本书名称: 巨星从兴风作浪开始
本书作者: 何处不天涯
本书简介: 作为山寨周董的小歌手，夏帆在意外穿越后，发现自己正在参加一档名为《兴风作浪的哥哥》的综艺节目……
娱乐圈是一个名利场，各种勾心斗角，尔虞我诈……
夏帆在这个巨大的名利场里，乘风破浪，直至有一天攀上山峰，成为传奇。
这是一位不走寻常路的巨星。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017220493

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 陪跑的新人
　　灯光有些刺眼！
　　这是在哪里？
　　夏帆揉了揉眼睛，双目缓缓睁开。
　　“我记得自己是在台上唱《双截棍》，蹦蹦跳跳的，然后不小心从台上掉落，就没有了知觉。”
　　“那场地实在太破太旧了！”
　　“要不是我热爱音乐，给再多的钱也不会去。”
　　嘶……迷迷糊糊间，他本能地挪动了一下身子，发现自己坐在一张沙发上。
　　视线终于变得清晰起来，
　　他发现自己身处在一间很宽敞的屋子里……
　　下一秒，各种思绪记忆如潮水般汹涌而来。
　　似乎经历了漫长的岁月，又似乎只是刹那间，夏帆的脑袋里出现了许多的记忆。
　　本年度最为火爆的竞赛类综艺：兴风作浪的哥哥！
　　参加这档节目的哥哥们从18岁到49岁不等，有过气无人问津的，也有刚出道毫无名气的。
　　每一期节目都会由上星卫视和网络视频联袂直播，关注度极高。
　　观众们则摆好凳子，磕着瓜子看着屏幕里的哥哥们如何“兴风作浪”。
　　夏帆是一个刚刚出道的20岁新人，能参加这档节目也是公司推荐的。
　　他微微侧过头，望着不远处的同门师哥王然。
　　这家伙正在对着镜子整理自己的头发，不时又会抚摸下自己的下巴，吹几声口哨，浑然不知身边的同事已经换了人。
　　夏帆在他身上停留了短短几秒后，便收回了目光。
　　这个王然虽然本身业务能力马马虎虎，但因为家境富裕，整得也还算成功，所以公司一直很照顾他。
　　砰~
　　休息室的大门突然被打开，
　　一个约40岁穿着白领职业装的女子，风风火火地走了进来。
　　“夏帆，你还真会给我惹麻烦！”
　　这女子是他目前的经纪人徐婷，脸色已经带着几分不悦之色：“我已经尽力了，但估计效果甚微，谁叫你骂的这么难听。”
　　夏帆没有说话，微低着头像是在认错，其实是一种自我保护的手段，为了不露出异常的状况。
　　从残留的记忆里分析，这位叫“夏帆”的年轻人为了打响知名度，在这档《兴风作浪的哥哥》节目里是0片酬。
　　他的表现还尚可，中规中矩。
　　此时，节目已经进行到了复赛阶段，如果不出意外夏帆应该能够踏上总决赛的舞台。
　　然而，风云突变。
　　原来的一位评委因为“临时有事”退出了这次的节目，而空降的是一位拥有着超高人气的顶流明星。
　　这位“顶流”性别为男，
　　他的粉丝太狂热，就像是宗教徒。
　　她们也不知用了什么手段，将3个多月以前夏帆素人时期在网络上的不善言论给扒了出来。
　　当时，这位“顶流”明星刚否认了和某一个女艺人之间的地下恋情，以及约女粉丝去酒店聊人生的传闻。
　　那时候，夏帆还没加入任何娱乐公司，不知道慎言慎行，还乐此不彼地当着一个嘴炮键盘侠。
　　他和许许多多性别为“男”的网友一样，便是看那些性别为“男”的流量明星非常、非常不顺眼。
　　这可是千载难逢的机会，他还不在网络上狠狠嘴嗨一把？
　　“渣男”
　　“炮王”
　　“艹粉狂魔”
　　即使已经过去了三个月，即使这个身体的灵魂已经换了人，夏帆还是依稀能感受到当时的那股畅快感。
　　“艹，老子憋了这么久这次骂得可真痛快！”
　　这是当时广大“男性”网友的共同心声。
　　而同一时间，女粉丝们在忙着洗地、控评。
　　“哥哥是清白的。”
　　“是那些妖艳贱货想勾引哥哥，但哥哥一定会为了我们守身如玉！”
　　“对对，哥哥有了我们，还找什么女朋友！”
　　当然这些女粉丝拿出了小本本，对那些骂过她们哥哥的男网友记忆犹新，也恨之入骨。
　　复赛开始后，顶流男星作为评委空降，也带来了数量庞大的粉丝群，这群粉丝的精力实在太充沛了，将夏帆3个月前在网络上的言论扒了一个底朝天。
　　这就尴尬了，得罪了评委那肯定没好果子吃。
　　经纪人徐婷尝试去周旋，但依旧于事无补。
　　对方嘴上说好好表演，实力说话，反手就把自己公司的小弟安排在和夏帆同一组。
　　这几乎已经在明说：你没戏了，放弃吧。
　　素人或者未成名的时候，在网络上放嘴炮被逮到的明星有不少，但像夏帆这样在竞赛期间被扒出曾经怒骂过评委的，还真是独此一家。
　　离总决赛只有一步之遥，梦想却突然破灭，在各种煎熬之下便昏了过去，同时另一个时空的夏帆便破空而来。
　　“徐姐，就算是陪跑我也会好好表现，在离开前给观众留一个好印象。”
　　在平复情绪后，夏帆抬起了头。
　　徐婷想了想后，继续说：“虽然这事不足以将你在娱乐圈里封杀，但这条路以后不好走了。”
　　她说完这些，将注意力转移到了另一人身上。
　　“小王，你准备得如何了？”
　　“徐姐放心，这次的舞蹈我反复排练，已经非常熟悉了。”
　　王然点点头，又在不经意间瞥了一眼夏帆，眼里闪过几分得意之色。
　　他似乎在炫耀自己是公司唯一的希望。
　　“师弟啊，等下在舞台上不要和我太熟，尽量别说话。”
　　王然拍了拍夏帆的肩膀，穿上外套走出了休息室。
　　徐婷摇头叹息又看了夏帆一眼，也跟着走了出去。
　　记得在复赛开始前这家伙还一口一个“哥们”，“师弟”的，如今眼神只剩下“你TM还不退赛？不退赛就离我们远点，要不然会是被你连累知道不？”
　　娱乐圈真现实，哪怕是一个公司的。
　　偌大的休息室，只剩下他一个人。
　　他缓缓起身，走到镜子前，望着这个时空的自己。
　　“这一副面容，倒是比前世帅气了不少。”
　　前世的夏帆，因为长相酷似周董周天王，便以山寨周董的身份混迹在全国各地的低端商演场合。
　　既然长得酷似周董，那肯定与帅气无关了。
　　突然，夏帆的头顶传来了一阵骚动声。
　　他这才注意到在上方悬挂着一台电视机，正在播放着这档节目。
　　人群里传来一阵骚动声，有些坐在椅子上的艺人也站立起来，目光恭敬地注视着前方。
　　那位“顶流”男星，也是评委里人气最高的吴琦正双手插着口袋，戴着墨镜，大步流星地走了过来。
　　他的到来，让原就备受关注的节目如虎添翼。
　　每一期节目，都会有数量庞大的女粉守在电视前观看。
　　“你看看场上的这些选手，这么油腻。”
　　“不止油腻还猥琐。”
　　“哥哥跟这些人比，简直太完美了。”
　　因为有了这些女粉丝地无情吐槽，节目的关注度水涨船高。
　　冷静点……
　　夏帆似乎感受到前身残留在体内强烈的执念，不甘、憋屈，但这跟他已经无关。
　　他找了一把椅子坐下，现在只想静静地看着对方装逼。
　　这位顶流男星吴琦，走路时的确有几分“巨星”的姿态，还时不时挥手向周围的人示意。
　　他十分享受这种成为焦点的感觉。
　　娱乐圈就是这么一个势力而又现实的地方，有几个出道很久已经40多岁，但又严重过气的男艺人，看到吴琦后，皮笑肉不笑，亲切地喊着：“吴老师！”
　　还有几个小鲜肉眼冒金星地在喊：“吴老师你实在太帅了。”
　　“这几人是弯的吧？”
　　这矫揉做作的声音，让夏凡直起鸡皮疙瘩。
　　大鲜肉吴琦入座后，拿着麦克风讲了一堆废话，便隆重介绍了他公司的小弟小鲜肉周迪。
　　“我这位师弟周迪真的很努力，很有礼貌，经常通宵练习唱歌，跳舞，大家多多支持！”
　　话音刚落，台下的观众掌声雷动，还有人呼喊着小鲜肉的名字。
　　周迪神采飞扬的走上了舞台，然后对着镜头灿烂一笑，开始了自己的表演。
　　“浮夸，辣眼，油腻！”
　　夏帆有些不忍直视。
　　这家伙好好唱歌不行嘛，还时不时扭动着身子真别扭。
　　“好家伙，还来暴击。”
　　原来这家伙光扭动身子还嫌不够，竟然将手放在裤裆中间，左右前后摇摆。
　　夏帆直接捂住了自己的眼睛，看不下去了。
　　可当他再一次睁开眼睛时，进入视线的是一个记分牌。
　　27分！
　　3个评委各给了10分，9分，8分。
　　其中作为小鲜肉靠山的大鲜肉吴琦，给了满分。
　　然后，
　　吴琦拿过了话筒，准备对这段表演给出点评。
　　夏帆看到这一幕，干脆转移了注意力。
　　这种尴吹，就像他的粉丝控评“你演技好棒”“你唱歌真好听”一样，假就一个字。
　　又煎熬了几分钟，大厅广播开始响起：请夏帆选手准备！
　　……

第2章 有人给了直通卡
　　这是……现场直播？
　　夏帆原以为这直播只是对内的，没想到竟然是现场直播，没有任何剪辑，原汁原味地向观众呈现节目效果。
　　比起不知道被剪辑了几次的录播，现场直播所带来的未知感，更能直击观众的兴奋点。
　　一个硕大的蓝莓图案，这是江南卫视的标记，排名三甲的上星卫视；
　　一个萌萌的企鹅图案，这是企鹅视频的符号，排名第二的网络视频。
　　这两家公司拥有这次《兴风作浪的哥哥》在各自领域的独家转播权。
　　如此好的平台，令人羡慕的曝光度，怪不得那么多过气或者不红的艺人都绞尽脑汁参加这档节目，哪怕是0片酬。
　　“这个尺度挺大的啊……”夏帆深吸一口气走进了直播间。
　　节目组财大气粗，直播大厅的装饰也显得富丽堂皇，高端大气。
　　他却是没有心思打量周围的装修风格，而是走到舞台中央淡然地对着三位评委鞠了一下躬。
　　“三位老师好！”
　　三个评委二男一女，1个男的年纪较大，一男一女则比较年轻。
　　乍看之下，那位年轻的女评委十分漂亮，夏帆正准备多瞅几眼，吴琦的声音却在耳边响起。
　　“夏帆啊，刚才周迪的表演非常好，可以说给你竖立了一个非常高的标杆，希望你能够在原来预赛的基础上突破自己。”
　　“突破”这两字说得容易，做起来哪有这么简单。
　　对方已经很隐晦地告诉自己，如果没有突破那你就没戏了。
　　这个大鲜肉实在是太小鸡肚肠了，到了这个时候还不忘挖坑，抓住一切机会来算计他。
　　呼~
　　夏帆深吸了一口气，目光流转，停留在了吴琦身上，直愣愣地盯着他发呆。
　　这一幕，让负责转播的大哥都直冒冷汗。
　　“这可是现场直播啊，这家伙要是热血上脑，忍不住冲上去动手那就完蛋了。”
　　虽然收视率会爆炸，可节目组也要爆炸，因为吴琪的狂热女粉会把节目组给撕了！
　　“夏帆，可以开始你的表演了。”
　　吴琦被对方看着，表情有些不自然，心里更有一种毛骨悚然之感。
　　因为他发现夏帆身上那若隐若现的肌肉，似乎比自己发达不少。
　　还有……他最近几天的夜生活实在是太丰富了，丰富到让他感觉有点肾虚，无力。
　　“你好好表现，不是没有见证奇迹的机会。”
　　他果断画了一个饼，让对方不至于因为绝望而失控。
　　虽然只要智商正常一点的成年人，根本不会相信有私仇的对家会网开一面，但来参加这档节目的艺人，各自有着自己的目的。
　　没有名气的想一夜爆红；过气的想一夜回春。
　　在名利心的诱惑有大概率激发降智光环。
　　果然，
　　夏帆注视了一会儿吴琪后，便将目光移开了。
　　肉眼可见，他身下的情绪已经逐渐平复下来。
　　“几位老师，原创歌曲能加分吗？”
　　“这得看歌曲的质量了。”
　　说话的是那位年轻漂亮的女评委，有着人气小天后之称的张雪涵。
　　此刻，夏帆终于注意到了这位有着精致面容的姑娘，一双漂亮的大眼灵气十足。
　　她身上的气质给了夏帆一种错觉：就像是住在森林里的精灵来到了尘世当中。
　　在微微失神之后，他马上反应过来，回道：“那我准备开始了。”
　　“这是准备清唱？没伴奏吗？”
　　夏帆脸色微微一红：“我自己作词作曲，但没能编曲，只能清唱了。”
　　那么多抄歌的大神，能够扒谱已经是极限了，没见谁还能把编曲给抄了。
　　“没有伴奏，减分！清唱，难度增大，但不会加分！”
　　吴琦看准时机补了一刀，但似乎说得没毛病。
　　呼~
　　夏帆深吸一口气，反正是陪跑的，心态很好。
　　他手握麦克风，悄悄地瞅了一下不远处的吴琦，然后默默闭上眼睛，酝酿了几秒，准备开口献唱。
　　这个细微的动作，没有躲过摄像机的镜头。
　　似乎他看吴琦的那一眼，大有深意。
　　正当观众自行脑补时……
　　“你算什么男人！”
　　直接跳过前缀歌词，以副歌开篇！
　　魔性的歌词，加上独特旋律，让现场有了一种燃炸的感觉。
　　“你算什么男人，算什么男人”
　　说来也怪，这家伙明明是在骂人，可听起来好像是真的在唱歌，这旋律似乎还挺好听。
　　夏帆积累了很久的情绪，在演唱时一下子就爆发了。
　　可吴琦的脸色却马上黑了！
　　臭小子，你这是在嘲讽我？胆儿这么肥？
　　这是他此刻内心真实的写照。
　　好巧不巧，移动的摄像机正好从他面前缓缓飘过，将这幅画面传遍了全国。
　　没有录播，就没有剪辑，直播就是这么连贯、真实。
　　张雪涵却是眼神清澈，闪过一丝异彩，而随着夏帆歌唱地不断深入，她的眼睛也越来越来亮。
　　她突然想起什么，目光流转，在那位面色铁青的“顶流”明星上停留了一会儿，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　“你算什么男人
　　算什么男人
　　眼睁睁看她走却不闻不问
　　是有多天真就别再硬撑
　　期待你挽回你却拱手让人”
　　夏帆发现自己的嗓子条件还真不错，高音部分唱得游刃有余。
　　他表情轻松自如，双手捧着麦克风，而目光总是时不时地望向吴琦的方向似乎意有所指。
　　看到这家伙如同吃了苍蝇的表情，他的心里非常畅快！
　　即使明知自己是陪跑的命，那也要跑出精彩。
　　“你算什么男人！”
　　当夏帆的表演进入尾声时，他将情绪积累到了一个临界点，用尽力气又吼了一遍副歌部分。
　　这一次表演，以这一句歌词开始，也以这句歌词结束。
　　这感觉实在太畅快了……
　　作为一名选手，可以站在舞台上如此“兴风作浪”，也不枉来这档节目走一趟，没遗憾了。
　　砰~
　　一声脆响响彻直播大厅，竟然有评委爆灯了！
　　在这档综艺节目，每一个评委都有一次爆灯的权力，而被爆灯的选手将获得直通总决赛的机会。
　　what？
　　夏帆的脑袋在暂时短路后，也瞬间反应了过来。
　　他终于想起这节目还一次爆灯获得直通卡的机会，因为在参赛前获得的内部消息来分析，这种爆灯机会一般只会留给关系户，所以他没报什么期望。
　　这天上还真掉馅饼了？
　　夏帆顺着爆灯声音的方向望去，爆灯的是这里唯一的女评委，有着人气小天后之称的张雪涵。
　　“谢谢老师！”
　　他连忙鞠躬，这完全是意外之喜。
　　张雪涵微微一笑：“你这首歌我非常喜欢，很好听，也很接地气。”
　　“我想再确认一遍，这首歌真是你作词作曲的？”
　　夏帆点点头：“在不久之前才刚完成的。”
　　张雪涵有些意外地问：“这首歌似乎有故事，你是不是在感情上辜负过别人？”
　　夏帆微微一愣，这位小天后的好奇心让他稍感意外，或许是为了节目效果吧。
　　这是现场直播，在电视机以及网络视频前正有着数千万观众在收看。
　　他没谈过恋爱，但为了将节目效果拉满，并且可以和这首歌营造的气氛匹配起来，只能编一个的故事。
　　“我遇到过一女孩，我们互相喜欢，但我没收入，经济状况一团糟，始终不敢迈出那一步，错失了这份感情。”
　　“所以就有了这首歌，有了对自己的拷问，你算什么男人。”
　　张雪涵眨了眨眼睛，也不知道有没相信，回了一句：“这么看你还是挺有担当的，有些男人就渣多了。”
　　……

第3章 哥哥们都在“兴风作浪”
　　“老师赞誉了，自己的事业一团糟，实在是给不起承诺。”
　　小天后地称赞让夏帆有点受宠若惊，他连忙摆出谦逊的姿态。
　　从残留的记忆里，夏帆并没有谈过恋爱，但为了和这首歌曲的情绪匹配上，他只能编出一套说辞。
　　如果说自己有过女朋友，被有心人调查容易露馅，他只好胡扯是相互喜欢，却遗憾错过，这样就查无对证了。
　　“给不起承诺而放弃，总比那些随便给姑娘承诺，又言而无信的家伙好。”
　　张雪涵目光流转，似乎十分欣赏眼前的小伙子。
　　难道眼前这位面容精致，有着精灵气质的小天后也被渣男伤害过？
　　上辈子作为一直在娱乐圈边缘地带活跃的小人物，他一直抱着这么一个观点：这个圈子里，越是漂亮的姑娘越容易遇到渣男。
　　“我发现这歌词非常有魔性啊，我也要哼唱一下。”
　　话音刚落，张雪涵没给夏帆反应的时间便开口了。
　　“你算什么男人，算什么男人！”
　　她哼了这一句后，却戛然而止，然后有些不好意思地挠了挠脑袋，自嘲地说：“你这一首歌下来，我好像就记住了这句歌词。”
　　旁边的吴琦听后，脸色更不自然了。
　　他觉得这个女人是在嘲讽自己。
　　夏帆却是微微楞了一下后，随即叹道：“老师，你唱的真比我好听多了。”
　　这姑娘的音色实在是太棒了，如百灵鸟般悦耳动听，如泉水般清澈。虽然对方只是简单的哼唱了一句，但真有余音绕梁三圈的感觉。
　　他的音色虽然也算不错，但和张雪涵相比还是相形见绌的。
　　“雪涵就是靠这一副嗓子，在竞争激励的华语歌坛留下一席之地的。”
　　说话的是这次节目里年纪最大的一位评委，乐坛的前辈张广宇。
　　他在年轻的时候虽然有着数首脍炙人口的歌曲，但现在过气严重只能凭着资历当评委，片酬还是三人当中最低的。
　　“只是我没想到你竟然给了直通卡。”
　　说罢，他悄悄地看了一眼脸色铁青的吴琦，便沉默无语。
　　在娱乐圈里闯荡了数十年，早已经变成了一根老油条。
　　虽然没听闻过这两人有矛盾，但这两人在后台似乎很少交流，那便值得耐人寻味了。
　　吴琦摘下挂在鼻子上的墨镜，说：“夏帆选手的表演其实还存在不少问题，破音、走调都有，以我的标准你是过不了，但既然有人给你了直通卡，我什么意见都已经没意义了。”
　　“希望你在决赛里好好表现。”
　　他重新戴上墨镜，不让外人看清自己糟糕的脸色。
　　吴琦很想质问这位没给自己面子的小天后，但也明白这样的行为毫无意义。
　　爆灯是不可逆的，这又是在现场直播，结果已经不可能改变。
　　张雪涵似乎意犹未尽，问道：“你会编曲吗？”
　　夏帆很坦然地回道：“这个倒真不会。”
　　为了避免翻车，这一次他必须得诚实。
　　“如果你以后想给这首歌发行单曲，我可以介绍编曲的师傅给你。”
　　“谢谢老师！如果能发行单曲，一定会来找老师。”
　　夏帆再一次对着张雪涵鞠了一躬，便退出了直播间。
　　难道这个姑娘被吴琦渣过，所以对这首《算什么男人》情有独钟，这次是故意找机会给他难堪？
　　夏帆在心理低估着，只剩下一种“好白菜被那啥拱了”的感觉。
　　“咦，徐姐你站在门口盯着我干嘛？差点吓到我！”
　　夏帆刚走出大门，便看到经纪人徐婷呆呆地伫立原地，望着自己满是不可思议的目光。
　　“小夏，你隐藏得挺深的啊。”
　　“我隐藏啥了？”
　　夏帆一时没反应过来。
　　“你跟我了这么久，都不知道你能写歌。”
　　“我平时写着玩的，这首歌的水准也就普普通通，没好意思和别人说。”
　　“谦虚了，那位小天后评委都给爆灯了，说明水准不差。”
　　身为经纪人的徐婷，看到手下的夏帆绝地反击，非常高兴。
　　这档《兴风作浪的哥哥》节目，选手能够进入了最后的决赛阶段，就会增加许多曝光度，将来也能获得更多的通告机会。
　　到时候收入多了，作为经纪人的徐婷也能获益。
　　她当初决定以0片酬带着夏帆参加这档节目，现在想想是十分明智的。
　　“不过……”
　　徐婷揉了揉脑袋，从口袋里掏出手机说道：“你看看微博吧，好几条你的热搜，几乎都是骂你的，广场上已经被吴琦的粉丝给屠版了。”
　　“不看，不看。”
　　夏帆摇了摇头，果断将递过来的手机给推掉了。
　　“这些粉丝也太奇怪了，我唱自己写的歌凭本事晋级，她们激动什么？”
　　“她们先入为主，觉得你这首歌是在嘲讽吴琦。”
　　其实他选这首歌的确有着一层嘲讽吴琦的意思，只是这层意思大家都是看透不说透，这些狂热的粉丝倒好，直接将盖子给掀了。
　　徐婷的神情带着些许无奈，继续说道：“像他这样的顶流明星，既有数量庞大又忠诚的狂热粉丝，同样还有为数不少的黑粉，有可能是他对家的，也有可能是纯粹讨厌他的路人。”
　　“其实吴琦在粉丝之外的路人口碑一直不好，尤其是在那些直男群体，经常拿'炮王'，'睡粉'来讽刺他，你这首歌正好点燃了这些人的情绪，趁机在网络上带节奏的大有人在。”
　　“吴琦的那些粉丝只能将怒火发在你身上了。”
　　网络上看热闹不嫌事大的人太多了，这么好的机会他们不下场更待何时？
　　夏帆想到了3个月之前网络上那一波轰轰烈烈地骂战，这一回他不能亲自下场了。
　　“徐姐，把你的手机借我下。”
　　夏帆的前身，在素人时期的发言被对方粉丝扒出来后，只好将自己手机上的微博给删了。
　　他用经纪人的微博登录了自己的账号。
　　果然，
　　微博广场上，“算什么男人”这五个字已经成了热搜标签，但网友留言却分成了两大阵营：《吴琦，你算什么男人》和《夏帆，你算什么男人》。
　　这里赫然已经成了粉丝和黑子的战场。
　　至于他个人的微博，底下的评论早已经水漫金山了。
　　“徐姐，我不想看了，还你吧。”
　　夏帆将手机还给徐婷，干脆眼不见为净。
　　“你不把微博下载回来？”
　　“不了，卸载是对的！”
　　夏帆找了一处凳子坐下后，抬头看着悬挂下方的液晶电视。
　　既然进了总决赛，就得观察观察那些潜在的对手。
　　现在在舞台上的，是一位40多岁过气已久的男演员杜小天。
　　这家伙一上场就大开大合来了一段令人瞠目结舌的舞蹈，看上去却像一个活蹦乱跳的大猩猩，在张牙舞爪。
　　他好像非常陶醉其中……
　　接下来登场的是一位大龄歌手陈有朋，这家伙在多年前以组合出道，但在单飞多年之后，几乎糊到了地心。
　　这家伙，好绝……
　　他选择的既不是唱歌，也不是跳舞，而是T台走秀。
　　光走秀就算了，一个大好男儿还穿着艳丽女装……
　　这档节目里的哥哥们，还真是使出浑身解数“兴风作浪”啊。
　　……

第4章 余波
　　当夏帆很悠闲地看着各位哥哥们的表演时，网络上的战况日趋激烈。
　　“这节目一定有黑幕！”
　　“夏帆获得直通卡进入总决赛，这一定是剧本！节目组为了炒作！”
　　“我们家琦琦太可怜，被节目组给耍了！”
　　“就是就是，节目组太没良心了。哥哥给这节目带去了这么多关注度，结果转身就把他给卖了！”
　　吴琦的粉丝们在节目官微下疯狂吐槽，大有将该节目策划人撕成碎片的趋势。
　　有网友吐槽：这节目都叫《兴风作浪的哥哥》了，那肯定得有人来“兴风作浪”一下，要不然就对不起这四个字，我猜节目组让夏帆扮演了这个角色。
　　不过“算什么男人”这句简单、粗暴，又朗朗上口的歌词还真有魔性，短短时间内便风靡网络。
　　随便来一个网友都能来哼唱一句：你算什么男人？
　　“徐姐，能不能把我微博的评论给关了？”
　　夏帆终于想起微博应该有这么一个避免骚扰的功能。
　　他能够想象自己微博的评论区，此刻是多么的腥风血雨！
　　“关不了，微博刚更新了一个新功能，你可以拉黑用户，可以删除评论，但就不能关评论。”
　　徐婷如实回道。
　　“这……那算了。”
　　夏帆在心里暗骂着：这个时空的尺度还真大，综艺节目复赛就直播，微博还不能关评论。
　　“你要不下载回来吧，以后有通告活动了还得用上。”
　　“暂时没必要。”夏帆认真地想了几秒后说道，“以后如果有通告，你帮我处理一下就行。”
　　他隐约觉得吴琦的粉丝在未来不短的时间里，一定会在自己微博下追着骂，还是眼不见为净好。
　　……
　　此刻，身处暴风中心的蓝莓卫视。
　　作为蓝莓卫视的元老级人物，《兴风作浪的哥哥》创始人，郭涛在娱乐圈里有着不俗的地位。
　　在总决赛前夕，他将节目的导演陈启军叫了过来。
　　陈启军一肚子苦水，说道：“老郭，吴琦那边的繁星娱乐希望我们找个理由将夏帆的名额给做掉，然后他们那边被淘汰的周迪来顶替。”
　　郭涛看了他一眼，问：“你想怎么操作？”
　　陈启军回道：“两个方案。1、我们蓝莓卫视有这么多综艺节目，可以用其中一档节目的某一期嘉宾为诱饵；2、他是一个0片酬的新人，我们私下给他点钱，也花不了多少。”
　　“让他本人发一个通告，因为私人原因退出，外界也没什么好指责的。”
　　明目张胆地将夏帆淘汰是不可能的，规则放在那边，任性的小天后张雪涵在直播的时候当着千万观众的面爆灯了。
　　“我们这样的上星卫视，有必要听一家娱乐公司的指挥，到底谁需要谁？”
　　郭涛地回复有点出乎陈启军的意料。
　　“这……话是这么说没错。”
　　“老陈，这个时间点将夏帆淘汰已经得不偿失了，就像一壶水快到沸点了，你不去加热，反而放冰块，合适不？”
　　“郭总是想留下夏帆了？”
　　“对，只要他能给节目带来热度就留着，如果做不到我随时可以让他走人，总决赛不止一期。”
　　陈启军只能点头：“行，那我去回绝繁星那边，”
　　……
　　休息室里，
　　“我说小姑奶奶啊，你怎么还这么淡定呢！”一位戴着眼镜，长相斯文的中年男子正愁眉苦脸着。
　　此刻，张雪涵正坐在椅子上，指尖悠哉地转动着一支签字笔。
　　“刘经理，优秀的选手拿到一张总决赛的直通卡，不是非常符合节目的宗旨吗？”
　　刘经理双手叉腰，说：“娱乐圈这个地方，多一个朋友总比多一个敌人好吧。那一首歌即使水准还不错，也没必要因此得罪吴琦啊。”
　　张雪涵皱着柳眉，有了点小脾气：“我一个评委，难道连给谁直通卡的权利都没有，还得看其他人脸色行事？”
　　“吴琦也就一个流量艺人，公司也不怕他。”刘经理一声叹息：“其实我知道因为范晓丽的事情，你对他有些意见！”
　　他嘴里的范晓丽是张雪涵的闺蜜，也是她的同门师姐，两人之间私交感情甚好。
　　半年之前，范晓丽和吴琪之间有过一段短暂的地下恋情，圈内知道的人不少，但对圈外只字不提。
　　不过神通广大的狗仔队在3个月之前还是拍到了两人约会的场景，在网络上造成了不小的轰动。
　　吴琦作为一个“顶流”男星，贩卖的是爱豆人设，他的粉丝群体几乎以女性为主，而这群粉丝的消费能力也十分厉害，可以为他带去很可观的粉丝经济。
　　可以想象，这段绯闻在曝光后一旦被证实，吴琦本身的商业价值将会直线跌落。
　　这家伙也是个狠人，很清楚自身的价值得益于单身的形象，便毅然决然地选择和范晓丽分手。
　　“谈恋爱？没有这回事！”
　　“见面？拜托，那是工作好不，现在没联系了！”
　　“如果以后记者能够再拍到我们两人的照片，那就算我输！”
　　“在我的心里，粉丝永远永远是最重要的。”
　　“我现在没想过找女朋友的事情，只想为粉丝们带去更多好的作品。”
　　在吴琦一系列的骚操作下，终于将这次绯闻曝光带来的负面影响降到了最低。
　　至于那些黑粉以及路人，他不关心，保住基本盘就够了。
　　而目睹了前因后果的张雪涵，心里十分为自己的姐妹愤愤不平，夏帆的那一首《算什么男人》真是唱到了她的心坎里。
　　小天后激动之下，便一下子爆了灯。
　　其实现在想想，张雪涵有那么一点点的小后悔，回想当时是有点小冲动。
　　但事已至此，她又怎么能示弱，倔强的小嘴一口咬定，这个作品非常棒，她非常喜欢。
　　那位刘经理看着张雪涵有些傲娇的神情，无奈摇摇头。
　　“在这个圈子里混，你就得圆滑点，这种耿直女孩的性格得改改了。”
　　“知道了，领导。下次我一定注意。”
　　张雪涵有些俏皮地吐了吐舌头。
　　“你每次都这么说，可有哪一次听进去了？”
　　那位刘经理决定换一个角度来说教。
　　公司旗下的女歌手虽然不少，但被誉为小天后的只有张雪涵一人，也唯有她有机会冲击大天后的宝座，由不得他不重视。
　　“娱乐圈里的情侣分分合合本来就正常，甚至两人看对眼了，随机来一发也是常有的事啊。”
　　“大家早习以为常了！”
　　张雪涵微皱着眉头，露出一副嫌弃的表情，然而并没有反驳的想法。
　　“这吴琦和范晓丽之间是真约会，还是干柴烈火之下各取所需谁知道啊。再说了，即使狗仔没曝光，可能过几天他们就自己分手了。”
　　刘姓经理的口才不错，侃侃而谈。
　　“可是她对着我哭诉过了，我当时就觉得很气愤！”
　　“这不是你该关心的！何况范晓丽这女人就是爱哭！不分场合都能哭一下！”
　　张雪涵想反驳一下，可看到经理的脸色不太好，便回了一句：“我想一个人呆一会。”
　　刘姓经理朝着她的背影大声喊道：“记住我说的话，决赛的时候低调点。”
　　……

第5章 编曲问题
　　“nice，终于完成了！”
　　夏帆有些激动地捏紧拳头。
　　他趁着间隙的休憩时间，终于完成了这首歌的扒谱工作。
　　上一辈子作为周天王的山寨歌手，基础的乐谱知识他是懂的，扒谱不是什么难事。
　　不过到了下一秒，
　　他有些高涨的情绪似乎被泼了一盆冷水，以肉眼可见的速度冷却下去。
　　夏帆意识到这首歌还没编曲……
　　这玩意，他还真是心有余而力不足了。
　　编曲的门槛比起作词作曲高多了，
　　没有编曲的歌，终究是一件不完整的作品，无法上传到音乐播放器，也无法在音乐协会完成注册，只能先备案一下。
　　可以试想一下，在总决赛的舞台上……
　　抛开舞蹈、走秀等类型的表演，单指唱歌这一块。
　　人家演唱时有伴奏，而自己傻乎乎站在台上清唱，想想也觉得怪怪的。
　　“事到如今，也只能找专业的音乐人来编曲了。”
　　通常来讲，编曲的价格是高于作词作曲的，而夏帆却囊中羞涩。
　　正在他苦苦思索时，经纪人徐婷突然找到了他，看她的脸上似乎带着几分焦急之色。
　　“徐姐什么事？”
　　“是这样的，节目组的导演告诉我，希望你能在总决赛开始前完成《算什么男人》的编曲工作。他希望你到时可以完整的表演这首歌曲。”
　　“你想想唱其他成名歌手的歌曲，节目组还得花钱买版权，热度可能还比不上你这首原创的歌。”
　　果然是怕什么来什么……
　　节目组的确有权利指定选手表演的曲目，如果选手不愿意遵守，他们可以停止合作。
　　如今的娱乐圈，版权日渐完善，选手在一档综艺节目如果唱了某一位成名歌手的歌曲，节目组就得向这名歌手或者背后的公司支付版权费。
　　花钱的是大爷，所以节目组在选择曲目上的话语权很大。
　　通常来讲，除了某几个顶级的原创歌手，大多数成名歌手的歌曲版权都掌握在公司手里。
　　“徐姐，这太难了。我这人作词作曲还懂一些，编曲方面真无能为力。”
　　“我也想到了这点，也和公司反馈了，公司愿意帮忙。”
　　“那太好了。”
　　徐婷犹豫几秒，继续说：“公司虽然同意让旗下的音乐人帮你编曲，不过有一个条件。”
　　夏帆的脸色马上晴转多云，皱着眉头问：“公司是要这首歌的版权？”
　　娱乐公司的这点套路，他早已经见怪不怪。
　　资本的贪婪本性，会驱使它去抓住任何触手可得的利益。
　　徐婷接着问：“小夏，你同意吗？”
　　夏帆的语气异常坚决：“让公司别做梦了，我不会同意这个要求！”
　　他的同门师哥王然是跟着徐婷进来的，注意力却一直放在夏帆身上。
　　这个家伙在公司的保驾护航下也顺利进入了总决赛，带资进组的和夏帆这样自力更生的，在待遇方面还真是天壤之别。
　　只是在复赛过后，夏帆的热度完全压过了王然。
　　绿叶和红花的角色似乎发生了互换，这种落差感让他一时无法接受。
　　“师弟，这就是你的不是了。”
　　徐婷皱着眉头尚未说话，这家伙就抢先一步摆出了师兄姿态。
　　“公司为了栽培我们花了不少钱，还动用手里的资源给你编曲，要你歌曲的版权完全是合情合理的，你应该多站在公司角度考虑。”
　　这家伙说得义正言辞。
　　作为内幕人，夏帆很清楚王然这个富二代，不仅没花公司钱，还给公司送了不少赞助费。
　　至于自己，进入公司训练了3个月，包吃包住，但基本薪水是0，签的分成合约是一九开，夏帆不觉得自己亏欠公司。
　　夏帆漫不经心地瞥了王然一眼，说：“你又不会写歌。”
　　王然微愣了一下，这小子踩了狗屎运蒙出一首歌，就姿态快要上天了。
　　一旁的徐婷双手抱胸，看着旗下的两个艺人争锋相对，也没制止的想法。在她看来，两个小伙子就该这样谁也不服谁，互不退让，才能激发他们不断向上攀爬的野心。
　　“你这首歌的水准也不见得多高，唱起来就像是在骂街，俗气！”
　　“你写一首让我看看？”
　　“你……”王然举起手又放了下去，“懂点乐理知识了不起啊。”
　　对方这样子，他还真辩不过，毕竟自己真不会写歌。
　　徐婷见火候差不多了，便见缝插针：“好了，你们两人安静点，同门师兄弟就应该要和睦相处，一致对外的。”
　　“小夏，编曲的事你再考虑下。”她话锋一转，“公司旗下也有几个艺人写过歌，但他们哪怕把歌曲版权送给公司，公司也没同意给编曲。”
　　“对于你这样一个毫无根基的新人而言，公司已经非常有诚意了。”
　　徐婷的话也许是真的。
　　夏帆皱着眉头眨了几下眼睛：“我考虑下吧。”
　　“小夏，公司的耐心是有限的，你有什么顾虑可以说说。”
　　“徐姐，我不是那种高产量的创作人，有可能这一辈子能拿得出手的只有这一首歌，如果给了公司，我怕以后饿死。”
　　夏帆摇头叹息，“公司不可能养我一辈子吧。”
　　徐婷看着夏帆，眼里闪过诧异之色。
　　3个月以来，她观察过夏帆，觉得这年轻人有点愣头青，说话直来直去，喜怒哀乐都会表现在脸上，现在似乎多了一点圆滑。
　　他是自己想跳槽吧，偏偏说公司不愿意养他。
　　“你的条件？”
　　“版权可以给公司，但我必须拥有这首歌曲永久的演唱权。这是大家共赢的方案。”
　　通俗地讲，如果这个协议达成，那么这世界上除了夏帆之外的任何人，在任何商演或者综艺节目里唱了这首《算什么男人》，都要支付版权费给夏帆现在所在的公司—天海娱乐。
　　但夏帆是唯一的例外，他作为词曲作者要求演唱权，可以在任何商业场所唱这首歌，无需支付给公司任何费用。
　　“小夏，你这胃口有点大了，成名歌手都不敢这么提。”
　　徐婷眉头微皱，内心的情绪有了强烈地波动。
　　一个刚满20岁，入行3个月的新人，对于歌曲版问题竟然如此了若指掌。
　　要知道不少成名歌手都在歌曲版权问题上翻了大跟头，被公司捏着鼻子也只能认栽。
　　即使他们从原公司离职，成立了个人工作室，还得老老实实从每次商演的报酬里拿出不小的比例分给原公司。
　　有些娱乐公司虽然日薄西山，推出的旗下艺人一个比一个糊，但还是能靠着过往的歌曲版权费维持公司地运营。
　　毕竟，无论是电影或者是电视剧的热度终有一天会过去，但金曲可以一直唱下去。
　　所以歌曲的版权问题成为了所有娱乐公司的重中之重。
　　“徐姐，我的情况不同。”夏帆摇了要头，“大多数歌曲在投入市场前已经完成编曲，事先大家都不知道能不能火。”
　　“我的这首歌是在清唱，没编曲的情况下上了综艺节目，还在网络上火了一把。也就是说，歌先火后再谈编曲的问题，条件应该改改了。”
　　“你倒是挺会谈判的。行，你问题我会和公司反应的。”
　　“徐姐，我跟公司的合同分成是一九开，公司是不会亏的。”
　　“这我懂，不过你挺会谈判的。”
　　徐婷点了点头。
　　夏帆是她旗下的艺人，而自己又是天海签约的经纪人，在这两者之间她必须找到一个平衡点，这并不容易。
　　徐婷带着王然走后，留下夏帆一人在休息室里。
　　他的手指轻轻点着自己的脑袋。
　　编曲的问题还真令人头疼。
　　门槛高，懂乐器，乐理知识丰富，这玩意很难滥竽充数，想抄都抄不了。
　　如果不是自己囊中羞涩，完全可以出钱请人来编曲。
　　“即使放弃独唱，这一次也不能让步。”
　　这是他的原则。
　　……

第6章 各怀心机
　　半天后，夏帆再次见到了经纪人徐婷，发现她的脸色有点阴沉。
　　即使他已经有了心理准备，也不禁暗自叹息。
　　徐婷为难地说：“小夏，很遗憾你的条件公司没有同意。”
　　她稍作停顿，继续说：“你想不想听下公司的条件？”
　　“可以。”夏帆面无表情地应了一声。
　　徐婷点点头，说：“公司那边给的条件，会帮你发行这首单曲，甚至可以拍MV，你身上还有三年合约，分成可以从一九开，变成二八开。”
　　歌曲的版权才是关键，这些小恩小惠意义不大。
　　“那……徐姐，有一天我离职了呢？”
　　狡猾的资本家总会诱惑你做出捡了芝麻丢了西瓜的举动。
　　前世今生，有太多成名歌手血淋淋的例子放在那边，由不得夏帆不万分小心。
　　“你离职后，当然可以拥有这首歌的演唱权，但得向原公司支付一半的酬劳。”
　　她看着夏帆不悦的脸色：“你看看市场上那些成名的歌手，商演歌曲支付给原公司的酬劳也是3成到5成不等，这个条件也是按市场行情给的。”
　　“我说过这首歌已经火了，原来的行情不适用。”
　　夏帆耸耸肩，不想在这个问题上纠缠下去，便说：“行吧，我和节目组反应下。清唱OK，要伴奏只能放弃独唱。”
　　徐婷皱着眉头：“还是不愿意让步？”
　　夏帆想了想回道：“等节目结束后，我自己花钱去找人编曲。”
　　总决赛已经迫在眉睫，他没有公司那样的资源，从筹钱，找合适的音乐人，再完成这首歌的编曲，在时间上根本就来不及。
　　他默默地估算了一下，如果找一个业内稍有名气的编曲人，去买一首水准以上的编曲，即使对方看自己是一个毫无根基的新人，趁机想敲一笔竹杠，价格顶多也就在1万5到2万之间。
　　“小夏，你不能因小失大。”
　　毕竟是自己手里的艺人，徐婷还想再劝劝：“你和公司签了3年合同，难道想在剩下时间里被雪藏，甚至封杀？”
　　夏帆眉头微皱，神情瞬间变得严重。
　　即使是那些成名的艺人，一旦得罪了公司也是被封杀的命，像他这种新人还不是卑微到尘埃里。
　　他和天海娱乐签订的是C类新人合同，在3个月培训期间包吃包住，不过没有收入，出道后底薪2000元，演出收入一九分，他拿一，公司拿九。
　　福利待遇之低到令人不忍直视。
　　参加《兴风作浪的哥哥》这档节目，可以看作是夏帆的出道日，从这个月起就有了保底收入。
　　但即使这么卑微的合同，公司也只愿意签约3年。
　　新人太多，如果在完成培训后一直接不到通告，没有收入来源，2000元的底薪资本家也会觉得肉疼不已。
　　夏帆有些失望地说：“徐姐，我和公司之间难道不能双赢？”
　　徐婷很无奈地说：“你心里有埋怨我理解，毕竟这歌是你写的。但是公司不是只有你一人啊，对吧。”
　　她观察着对方的表情，继续说：“公司里这么多双眼睛看着，包括那些已经成名的艺人，如果给你搞特殊，别人会怎么想？”
　　“你可以说自己歌曲在网络上小火了一把，但其他歌手会觉得是这个舞台的功劳。”
　　“有些歌手会认为把自己写的歌放到这个舞台上也会有相似的效果，但公司把这个名额给了你。”
　　“小夏，徐姐是为你好啊，我也希望你能大红大紫。”
　　夏帆没回话，而是自言自语：“三年啊，三年后也才23岁，好像也不大。”
　　“你……这是准备硬扛公司了？”
　　徐婷的脸色有点难看，“你只是一个新人，两年后黄花菜都凉了！”
　　“凉就凉了呗。我嗓子条件还不错，打不了以后去酒吧卖唱，赚的钱自己拿还不用分给原公司。”
　　这真是一头倔驴，认了死理后拉也拉不动，
　　“行，那我就把你的意见转达给公司领导。”
　　徐婷叹息一声，离开了房间。
　　……
　　《兴风作浪的哥哥》总策划郭涛，在昨天刚拍板决定正式留下夏帆，希望这位小伙子在总决赛舞台上继续有出彩的表演。
　　然而，
　　又有麻烦事上门了。
　　他接到了导演陈启军的电话：“郭总啊，有件事我得跟你汇报下，头大了简直。”
　　“什么事，老陈？”
　　“本来我按照你的意思，回绝了繁星那边的要求，保住了夏帆的总决赛名额，结果你猜怎么着？”
　　“怎么了？难道繁星那边敢对我们电视台的决定有异议？以后的综艺节目，还想不想推荐新人让我们来捧？”
　　“繁星那边，他们虽然心里肯定不爽，但表面上没有表现出异议的。”
　　“那还有什么事？”
　　陈启军一声无奈地叹息：“娱乐圈就是乱七八糟的事情多。现在是夏帆自己的公司天海娱乐，要求这小伙退赛了。”
　　郭涛眉头紧皱，以他的人生阅历，很快猜到了大致原因。
　　分赃不均，
　　而矛盾的核心应该是那首《算什么男人》，这几天在网络上非常火。
　　甚至连他的6岁外甥，也会在家里时不时哼上一句“你算什么男人”。
　　那些娱乐公司对于新人是如何压榨的，他作为业内前辈是再清楚不过了。
　　当然，
　　作为顶级上星卫视的蓝莓电视台，许多新人或者不是很火的艺人来参加它们旗下的综艺节目，片酬也是低得可怜，甚至0片酬。
　　大家都是半斤八两。
　　“这不行，暂时还不能让夏帆退赛。”
　　至少在这个阶段，郭涛是不允许这样的事发生的。
　　“天海娱乐的意见不重要，夏帆必须参加总决赛的演出。”
　　郭涛的语气不容置疑，“艺人本身也想参加总决赛，退出一定是公司的意志，只要搞定夏帆就没问题。”
　　“郭总……”陈启军的语气还是有点犹豫，“夏帆只是一个新人，不一定敢对着公司这么干，要不然肯定会被封杀啊。”
　　娱乐公司可不敢对着上星卫视有抱怨，只能朝着旗下艺人出气。
　　“老陈，现在的夏帆对于节目热度是有帮助的，所以必须留住他，哪怕给他画个饼。”
　　“你的意思是……”
　　“嘿嘿，有我们上星卫视给他撑腰，他当然会有跟公司对着干的底气。”
　　“也对，就像您说得，这么大的舞台，多少艺人宁愿0片酬甚至倒贴都想来啊。”
　　“在他对节目热度有帮助的时候，节目组要坚决支持他，等热度过去了，他和天海娱乐之间的矛盾，就让他们自己去解决吧。”
　　郭涛的意思很明确，像夏帆这样毫无背景的新人，能用就用，用完就扔。
　　听起来很残酷，但娱乐圈里过河拆桥的事太多了，早已经司空见惯。
　　他点了一根烟，继续说：“老陈啊，节目本身的热度和话题是第一位的，而不是去平衡各种关系。”
　　“对对，老郭，我非常同意你的观点。我们这档节目自开播以来热度和收视率都可以，不过靠什么来支撑，你我都清楚。”
　　“明白，有热度的几乎都是舞蹈和走秀，和歌曲关系不大。”
　　比如那位杜小天，在结束表演后，第二天便以“跳舞像大猩猩”登上了热搜首位。
　　还有那位陈有朋，在完成演出后，第二天也以“女装走秀”登上了热搜第二位。
　　各位哥哥在想要爆红或者回春的心态驱使下，各种“兴风作浪”，这档节目从来不缺少热度和收视率。
　　“弟弟们，能不能既可以‘兴风作浪’，又可以给节目来一些高档点的内容呢？”
　　这是创始人郭涛此刻的心声。
　　夏帆是一个意外变数，凭借着一首清唱歌曲将节目的热度推向了一个新的高度。
　　若干年后，别人说起第一季《兴风作浪的哥哥》时，除了哥哥们各种“兴风作浪”的表演，至少还能留下一首叫得上名字的歌曲。
　　从节目组利益的角度分析，留下他是一个明智之举。
　　……

第7章 我怎么就退赛了？
　　夏帆打开手机，皱着眉头犹豫再三后，毅然将其中的某一个APP软件给删了。
　　半天前，他下载了一款名为“支出宝”的APP，正好有着借贷功能。他看了看日利率，竟然高达0.05%，简直和前世的杰克马一般黑。
　　想想自己的基本工资只有2000，如果未来两年真被公司封杀，没有演出的话，这还款压力太大了。
　　这个坑坚决不能跳。
　　他很快便否决了从“支出宝”借钱去找人编曲的想法。
　　砰~
　　房间大门突然被打开，进来的是夏帆的室友，也是同公司的师兄王然。
　　虽然这两个家伙同一家公司，同一个经纪人，但互相竞争，甚至不和都几乎已经溢于言表了。
　　在夏帆看来，这种不和只是王然那边单向的，他完全没把这种勾心斗角的行为放在心上。
　　节目组是为了方便图是省市，直接将天海娱乐旗下的两人安排在一个房间里。
　　这档节目里，能够享受单间待遇的，也只有那些曾经小火过，但现在已经过气的大龄艺人。
　　娱乐圈本来就是一个论资排辈的地方。
　　王然看着夏帆，似乎有点咬牙切齿：“外面有人找你。”
　　“谁？”
　　夏帆抬起头，神情疑惑。
　　“是一个大美女啊。”王然目光复杂，“还说你们不认识，人家都找上门了！”
　　“你在说什么？”夏帆更是一头雾水。
　　他甚至怀疑王然的脑袋是不是被门给挤了，所以才胡言乱语。
　　“还装傻。看来家里有钱还是比不上吃软饭啊。”
　　王然说着说着，语气里竟然流露出几分羡慕的意思。
　　夏帆瞅了一眼门外，空无一人，可看他神情不像作假。
　　但混娱乐圈的人，谁没有一点演技呢？
　　说不定是这家伙的恶作剧。
　　王然没有留意到夏帆的表情，继续讥讽道：“真是让人羡慕，大明星又是给你直通卡，又是跑到楼下找你，怪不得敢和公司对抗啊。”
　　大明星？
　　直通卡？
　　是小天后张雪涵？
　　如果是她的话，的确不适合走到门口来找自己。
　　“不过她来这里找我干嘛？”
　　夏帆很快猜到了来人，马上走出房门，朝楼下大厅小跑而去。
　　“瞧他这猴急样。”
　　王然看了门口一眼，摇头晃脑。
　　夏帆走下楼梯，远远看见在大厅的一侧，张雪涵正拿着一本杂志端坐在沙发上。
　　她的身后两个彪形大汉笔直站立。
　　夏帆深吸一口气，放慢脚步走到离张雪涵约一米远的距离。
　　“老师，您找我？”
　　张雪涵放下杂志，抬头看着夏帆，精致的面容让他短暂失神。
　　前世今生，还从未有这样一个美女如此近距离的凝视自己。
　　何况对方头上还有一个华语小天后的光环。
　　然而，
　　这位小天后的下一句话，差点让夏帆没有站稳。
　　“你为什么要退赛？你这么做让我很没面子呀。”
　　“退赛？什么鬼？”
　　一头雾水的夏帆，满脑子的问号。
　　“老师，我没退赛啊！”
　　他又很肯定地强调了一遍。
　　“难道微博上的消息是假的？”张雪涵微皱着眉头，自言自语。
　　夏帆问道：“老师，微博上说什么了？”
　　张雪涵瞪大眼睛问道：“你自己没关注嘛？”
　　夏帆有些不好意思地挠了挠头：“我暂时卸载了。”
　　这其中的缘由不难猜，张雪涵若有所悟地点点头。
　　微博可是那些流量明星粉丝们的地盘，即使身为小天后的张雪涵，因为那次爆灯事件，也受到吴琪那些粉丝的谩骂。
　　只不过她没把这些键盘侠的言词放在心里。
　　“你自己看看。”
　　张雪涵打开自己手机上的微博，递给了夏帆。
　　“这……”
　　夏帆看到在微博众多热搜里，有一条是“传闻夏帆将会退出《兴风作浪的哥哥》”。
　　“这微博啊，到处都是假消息，退出《浪哥》我自己都不知道啊。”
　　张雪涵似乎想到了什么，问：“你是不是和公司闹矛盾了？”
　　夏帆微愣了一下，便反应过来：“是有点。公司想以编曲为由，拿到我唱的那首歌版权。”
　　“原来如此。”
　　张雪涵露出恍然之色，这种现象在娱乐圈里非常普遍。
　　哪怕是她自己，虽然已经有了小天后的美誉，但歌曲的版权并没有在自己手里。
　　如果某一天她要离职了，为了获得自己歌曲的演唱权，和原公司会有一场无尽的扯皮。
　　“我觉得这热搜应该是你公司买的。”
　　“员工的待遇抠抠搜搜的，这方面公司还真舍得花钱啊。”
　　夏帆的语气带着几分讥讽味道。
　　“其实……”张雪涵稍作沉吟，别有深意地说，“不少娱乐公司在微博那边都是包年的，一条一条地买多麻烦啊。这条热搜应该也不用花钱。”
　　夏帆将手机还给了小姐姐，接着说：“我是不想退赛，这是好不容易争取到的机会，而且老师您也给了我宝贵的直通卡，只是我这边也遇到了点困难。”
　　“什么困难？”
　　“节目组希望我完成这首歌的编曲，但公司开的条件我拒绝了，很有可能我无法在决赛里唱这首歌了。”
　　“我可以给你介绍编曲的师傅啊，当时在台上也承诺过的。”
　　夏帆一脸苦笑：“关键是我口袋里没几毛钱，给不起报酬。”
　　他和张雪涵之间，只是评委和选手的关系，还算不上很熟，总不能问对方借钱吧。
　　两人相对无言时，夏帆的手机突然响了起来。
　　他看了一眼来电显示：浪哥陈导。
　　这是夏帆给节目导演的备注。
　　他接通了电话：“喂，陈导啊。”
　　陈启军：“小夏啊，你什么情况，好不容易进了决赛怎么要退赛呢？”
　　像他这样上了年纪的人，对于微博的关注度比不上张雪涵这样的年轻人。
　　现在的夏帆，在网络上热度着实不低，在微博上传出他要退赛的消息后，网友就猜测这家伙是不是因为得罪了人被逼退赛。
　　好事的娱记果断抓住这个新闻点，打电话咨询《浪哥》的总导演陈启军。
　　尚蒙在鼓里的陈启军才发现夏帆要退出《浪哥》的消息，在微博上已经有了破亿的阅读量。
　　……

第8章 感谢公司地神助攻
　　在《浪哥》欣欣向荣的时候，突然传出夏帆要退赛的消息。
　　陈启军有点慌了，毕竟夏帆是总策划郭涛千叮咛万嘱咐一定要留下的选手，却突然就听到对方要退赛的消息。
　　先是张雪涵，接着又是陈启军，一波接着一波。
　　“退赛？”
　　夏帆不经意地瞥了一眼张雪涵，在心里念念有词。
　　隐隐约约，他觉得这是一个好机会。
　　“陈导，我本人是不想退赛的，但现在迫于无奈，的确萌生了这样的念头。”
　　一旁的张雪涵听得一清二楚，微张着嘴巴。
　　什么鬼？他不是说不退赛吗，怎么说辞又变了。
　　“咦，陈导？你怎么知道我想要退赛，我没跟任何人说起过啊。”
　　陈启军回道：“小夏啊，是有记者采访我，说是在微博热搜上看到你想要退赛。”
　　“不对啊，我没和任何记者说起过。这热搜简直莫名其妙啊。”
　　陈启军意味深长地说：“也许这热搜是别人买的吧。不过小夏啊，我本人不希望你退赛啊。”
　　他也是老江湖了，简单的几句对话里已经猜到了大致的前因后果。
　　前不久，他刚刚回绝了天海娱乐想让夏帆退赛的意思，微博上马上有了“夏帆将退出《浪哥》”的热搜。
　　天海娱乐的骚操作层出不穷啊。
　　这些娱乐公司啊，对对家公司的艺人狠，对自家公司的艺人更狠。
　　“陈导，我也不想退赛啊，可是公司那边以编曲为由，想要这首歌的版权，我们之间的谈判几乎破裂。”
　　“我虽然是一个没什么背景的新人，但脾气有点倔。这首歌是我的命根子啊！”
　　“我从来不认为自己是一个有才华的音乐人，可能这一辈子只有这首歌能够拿得出手。”
　　“我下半辈子指望这首歌吃饭呢！公司要是再这么逼我，我还真会退赛，宁为玉碎不为瓦全啊！”
　　夏帆说得情真意切，当然这是在演戏，为了提升谈判筹码。
　　陈启军摇摇头，这年轻人就是冲动啊。
　　怪不得能够写出《算什么男人》去暗讽吴琦。
　　陈启军觉得应该安抚住夏帆的脾气，当下的《浪哥》还真需要这家伙的热度。
　　虽然《算什么男人》这首歌土是土了点，却是《浪哥》当下唯一出圈的歌曲。
　　“小夏，别冲动！编曲的问题不算什么大事，好解决。”
　　如果这个年轻人的性格是唯唯诺诺的，陈启军作为总导演只需在气势上占据优势，就会控制这住这次谈判的主动权。
　　可这小伙子脾气耿直，性格倔强，这就不好下手了。
　　人家几乎明说要拿这首歌去养老，大不了退赛，对于一个一无所有的新人而言，没什么怕失去的。
　　“小夏，以前有不少歌手来我们节目表演他们的成名曲，我们经常会帮他们重新编曲呢。”
　　老狐狸为了稳住夏帆的情绪，准备先给一个甜枣。
　　“陈导，如果电视台肯帮忙的话，那就太好了。”
　　夏帆露出了惊喜的语气。
　　在电话的另一头，陈启军悄悄从抽屉里拿出一张白纸，上面罗列了一排名单，是参加这次《浪哥》总决赛8位选手的名字。
　　汪强东，
　　陈有朋，
　　李翰，
　　丁俊杰，
　　王然，
　　杜小天，
　　夏帆，
　　以及
　　王晓明。
　　陈启军将手机从右手交换到左手后，拿起笔在“夏帆”的名字上划了一圈。
　　事到如今，所有决赛选手唯有夏帆的表演曲目尚未定下，而这家伙还和公司闹得十分不愉快。
　　他片酬为0，是节目组低投入高产出最好的例子。
　　那么为了节目热度，让财大气粗的上星卫视去找专业的音乐人帮夏帆搞一个伴奏，也是合理的。
　　他原计划是准备白嫖的！
　　但对方这种倔脾气，必须改变政策了。
　　陈启军只能启动另一个预备方案。这个方案在和那些成名歌手合作时经常用到，为夏帆这一个新人算是破例了！
　　他哪里能想到夏帆此刻的内心活动无比精彩！
　　夏帆在和天海娱乐谈判破裂之后，便在悄悄在心里制定了一个原则：宁愿得罪老东家，也不能得罪上星卫视。
　　他会在天海娱乐呆上多久？三年，或者五年？夏帆根本没想过长时间呆在这家公司。总之，反正跳槽是迟早的事情，早得罪晚得罪又有什么区别？
　　但对于那些上星卫视，他是能和睦相处就尽量不吵架，大家各取所需，至于能够合作多久，一年，五年，甚至更久，那就凭自己的本事了。
　　所以他在一直等着对方找上门，好让自己掌握哪怕那么一点点的主动。
　　万一对方迟迟没有动静，他只好主动出击，只是如此一来，这场合作他会处于极度被动的局面。
　　感谢天海公司买的热搜，感谢老东家的神助攻！
　　节目组害怕自己主动退赛，导演主动联系了自己。
　　陈启军在沉默了片刻之后，终于开口了：“小夏，这首歌是你作词作曲的，我们节目组也非常尊重原创！”
　　“谢谢陈导赏识！”
　　夏帆嘴上虽然如此应付，但很清楚这是老狐狸的场面话，关键的内容还在后面。
　　果然，
　　陈启军话锋一转：“小夏你作为新人，又是决赛里的一员，节目组给你提供力所能及的帮助也是应该的，但我也得为节目组的利益考虑吧。”
　　“陈导那是当然，说说您那边的条件吧。”夏帆语气平静。
　　他愿意谈，就是有做出一定牺牲的准备。
　　“首先，我们也不是针对你……”陈启军先垫了一句，“如果有歌手在我们卫视的节目里唱歌，我们会有一个全新的编曲，这个被称为LIVE版。”
　　“这个我明白。”
　　这一幕，夏帆很熟悉。
　　前世很多音综类的节目也是这么搞的。
　　区别在于，节目组会支付给成名歌手或者背后的公司一笔酬劳，并在伴奏方面会重新编曲后，以LIVE版的形式上传到网络软件上。
　　但到了夏帆这边，对方可能不用支付任何酬劳，就可以拿到这首歌的LIVE版权。
　　虽然拿不到钱，但他可以继续在总决赛里独唱这首曲目，并依然保留这首歌的完整版权。
　　“陈导，如果贵台只是想要LIVE版的版权，这没问题，但细节方面我们还是当面详谈一下。”
　　夏帆一声叹息，故意露出有一点心疼的情绪。
　　……

第9章 暂时“江郎才尽”了
　　在回去的路上，张雪涵的脑袋里一直回放着刚才那副画面。
　　她作为唯一一个“见证人”，算是亲眼目睹了夏帆和陈启军之间的全程通话。
　　“这个大男孩倒是挺有趣的。”
　　今年刚满22岁的她，凭着独具辨识度的嗓音和几首传唱度不错的歌曲，被誉为华语乐坛新生代小天后，可谓年轻有为。
　　夏帆比她还小了2岁，但在谈判当中竟然能够如此老练，各种情绪自然流露，表现得惟妙惟肖。
　　如果她不是站在旁边，而是光凭着通话的声音，还真会相信这家伙在受到不公待遇后，会冲冠一怒，愤而退赛。
　　他怎么不去当演员呢？
　　张雪涵觉得自己如果易地而处，是绝对做不到夏帆这样的演技。
　　她只是一个评委，又给了夏帆直通卡，根本没必要跑去陈启军那边告状，说夏帆是在演戏。她只需做好自己的本职工作，然后借着这档节目进一步提升自己的流量便够了。
　　至于大天后的宝座，公司上下虽然殷切期望，然而张雪涵本人却不敢太过奢望。
　　华语乐坛的大天后，也就那区区几位，这些人注定会被载入华语流行乐坛的史册。
　　小天后和大天后之间的鸿沟，就像深不可测的天堑，哪是这么好跨越的。
　　……
　　夏帆挂断电话，并非常礼貌地送走了张雪涵老师之后，没有急着会自己的房间，而是一个人默默坐在一楼大厅的沙发上，沉默不语。
　　最大的难题已经解决了！
　　此刻，他的心情非常激动，只是装作平静的样子，喜怒不形于色。
　　不知道公司的领导知道这一幕后，脸上会是怎么样的精彩表情。
　　在夏帆一人默默发呆时，有一人走进了大厅。他原本准备径直朝着自己的房间走去，但在看到夏帆后改变了主意，向他挥了挥手走了过来。
　　“这家伙有点眼熟……”夏帆微眯着眼睛，飞快转动着脑袋。
　　随着这家伙的身影越来越近，夏帆的记忆逐渐变得清晰。
　　这不就是前不久在舞台上跳“猩猩”舞步的杜小天吗？
　　他应该算是这档节目里名气最大的选手之一，算是这里的招牌人物，是保送总决赛的。
　　“小夏啊，我怎么听说你要退赛了？”
　　杜小天走近后，拍了拍对方肩膀，脸上洋溢着灿烂笑容。
　　最近几天，这家伙一直住在微博热搜上没下来过，可谓春风得意。
　　我们很熟悉吗？
　　从夏帆继承的记忆里，两人也就在预赛的时候有过几次交谈。
　　这具身体的前任在性格上有点软弱，在仅有几次的交流一直将“杜哥”，“杜老师”挂在嘴上，让对方非常受用。
　　杜小天曾经是几部热播电视剧的一号男主角，但最近几年随着年龄的增大，以及某些负面新闻缠身，逐渐过气只能沦为配角。
　　他来参加这档节目就一个目的，回春、翻红！
　　夏帆摇了摇头，说道：“杜哥，微博上都是些假消息，我不会退赛的。”
　　杜小天直接在夏帆旁边的一座单人沙发坐下，从口袋里掏出一根烟点燃。
　　“我也觉得奇怪，你这样的新人好不容易进了决赛哪能轻易退出呢，哪怕是没片酬也没关系。”
　　夏帆很谦虚地回道：“杜哥，我一个新人，又没背景，网络上的那些营销号最喜欢拿我当靶子了，和你们这些前辈比不了。”
　　杜小天悄悄地问道：“夏帆小弟啊，是不是吴琦那边给你公司施加压力了。”
　　这个家伙！
　　年纪老大不小了，八卦心这么重。
　　夏帆想到那些传闻，不由浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　大哥，我最怕你和我称兄道弟了……
　　夏帆很坚决地摇头：“这倒没有，吴老师公私分明。”
　　“对了，小兄弟。”杜小天思忖片刻又道，“你和张雪涵很熟悉吗？”
　　原来这才是他接近自己的真正目的。
　　“不熟啊。张老师可是人气小天后啊，我这么一个小人物哪有这种朋友，她可能只是单纯欣赏我的才华吧。”夏帆天真无邪地说道。
　　杜小天嘴角跳了跳，这种鬼话他肯定不会信，这小子几天没见好像没那么单纯了。
　　“小兄弟啊，还有件事，这首《算什么男人》写得真不错，还看不出你这么有音乐才华！”
　　“呵呵，杜大哥过奖了，我这是运气好。”
　　“对了，我圈内有一个朋友想发行一首单曲，正在收歌，小夏要不再写一首试试？”
　　夏帆目光微动，神经顿时绷得老紧，轻轻地回了一句：
　　“杜哥，你嘴里的这个朋友是不是你自己？”
　　杜小天有点尴尬地笑了笑：“小夏，聪明。”
　　夏帆看过杜小天在舞台上的表演，除了“猩猩舞步”，他的唱歌水平完全是KTV平均水准以下，加上已经40多岁的年龄。
　　你出单曲图什么？
　　图钱多没地方花？
　　这个年代，即使成名歌手发行单曲也是大概率亏钱，如果歌曲有了传唱度，还能跑下商演。
　　但出圈也是小概率事件，大概率是歌曲发行了毫无水花。
　　唯一能够赚到赚的，除了那些顶尖的天王天后，就是顶流明星了。
　　他们即使唱歌难听，但有了百万修音师的辅助，还是能够疯狂地割一波粉丝的韭菜。
　　杜小天作为一个过气演员来发行单曲，可不会有土豪粉丝来买单。
　　夏帆很是为难地挠了挠头发，说道：“杜哥，你的人脉还找不到好的音乐人写歌？我就半吊子水平。”
　　杜小天摇头叹息，说：“兄弟，你刚出道，对于如今的娱乐圈不太了解啊。”
　　夏帆面无表情地说：“杜哥，仔细说说。”
　　杜小天道：“兄弟，实不相瞒，虽然我是个演员，但也发行过不少单曲，只是都没什么水花。”
　　夏帆默默点头。
　　杜小天接着说道：“买词买曲还花了不少钱，都是找业内知名的音乐人制作的。我发现那些买的那些歌曲，音乐人无论吹得如何高端精品，观众不接受就没毛用。”
　　“当我听到《算什么男人》这首歌时，知道问题出在哪里了！”
　　“出在哪？”夏帆不由问道。
　　“不够接地气，不够迎合大众。网络时代，那种高大上的流行音乐很难火！”这是杜小天自己总结出的经验，还深以为然。
　　夏帆想到另一个时空的那些神曲，觉得这家伙说得是有几分道理。
　　俗话说得好：土到极致就是潮！
　　“所以……夏老弟啊，你如果有合适的，接地气的作品，可以考虑下我。”
　　“杜老哥，如果以后我有合适的作品联系你。”
　　夏帆言谈间指了指自己的脑袋，说道：“最近这段时间我真的‘江郎才尽’了”。
　　他当然有存货，但觉得暂时还是低调为妙。
　　……

第10章 意外的信息（二更求收藏推荐）
　　杜小天的表情带着那么一点失望，不过他也清楚很难要求眼前只有20岁的小伙子在短时间内再创作出一首“接地气”的歌曲。
　　虽然他迫切希望能一首“土到极致”的歌曲来搭配自己的“猩猩舞步”。
　　在最近一个星期里，杜小天由于频繁上微博热搜，被网友戏称为住在热搜里的男人。
　　热搜上多了是会上瘾的……
　　如果能够让自己的热度更上一层楼，也许再度成为电视剧的男一号不再是奢望。
　　“行吧，夏老弟。”杜小天站起身子，再一次拍了拍夏帆的肩膀，“有了作品联系我，等你的好消息。”
　　夏帆微眯着眼睛，望着他的背影走上楼梯，直到消失在视线里。
　　一个40多岁的过气男演员，为了回春、翻红使出了浑身解数。
　　“在未来的某一个时间点，合作一把也无妨。”
　　不过在此刻，他很清楚自己必须将人设给维持住。
　　他不是一个高产的音乐人，他只有半吊子水平，是走了狗屎运才写出了《算什么男人》。
　　无论是在蓝莓卫视，又或者是在天海娱乐面前，他都只是一个好毫无背景，一无所有的新人。
　　夏帆已经展现出了足够的决心，想要捍卫这首歌曲的所有权。
　　他几乎已经在明示：这首歌是老子的养老保险，谁TM都别来抢！
　　这是一个光脚不怕穿鞋，性格耿直又倔强的小伙子。
　　夏帆回到房间后，看到王然正坐在椅子上，戴着一副耳机，闭着眼睛，摇头晃脑听着说唱，嘴里还念念有词。
　　没有理会这位几乎已经形同陌路的师兄，夏帆直接爬上了自己的床。
　　他一把抓过枕头盖在自己头上，试图将隔壁如同念经般的说唱声音屏蔽掉，同时飞快转动着脑子，寻找着适合杜小天的歌曲。
　　夏帆每每从库存里找到一首歌曲，脑子里就会出现杜小天“猩猩舞步”的画面，然而将两者搭配起来，看看有没违和感。
　　似乎暂时没有合适的……
　　但还是选了几个备胎，都是前世“土到极致”的网络神曲。
　　来日方长，他并不着急。夏帆认为只有在一个合适的时间点，拿出自己的作品让杜小天去演绎，才能起到最好的轰动效果，而自己作为原创人也可以凭此借势，得到利益的最大化。
　　“呦，夏帆你这是吃完软饭回来了？”
　　王然摘下耳麦，睁开眼睛却发现隔壁床铺躺了一个大活人，不禁吓了一跳。
　　夏帆翻了一个白眼，这家伙还真是狗嘴吐不出象牙。
　　“王然，你有本事当着张雪涵的面也这么说？”
　　“你少来激我……”王然挥手撩了撩自己的齐刘海，“你是不是觉得把我淘汰了，自己就是公司的独宠？”
　　他只是嘴贱，胆子却是很怂。
　　“我没这么想过，毕竟没你这么多赞助费。”夏帆耸了耸肩。
　　“嘿嘿，投胎也是一门学问，我爸妈有钱，你再羡慕也没用，也不会变成你的爸妈。”一直以来，王然对于自己的家境很是得意。
　　在面对外界采访时，也十分乐此不彼地炫耀自己富二代的身份。
　　“粉丝们，你们的爱豆非常有钱！”
　　在这个功利十足的娱乐圈里，金钱开道所向无敌，王然在参加《浪哥》之前已经小有名气。
　　这一回他带着夏帆参加节目，就是红花和绿叶的搭配。
　　在微博上，夏帆的粉丝原本只有王然的零头，虽然这也有对方买粉的原因，但在《算什么男人》问世之后，其中的差距已经有所缩小。
　　王然因此而愤愤不平，觉得这是对方踩了狗屎运的原因。
　　“夏帆，不要觉得自己会写歌，有了一点热度，就觉得自己在公司里的重要性会超过我。我告诉你，有些先天差距是你无论怎么努力都无法弥补的。”
　　他一字一句认真地说道。
　　夏帆几乎被他逗乐，说道：“王然，你是没看微博热搜吗？”
　　王然眼睛一鼓，随即露出茫然之色：“热搜？什么热搜？”
　　“你自己看不就知道了。”
　　王然迅速打开手机微博，几秒之后又缓缓放下，目露疑惑之色：“你要退赛？”
　　夏帆轻哼道：“热搜是公司买的，希望我退赛呗。”
　　“额？”王然顿时语塞，随即又想到什么，“歌曲版权问题？”
　　夏帆撇了撇嘴，不屑一顾：“你觉得我还会和你在公司面前争宠？”
　　“我只想拿到自己歌曲的版权，然后去养老。”
　　他很肯定这家伙肯定会去公司那边闲言碎语。
　　“那你真决定退赛了？”
　　王然的语气因为激动而显得有些颤抖，眼神里那兴奋的神色根本藏不住。
　　夏帆看着他淡然一笑：“得看电视台那边怎么安排喽。”
　　王然不再说话了，静静地躺在床上不知在想些什么。
　　夏帆也乐得清静，刚想躺下，手机里传出一声“滴”地脆响。
　　“徐姐这是又来劝我了？”
　　对于这位四处奔波，又劳心劳力的经纪人大姐，夏帆倒是没什么怨言。
　　因为站在她的立场，必须平衡旗下艺人和公司之间的利益，谁来都不好做。
　　“这一次，她又想怎么来劝我。”
　　夏帆有些佩服这位大姐的毅力，但无论如何自己的决心都不可动摇。
　　咦？！
　　竟然是她！
　　万万没有想到，这次突然给自己发微信的竟然是小天后张雪涵。
　　刚刚就在楼下大厅那一次短暂交流后，两人互相加了微信。
　　他一直以为这只是评委和选手之间的工作流程。
　　两人在互加微信后，又会很快将对方账号遗忘在某一个角落里。
　　张雪涵竟然主动给自己发信息了！
　　“小夏，既然节目组愿意给你编曲，那就好好表现了，别辜负了姐给你的直通卡。”
　　在文字末尾，还加了一个戴着墨镜的笑脸表情。
　　“老师，我一定会好好表现，争取在决赛舞台上，再来一次‘兴风作浪’。”
　　张雪涵很快又回了一句：“难道你有了新曲目？”
　　“嗯，有了点眉目。”
　　“那我很期待。”
　　夏帆又瞥了一眼王然，暗道：这家伙如果知道了真相又会是什么表情？
　　……

第11章 《浪哥》最大咖
　　第二天一大早，微博上的热搜再一次风云突变。
　　这一回，是《浪哥》节目组的导演亲自出来澄清，还顺势买了一个热搜：夏帆退出《兴风作浪的哥哥》的传闻完全是子虚乌有！
　　微博上不是只有吴琦的NC粉，还有一大堆黑粉，已经事不关己高高挂起，只看热闹的路人。
　　网友在看到这则消息后，也纷纷跟进吐槽：
　　没有退赛啊？这就对嘛，不就唱歌DISS了吴琦，然后被他的粉丝围攻而已。如果连这点小小的打击都承受不了，还真应了他那首歌，你算什么男人？
　　虽然夏帆在当时演唱时没有指名道姓，但因为三个月前网络上的那一幕风波，加上吴琦的那些粉丝扒出了他当时的言论，网友们一致默认这首歌就是用来嘲讽吴琦的。
　　还有一个专业音乐人在网上侃侃而谈：我觉得夏帆在作曲方面简直是天才。
　　虽然这首《算什么男人》，听上去土到极致，可你们想想这句话本来就是用来骂街的，然而夏帆天马行空的想象力，在这句看似骂人的歌词上进行谱曲。
　　这不是天才是什么？
　　这位不知道真实姓名，但微博备注为“专业音乐人”的家伙还说道：“我认为单纯从音乐素养上而言，夏帆的水准是高于吴琦的！”
　　好家伙，明褒实黑啊，简直把夏帆当做了靶子，最终目的为了蹭热度引流。他底下的评论区打成一片，而微博关注人数也水涨船高。
　　作为事件主角的夏帆，他的微博依然处于卸载状态，网络上的纷争与他无关。
　　有些意外的是，经纪人徐婷一大早又找到了自己。
　　她还悄悄地给自己竖了一个大拇指，然后小声说道：“小夏，你赢了。”
　　什么鬼？
　　夏帆一头雾水，傻傻地看着对方。
　　徐婷又补充了一句：“公司那边想和你缓和关系，也不再计较歌曲的版权了。”
　　“哦，那多谢徐姐从中斡旋了。”虽然他很清楚这和眼前的经纪人没什么关系，但还是很虚伪地恭维了一句。
　　徐婷没听出话外之音，还乐呵呵地说：“我是尽力帮你在公司那边说好话，但主要还离不开你自己地努力。”
　　“你能靠自己的本事争取到节目组的支持，公司那边也只能无可奈何了。”
　　夏帆死抓着歌曲版权，还摆出一副几乎死磕到底的姿态，而公司最头疼地就是这种愣头青，又不能将他绑架了，然后拿刀架在脖子上逼着对方退赛吧。
　　这小子在当练习生时，低调、老实，又吃苦耐劳，没想到参加节目之后完全变了一个人，只能怪他隐藏得实在太好，公司领导也是懊悔不已。
　　夏帆这边，默默地观察着徐婷的神情，想确定她说得是否是真话。
　　几秒之后，他以上辈子的人生阅历得出一个结论，经纪人徐婷应该没说谎，但她根本不清楚公司高层此刻真实的内心活动。
　　这种表面讲和，秋后算账的戏码，夏帆是看多了。
　　“徐姐，告诉领导，我心里对公司一直心存感激的，这次本来是一场误会，哪有什么矛盾呢，嘿嘿。”
　　夏帆乐呵呵地说。
　　呼~
　　看到对方这幅神情，徐婷终于松了一口气。
　　小伙子没记仇就好……
　　两人交谈期间，王然一声不吭地走了进来，喊了一声“徐姐”，又瞥了一眼夏帆，便坐回自己的位置。
　　“小夏，公司的陆明经理想找个时间亲自和你谈谈。”
　　夏帆问道：“陆经理想和我谈什么？”
　　徐婷表情有点动容，说道：“下一步地合作，公司会为你量身定做一个发展计划，让你得到更好地发展。娱乐圈竞争激烈，任何人想要站稳脚跟都离不开公司地扶持。”
　　她旗下的艺人如果能够得到公司的重点培养，作为经纪人的自己也会大大受益。
　　“可以！不过徐姐，《浪哥》的总决赛没剩几天了，我得好好准备。”
　　“嗯，这当然。”
　　……
　　又过了一天，《浪哥》节目组将全新的《算什么男人》编曲送到了夏帆手里，他在直播厅里用这个伴奏彩排了几次。
　　不远处，同门王然的彩排内容还是唱跳。这家伙在尾声处，还甩帅了一把，将头顶的帽子朝着上空用力抛去。
　　他又朝另一侧望去，微微一愣，暗道：这位万众瞩目的大佬终于登场了。
　　眼前的那位男子，约40岁出头，但因为保养有方看上去显得才30出头，显得较为年轻。他便是《浪哥》里最为大牌的艺人：王晓明。
　　他没有参与过预赛及复赛阶段的比赛，
　　在总决赛的8人名单里，他事先便预定了一个，然后空降现场。
　　这便是业内大咖的待遇。
　　王晓明算不上过气艺人，也不再是当红小生，但在圈内的人脉资源和作品厚度，让他长时间保持在一线艺人的行列。
　　据传闻，他手里还握有华夏顶尖的娱乐公司时代娱乐的部分股份。
　　人生赢家！
　　他来参加《浪哥》不是为了翻红或者回春，而是保持自己的曝光度，而节目组也花费了很大的代价将其请来，为了提高节目的话题度。
　　据说单单是片酬，王晓明一期就将近200万元，而夏帆是0酬劳，人比人气死人。
　　而在所有关于《浪哥》总决赛的海报里，这位被业内尊称为教主的大咖演员，一直牢牢占据着C位，而作为新人的夏帆则是在不起眼的角落里。
　　此刻，王晓明身着一声帅气笔挺的白色西装，戴着一顶同为白色的爵士帽，站在一支架在杆子上的麦克风前，正跳着机械舞蹈。
　　在他左右的两侧，各有3个伴舞的人员，形成众星拱月之势。
　　“在线的大牌，和过气的大牌果然不一样啊，节目组在他身上还真省得下血本。”
　　夏帆远远望着，心里滋生了几分羡慕之色。
　　这才是站在娱乐圈金字塔顶端，实现了财务自由的艺人
　　旁边还有围观的女性工作人员，对着他大声喊着：
　　教主，你好帅！
　　晓明哥，我们宣你！
　　……

第12章 老天爷喂饭吃（二更求收藏推荐）
　　《浪哥》这档综艺节目尺度不小，不仅每一期节目都是现场直播，而且所有歌曲表演没有提示词，如果忘词了，丢脸出丑的就是选手本人了。
　　不过像王晓明这样的大咖，节目组可以为他破例。不过晓明哥在此时显示了自己的敬业精神，摆了摆手表示：“我不能搞特殊。”
　　他低着头，看着手里写满了歌词的小纸条，口里念念有词背了好几遍，直到滚瓜烂熟。
　　夏帆这边则幸运多了，他的这首歌曲本来就没多少歌词，又是朗朗上口。他照着歌词唱了几遍后，几乎已经全部记住。
　　几次彩排下来后，他逐渐渐入佳境，在有伴奏的情况下，将这首歌演唱下来，几乎没有破音或者走调存在。
　　咦？！
　　这……不是在做梦吧？
　　在工作人员近乎目瞪口呆的情况下，夏帆先是狠狠捏了一把自己的大腿，疼痛感明显。
　　可他没有就此满足，又转移阵地在自己脸蛋上也重重捏了一把，疼痛感依然。
　　夏帆如此做，不是为了来验证早已经无需置疑的穿越事实，而是因为他的音色让自己有一种从惊喜到狂喜的感觉。
　　第一次唱歌时，因为是清唱，关注度又在歌曲本身，以及场上的情绪，夏帆并没有过度留意自己的音色，只是觉得嗓子还不错，高音部分游刃有余。
　　这一回，他不仅彩排了几次，还仔细回听了自己的演唱歌曲。
　　夏帆意外地发现自己的音色，是属于细腻、高亢而又嘹亮的类型。
　　在细听之后，他惊喜地发现自己的音色和前世时空的那位林大仙十分接近。
　　唱着《单身情歌》，以及《蒙娜丽莎的眼泪》的那位林大仙！
　　这个发现，让夏帆的情绪完成了从惊喜到狂喜地转变。
　　他又望了一眼远处的王晓明，隐约觉得自己有一天也有机会实现财务自由。
　　当夏帆云游天外时，有人突然拍了拍自己的肩膀，将他的思绪拉回了现实。
　　“夏帆老弟啊，彩排得怎么样了？”
　　搭话的是杜小天，这家伙刚来到彩排现场。
　　“还行吧。不过已经结束，准备退场了。”夏帆漫不经心地敷衍了一句。
　　这家伙多半是想来打听“土味神曲”的创作进度。
　　从今天起，杜小天这位住在“微博热搜”上的男人，已经正式下了热搜，他正急切地想要找到新的热度。
　　何况今时不同往日，有着演艺界教主之称的一线艺人王晓明空降总决赛的舞台，他必然会被分走不少关注度。
　　夏帆原来只是想回一句“还没头绪”，可看到这家伙满是期翼的表情，心中一动，说道：“杜哥，有了点眉目，再多给几天想想。”
　　“行，不急，你慢慢想。”杜小天灿烂一笑，又热情地拍了拍他的肩膀，“那我先去那边彩排了。”
　　好家伙，
　　说是要彩排，结果跑到了王晓明那边搭话去了，似乎搞好关系比彩排还重要。
　　这两人是一个时代的演员，应该挺熟悉。
　　他们几乎是同时出道，同时成为电视剧的男一号，只不过如今的境遇真是天壤之别。
　　夏帆有点无奈，他本人并不是很想和杜小天有过多的接触，可这具身体的前身在预赛期间，一直“杜哥”，“杜哥”地喊个不停。
　　他实在不好摆着冷漠脸，拒人与千里之外。
　　夏帆在彩排场上又呆了一会儿，百般无聊正准备回去，突然远处的人群有一阵不小的骚动，顿时吸引了他的注意力。
　　他隐约听到了“张雪涵”的名字。
　　就像刚才那群兴奋的电视台女工作人员，这一次轮到男工作人员激动了。
　　“张雪涵来彩排了！”
　　“能现场听到她的天籁之声，实在是太幸福了。”
　　“哥们，这个位置是我先抢到的，你别挤啊。”
　　此刻，男性群众人头攒动、你拥我挤……
　　张雪涵即使身为《浪哥》的评委，也免不了要在舞台上演唱几次歌曲。
　　节目组花了大价钱将她请来当评委，当然也有物尽其用。
　　夏帆原来也想挤上前去看看，结果发现前方人群太拥挤，只好放弃这个念头，远远观望着。
　　这位人气小天后倒是非常有礼貌，先是走到了王晓明面前恭恭敬敬地鞠了一躬，喊了一声“王老师”，算是作为晚辈向前辈打了招呼。
　　王晓明满意地点点头，然后露出了标志性“邪魅又怪异”的笑容。
　　说来也怪，这位“王教主”的笑容还真挺有特点。
　　粉丝赞他的笑容很有魅力，带着一股邪魅的味道；而路人呢，觉得原本一表人才的他，一笑就会破功，这笑容总给人一种怪怪的感觉。
　　不过他本人倒是很喜欢这样撇着嘴笑，带着迷之自信的表情……
　　夏帆站的远远得，并没有留意到王晓明的笑容。
　　他的注意力都在那位小天后身上。
　　夏帆觉得自己关注张雪涵，不是因为对方是人气小天后，又或者长得漂亮的关系，而是因为她给了自己一张直通卡。
　　此刻，张雪涵微低着头，拿着一支蓝色麦克风，站在舞台中央，玲珑身段尽显无疑。
　　“我懂你的爱情
　　就像红蔷薇
　　在那个幸福的季节
　　盛开却为我而凋谢
　　你只爱我对不对”
　　这是张雪涵其中的一首代表作歌曲《红蔷薇》，她唱得非常投入，如天籁般悦耳的声音回荡在彩排场上。
　　她的声音的确是得天独厚，是老天爷赏饭吃的水平……
　　不对！
　　夏帆随即摇了摇头，这应该是老天爷喂饭吃的才对。
　　“她的声音，以及感情都非常完美，只是她的唱功有一点瑕疵，有几处的音有点漂。”
　　她终究只是一个出道才2年，刚满22岁的年轻女歌手，有这样的现场水准已经非常难得了，而这音色真的是令人享受。
　　……
　　一曲终了，那些围观的电台男性员工发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　“我们的女神简直是行走的CD。”
　　“我简直要被她迷得走不动路了。”
　　张雪涵没有在意周围的喧闹声，只是缓缓放下麦克风，职业性地朝周边挥了挥手。
　　下一秒，当她的目光穿过人群的缝隙时，和一个她有点熟悉的男子目光不期而遇了。
　　……

第13章 为自己增加筹码
　　她站在舞台上，就像一个灵动的音乐精灵。
　　虽然夏帆已经回到了宿舍，但脑海里不时会闪过那一抹倩影。
　　在不久之前的直播间里，这位有点任性的小天后意有所指地哼唱着“你算什么男人”，嘲讽吴琦的意思再明显不过。
　　夏帆本以为吴琦应该在感情上伤害过张雪涵，才让这姑娘如此记仇。
　　这一度让他大为可惜，大好的白菜被那啥拱了。
　　但吴琦那些神通广大的粉丝通过各种蛛丝马迹进行扒皮，发现张雪涵和范晓丽是同门师姐妹，更是感情甚佳的闺蜜。
　　而在3个多月之前，那场关于吴琦轰动一时的八卦绯闻里，范晓丽正是女主角，而当时作为吃瓜群众的夏帆也因此加入了骂战！
　　“原来张雪涵是为了给好姐妹出气才这么做的，不是因为感情纠纷。”
　　在得到这个结果之后，不知为何夏帆不禁松了一口气，似乎隐藏在心里某一种不快的情绪顿时烟消云散了，这让他自己也觉得莫名其妙。
　　两人完全是八竿子打不着一块，或许是因为对方给了自己一张直通卡，让他心存感激吧。
　　只是这个姑娘的个性也太耿直，率真了。
　　夏帆拿起手机，翻到张雪涵的微信，本想咨询下一些关于舞台表演的问题。
　　可他打了一些字后，又想到了什么，回车键将这些字删掉。
　　人家可是大明星，哪有空理你这样的小人物，又不是王晓明这样的前辈，她顶多敷衍一下，又何必自讨没趣呢。
　　甚至等《浪哥》结束后，从此互不相干，把你微信删了也不是没可能。
　　想通此处后，夏帆将手机朝着床头一扔，倒头就睡。
　　……
　　第二天清晨，艳阳高照。
　　就在今天晚上，万众瞩目的《兴风作浪的哥哥》将开启总决赛的大幕。
　　同宿舍的王然，一大早便跑了出去，也不知是去找熟人窜门，还是去练习。
　　夏帆一点都不关心这个富二代爱豆的行程，起床后在简单地洗刷了一下，泡了杯热茶，坐在阳台的凳子上，悠闲地俯视着小区的风景。
　　自穿越以来，就属这个早上最为轻松。
　　不像那些大牌艺人，即使在竞赛间隙的休息时段，也是慢慢的通告。
　　人的脑子在早晨有时候会特别清醒，
　　夏帆端着茶杯抿了几口后，突然意识到了自己差点忽略了很关键的一点。
　　自己在网络上的热度是不错，但这热度是无法转换成商业价值的，通俗地讲流量无法提现。
　　这种现象在许多二线及二线以下的流量明星里非常普遍，无法提现的流量是无法转换成有效价值。如果可以突破这个瓶颈，就能晋升到一线流量明星的行列。
　　要不然就会很快被市场、资本，甚至粉丝给抛弃，他们马上会去寻找、挖掘下一个爱豆。
　　“我现在的热度和《浪哥》是相辅相成的。”
　　上一辈子不断赶场在各种低端商演当中，让夏帆时刻保持着冷静。
　　《浪哥》需要自己的热度，才想方设法留下自己；而自己的热度也已经和《浪哥》紧紧捆绑在一起。
　　他能够以极小的代价让节目组给自己编曲，除了老东家买热搜的神助攻外，主要还是因为自己以20岁这血气方刚的年龄为掩护，做出了一副破罐子破摔的姿态。
　　“下一步，应该在节目里显示自己的价值。”
　　一个纯粹的，在娱乐圈里没有任何资历的新人，在总决赛开启后，如无法给《浪哥》带去足够的热度，很有可能被节目组换掉。
　　娱乐圈很现实，娱乐资本很冷酷。
　　对于一个不是带资进组的新人，不用讲什么面子，有价值就利用，没价值就扔掉，这样的事情太平常了。
　　当热度散去后，他是否还能抱着《算什么男人》走商演养老是一个未知数
　　夏帆心中一动，打开手机，翻阅着总决赛的选手名单。
　　他知道晚上自己会有一次独唱的表演机会，这将是自己热度的一个巅峰值。
　　可如果之后自己没有拿出一些新的花样，情况有可能会变得很不妙。
　　自己不是当红的一线艺人，或者已经地位稳固的大咖前辈，热度就会那些网红那样，从一个巅峰值开始呈现断崖式下滑，甚至还不如网红。
　　夏帆又仔细看了一遍8位选手出场顺序，压轴的毫无疑问是最大咖的王晓明。
　　至于他自己，
　　蓝莓卫视竟然把他安排在第一个！
　　刚开始得到这个消息的时间，夏帆还小小得意了一把，觉得自己备受节目组关注。
　　现在回过神来仔细想想，这简直把自己放在火上烤。
　　“我的后面是杜小天。”夏帆细细翻阅着名单。
　　如果不出意外的话，这个一心想回春的家伙应该会在决赛舞台上表演升级版的“猩猩舞步”，只是他一直想要找一首相得益彰的“土味神曲”来搭配，却迟迟无法如愿。
　　杜小天希望歌词土到极致，而旋律又得动听。
　　“你那首《算什么男人》如果没有表演过就好了，我愿意出高价购买！”在私底下，这家伙不止一次对着夏帆抱怨。
　　夏帆站起身，靠在阳台的护栏上，目光微动眺望地远处湖面。
　　如今，
　　歌的LIVE编曲已经到手，彩排一切顺利，在《浪哥》总决赛里的舞台表演基本能够保证下限，他需要的是再增加一些话题，使自己的热度持续升温。
　　“那就先放一首土味神曲出来，辅佐下杜小天。”夏帆马上打定了主意。
　　他说做就做，立马拿出纸和笔开始筛选合适的歌曲。
　　《小苹果》？
　　这的确是一首土到极致的歌曲，容易唱也容易上脑。
　　杜小天一边跳着“猩猩舞步”，一边唱着《小苹果》，在视觉上会有一种强烈的反差冲击。
　　但夏帆在思索片刻之后，还是毅然将这首歌给划掉。
　　虽然他没想过在未来某一天演唱这首歌曲，但这么给杜小天还是有点不舍得。
　　《套马杆》？
　　跑马的汉子你威武雄壮……
　　这家伙长得人高马大，跳舞时还动不动爱秀肌肉，似乎是挺搭配的。
　　然而在下一秒，夏帆还是摇了摇头。
　　这种带有民族风色彩的国民级金曲，给对方还是太奢侈了。
　　“肌肉，胸肌？也许这个合适！”
　　他嘴里念念有词，又有了一个备选。

第14章 过气演员别矫情（二更求收藏推荐）
　　“兄弟，这歌词真能行？这也太土了吧！”
　　杜小天拿着夏帆给的纸条，上面写着几句简短的歌词。他默念了一遍，有些想笑，又有一些生无可恋的样子。
　　“如果你想要唱那种爱得死去活来的芭乐情歌，我是写不出来的。”夏帆摊开双手，摆出一副无可奈何的样子。
　　杜小天眉头紧皱，神色复杂：“兄弟，我是想要一首土味歌曲，可你这歌词……”
　　“歌词怎么了？”
　　“这歌词真的土破天际了！”杜小天很纠结地挠了挠头，“这歌词别说唱了，就算念起来也觉得怪怪的。”
　　“我自己唱了几遍，感觉很好啊。”夏帆有一些不满，嚷嚷着说，“我可是根据你的要求，再加上你的舞蹈量身打造的，到时候在舞台上效果肯定不会差。”
　　“杜哥，光靠舞蹈，哪怕是加强版，对于许多观众而言都少了许多新鲜感。”
　　“这个舞台的宗旨是什么？”
　　杜小天一本正经地说：“突破，突破，再突破！”
　　其实许多网友的潜台词是：作妖，作妖，再作妖。这才能贴合这档节目“兴风作浪”的主题。
　　夏帆轻叹一声，回道：“这就对了。愿不愿意突破是你的事，这首歌如果你不喜欢，那我就收回去，以后等合适的时机我自己唱！”
　　“兄弟，我唱，我唱！”杜小天连忙说道。
　　这家伙只是放不下架子，还当自己是曾经的电视剧男一号。
　　大哥，你必须得认识到自己已经严重过气了！
　　“兄弟，那我先哼几遍吧，得适应下这歌词。”杜小天清了清嗓子说道。
　　“可以，你哼吧。”夏帆给出了一个请便的手势。
　　空气突然安静了几秒……
　　杜小天酝酿了一会儿情绪后，终于开口了：
　　“离开之前不要爱的抱抱
　　反正我又不是没有人要
　　哥练的胸肌如果你还想靠。”
　　夏帆给杜小天“精挑细选”的歌曲，正是周董的《不爱我就拉到》。
　　在周董众多经典曲目里，这首歌的水准只能被搁置在最不起眼的角落里，却因为土味冲天的歌词而被人们所熟知，一度成为网友们的谈资。
　　尤其是当那句“哥练的胸肌，如果你还想靠”面世时，让无数周董十余年的粉丝都大呼受不了这迎面扑来的土味，直呼让文山快点出山挽救下已经彻底放飞的周董。
　　夏帆听着杜小天演唱，还一边点了点头，赞道：“杜哥唱得不错，有那味了！”
　　“那味？什么味？”杜小天一时没反应过来。
　　夏帆微微一笑，解释道：“我说得当然是土味了。”
　　这个家伙即使在数年之前出演电视剧男一号时，也会有网友嘲讽“这男的长得太土”。
　　在过气了许多年之后，他挑着舞蹈，唱着“哥练的胸肌如果你还想靠”，这气质还真非常契合，毫无违和感。
　　几句哼唱下来，杜小天满地地点点头，似乎还有一点意犹未尽，问：“小夏，难道就这几句歌词吗？”
　　夏帆直接回道：“杜哥，你表演的时候不需要唱完一首完整的歌。”
　　“不完整？难道我就唱这几句？”
　　“唱一首完整的，又得重新背歌词，彩排，而且完整唱下来很考验现场的唱功的。我觉得哼唱其中几句歌词效果更不错。”
　　“也对。”杜小天知道自己的唱功实在是平平无奇，即使在KTV里也只是中下游水准。
　　虽然彩排的时候只是纯粹的舞蹈，但正式演出时选手可以在舞蹈里随机加入几句歌词，这不需和节目组报备，也给了大家更多的发挥余地。
　　如果完全按着彩排来，那便少了未知的新鲜感了。
　　“记住，在你舞蹈的高潮部分，捶打自己的胸口，向观众展示你强壮的胸肌，然后再飙出这几句歌词。我相信效果会炸裂！”夏帆给出了自己的看法。
　　“那我要唱几次？”杜小天问道。
　　夏帆想了想后，说道：“一次太少，三次嫌多，二次刚刚好。你就唱两次吧，让观众能有更多的记忆点。”
　　就那么几句歌词来来回回唱两次，难度不大，也无需死记硬背，练习几次就能记住了。
　　“小夏，这首歌还有其他歌词吗？”杜小天想起什么，突然问道。
　　“什么其它歌词？”夏帆一时不解，反问了一句。
　　杜小天有些期待地说：“我想了解了解整首歌的情况，是不是所有歌词都土破天际。”
　　夏帆目光微动，低着头眼神里闪过一些狡黠之色，嘴上却发出叹息之声。
　　“哎，杜哥你实在是太高看我了。我从来不是那种灵感不断迸发的高产创作人，几天下来绞尽脑汁才写出这几首歌词。”
　　“真没有其他存货了！”
　　在这么一个时间点里，夏帆绝不会拿出完整的一首歌，哪怕自己不准备唱。
　　杜小天不疑有他，也不相信这个才满20岁的小伙子，能够在这么紧凑的时间里写出一首完整的歌曲。
　　也许他只是比较擅长写一些土味歌词吧。
　　几遍练习下来后，杜小天对于这首歌曲……确切地说，是对这几句歌词越发得满意。
　　“对了小夏，这歌名是什么？”
　　“就这三句歌词而已，要啥歌名啊。”
　　夏帆显然不想透露真实歌名，就随便编了一个：“那就暂时叫‘哥的胸肌’吧。”
　　“……”
　　杜小天楞了一会儿，随即苦笑着点点头，这名字也行吧，和歌词算是遥相呼应了。
　　“嘿嘿，相信等你表演结束后，就会马上热搜预定！”
　　虽然这不是一首完整的歌，通篇只有三句歌词，但夏帆依然是独一无二的词曲作者，也能享受到这波热度的红利。
　　没人能否认只写几句歌词那也是创作，是不？
　　“小夏不瞒你说，我这辈子还真没唱过这么土的歌，为了这次《浪哥》还真豁出去了。”杜小天有些惆怅地说，总觉得这事有那么点不真实。
　　夏帆没有回话，只是默默翻了一个白眼。
　　人家周董还不亦乐乎地唱着这首歌，你一个过气演员还矫情什么？
　　……

第15章 节目组真会搞事
　　与另一个时空的竞赛类综艺节目有所不同，比如在《歌手》里，
　　当一个选手登台后，其余选手都是坐在休息室里，通过电视来观看场内的演出。
　　《浪哥》则有所不同，在总决赛的大幕开启后，节目组在演播大厅为8位选手安排了“选手专用”的席位，这些位置正对着摄像机。
　　以夏帆的资历，很自然地被安排的最边缘地带，但离观众会比较近。
　　为了烘托总决赛的气氛，直播大厅已经焕然一新，比起复赛阶段高端大气了许多。
　　第一个上台的是蓝莓卫视的主持人，徐欢。
　　他首先介绍了赛制规则，第一轮是8进7，采取最为残酷的某轮淘汰制。
　　“残酷？一轮淘汰一个，我看是你们节目组为了延长期数，想注水吧。”
　　夏帆在一旁很鄙视地翻了一个白眼。
　　而一旁的杜小天则浓眉紧皱，呈现倒八字形状，他发现问题并不简单。
　　杜小天的渠道消息比夏帆多不少，他记得当时和蓝莓卫视谈合同的时候，因为是保送总决赛的关系，还特意打听了一下总决赛赛制。
　　当时策划人郭涛告诉自己：总决赛的第一轮是8进6。
　　现在竟然变卦了！
　　他的想法倒是和夏帆一致，节目组看着《浪哥》火爆想注水了，难道下一轮再来一波7进6，下下轮来6进5，然后决出5强？
　　“这么搞的话……”杜小天脸色凝重，“跟我的档期会有冲突。”
　　他马上有一部戏要开拍，虽然是男三号，但好歹也是主演之一。
　　杜小天悄悄看了看不远处的王晓明，对方带着标志性的“邪魅”笑容，表情风轻云淡，似乎一切尽在掌握当中。
　　果然，
　　咖位不同，待遇也不同。
　　这种级别的艺人是可以和上星卫视谈条件，而大部分人在对方搞小动作时只能忍着憋着。
　　此时，观众们陆陆续续开始进场了。
　　观众席的位置不多，只有区区500个座位，很快就已经坐满，这些都是网上申请，基本是一放出就被一抢而空。
　　作为《浪哥》的总导演，陈启军先一步过来和每一个选手打着招呼，当然这先后顺序和艺人的咖位大小成正比。
　　不过让夏帆有一点意外的是，陈启军竟然跳过了王然，直接和自己握手。
　　自己的排序是倒数第二，而不是倒数第一，这让王然瞪着眼睛十分不悦。他不敢对着节目组的导演有所不满，但怒目而视地盯着夏帆，毫不遮掩。
　　王然毕竟是发行过几首单曲的爱豆，有着一定数量的粉丝，而夏帆在参加这档《浪哥》时才算正式出道，两个人的地位有着差距。
　　但现在这档节目中，夏帆的热度已经盖过了王然。
　　陈启军对夏帆显得很热情，握手的时候还问：“小夏，我们电视台给你弄的编曲还不错吧。”
　　“很不错，多谢节目组地帮忙。”夏帆笑容灿烂地回道。
　　其实这编曲实在是太普通过了，虽然他本人不会编曲，但上辈子见过太多屌炸天的编曲。
　　凑合着用吧。
　　“要好好表现，拿出你的最佳状态！今天会有一人被淘汰，竞争很残酷。”陈启军摆出一副长者姿态，语重心长地说着。
　　“懂得，懂得。”夏帆点点头，不过这话听在心里不知为何怪怪的。
　　对方似乎在告诉自己，如果你拿不出最好的状态，大概率会被淘汰。
　　陈启军最后一个握手的选手是王然，这位同门师兄坐的位置是在夏帆的身后。
　　虽然他没有刻意去偷听两人的对话，但还是有零碎的几句话传入夏帆的耳朵里。
　　“你爸……”
　　“还有你妈……”
　　厉害了，陈导！竟然还和选手唠起了家常。
　　这家伙的人设是富二代，他父母为了儿子的星途不惜一掷千金。
　　陈大导演该不会是在拐弯抹角地提醒王然：小伙子，已经到了决赛了，你是不是也该续费了？
　　“我能站在这个舞台上，是天时、地利、人和，再加上外挂，才有了这万中无一的机会。”
　　夏帆看着陈启军离开的背影，心中如此想着。
　　如果王然续费了，淘汰的会是自己；
　　如果王然来不及续费，淘汰的有可能是他。
　　短短瞬间，夏帆就猜到了8进7淘汰赛的两种结果，他看了看其余6人，都不太可能在第一轮被淘汰。
　　离比赛的时间越来越近，大厅上开始逐渐弥漫紧张的情绪，又挟带着一种大战来临之际，那种令人热血澎湃的感觉。
　　这时候，主持人徐欢走上舞台宣布了一件有些出人意外的事情。
　　“各位现场及电视机前的观众，大家好。”
　　“《兴风作浪的哥哥》总决赛的舞台，由8位男选手组成，想必大家已经了解了。”
　　“但是在这么棒的舞台上，如果来一个小姐姐表演客串下的话，让整个节目刚中带柔，是不是会有更好的效果呢？”
　　台下的观众大声跟了一句：“是。”
　　主持人伸出单手作出一个“请”的手势：“让我们有请知名女歌手范晓丽！大家掌声欢迎。”
　　在夏帆的的大脑一时短路，没有反应过来的情况下，范晓丽穿着白色长裙出现在了升降台上。
　　“徐老师好，王老师好，雪涵好，各位评委，各位选手，还有各位观众大家好。”
　　她一手拿着麦克风，另一只手朝着大家挥舞，脸上的笑容灿烂无比。
　　这个女人和自己还真有点渊源。确切地说，是这具身体的前任。
　　三个多月之前，上一任“夏帆”作为正义感十足的键盘侠，
　　因为吴琦的八卦绯闻卷入了骂战，这位范晓丽就是那次绯闻的女主角。
　　当时男方否认恋情，拔X无情地骚操作……
　　夏帆还很同情她来着。
　　他想起什么，扭头朝另一个方向望去。
　　吴琦戴着墨镜，双手抱胸，靠在椅子上，看不到真实表情。
　　“他事先到底是知道还是不知道呢？”
　　夏帆望着场上的主持人和范晓丽相谈甚欢，摸着下巴撇了撇嘴。
　　这节目组真会搞事！

第16章 最怕自行脑补（求收藏推荐）
　　当范晓丽突然空降《浪哥》总决赛的舞台时，也几乎同时登上了微博热搜的第三位。
　　让她和吴琦同台，必然会让许多吃瓜网友津津乐道，而许多营销号也会趁机兴风作浪。
　　“这姑娘不简单啊，明知来这里会有一场风暴，还是义无反顾地来了。”夏帆给出了自己地判断。
　　虽然节目组搞事搏热度的嫌疑非常明显，可总不能把刀架在对方脖子上逼着对方来吧。
　　现场的观众们很兴奋，想必坐在电视机或者网络视频前的那些人也是相似的心态吧。
　　然而，
　　夏帆细微地观察了下坐在身旁的其他7位选手，神态表情都非常平淡，这给了他一种很微妙的感觉。
　　是不是这样的例子，早已经在娱乐圈里司空见惯了，大家早已经习以为常了？
　　范晓丽的舞台经验很丰富，一边唱着歌，一边挥动手臂朝台下的观众打招呼。
　　她在台上只唱了一首歌，是用来给《浪哥》总决赛的第一轮暖场。在一曲终了后，她带着职业性地微笑，朝着大家鞠了一躬。
　　此时，范晓丽本准备入座嘉宾席，突然她似乎想起了什么，直接朝着评委的方向小跑而去。
　　难道她想去和前男友寒暄？
　　范晓丽好歹也是成名歌手，众目睽睽之下，不会做出这么没脑的事吧？
　　在场的众人，脑子里浮现各种想法。
　　令人期待的场面并没有出现……
　　范晓丽跑到了张雪涵的面前，十分热情地和她抱在了一起，还不时将嘴放在对方的耳朵里说着悄悄话，举止十分亲热。
　　连节目的主持人也不禁感叹：
　　这两位女歌手果然是姐妹情深啊！
　　……
　　虽然两个姑娘当众搂搂抱抱很稀松平常，完全不像两个男人搂抱那么辣眼睛，甚至会有一些“不怀好意”地猜测。
　　可是这范晓丽想表现出姐妹情深不能去后台吗？
　　一定要当着摄像镜头来一出，这表演痕迹太明显了。
　　观众们在起哄，主持人在为姐妹情动容，而夏帆身旁的那几个选手依然一副冷漠脸。
　　这场面，还是见怪不怪了。
　　说不定下一秒，这几人也能表演出一副比天高，比海深的兄弟情。
　　暖场节目结束后，正戏马上开启。
　　主持人徐欢嘿嘿一笑，说道：“最近几天，网络上有一首歌曲非常火爆，想必大家都知道它的名字吧。”
　　“知道！”
　　“算什么男人！”
　　台下的观众们也非常配合。
　　主持人继续说道：“夏帆选手凭借着这首歌曲一鸣惊人，成功来到了决赛舞台。”
　　台上的观众们又是一片欢呼。
　　他们该不会是节目组请来的群众演员吧。
　　作为话题的主角，夏帆有些尴尬地想着。
　　这时候，那台移动摄像机也非常配合地从自己面前一掠而过，想将夏帆此刻的神态传送给电视机前的千家万户。
　　镜头面前，他总不能还摆着一副淡漠表情，只能硬着头皮给出了一“V”字手型，然后露出微笑……
　　虽然夏帆的动作表现得非常自然，可内心依然别扭感十足。
　　主持人继续在台上侃侃而谈：“当时这首歌是一个清唱版本，现在我们节目组特意编了曲，可以为观众们呈现一个完整的现场版。”
　　“让我们用热烈的掌声有请今天的第一个选手，夏帆登场！”
　　台下的掌声的确挺热烈的，
　　还有几个表演欲十足的观众，扯着嗓子高喊：“你算什么男人！”
　　当然这不是在骂人，而是在唱歌……
　　也许只有像夏帆这么有“才华”的人，能给这么一句“骂街”的话进行谱曲，而且听上去还这么好听！
　　夏帆伫立在舞台中央，单手抓着麦克风，
　　微闭着眼睛，
　　耳朵静静聆听着伴奏声。
　　然后，
　　缓缓举起麦克风，准备开唱。
　　为了节目效果，夏帆依然选择以副歌部分开唱，
　　“你算什么男人
　　算什么男人
　　眼睁睁看她走却不闻不问
　　是有多天真就别再硬撑
　　期待你挽回你却拱手让人”
　　嘹亮而细腻的声音回荡在直播大厅上。在有伴奏，又有千万观众注视的情况下，夏帆拿出了参赛以来的最佳状态。
　　搭配着有点悲伤的歌词，他那酷似林大仙的嗓音得到了完全的释放。
　　有心人发现，这一次的《算什么男人》竟然多了好几句歌词。
　　“我的温暖你的冷漠让爱起雾了
　　如果爱心画在起雾的窗是模糊
　　还是更清楚
　　你算什么男人
　　算什么男人”
　　这一段是上一次清唱的版本里所没有的。
　　观众们愣住了，连导演陈启军也有点傻了，难道这家伙在短短几天以内，又重新对这首歌曲进行了填词？
　　让它更饱满，更丰富？
　　“难道我还是低估了他的才华？”
　　陈启军忍不住对着自己发起了心灵拷问
　　夏帆还在台上表演，如果他能猜到这些人此刻自行脑补的内心想法，一定会乐开花。
　　在上一次临场发挥的清唱，他哪能记住这么多歌词。在那次演出结束后，他花了不少时间才写出这首歌的大部分歌词，但还是做不到百分百的还原。
　　这一次演出，夏帆很自然将一些他所认为的重要歌词都加了进去。
　　他在台上唱得尽兴，台下观众的情绪也非常高涨。
　　甚至有人高喊着他的名字……
　　“你算什么男人！”
　　还是以副歌歌词作为结尾，首尾呼应。
　　夏帆非常有礼貌地朝着观众席鞠了一躬。
　　“好听，实在太好听了。有伴奏，还添加了新歌词，可以说是一个全新的版本。”
　　“各位观众们，你们觉得这表演燃不燃？”
　　主持人徐欢的临场经验非常丰富，看到夏帆演出完毕后，马上插话道。
　　“实在没想到夏帆选手的音色也不错，很嘹亮，唱出了这首歌的悲伤和无奈。”
　　夏帆很谦虚地回道：“徐欢哥太客气，我非常珍惜这次舞台的机会，会尽力去表现。”
　　徐欢又接着说：“夏帆选手，为了这次演出，短短时间内又在原歌曲的基础上，增加了一些歌词，你的才华让我非常钦佩，能和观众们说说你的灵感嘛？”
　　“……”
　　夏帆此刻的内心是：我只是把漏下的歌词补充了点，你真的想多了。

第17章 又是一波“炸裂”演出
　　“咳咳。”
　　编故事总是需要点时间，夏帆只能用咳嗽声来遮掩。
　　“额……是这样的。”他稍作犹豫说道，“这两天的夜里，我呆在宿舍一直在练习这首歌曲。”
　　“古人有云:温故而知新。如果你经常去温习以前的作品，有可能会有新的收获。我因为反复练习这首歌，又多想到了几句新歌词”
　　“其实我的才华真得普普通通，就是勤能补拙罢了。”
　　夏帆的原则:表演形式可以张扬点，但言语必须要低调。
　　主持人感叹道：“你实在是太谦虚，换成我的话，就算再多给我几天时间，也憋不出几个词。”
　　夏帆乐呵呵地笑了笑，其实这些词他也憋不出来。
　　……
　　在台下的一处角落里，陈启军目光复杂地望着舞台，不时摸着自己的下巴，露出深思之色。
　　临时加歌词，夏帆的这段表演比他预计地来得还要好一点。
　　从现场观众的反应，也很能体现这一点。
　　“这就难办了啊！”
　　陈启军拍了拍自己有点光滑的脑袋。
　　几天前，他启动了备胎计划免费给夏帆的这首《算什么男人》编曲，换取这首歌的LIVE版权。
　　通常而言，这样的待遇只有那些成名歌手才能享用，自己如此礼遇这样一个初出茅庐的新人，自然让对方感激涕零。
　　在陈启军的计划里，其实给夏帆编曲只是预备方案的第一步。
　　第二步计划，就是在总决赛第一轮8进7的竞赛里将夏帆淘汰。
　　一个毫无背景的新人能走到这一步，已经是天大的恩赐，该知足了！
　　夏帆在舞台上完成这首歌曲完整版的首唱，将节目的热度推向一个高点后，便意味着没有太大的利用价值。
　　“你的任务已经完成，现在可以滚了。”
　　这才是陈启军内心最为真实的想法。
　　如果这首《算什么男人》热度依然不减，观众强烈要求要再听一遍，可届时夏帆已经退赛了，那怎么办？
　　陈启军早已经安排好了后路。
　　这首歌的LIVE版权，节目组早已经到手了，即使夏帆“滚”了，可以让其他选手来唱啊。
　　有爱豆，有过气演员，有一线大咖，谁唱不是唱呢？
　　夏帆即使再精明也猜不到对方留的后手，陈启军的计划可以说是天衣无缝。
　　但对方临时加歌词的行为，让陈启军的内心有了那么一点动摇。
　　“这个小伙子还真是有点才华，就这样把他淘汰是不是急了点。”
　　这不是因为陈启军惜才，而是他觉得这一株韭菜还能再收割一波！
　　那淘汰谁好呢？
　　从总决赛开始后，积分规则发生了变化。
　　满分100，三位评委各握有15分，观众投票占据的分值是55分。
　　当然这规则只是对外的一种掩饰手段，任何一档竞赛类综艺节目，真正掌握谁能晋级权利的只有节目组。
　　“要不这一轮淘汰王然？”
　　陈启军侧过头往另一个方向望去，那家伙正趁着节目难得的间歇期打电话，嘴里念念有词似乎十分激动。
　　这个画面，现场的观众能看见，但摄像机不会给镜头。
　　虽然这家伙是带着数额不菲的赞助费来参加这档节目，但好歹让你进了总决赛，完全够本了！
　　通过这档节目，他涨了多少知名度心里应该有谱。
　　此时，舞台上的主持人徐欢，已经开始宣布将轮到第二名选手杜小天来表演。
　　“这是什么操作？”
　　正胡思乱想的陈启军猛地揉了揉眼睛，注意力马上被杜小天的装扮所吸引。
　　这家伙竟然穿了一套紧身衣，摆动着双臂，大步流星地走上舞台。
　　笑容灿烂、神采飞扬。
　　在紧身衣衬托下，最为显眼的是杜小天那一身的肌肉，若隐若现，简直要亮瞎无数人的“狗眼”。
　　陈启军撇撇嘴:“这家伙想翻红想疯了，跳辣舞还不够，还给老子整点辣装。”
　　“如果有收视率、话题度就算了，如果没水花，下一轮就把他淘汰了。”
　　这时候他的手机铃声突然响起，来电的是该节目的总策划，也算自己上司的郭涛。
　　陈启军连忙掏出手机：“喂，郭总啊。”
　　郭涛在直播大厅另一个角落的一间独立房间里，观察着节目地进行状况，并随时和陈启军保持联系。
　　“老陈，这一轮把王然留住。”
　　“啊……”陈启军一时没反应过来，就在几秒之前他刚下了决定准备将王然淘汰掉。
　　两个同样来自天海娱乐的师兄弟，总得“滚”一个。
　　“刚刚又来了一笔赞助费，你懂得。”
　　“哦，这样啊，我懂了。”陈启军恍然大悟，“那就再留他一轮。不过郭总……这轮淘汰谁好点？”
　　郭涛义竟然正言辞地说：“老陈，咱们可是现场直播的竞赛类综艺节目，公平公正是第一位，谁的表现好谁晋级。”
　　老油条突然话锋一转，说得滴水不漏。
　　陈启军一阵苦笑，这位上司就这样，经常说着说着便一本正经起来。
　　“记住一点，我们的节目是绝对公平的，表现好、贡献大的选手才能走得更远。”
　　怎么样才算贡献大？
　　这就仁者见仁智者见智了。
　　“懂了，我懂了。”
　　此时，舞台上的杜小天已经开始了舞蹈表演，又蹦又跳好不欢乐。
　　这家伙的身上有着一股不知所以的迷之自信，舞蹈的时候还不断对着观众席抛着媚眼，浑身上下散发着土味几乎要突破天际！
　　辣眼归辣眼，但网络热度是有了，在时隔两天之后这个男人再一次登上微博热搜排行的三甲位置。
　　陈启军揉了揉眼睛，有点后悔没带眼药水。
　　“王然好歹又赞助了，要不还是将夏帆淘汰吧？”
　　他的思绪终于在“辣舞”之下拉回了正题。
　　然而，舞台上突然传来了歌声……
　　“不爱我就拉到
　　离开之前不要爱的抱抱
　　反正我又不是没有人要
　　哥练的胸肌如果你还想靠。”
　　在听到歌声后，陈启军再一次朝舞台望去，发现杜小天在唱到最后一句时，还用力拍打着自己的胸肌。
　　这一刻，舞台的气氛又一次达到高潮。
　　……

第18章 藏着后手（求收藏推荐）
　　台下的观众都嗨了，感觉气氛达到了顶点，人生也达到了巅峰。
　　陈启军有些傻眼了……
　　这一小段突然加进去的哼唱，他记得彩排是没有的。
　　不过这也难怪，现场直播嘛，发生各种预料之外的事情也不意外。
　　刚刚夏帆就在演唱时临时加了几句歌词，技惊四座！
　　陈启军在恢复冷静后，也不禁对着台上的杜小天拍起了手掌。
　　这个舞台效果他非常满意，而更得意的是这个节目充分挖掘了这些艺人的隐藏技能。
　　只是不知为何，陈启军隐约觉得杜小天哼的那几句歌词和夏帆的那首《算什么男人》，在旋律风格上有些相似之处。
　　不过他没有这一点深入思考。
　　在选手席上的夏帆，是硬着头皮，忍着想要狂笑，又时不时想要捂脸的情绪，才坚持看完了这场表演。
　　“我想过他的表演会辣眼睛，但没想到会这么辣眼睛。”
　　不过那幕“一边拍打自己的胸肌，一边唱着‘哥的胸肌’”的桥段是夏帆亲自给杜小天设计的。
　　效果不错，热度也有了。
　　重要的是微博也刷屏了，杜小天的粉丝数量持续增加。
　　……
　　舞台上，
　　主持人徐欢在回过神之后，赞叹道：“杜老师这次的表演真是给了我们极大惊喜啊，不仅在服装搭配上，还在舞蹈上加入了一些歌词。”
　　妈的，你这大龄过气演员是想回春翻红想疯了吧，怎么有热度怎么作妖。
　　这才是他内心的真实活动。
　　“谢谢各位观众，你们的尖叫声让我觉得这几天的付出非常有意义。”
　　杜小天拿着麦克风，将音量飙到最高，顺势单手举起。
　　“我的表演你们满意不？”
　　“让我听到你们的欢呼声！”
　　他说完，还作势将手放在耳旁。
　　“喔~~”
　　台下有群众演员，也有正常观众，但还是很配合地发出了呐喊声。
　　土味冲天的舞蹈，搭上如“哥练的胸肌如果你还想靠”这样令人抓狂的歌词，倒是很好地带动了观众们的气氛。
　　徐欢只能暗自摇头：大哥，你好歹是曾经的准一线演员，有必要这么夸张嘛？人家夏帆作为新人，也没像你这么作妖。
　　当然这些话，他只能在心里吐槽，是不会表现出分毫的。
　　作为主持人，还是得时刻谨记在和选手闲聊时，必须引入话题，博取关注。
　　“夏老师，我记得您在彩排时好像没有唱歌部分吧？”
　　杜小天很坦然地点头，说道：“彩排时的确没有这部分，但我想这就是《浪哥》的魅力之处，也是它能够如此火爆的原因。”
　　“节目组给了我们这些选手很大的自由发挥空间，才能让我们在彩排的基础上精益求精，力求创新。”
　　真不愧是混了娱乐圈将近20年的老江湖了，不动声色地拍了节目组的马屁。
　　嗯哼，节目组之所以这么安排，还不是为了让你们能够尽情的“兴风作浪”？
　　徐欢轻扶了一下眼镜，继续说：“没想到杜老师这么有才华，不仅是一个演技出色的演员，还能自创歌词添加到舞蹈上。”
　　“杜老师真是两开花的全才。”
　　这话他自己都觉得肉麻，但节目效果需要也只能也义无反顾了。
　　总之，把嘉宾往死里夸，捧得天花乱坠就对了！
　　杜小天的身子微动，但眼珠子却不动声色地往一侧瞟了一眼，瞅了瞅夏帆。
　　刚刚有那么一瞬间，他想厚着脸皮承认这歌词就是自己写的！
　　可以想象，这之后蜂拥而至地将是更多的话题，更多的热搜。
　　但是他还是没这个胆子……
　　这个时空的版权保护实在太完善了，
　　这一首名为《哥的胸肌》的歌曲，虽然夏帆说过手里的不是完整版，可没说过只有这寥寥几句歌词。
　　他肯定还有存货，以及曲谱。
　　杜小天非常清楚这几句歌词，如果自己认领了原创，那么下一秒夏帆就很有可能会拿出证据光速打脸自己！
　　抄袭是可耻的，而剽窃人家的创作说成自己的，那更是耻上加耻。
　　到时候，他别想着回春翻红呢，大概率连这个圈子都混不下去。
　　虽然他人品一向不咋地，但还真没这个胆子冒险。
　　杜小天深吸一口气，伸出手指了指夏帆的方向：“我要真心感谢夏帆同学，因为这几句歌词是他这几天在彩排的百忙当中写出来的，他真的是一个非常有才华的音乐才子！”
　　既然没办法去剽窃对方的作品，那只能拼命死夸对方了。
　　“相信我，他是华语乐坛一颗正在冉冉升起的超新星！”
　　反正夏帆是一个新人，也不会跟自己的演戏资源有冲突，那就怎么肉麻怎么夸。
　　“杜老师，你说得是真的。”
　　主持人徐欢听到这个意料之外的答案后，再也无法淡定了。
　　“当然是真的，我没必要说谎。”杜小天是不敢说谎。
　　徐欢转过头看着夏帆，表情有些夸张：“夏帆，刚才那几句歌词真是你写的？”
　　这时候，有工作人员递上了麦克风。
　　夏帆接过麦克风，说道：“这几句歌词的确是我写的。”
　　似乎为了证明，他直接对着麦克风开始清唱起来。
　　夏帆无论是唱功还是音色，都比杜小天好太多了。同样的几句歌词，到了他的嘴里完全得到了升华。
　　虽然土味依然冲天！
　　当然这是歌词的问题，不是人的问题。
　　杜小天听到夏帆唱歌，眼皮不禁跳动了几下，脸色阴沉了几分。
　　因为没有对比，就没有伤害。
　　“这小狐狸果然有存货，幸亏老子没有冒险！”他在心里多了几分庆幸之色。
　　原来夏帆清唱的时候在“哥练的胸肌如果你还想靠”又加了两句，
　　“算了你幸福你幸福就好
　　寒流来了刚好”
　　唱完这两句，夏帆又接着说：“刚才我看杜哥在台上表演时，灵感突然来了，又憋出了两句歌词。”
　　好家伙，你的灵感随时随地都会来啊！
　　杜小天只能在心里翻白眼。
　　陈欢叹道：“我这次真相信杜老师的话，夏帆选手是一个音乐才子。”
　　“谢谢，过奖了。”
　　夏帆谦虚地回了一句，又似有深意地看了一眼杜小天。
　　小样，跟我斗？
　　别以为我不知道你那点龌龊的想法！
　　……

第19章 土味音乐才子
　　当这个互动环节结束后，夏帆的名字登上热搜，甚至超越杜小天排在了热搜榜第二。
　　排名第一的是“《兴风作浪的哥哥》总决赛”，这是节目组花钱买的热搜。
　　“这小年轻又给我搞事啊！”
　　陈启军有些为难地拍了拍自己脑袋。
　　他刚刚在王然和夏帆之间，毅然决然地选择了后者，现在这家伙又来这一出？
　　天海娱乐旗下的两个艺人，一个带来数量可观的赞助费，一个不断制造话题带来令人惊叹的热度。
　　如果他再坚持刚才的想法，将夏帆淘汰，对该节目会是一个不小的伤害。
　　甚至很有可能外界也会铺天盖地地质疑节目组有黑幕。
　　他一时难以抉择。
　　夏帆回到座位后，脸上带着淡定的表情，似乎刚才那一幕未曾发生过。
　　但他还是感觉到身上多了好几道目光，灼热异常。
　　杜小天在结束表演后，也重新回到了位置，兴致高涨地拍了拍夏帆肩膀。
　　“小夏，这次还多亏你帮忙。”
　　夏帆很谦逊地回道：“杜哥客气了，你能用我的作品，也是我的荣幸啊。”
　　两人是各怀心机，商业互吹。
　　杜小天略低着头，又悄悄地说：“小夏，这歌如果有了完整版，记得卖我，价格上不会让你吃亏的。”
　　完整版？他现在就有，但绝不会拿出来。
　　现在不是一个合适的时机，何况这首歌暂时卖不了高价。
　　他是缺钱，但原则问题还是不能松动。
　　“杜哥，目前就这几句歌词，包括我刚才清唱时候临时增加的几句，全部都在了。”
　　夏帆无奈摊开双手，一双眼睛闪烁着真诚的目光。
　　我信个鬼！
　　杜小天在心里狠狠地吐槽着。
　　某一位大文豪说过:眼睛是通往心灵的窗户。
　　这纯属放屁！
　　娱乐圈里，多得是眼睛和心灵成反比的家伙。
　　“这臭小子是天生混娱乐圈的！”
　　杜小天完全已经忘记，在几分钟之前这家伙还想将那几句歌词占为己有，说成是自己原创的。
　　人类的本质是双标。
　　“明白，明白。在竞争这么激烈的赛事里，能够抽空写出这些歌词，已经非常难得了。”
　　杜小天嘴上说的和心里想的，完全是截然相反的。
　　“杜哥放心，等这首歌正式成型的那一天，如果你还想要的话，我一定会优先考虑你的。”夏帆说得很诚恳。
　　杜小天的脸色有点阴沉，但还是点了点头。
　　从这小子的口风来判断，等歌曲成型估计都猴年马月了，那时候《浪哥》的热度早已经过去，他还买这首歌干嘛？
　　他不再说话，默默地拿出手机打开了微博。
　　作为一个做梦都想住在“热搜”上的男人，很自然会时刻关注自己在微博上的动态。
　　当杜小天看到夏帆的热搜压过自己时，脸色变得更为阴沉了。
　　他又悄悄地点开“热搜”标签，满怀期待地来时浏览广场内容。
　　的确有不少人在刷自己的表演。这些人也许是公司雇佣的水军，也许是一些路人。
　　至于粉丝？在他过气的这几年里，虽然咖位还在，但粉丝早已经跑光了。
　　有些人说自己的表演又土又辣眼睛，但也夸他很认真，很用心地在准备，非常搞笑。
　　然而，
　　随着微博广场的不断刷新，杜小天发现聊夏帆的人越来越多，风头之盛已经呈现后来居上之势。
　　广场上的话题明明是“杜小天的舞蹈和他的胸肌”，但内容却变成了“原来这几句歌词也是夏帆写的，他实在太有才华了！”
　　“‘哥的胸肌如果你还想靠’以及‘你算什么男人’，我感觉任何土味语句，到了夏帆手里都能妙笔生花啊！”
　　这不对劲！
　　“我这么辛苦，又是跳舞又是唱歌，难道是给夏凡做了嫁衣？”
　　杜小天刚刚在舞台上只是简单提了一下，这几句歌词是夏帆写的，不太应该会造成这样的效果。
　　对了。
　　这个心机BOY刚刚拿着麦克风清唱了一遍，还故意加了两句歌词，才在微博上造成了如此的热度。
　　这完全是在喧宾夺主啊！
　　此时此刻，在台上表演的是一个名为李翰的唱跳歌手，每一个略显浮夸的肢体动作，加上勉强在调上，但随时会飘走的歌声，迎来了场下粉丝的阵阵欢呼、尖叫。
　　这位很年轻的爱豆有着不少铁粉，这次总决赛里抢到了不少门票，成群结队地为偶像应援。
　　节目组是最喜欢这样的粉丝，消费能力惊人，每一次的周边产品都能一扫而空。
　　“年轻真好啊，容易戏粉。”杜小天轻叹道。
　　虽然他的微博粉丝是李翰额好几倍，但几乎都是死粉外加机器人，和那些流量明星简直没得比。
　　李翰在场上的表演吸引不了他，能吸引他的只有场下那些疯狂的女粉。
　　杜小天暗自摇头，收回了目光，然后继续刷微博。
　　这……什么鬼？
　　他的瞳孔突然微缩了一下。
　　原来又有一条关于夏帆的热搜进入了前十的排行榜！
　　“土味音乐才子—夏帆”
　　难道这个小狐狸要承包今天晚上的热搜了？
　　“小夏，你看看又是一条关于你的热搜。”杜小天轻轻碰了一下夏帆。
　　夏帆正观看着场上选手的表演，他觉得认真关注场上的表演是对选手最大的尊重。
　　“什么热搜？”
　　他本能地低下了头，随即也愣住了。
　　土味音乐才子？这是什么玩意！
　　难不成因为自己写了《算什么男人》，以及部分的《不爱我就拉我》，就被那些网友封为“土味音乐才子”？
　　这称号实在太别扭了！
　　坦诚地讲，他一点都不喜欢。
　　夏帆点开这条热搜标签，看到上面寥寥无几的阅读量，就更糊涂了。
　　为什么这么少的阅读量还能上热搜前10？
　　是微博故意在整我？
　　滴~
　　这时候一条微信发进了自己的手机，夏帆隐约觉得可能答案就在里面。
　　他本能地打开了手机，发现这条微信是经纪人徐婷发来的。
　　“怎么样，姐帮你买的这条热搜不错吧？”
　　……
　　今天公司年夜饭，喝了点酒，忍着头疼写的，只能更新一章了。

第20章 不当工具人！
　　夏帆咽了咽口水，小声地问道：“徐姐，这个热搜多少钱。”
　　“不要钱，这是公司的包年套餐。”徐婷回了一句。
　　张雪涵说得没错，果然许多娱乐公司都搞了微博的包年套餐。
　　“徐姐，坦然说我不喜这个称号，一点都不喜欢。”
　　夏帆说得非常直白，希望公司别拿“土味音乐才子”的人设搞营销了。
　　经纪人徐婷在沉默几秒后，给夏帆回了一句：在娱乐圈激烈的竞争里，你需要一个特点鲜明的人设，才有可能脱颖而出。
　　你要清楚，有唱功又能创作的歌手不在少数。
　　言下之意，这“土味音乐才子”是她给自己精心设计的。
　　“小夏，你在《浪哥》上的表演虽然非常成功，但我估计这个热度持续一年也就到顶了。”
　　“有了这个人设，特点鲜明，就能在观众那边留下更久的记忆点。”
　　“如果你不想像一颗流星一样在娱乐圈里一闪而逝的话，一定要给自己塑造一个人设。”
　　夏帆揉了揉自己的额头，隐隐感到有一点头疼。
　　他穿越到这个时空已经有数天了，这里的娱乐产业高度发达。
　　如今不比十余年前，华语乐坛已经很难再出现大天王和大天后了。那些娱乐公司也从没有指望将旗下的那些流量爱豆，哪怕是一线顶流培养成下一个大天王和大天后。
　　他们训练旗下的流量爱豆唱跳，然后出单曲，出专辑，不是为了出圈，成为流传于世的金曲，而是为了割粉丝的韭菜。
　　这些歌曲只能是圈内粉丝自嗨，路人从不关心，也很少听过。
　　赚钱是第一位的，资本非常现实。
　　夏帆突然懂了，怪不得经纪人急急忙忙地给自己立人设。
　　有了这个人设之后，就可能以这个为嘘头，放出去赚钱。
　　届时滚滚而来的财富，作为经纪人的徐婷也能受益良多。
　　至于这个人设能立多久，能收割到多少财富，从以往经验来分析短则1-2年，多则5年左右。
　　这段时间足够让也娱乐公司赚得钵满盆满了！
　　至于再往后？
　　现在的娱乐公司像工业流水线一样批量制造着各种流量爱豆，一批淘汰了，马上可以换上另一批。
　　“徐姐，我实在不喜欢这个称呼，你还是把这个热搜撤了吧！”
　　夏帆默默打了这几个字。
　　然而就在将要发出去的瞬间，他犹豫了……
　　这些文字暂时以草稿的形式存在于打字框里。
　　不立人设一年后就会糊，立了人设运气能坚持五年。
　　夏凡的内心有了一点挣扎，握着手机的右手缓缓放下，然后有些心不在焉地将目光重新投向了舞台中心。
　　此刻在场上表演的选手名叫陈有朋，他在青年时代是以男团出道，有过几首传唱度极高的爆红歌曲，可谓是出道既巅峰。
　　但在男团解散后，其他几个成员的事业开展地有声有色，只有他这个倒霉蛋一年不如一年，到了今时今日几乎糊到了地心。
　　他和杜小天算是一个类型，迫切需要回春，但难度要大于后者。
　　为了夺人眼球，陈有朋在总决赛第一轮走得还是老路子，一边穿着艳丽女装一边唱歌。
　　这样的表演也许能够让观众增加不少讨论的话题，为本尊带去不少热度，但还不足以吸引夏帆的注意力。
　　倒是一旁的杜小天看得津津有味。
　　夏帆百般无聊地看了一小会儿，觉得没什么意思，便收回了目光，将注意力重新转移到自己的手机上。
　　在短短几分钟，“土味音乐人—夏帆”的热搜排名已经飙升到了第三位。
　　在他脑子里的萦绕的，还是刚才徐婷的那些话……
　　夏帆的心中有一点是认同的，时代已经变了！
　　这里不是原时空的90年代，或者千禧年的世纪之交。
　　这个时空当中，互联网的发展进程相当于原时空的2020年，但华语娱乐圈的影响力却大了许多，可以说是和英语娱乐圈两分天下。
　　日娱、韩娱，就像原时空的里台娱和港娱那样，早已经式微。
　　即使他有着堪比林大仙的音色，手里还握有异时空无数的金曲，也不一定能够在这个时空脱颖而出。
　　可他也不愿意成为这些娱乐公司的工具人啊！
　　“我就不信自己一年后会糊掉！”
　　夏帆顿时激起了一些傲气，拿起手机将待发送的那段“关于撤销热搜”的文字重新发了出去。
　　一秒，两秒……一分钟，两分钟。
　　徐婷一直没给回复。
　　夏凡看着高挂的热搜，心里不禁升起了一股烦躁之感。
　　“徐姐，撤销了没？”
　　又过去了几分钟，徐婷还是没回复。
　　这个场合不太适合打电话，他只能发起语音，响了几秒后马上挂断，来不断提醒对方。
　　此时，夏帆早没有心思留意舞台上的状况，一门心思都放在手机上。
　　断断续续又过了约5分钟，徐婷终于回话了。
　　“小夏，实在不好意思，我刚才在和公司领导通话了。实不相瞒，公司的规定里我有买热搜的权力，但撤热搜要向公司报批的。”
　　“很抱歉，公司没同意。主管领导觉得这个标签非常不错！”
　　夏帆很无奈：“徐姐不带这样搞的啊，公司好歹也得问问员工的意思啊。”
　　“小夏，一般情况是可以撤销的。但这条热搜的阅读量因为涨得太快了，排名不断串升。公司那边就不愿意撤销了，觉得这一波营销非常好。”
　　夏帆一脸苦笑，这算是自己坑了自己？
　　他刚才打了一行字，因为有点犹豫一直没能发出去。
　　“我想了想，还是觉得自己不适合这个人设。”
　　夏帆还是嘴硬，心里的傲气还是要有的。
　　什么土味歌曲，土味音乐人的人设都是外界强加给自己的，他本人是断然不认的。
　　“不，我觉得你很合适这个人设。好好比赛，别想乱七八糟的事情。”
　　夏帆没有再回话，此刻肚子里正憋着一股无名火气。
　　他打开手机的软件市场，重新下载了微博，登录了自己的账号，发了一条：
　　#土味音乐才子-夏帆#这是公司给我买的热搜，我不喜欢这个称号，也不想当工具人。
　　这一回，夏帆没有丝毫犹豫直接点了发送！
　　……

第21章 导演，你是真的皮！
　　当夏帆再一次将注意力转移到舞台上时，作为压轴大咖的王晓明刚结束了表演。
　　总决赛第一轮，除了自己之外的7位选手，夏帆只看到了杜小天的演出，还有陈有朋的部分片段。
　　这个莫名其妙的热搜牵扯了他太多的注意力，连“王教主”的表演都错过了。
　　夏帆的心里有点小遗憾。
　　按照节目流程，现在是到了宣布比赛结果的时候，8位选手会有1位将会被淘汰。
　　主持人在台上讲了几句精彩场面话，感谢各位选手精彩演出后，就把舞台让给了总导演陈启军。
　　这个老狐狸首先来了一段声情并茂地演讲:
　　“感谢8位选手精彩绝伦地演出。《浪哥》这个舞台关注度很高，压力很大。毫无疑问，每一位登上舞台的艺人都是敢于突破自己的瓶颈，勇气可嘉。”
　　台下的群众演员掌声雷动。
　　选手席上，几个艺人也是稀稀落落响起来掌声。
　　夏帆也只好随波逐流，跟着敷衍了几下。
　　坦诚地说，他有一点紧张。
　　他很留恋这个舞台，上辈子哪有机会经历这样的大场面。
　　还有他和公司之间有点微妙的关系，如果在这个舞台能待久点，底气也会更足。
　　《浪哥》的冠军不敢奢求，这是给大咖艺人的预留位置，如果能进前5就已经非常成功了。
　　作为一个上辈子只能混迹在各种低调商演场合的山寨歌手，这几天里算是见识到了娱乐圈的错综复杂。
　　绞尽脑汁想要回春的过气艺人，利欲熏心的娱乐公司，还有诡计多端的电视台，各种勾心斗角。
　　如果能把这拍成电视剧，妥妥的碟战大片。
　　陈启军在台上毫无营养地扯了半天，还拉了一大串赞助商的名字表示感谢后，终于切入了正题。
　　“各位观众，在今天这一轮演出结束后，有一位选手将会离开。”
　　“虽然我心里十分不舍，但这是竞技比赛的规则。”
　　他手持小卡片，环顾了在坐的8位选手，众人的表情一览无遗。
　　有淡定的，有紧张的，有期待的。
　　这种掌握别人命运的感觉非常棒！
　　陈启军面带微笑，继续说道：“每一位的选手表现都很精彩，现在我公布晋级的选手。”
　　“第一位是王晓明。”这个名额毫无悬念。
　　“汪强东，杜小天，王然，丁俊杰，李翰。”
　　这个老狐狸在报出了6个名字后，声音便戛然而止，果断买了一个关子。
　　但他的骚操作还不止如此……
　　陈启军看了一眼陈有朋，目光又在夏帆身上短暂停留，然后从工作人员的手里拿过了一瓶矿泉水，正对着镜头。
　　“各位电视机前的观众们，在我宣布最后一个晋级选手前，要先喝一口‘千岁山’。”
　　话音刚落，这家伙仰起头咕噜咕噜就喝掉了大半瓶。
　　好家伙，还能这么硬打广告，套路是真绝。
　　夏帆原本有点紧张的神情，被这一幕给逗乐了。
　　“老陈啊，我真想用一个侧旋踢把你手里的瓶子踢掉！”
　　哪怕以好脾气著称的王晓明，看到对方如此卖关子的操作，都忍不住打趣了。
　　作为《浪哥》的最大咖，他开这样的玩笑没有人质疑。
　　陈启军尴尬地笑了几声，继续说：“我马上就宣布最后一个晋级选手。”
　　可惜话虽如此，这老油条还是死性不改，也许临场作秀、大搞悬念已经深入到了他的骨髓里。
　　“晋级的选手是……”
　　陈启军摊开右手的手掌指向了陈有朋……
　　这个举动让全场顿时安静，气氛紧张到了极致。
　　然而在下一秒，
　　这家伙的手掌突然改变了方向，往另一侧滑动，指向了夏帆的位置。
　　“恭喜夏帆选手，是最后一位晋级下一轮的。”
　　节目组还是选择了更年轻，更有朝气，也更有热度的夏帆进入了下一轮，而不是穿着奇装异服表演的陈有朋。
　　……
　　夏帆这边，他微低着头来了一口深呼吸，却没露出狂喜的表情……
　　如果现场没有观众，只有这里的几个选手，哪怕是加上一些工作人员，夏帆觉得自己也很有可能冲上去直接一脚踹在陈启军身上。
　　因为就在不久之前，
　　陈启军将手掌摊开指向陈有朋时，夏帆的心里虽然略带失望，但还是坦然接受了这个结果。
　　他能走到这一步，留下了好几个记忆深刻的舞台表演，顺带着还上了不少热搜，夏帆已经很知足了。
　　他已经在默默组织语言，想着该怎么演讲自己的告别致辞，和观众，和选手，还有和节目组……
　　陈启军却突然话锋一转，指着自己说：你晋级了。
　　这是惊喜吗？惊吓还差不多。
　　他一惊一乍地骚操作，差点把夏帆搞出心脏病。
　　这时候，摄像头从夏帆面前缓缓飘过，然而传播到亿万电视观众面前的，是一张有点呆滞的面孔。
　　小伙子，你也太不配合了吧？
　　开心啊，尖叫啊，喜极而泣啊！
　　为什么一副闷闷不乐的样子呢？
　　在一系列骚操作之后，陈启军对于夏帆的面部表情有了一些不满，觉得这家伙实在没有综艺细胞。
　　“夏帆，该你说话了……”坐在一旁的杜小天，轻轻拍打了下他的肩膀。
　　果然是没啥经历的年轻人，受不了这种大起大落。
　　夏帆发愣的时间看似很长，实则只有短短几秒。
　　他回过神后，连忙站起来说道：“谢谢各位，谢谢陈导。”
　　说完这一句，他又坐回了自己的位置。
　　啊，就这？
　　这就是你的晋级感言？
　　“小夏，难道你不多说几句吗？”
　　如果不是这小子一次又一次打破常规，陈启军又怎么会让他晋级到下一轮？
　　这家伙可是没交过一分钱的赞助费。
　　夏帆的情绪平复了一点，又站起来继续说：“感谢节目组，感谢蓝莓卫视，我从没想过能进入前7强。”
　　“对于我这个新人而言，能够站在这个舞台已经是万分庆幸。”
　　“在之后的竞赛里，我还会去尽力带给大家出色的演出。”
　　“还有……”夏凡望向陈启军，在某种情绪地驱使下，竟然脱口而出，“导演，你是真的皮。”

第22章 逆向营销（二更求收藏推荐）
　　闯祸了？
　　在话语刚脱口而出时，夏帆就意识到了。
　　可说出去的话，如拨出去的水，是怎么也收不回来的。
　　这一回，轮到陈启军木若呆鸡了。
　　不过夏帆身旁的那些选手，却被这么一句毫无防备，又突如其来的话弄得哄堂大笑。
　　身为《浪哥》焦点的王晓明也笑着拍了拍手掌，由衷地赞道：“我们这个小伙子真是挺幽默的。”
　　他说着说着，竟然竖起了拇指：“综艺细胞满分！”
　　似乎王晓明能够猜到陈启军的内心所想，后者刚刚还在心里吐槽夏帆的综艺感实在太差。
　　坐在评委席的张雪涵，也是乐呵呵插嘴道：“我也觉得陈导太皮了，先是宣布名单前要表演喝水，然后手掌一会指拿这，一会指那搔首弄姿。”
　　这两人还添油加醋，夏帆只能自己灭火。
　　“陈导，实在是对不住，刚才我实在太惊喜了，嘴快没收住。”
　　“无妨，无妨。虽然我年纪大了，但偶尔皮一下也是要紧的。”
　　陈启军综艺感还是很强，马上开启了自嘲模式。
　　夏帆是无意识脱口而出，而陈启军是有意而为之。
　　这就是差距啊！
　　真不愧是上星卫视，王牌综艺的总导演，应变能力还真是没话说。
　　可以想象，夏帆的话上一次热搜，陈启军的回话再上一次热搜，这档节目还真是各种“兴风作浪”。
　　节目散场之后，陈启军悄悄走到夏帆身旁，给他竖了一个拇指，说：“小夏，下一轮好好表现。”
　　“把你留下是正确的。”他又小声地补充了一句。
　　“陈导，刚才……”
　　“无妨，综艺节目就要有这效果。”
　　这又不是人身攻击，只是带有玩笑性质的俏皮话，将综艺效果直接拉满。
　　站在陈启军的角度，《浪哥》利益至上。
　　夏帆似乎变成了大红人，导演还没有走远，美女评委又过来搭话。
　　“年轻人，你真的很皮哦。”张雪涵打趣道。
　　“张老师……”夏帆有点尴尬。
　　他自问还能承受住美女的玩笑，但这位美女头上又加上了“小天后”的光环，这杀伤力就大了。
　　“老娘的直通卡是给对了！”
　　张雪涵突然说道，言语之中有几分赌气的情绪。
　　“夏帆，你表现这么好，节目组应该要感谢我的慧眼如炬。”她对于公司领导地指责，在心里还是耿耿于怀。
　　“希望你在接下来的比赛里，也有好的表现。”她说完这一句，便转身离开。
　　来也匆匆，去也匆匆，很是潇洒。
　　至始至终，夏帆除了“张老师”这三字，就没说过什么话。
　　当红的人气小天后，这气场的确不是那些过气的艺人能够比的。
　　完全把自己给震慑住了……
　　直播结束后，艺人们找到自己的经纪人或者助手，纷纷退场。
　　同门师哥王然从夏帆的一侧路过，冷冷地说了一句：“你现在真成了住在‘热搜’上的男人啊，营销高手。”
　　夏帆微微一愣，没有理他，直接拿出手机打开了微博。
　　前后只不过才间隔了几分钟，他又喜提两个热搜：#夏帆不愿意当土味音乐才子#，以及#夏帆调侃《浪哥》导演#。
　　后一条热搜暂且不提，前面那一条跟自己刚发的微博有关。
　　因为刚才发生的一系列事，夏帆几乎将这条刚发的微博抛到了脑后。
　　他实在不愿意给自己按上一个“土味音乐才子”的称号，哪怕这个营销有可能让自己脱颖而出，火上几年。
　　毕竟是一个年轻人，刚才心血来潮发的那条微博，在内容上直接点明“这是公司买的热搜”，不惜和公司切割开来，言辞上的确有一些重。
　　然而，网络上没人相信。
　　吃瓜群众不会相信像夏帆这样一个新人，敢去得罪自己背后的公司。
　　这一定又是一波早已经窜通好的营销，公司先买一波，自己发微博再顺势炒作一波。
　　前后两波叠加，热度越积越高。
　　“现在的艺人啊，营销手段层出不穷。”
　　“就是，正反套路轮着来。”
　　还更有甚者，嘴更毒！
　　“你说自己不是土味音乐人就不是了？我觉你浑身上下充满了土味！”
　　“夏帆，别再炒了！你这辈子都摆脱不了这个称号了！”
　　有不少网友竟然觉得是自己害怕这个称呼不牢固，故意反抄一波，来加固印象。
　　夏帆很是无语，摸摸自己的额头。
　　经验告诉自己，这大概率是公司宣传部的手笔。在自己发完那条微博后，顺势发动了一波逆势营销。
　　这些娱乐资本真是杀人不见血！
　　他还是太嫩了！
　　3年合同，无论自己是否续约（当然大概率是不会续约），公司都准备用这个“称号”来疯狂营销自己，榨干他身上的最后一滴油。
　　个人面对公司，尤其是像他这样的新人的确太无力了。
　　夏帆删掉那条微博，收起手机，面无表情地回到了自己的宿舍，意外地发现经纪人竟然等着他。
　　“徐姐……”
　　他微楞了一下后，拉开椅子坐下。
　　背对着她，头也不回地说：“公司这一波逆向营销厉害啊。我觉得自己无论怎么说，都会活在公司的套路里。”
　　“小夏，你和王然都进了下一轮，公司那边也非常高兴。你们两人都是公司力捧的新人啊。”
　　徐婷说话的时候，略带深意地瞥了一眼王然。
　　这家伙怎么进下一轮，夏凡不知道以为王然凭得也是实力，可她实在是太清楚了……
　　无非就是赞助费到位了。
　　“公司从来都不过问我的意见，从歌曲版权到现在的这一波营销。”
　　“你是新人呀，没经验。公司给你量身定做一个发展计划，让你少走弯路。你按部就班地就行，会有红的那一天。”
　　有吗？
　　夏帆看了眼王然。
　　这家伙是富二代人设，而自己是土味音乐人。
　　前者是家里实在是土豪，金钱开道；而自己是因为作品土味冲天的缘故，被网友们纷纷吐槽。
　　公司的营销是顺势而为之，他们真有用心吗？
　　他们这样的唱跳艺人就像是韭菜，割完一批又一批。
　　……

第23章 撕破脸皮
　　夏帆觉得自己短时间内，已经很难摆脱“土味音乐人”这个头衔了。
　　在资本横行的娱乐圈里，像这种没有背景，又身无分文的人，本应该是寸步难行。
　　如今能走到这个地步，已经非常难得，在背后指指点点，犯了红眼病的人不知有多少。
　　第二天一大早，夏帆就被手机铃声吵醒，和王然一起被徐婷叫到了一处休息室。
　　他进入房间后，发现除了经纪人之外还多了一个陌生男子。
　　这家伙戴着一副眼镜，留着小平头，长得倒是白净，但眼神不时流露出一股锐利之色。
　　这是一个有手段的人，而且脾气不怎么好。
　　一旁的王然哪怕顶着富二代名头，看到这家伙后眼神也有点不自然。
　　“新生”的夏帆没见过这家伙，但残留的记忆很快让他想起了这个家伙的身份。
　　他是天海娱乐的运营总监-陆明，也算是公司董事会成员之一。
　　几天之前，夏帆和公司之间的歌曲版权纠纷，由于他一直在外出差，只能遥控指挥徐婷。
　　来者不善啊！
　　在外界看来，现在夏帆和王然都晋级了总决赛的第二轮，大领导是倍加重视，直接现身。
　　“小夏，你先等等，我和小王聊聊。”
　　陆明说了一句，就拉着王然有一没一地扯着一些无关紧要的话题。
　　直觉告诉夏帆，这小平头男人是冲着自己来的。
　　他甚至能敏锐捕捉到这家伙的注意力，似乎一直在自己身上，找王然聊天只是故意吊着自己。
　　这点职场上领导故意打压员工的套路，即使在另一个时空也没能免俗。
　　又过了约5分钟，这家伙依然还在和王然“热聊”，将夏帆晾在一旁。
　　通常而言，领导和其中一个员工聊工作，另一个员工会站在一旁干等着，无形当中会给人带去一种职位上的压迫感。
　　不过夏帆不愿意吃这一套，在干站了几分钟后，他也猜到了原因，便大摇大摆倒了一杯热水，坐在椅子上悠哉地喝了起来。
　　经纪人徐婷看到这一幕，一声轻叹。
　　原本看似忠厚老实的年轻人，在《浪哥》舞台小有名气后，展现出了极为张狂的一面。
　　这小子还敢当着直播镜头的面，直接打趣节目组导演“你很皮”……
　　她已经很确定那段为期3个月的练习生岁月，夏帆很巧妙地将自己的真实性格给掩藏了起来，用一副唯唯诺诺的老实人模样骗过了所有人。
　　“小夏，陆总可是百忙当中前来探班你们的，平时就算是那些成名艺人要找陆总也得预约啊。”
　　徐婷旁敲侧击地暗示夏帆，希望他能配合一点。
　　“哦。”夏帆淡漠地应了一声，但屁股还是照坐在椅子上，纹丝不动。
　　陆明还在和王然聊着，但那对眼睛几乎眯成了一条缝，时不时瞥向夏帆。
　　区区一个新人实在太没大没小了！参加了一个综艺节目就狂得没天了。
　　“小王，你先回去吧，带我向你父母问好。”陆明挥了挥手。
　　“嗯，陆总。”王然点点头，“我爸妈那边也会经常和我提起您。”
　　这家伙离开后，很识趣地将门关上。
　　夏帆靠在椅子上，端着水杯，还是不为所动，没有一丝要站起来的样子。
　　似乎他的心思没在这边，已经云游天外了。
　　“小徐！”
　　陆明先喊了一声，手指重重敲打着桌子。
　　“你现在带新人的水平是越来越不行了，一点都不懂公司的规矩。”
　　“是是，陆总教训的是。”徐婷连忙应道。
　　十余年以来，这位上司带给自己的威压可不是一点两点。
　　“可能时代不同了吧，现在的年轻人有自己的想法。”她试图解释一下，来缓和一下气氛。
　　“哼，你看小王不是挺有礼貌！”陆明又不满地哼了一声，“越是新人，越应该谦虚礼貌，在领导面前这幅吊儿郎当的模样算什么？”
　　“这都没红呢，万一哪天红了，董事长来了是不是也这么翘着二郎腿呢？”
　　长久以来，一直位高权重的陆明自视甚高，心态倨傲。
　　有过成名艺人脾气上来后，忍不住怼过自己，事后还不是乖乖敬酒赔罪，至于那些刚出道的新人，敢这么不给面子的夏帆是头一个。
　　不过，对方手里的确有一些底牌。
　　夏帆签的合同属于“童工”合同，三年合约。如果是八年长约，小兔崽子还不是随自己拿捏？
　　自从天海娱乐创立以来，能够在“童工”合同里闯出一番名堂的，也就夏帆独此一家了。
　　“陆总，你找我有什么事？”夏帆转过身子，干脆翘起了二郎腿。
　　刚刚他一本正经地坐着，这小平头的中年男人竟然诬陷自己翘着二郎腿，自己干脆一不做二不休示范了一遍。
　　总不能白白被这家伙冤枉是不？
　　陆明憋着一口气，说：“小夏，你来我这边。今天有一些合同上的事要和你谈下。”
　　通常来讲，“童工”合同转正的事不需要他这个大领导亲自出面。
　　但夏帆先是拒绝了公司关于歌曲版权的要求，又进入了总决赛第二轮，陆明觉得徐婷根本压不住他，绝对亲自出面挫挫夏帆的锐气。
　　“合同？”夏帆心中一动，反问道，“我不是还有32个月的合同吗？”
　　“今天找你是来修改合同的。”陆明说话间，从公文包里拿出一叠文件。
　　他指了指，说：“这是新合同，你签下吧。”
　　“我看看。”夏帆回了一句，正准备拿起合同。
　　“这是转正合同，所有人都一样，没什么好看的，快签了。”陆明又催促了一下。
　　徐婷见状，连忙插话：“小夏，这份合同你的基本工资已经涨到了1万元！”
　　夏帆不以为然：“工资是2000还是1万不是最重要的，但签合同总得让我看看内容。”
　　“夏帆，你自己也知道合同还剩下32个月，难道你真想在剩下的时间里被封杀，然后只能拿底薪？”
　　“陆总，这是在威胁人？”夏帆皱着眉头，表情不悦。
　　“这合同你不签也得签！娱乐圈里的新人就是这种待遇，你去任何地方诉苦都没用。”陆明终于撕破了脸皮。
　　“公司培养你，花了一大笔钱，就算你要走人也要赔了钱再走！”
　　这家伙果然撕破了脸皮！
　　……

第24章 违约金问题
　　“这是一个软硬不吃的家伙。”
　　在短暂地交流之后，陆明很快依据自己的职场经历对夏帆给出了一个评估。
　　既然他软硬都不吃，那再来软的只会让对方得寸进尺，还不如再强硬一点，在气势上压倒对方！
　　一个区区刚满20岁的新人，即使性格上再爱逞强，浑身上下也都是可以轻易攻破的脆弱点。
　　以前的那些新人，嘴上强硬，但被他这么一恐吓后，还不是乖乖就范？
　　除非对方是完全熄了明星梦，铁了心退出娱乐圈，那就跟他再也没有任何瓜葛了。
　　“我懂了。”夏帆突然毫无头绪地来了一句。
　　陆明微眯着眼睛，问：“小子，你懂什么？”
　　在娱乐圈里数十年的阅历，他见识过太多像夏帆这样充满着傲气的年轻人，最后为了在这个圈子里混下去，还不是都乖乖跪地求饶！
　　“昨天晚上，我想把那该死的热搜撤回，是你拒绝了。”
　　“公司做的决定，如果一个新人可以随便改动的话，就没规矩了。”
　　至始至终，陆明强调最多的还是规矩。
　　这规矩是员工对于领导地服从，是打工人面对资本欺压时的无力感。
　　他作为这些规矩的受益人，很自然会无条件捍卫这些规矩。
　　故意给夏帆按一个让他浑身难受的“土味称号”，是给小子上眼药来着，谁让他前几天在歌曲版权问题上和公司对着干来着。
　　在以后的日子里，公司还能以这个令夏帆反感的称号去营销，甚至还能从中赚一波商演的快钱。
　　何乐而不为？
　　夏帆望着陆明，对方凌厉的眼神，带着盛气凌人的威压，试图让自己乖乖就范。
　　他知道娱乐圈很黑暗，黑得超乎想象。在上辈子的时候，他就已经听过许多关于娱乐圈匪夷所思的传闻。
　　尤其是对于新人的欺压、压榨，赤裸裸地残酷剥削，那都是公开的秘密。
　　没有背景，没有后台的年轻人想在这个圈子里混下去，要得跪着，还不能谈尊严。
　　夏帆拿起合同，直接翻到了中间那几页。
　　八年合约，违约金1000万！而月基本工资只有区区1万元。
　　这才是真正意义上的新人合同。
　　双方一旦遇上纠纷，所有的条款都是有利于身为甲方的天海娱乐。
　　“王然也是这样的合同？”
　　“你跟他比，人家是什么身份，什么背景？你比不了的。”
　　今时不同往日，如今敢闯荡娱乐圈的年轻人，几乎都是非富即贵的。
　　作为一个老谋深算又心机颇深的家伙，陆明在说话时又时刻观察着夏帆的面部神态。
　　他希望看到对方的脸上出现慌张，乃至畏惧的神态，失望地是夏帆似乎一点都不为所动。
　　“陆……明，大家都是成年人没必要意气用事。我觉得嘛，大家是好聚好散！”夏帆说得很自然，原本还想称“陆总”的，马上又改了口风直呼对方姓名。
　　到了这一步，还客气啥？
　　此话一出，连一旁的徐婷都有些傻眼了。
　　一个20岁的年轻人用一副成熟的语气对着40多岁的公司上司侃侃而谈，还教对方要以“成年人心态”来谈事。
　　职场上本来就是等级森严，夏帆和陆明又不是两家公司的代表在谈生意。
　　他还真敢说……
　　“这就是在谈生意，合同也是生意的一部分。
　　既然是谈生意，那就得考虑两边的意见。
　　我觉得陆明你谈生意的心态不行，总想着占小便宜。
　　你这么搞，以后谁还会跟你做生意啊。”
　　夏帆在说话时，悄悄地摸了一下自己的口袋。
　　“你……”陆明摸了摸自己的眼镜，一时不知道该怎么接话。
　　“领导，所谓强扭的瓜不甜，还是好聚好散吧，我申请终止这份合同。
　　我看了看目前这份合同的违约金是100万，这太离谱了。我记得按照劳动法，薪水和违约金之间是比例上限的。”
　　“你给一个合理的违约金吧，我会出钱买断的。”
　　老子有个锤子钱，连歌的编曲钱都交不起，哪有钱付违约金！
　　作为经济人的徐婷也被夏帆唬得一愣愣。
　　她应该非常了解夏帆的经济状况，难不成记忆出现了偏差？
　　又或者这小子偷偷藏有小金库？
　　“小夏，你突然有钱了？《浪哥》你都是0酬劳啊。”徐婷问道。
　　她当然有点舍不得夏帆，王然是富二代但可塑性太低了，赞助费的大头早被公司高层瓜分殆尽了。
　　徐婷只能分一点微不足道的残羹剩饭。
　　夏帆看了眼经纪人，笑道：“从小到大的压岁钱都没花，私房钱还是存了点。”
　　他稍作停顿，对着陆明继续说：“自由可贵，为了跳出这个魔窟，花点钱我是愿意的。”
　　陆明听后有点气乐了，这么“与众不同”的新人他是第一次遇到。
　　只能说这小子在练习生期间装得实在太好了，“单纯善良”、“忠厚老实”，骗过了所有人。
　　“夏帆，你想出多少违约金？”
　　“我月薪两千，年薪24000，按劳动法规定，最高违约金是3倍，是7万2千吧。”
　　夏帆顿了顿，又补了一句：“我们都要做守法公民是不？”
　　“7万2？我图什么？你觉得公司缺这点钱，我也不缺。”
　　“你小子很懂法是不，别给我扯法律！公司的规定就是法律！”
　　“100万，少一分都不行！”
　　夏帆有些失望：“这个价格是不可能的。那我只有两个选择了，对博公堂或者把这份合同熬完。”
　　“小子，不是我恐吓你，上了法院即使公司拿不到100万的违约金，也可以想方设法耗死你。”
　　“可能你合同到期了，官司还没打完。”
　　陆明哈哈一笑：“到时候你有官司在身，新的公司也不敢签你。”
　　夏帆不以为然，继续针锋相对：“那只把这份合同熬完了，32个月也不久。你们封杀我，我就当给自己放了一个长假。”
　　陆明笑容更阴了，说道：“你以为能休息？公司会给你安排各种商演，让你马不停蹄地赶场。”
　　“按合同规定，你只能分一成。”
　　“你敢拒绝的话，不仅能以违反公司规定为由取消你的基本工资，连商演主办方的损失也可以让你承担。”
　　夏帆微皱眉头，突然起身。
　　“我再回去看看合同细节。”
　　……

第25章 遍地是坑的合同（2更求收藏推荐）
　　夏帆起身、转身、开门、关门，然后离开。
　　所有动作一气呵成怕。
　　这一系列动作让陆明和徐婷目瞪口呆，直到夏帆将大门关上后，他们才反应了过来。
　　“就这么走了？”两人有些疑惑地互望了一眼。
　　这小子不按章法的出拳方式，让他们有点招架不住。
　　“陆总……”徐婷说话有点断断续续，“下……一步，我们怎么办？”
　　夏帆毕竟是她旗下的艺人，好不容易有了点水花，却又得罪了领导，她的心在滴血。
　　陆明闭目思考了几秒，说：“我们不能主动去得罪电视台，除非是《浪哥》节目组将夏帆淘汰。不过我猜测这家伙顶多再坚持一轮就够了，我有的是机会秋后算账。”
　　……
　　没在路上有任何逗留，夏帆直接回到了自己的宿舍。
　　在刚刚的谈判中，他之所以如此出其不意，直接起身离开实在是别无他法。
　　这个陆明如此盛气凌人，说话时还自信满满，一大堆苛刻至极的条件张口就来，还真让夏帆有了一点小慌。
　　在刚才的某一刻，他突然觉得自己心里没底，似乎被人掌控了命运一般。
　　他不喜欢这种感觉，又为了避免让对面发现自己的消极情绪，只能不按常理出牌了。
　　连招呼都不打，直接起身离开，的确让对方措手不及，想不透自己内心真实的想法。
　　反正已经撕破了脸皮，也不必假惺惺客气了。
　　他摸了摸口袋里的手机，唯一欣慰的是刚才那段对话有录音。
　　路上，
　　夏帆试图去努力回忆合同细节，但他只记得这份“童工”合同的违约金是100万，基本月工资是2000……
　　至于其它的条款几乎没有印象，因为自己的“前任”从未仔细读过合同，直接签上了自己的大名。
　　当时年仅19岁，没多少社会阅历的“夏帆”只有一个心思，找到一家愿意为他包吃包住的娱乐公司，然后迅速出道成为令人羡慕的明星。
　　公司递了合同，他没有任何迟疑就签了，似乎明星梦触手可及一般。
　　当然这不止夏帆一个人的问题，许许多多20岁左右怀着明星梦的年轻人，如果没有父母在一旁陪同监督，多半会掉进这些狡猾的娱乐公司安排的合同陷阱里。
　　夏帆的父母是下岗工人，现在在自己的家乡—一座有点偏僻的小镇里做着小本生意，勉强温饱。
　　记忆里，当初夏帆是骗爸妈外出打工，结果签了娱乐公司。这都是瞒着父母的，又怎么可能将合同条款给他们过目。
　　“我记得在这里。”
　　夏帆打开旅行背包的暗格，拿出了一份合同书。
　　说来也好笑，自己的“前身”将这份合同视若珍宝，还小心翼翼地藏起来，因为这份合同是自己在娱乐圈闯荡过的证明。
　　如果某一天，他回到了自己的家乡，还能将这份合同拿出来炫耀。
　　哥也是当过明星的人……
　　“他的脑子到底有多单纯、多天真？”夏帆都忍不住开始吐槽自己的“前任”。
　　他拿着水笔，一页一页翻着合同，将每一处“不平等”条款都划了出来。
　　过了一会儿，夏帆深吸一口气，将水笔往旁边一甩，很是无奈地轻柔自己的眉心。
　　“老子知道娱乐圈黑，欺压新人，但不知道竟然能黑到这种程度。”
　　娱乐公司的法务部果然不是吃素的……
　　夏帆仔细看了一下，那些写入合同条款的那些内容从字面上读是比较委婉的。
　　这不像陆明刚才说话时，那种居高临下，想将人逼上绝路的凌厉姿态，合同上的内容是以较为平和的文字埋下了一个又有一个深不见底的坑。
　　比如有一条：
　　在练习生3个月期间，公司会请业内专业人士对旗下艺人进行全方位地唱跳培训，包括各种学费、服装费、伙食费、住宿费、场租费等等。
　　费用的标准10万一个月，3个月是30万。
　　公司愿意为旗下的艺人承担费用，无需艺人额外支付其它费用。这话看上去似乎很贴心。
　　但关键点来了：
　　如果艺人和公司之间的隶属关系发生变化，如艺人在合同期内寻求解除合同，那么这笔培训费用应当由艺人支付，公司无须承担。
　　听上去很合理，可这笔培训费用多少完全是公司一方说了算，这完全是当了运动员又当裁判。
　　毫无疑问，这是合同陷阱，却有没什么毛病。
　　你签字了，就算认同了这笔培训费用。
　　如果你要清单，对方也能厚着脸皮给你拉出来。
　　比如还有一条：
　　艺人在合同期内的主要工作内容为综艺节目或者商业演出。
　　这一条让夏帆想到了陆明刚才的话：我可以给你安排很多商演，让你没有时间休息。
　　这家伙的话虽然夸张了一点，但也不是无的放矢。
　　合同里已经约定，综艺节目或者商业演出是艺人的基本工作职责，如果身体健康，没有毛病，公司一旦有安排，艺人就应该尽量配合。
　　综艺节目或者商业演出可以为0，这也是公司的安排，相当于让艺人放假休息。
　　但理论上，公司可以除了法定节假日之外，给你安排一天一个商演。合同里商演是你的基本工作职责，你无法拒绝。
　　如果你不去，不止没有提成，公司还能以你违反自己的工作职责扣除你的基本工资，还能让商演主办方问你追责损失。
　　退一步讲，即使是法定节假日，公司也能以3倍工资为由让你参加商业演出。
　　夏帆的基本日薪是100元，公司给你300元，然后商业演出的酬劳只能分一成。
　　通常而言，公司哪会给一个新人安排这么多活动，但强大的法务部门还是没有将这一细节给漏下。
　　吃人不吐骨头，资本家果然冷库无情啊！
　　夏帆在脑子里很快将各种可能性都过滤了一遍后，感叹这份合同处处都是坑啊。
　　看似平稳而又温和的文字，竟然处处暗藏陷阱。
　　唯一庆幸的是，这个时空的行业法规定，练习生的合同最多只能签3年，还不算太久。
　　“现在陆明还不敢怎么样，但等《浪哥》结束了，就得被各种穿小鞋了。”
　　……

第26章 给你一个内部消息
　　这些娱乐公司啊，真是一个比一个黑，一个比一个还会耍阴招。
　　这是夏帆此刻的内心感受。
　　天海娱乐的法务部门巧妙地将培训费、推广费转嫁到艺人头上，如果艺人一旦在合同期内跳槽，就必须得承担这笔费用。
　　如果对簿公堂，虽然违约金不太可能有100万这么夸张，但也绝不会是7万2千这个数字。
　　“我还是有一点天真了，以为劳动法能解决一切。”
　　夏帆意识到了这个圈子的错综复杂后，便自嘲了一把。
　　娱乐圈里每一年都会出现一堆合同官司，但你无法将其同一般单位和员工之间的劳务纠纷相比较。
　　这个名利场，动辄千万，甚至上亿的利益纠葛，那些法务部门早已经将劳动法吃得透透的。
　　“看来想要获得自由身，还得另谋途径了。”
　　夏帆站起身子，伸了一个懒腰。
　　幸运的是《浪哥》节目还在继续，自己还没被淘汰。这给了自己一定的缓冲期。
　　夏帆的心情还不错，没因为那份满是陷阱的合同而阴云密布。
　　“好好准备总决赛下一轮。”
　　这是他当下的目标。
　　夏帆从自己房间出来后，直接往彩排室走去，竟然听到有人在练歌。
　　“张老师……宇哥？”
　　夏帆走入房间后，认出了练歌的人竟然是三个评委里年纪最大的张广宇。
　　由于他和张雪涵是同姓，为了将这两人区分开来，只好尊称为对方为“宇哥”。
　　张广宇也注意到了夏帆，问：“小夏也是来练歌？”
　　夏帆回道：“我是来练习舞蹈的。”
　　这具身体的舞蹈基础不错，听到动感音乐后，身体就能随着节奏舞动起来。
　　这想必就是肌肉记忆。
　　张广宇点点头，又说道：“我的巡演还剩下最后几场，现在要做一些准备工作。”
　　“那祝宇哥巡演顺利。像宇哥有这么多经典传唱歌曲的，一定能够场场都票房爆满的。”
　　夏帆只是一句奉承的场面话。
　　前辈是真前辈，唱功水准也是真厉害，比起小天后张雪涵还要高不少。
　　至于那个大白嗓子，满嘴电音的顶流，根本没在讨论范畴之内。
　　“哎……”
　　出人意料的是，张广宇发出一声叹息，大有一种英雄落暮的感觉。
　　“也不怕你笑话，虽然这次巡演打着最后一次的名号，但票房还是很一般。”
　　“时代变了哦……”
　　在张广宇年轻时，有“天王杀手”的美誉，但“天王杀手”终究不是天王。
　　虽然作品不虚，可人气、地位终究有差距。
　　“演唱会市场不怎么景气，巡演是亏钱！”
　　不过亏的不是自己的钱，大多数演唱会都是外包形式。票房差，哪怕是只有区区几百人，歌手该拿的出场费一分不少。
　　只是如果承包商亏钱了，以后就不会有冤大头来接巡演业务了。
　　“宇哥这样的竟然还亏钱？”夏帆知道对方多半没说假话，但还是装出一副很震惊的样子。
　　“您的歌曲几乎首首可以大合唱啊！”
　　“没用，一点用都没有。”张广宇挥了挥手，“现在的市场是人红歌不红，歌红人不红。”
　　“张雪涵开一场的票房顶得上我3场，至于吴琦一场能抵我5场啊！”
　　夏帆尴尬地笑了一声：“他们正当红啊，不过您是前辈啊，地位高。”
　　吴琦的那些女女粉丝经济实力强悍，的确可以将演唱会票房炒得很虚高。
　　不过他的歌曲基本是粉丝圈里自嗨，开不了巡演。
　　“我也不是抱怨什么，就感叹几句。”张广宇搓了下眼睛，接着说，“比起那些同时代的歌手，我幸运多了。他们别说演唱会了，商演都不好接。”
　　综艺、商演、演唱会，抛开个人投资，这是许多成名歌手主要的收入渠道。
　　张广宇如果以后不再开个唱，就跑跑综艺、商演，赚些养老钱。
　　“商演啊……”夏帆自言自语，这玩意来钱是快，但前提是进自己口袋。
　　他想起前不久陆明还信誓旦旦地要用“商演”将自己榨干。
　　两人只是因为这档《浪哥》而认识，但谈不上有多熟悉，聊得也都是普通的话题。
　　这时候，彩排室又来了一个人，是夏帆很熟悉的小天后张雪涵。
　　“宇哥……小夏你怎么也在啊？”她进来后打了一声招呼。
　　“我啊，没地方去……”夏帆很坦诚地说，“其他选手休息间隙都有通告活动，我什么都没。”
　　“咦，这不对啊。”张雪涵眨了眨灵动的大眼。
　　“哪里不对？我就一个没背景的新人。几个选手里，我资历最浅，咖位最低，没通告不是很正常的。”夏帆摇头说道。
　　张雪涵摇摇头，肯定地说：“《浪哥》期间，你的热度肯定不低，即使是新人，也不可能连一个活动邀请都没收到。”
　　“张老师的意思是……”夏帆目光闪动，眼睛眯成了一条缝。
　　“我想应该是公司把这些邀请给压下了吧。”张雪涵略有深意地看着他说。
　　“哦，也许吧。”夏帆不以为然地点点头。
　　想想刚才陆明的反应，他有些恍然。
　　开始的时候，对方故意将商演邀请压下，是为了给自己立威；现在谈判破裂，就准备将一堆商演压在自己头上，好让自己疲于奔波。
　　这些娱乐公司整人的手段真是层出不穷！
　　“你怎么不生气？”张雪涵又问。
　　“一门心思准备比赛，不考虑其他的。”夏帆回答的半真半假。
　　“呵呵~”
　　张雪涵又仔细瞧了下这个男子，看他这幅故作镇静的样子就知道没说实话，她心里跟明镜似的，但也没点破。
　　“夏帆，你是我选中的选手，我也希望你能走得更远。”
　　“谢谢老师，我会尽力而为的。”
　　张雪涵笑嘻嘻地继续说：“我给了直通卡，你走得远我脸上也有光。我可以提前给你透露一个信息，今天晚上的赛事不是7进6，而是7进5，淘汰2人，直接决出5强。”
　　“你还想晋级的话要放大招。”
　　“如果进了前5，应该不会被公司这么欺负了。”
　　原来蓝莓卫视为了增加悬念，选择在开赛前宣布下一轮决赛的比赛赛制。
　　有不少人误以为很上一轮一样，只淘汰一个人。
　　“这个消息……其他两个评委知道吗？”夏帆小声问道。
　　“你还真小心，告诉你也无妨。他们不知道这事，我提前知道这个赛制也是机缘巧合。”张雪涵说话间，朝着夏帆挥了挥手，“我也得去彩排了，巡回演唱会马上就要开始。”
　　张广宇的巡演已经进入尾声，而张雪涵的巡演则刚刚启动。
　　大家都很忙，唯独夏帆闲的抠脚。
　　……

第27章 明天给你安排了活动（求收藏推荐）
　　7进5，就意味着要淘汰2个。
　　即使是最初小道消息在传的7进6，只淘汰1个，这个倒霉蛋大概率也会是夏帆本人。
　　如今，淘汰人数多了1倍，理论上看自己被淘汰的可能性似乎已经板上钉钉了。
　　晚上的比赛—《浪哥》总决赛第二轮，陆明这老阴B一定会来现场观看。
　　美曰其名为公司旗下选手加油，其实是想亲眼目睹夏帆惨遭淘汰，然后他再落井下石吧。
　　夏帆抬头朝一侧望去，入目的是挂在墙壁上的一盏时钟。
　　此刻，离总决赛第二轮开启还有3个小时。
　　他的目光穿过透明的落地玻璃，停留在室外广场上的一处角落，那里有一面华夏的国旗挂在栏杆上随风舞动，光彩夺目。
　　……
　　“各位亲爱的观众，《兴风作浪的哥哥》总决赛第二轮马上就要拉开帷幕，我是主持人徐欢。”
　　“今天的比赛，各位哥哥们又将使出浑身解数来进行一场残酷的竞争。”
　　“根据节目组最新的赛制安排，今天的比赛将采取7进5淘汰赛，也就是说在今晚赛事结束之后，将会有两位优秀的哥哥离开我们。”
　　此言一出，全场轰动。
　　“天呢，不是传闻说是7进6只淘汰1个人怎么突然变成了两个？”
　　“这些都只是小道消息啊，节目组官方从来都没承认过！”
　　还有有对蓝莓卫视不满的观众吐槽着：“切，蓝莓卫视这么喜欢作妖，哪怕承认过这个赛制，也会随时变动，这不是没有先例。”
　　“楼上的哥们偏见太重了，也许是其他卫视的卧底吧。看看现在的上星卫视搞综艺，哪一家不作妖呢？”
　　“就是，那些艺人不满意可以退赛，估计都舍不得这个舞台吧！”
　　还有网友自诩为预言帝：“以本座多年的经验来分析，在7进5之后，蓝莓卫视还能玩出许多我们想不到的花样来，立贴为证。”
　　因为这次赛制地突然变动，网络上异常热闹。
　　……
　　休息室里，夏帆和王然作为同门师兄弟，两人并排而坐，却又有一丝一毫地交流。
　　王然的面色有一些严峻，出道以来一直标榜富二代人设的他，这一次遇到了一些麻烦。
　　几分钟之前，他收到了一条信息：父亲的公司资金周转出了点问题，暂时拿不出钱了。
　　这意味着在这一轮比赛里，他的赞助费很可能不会如约而至了。
　　他的追梦之旅也极有可能到此为止了。
　　王然做梦都想进入了5强，这会让自己的艺人生涯往前跨越一大步，结果事与愿违，很有可能倒在终点之前。
　　他看了眼夏帆，对面的家伙一副风轻云淡的样子，而自己是神情严峻。
　　“哼，你难道觉得自己还有机会？这一轮是你的谢幕演出。”王然有些咬牙切齿地说。
　　如果这一轮只淘汰一人，他还能拼命一击，尝试将这位同门师弟拉下马。
　　可一旦淘汰人数从1个人增加到了2个人，王然掰着手指算了又算，似乎只能是自己给夏帆陪葬。
　　另外5人……
　　教主王晓明应该是内定的冠军人选，
　　杜小天应该有一个5强的保底名额。
　　汪强东作为中生代人气歌手，现场水准也过关，没理由被淘汰。
　　李翰是新生代唱跳俱佳的爱豆，资源相近，但知名度高过自己。
　　丁俊杰是霸道总裁专业户，有一群大妈粉丝，业内咖位又高于自己。
　　现在没了赞助费，自己是大概率被节目组抛弃。
　　然后陪着这个让自己厌恶不已的师弟一起卷铺盖走人。
　　夏帆站起身子，伸了一个懒腰。
　　他没理会这个同门师哥，将目光转向大门口。
　　陆明正和徐婷站在一起，叽叽喳喳不知在唠叨些什么。
　　“王然，如果我进前5了，公司的违约金你帮我垫怎么样啊？”夏帆头也没回地说。
　　“哼，进前五，做梦吧。不过就算进了，我也不会帮你垫的，你做梦吧！”这个富二代其实很精明，不好忽悠。
　　“要进场了，加油！”
　　夏帆走到门口，还故意捏了捏拳头。
　　由于他的动作幅度较大，吓了陆明一跳，让这家伙不自觉地往后退了几步。
　　姿态有一点狼狈。
　　“你……”
　　陆明一度以为这个备受他“欺压”的年轻人要对自己挥拳相向了。
　　“陆明，你是不是亏心事做多了，怕鬼敲门啊，这么一惊一乍的。”
　　夏帆将拳头放在嘴边，然后轻轻地吹了一口气。
　　陆明气极而乐了，说道：“小子，等一会比赛结束后希望你别来求我。”
　　他身旁的徐婷一直默默朝着夏帆使眼色，暗示对方悠着点，别这么胡来。
　　虽然她很理解夏帆心里那股憋屈劲，可人家毕竟是领导啊，这里又是公共场合，还是得注意影响。
　　“夏帆，明天给你安排了商演，在隔壁省的一座小镇里。”陆明恶狠狠地说。
　　“哦？明天的商演？”夏帆皱着眉头又反问了一遍。
　　陆明笑了，笑容有点阴险：“会有工作人员陪着你去，先坐动车，到了那边再坐商务车。那个小镇位置比较偏，到时候还得挤下大巴车。”
　　“对了，商演主办方给的报酬是5000元，按照合同约定，你完成演出后能分到500元。”
　　“哈哈~~”
　　说完后，这家伙双手抱胸，难以抑制地仰头大笑起来。
　　5000元的酬劳，还得去隔壁省份的一座偏僻小城镇。
　　这样的商演，公司根本就赚不到钱，甚至有亏钱的可能。这家伙简直是利用手中的权力公报私仇啊。
　　“陆明，我明天会有彩排啊。”夏帆提醒了一句。
　　“彩排，什么彩排？”陆明一时不解。
　　“五强战的彩排啊。”夏帆淡然回道。
　　陆明将眼睛睁到最大，虽然看上去依然很小：“你做梦吧，过了今天你就被淘汰了。”
　　“陆明，你确定我今天会被淘汰？”
　　“你肯定没机会了，我很确定！”
　　“要不要我们打个赌？”
　　“你要怎么赌？”
　　“如果我进了5强，取消违约金。”
　　“哼哼，原来你打得是这个主意。”
　　……

第28章 一份协议
　　陆明又反问道：“夏帆，如果你没进5强呢？”
　　夏帆理直气壮地说：“没进不是很正常吗，你们所有人都认为今天是我的谢幕演出。”
　　“难得你觉得自己还能再晋级？”陆明盯着对方一字一句地说。
　　“你既然这么肯定，为什么不敢赌。大领导，你大风大浪都见过，没必要这么怂吧。”夏帆继续激将他。
　　陆明冷哼道：“你少来刺激我，赌当然敢赌了，但你赌输了你也得付出代价，想白嫖没门！”
　　夏帆暗自一声叹息，他原来是抱着瞎猫碰上死耗子的心态来碰碰运气，看来忽悠不了对方了。
　　这家伙是阴险又精明。
　　“那你说说想要我出什么筹码？”夏帆又接着问，“我是一个没什么收入的新人，筹码大了也拿不出来。”
　　陆明眼里闪过一丝狠厉之色，说：“你小子手里是没什么筹码，除了那首歌的版权。”
　　夏帆乐了：“原来陆总打得是这个主意，一首红歌的价值可不止100万。”
　　陆明瞪着眼睛：“这是你获得自由身的唯一机会。”
　　夏帆摸着下巴，沉吟了数秒后又说：“我自己也承认，今天是大概率被淘汰了，所以这场赌约是大概率输的。我就是想碰碰运气，就像买彩票一样。”
　　“所以呢？”陆明眉毛一挑。
　　“我觉得两边的筹码不应该对等，我这边的筹码小一点是应该的。”夏帆无奈地摊开双手。
　　“哼，你这个小机灵鬼。当初我真是看走眼了，觉得你忠厚老实。”陆明的语气带着懊悔之意，“歌曲版权又舍不得，你手里还有什么筹码？”
　　夏帆瞥了他一眼，对方眼神中那抹贪婪神色根本无法遮掩。
　　其实陆明作为娱乐公司高层也算见多识广了，这一首《算什么男人》的价值，还不足以让他贪心到非拿不可。
　　只是在以往的日子里，这家伙在打歌手的歌曲版权方面的主意时候，几乎无往而不利，很少有失手的时候。
　　在夏帆这边吃了一次瘪后，陆明一直铭记于心，一直想着找个时机扳回一筹。
　　这就像一个事业型的狂人在工作当中一直顺风顺水，突然某一天遇到了一个难题，不得不绕道而行，但心里必然会惦记着念念不完，并寻找一切机会去解决这个难题。
　　此时的陆明，就是这个心态。
　　“歌曲全版权给公司是不可能的。”夏帆佯装考虑了很久的样子，“不过我有一个折中的办法，在上一次谈判时用到过。”
　　“你是要演唱权？”陆明皱着眉头回道。
　　“聪明，不愧是娱乐圈里的老江湖了。”夏帆笑呵呵地打了一个响指，“陆明，我现在接不到商演活动，是因为都被你压下了吧？”
　　陆明微愣了一下，完全没想到这个小年轻想到这一层面。
　　作为一个纯粹的，没有任何通告活动经历的新人，在参加综艺活动期间，竟然能想到这一层面？
　　这小子的心思够活跃的……
　　夏帆继续侃侃而谈：“我觉得是你故意想方设法不让我赚钱。因为赚了钱就可以给自己的买歌编曲了吧。”
　　“你倒是打得一副如意算盘。”
　　他上辈子一直混迹于低端的商演场合，见过形形色色的人，从而有着很强的举一反三的能力。
　　不久之前，小天后张雪涵点醒自己，没有商演活动有可能是被公司压下。夏帆稍作思索，就想到了这个可能性。
　　这个圈子里，你没有点谋略和心机，是混不长久的，会被人吃得不剩骨头。
　　那些所谓傻大姐，以及纯情少年的人设全都是假的。
　　“是又如何。不过……夏帆你别急，你马上会有一堆酬劳是500元的商演等着你！”
　　夏帆懒得跟这家伙斗嘴，继续说：“我写的这首歌曲虽然没编曲，但蓝莓卫视那里有LIVE版权，以后我可以用这个版权去表演啊，还买什么编曲？”
　　当然，这完全是他在胡扯，为了忽悠住对面这个老狐狸。
　　夏帆如果要发行单曲，必定得去录音棚录歌，然后重新进行一次编曲。
　　目前两大播放音乐软件是代表官方的华夏音乐和代表民间的企鹅音乐，都已经上传了LIVE版的《算什么男人》。
　　“LIVE版权在蓝莓卫视手里，你表演了还不是要给对方分钱？”陆明冷冷地说道。
　　“对啊，不过我乐意。我宁愿分钱给电视台，也不给公司啊。”
　　夏帆说出来的话，几乎要将陆明气爆，可对方的语气又显得理直气壮，这就更气了！
　　陆明气归气，但嘴上讥讽道：“看来你是抱上电视台的大腿了。不过你是天真了，这些电视台比起娱乐公司还势利眼，别说你这个新人，成名艺人没价值了，也会马上踹掉。”
　　“我真怀疑你脑子进水了！”
　　他越说越气，几乎要伸出手指去点夏帆的脑袋。
　　“没碰我！”
　　“啪”的一声脆响，
　　夏帆直接像打蚊子一样这家伙的爪子给拍开！
　　“我乐意，你管不着。歌是我写的，我爱怎么糟蹋就怎么糟蹋。”
　　陆明忍着怒意，说：“行，说说你的条件。”
　　对方完全是抱着杀敌800自损1000的心态，他也无计可施，只能在心里暗暗祈祷蓝莓卫视能早日对夏帆来一波卸磨杀驴。
　　陆明显然已经认定夏帆悄悄地抱上了电视台大腿。
　　“好，言归正传。”夏帆清了清自己的嗓子，继续说道，“永久是不可能的，但我可以给你们十年版权！”
　　“十年？”
　　“如果我进不了5强，这首歌曲十年的版权都给你们，也意味着在未来十年围绕这首歌产生的收益都归你们。”
　　夏帆给出了自己的条件。
　　“这个条件……”
　　陆明这边也在权衡利弊，他估计十年之后这首土味歌曲就没啥价值了。他有信心在十年之内榨干这首歌曲的所有价值。
　　“十年还是太短了！”他虽然心里满意这个时间期限，但谈判的时候还是得表现得更为贪婪。
　　夏帆笑道：“你别太贪心，我是大概率进不了5强的，也就是搏一搏的心态，你赢的可能性很大。”
　　“十年之后，我还得靠他养老呢！”
　　的确，
　　如果逼得太紧，这小子不愿意赌的话，机会就错过了。
　　看来对方是为了摆脱这份“童工”合同有点急……
　　“成交！如果你能进5强的话，我取消你的违约金还你自由！”
　　“我去拿纸拿笔，马上签协议！”
　　……

第29章 补充协议
　　夏帆和陆明两人干净利落地在协议书上签上了自己的大名。
　　陆明这家伙特别小心，总觉得签名是可以被冒用的，为了安全起见，又提议加一个指纹手印。
　　这玩意总不能被模仿了。
　　签完名字后，夏帆拿起协议又细细地浏览了几遍，总觉得哪里有问题，却又指不出来。
　　“可以了不？”陆明看这小子那副小心翼翼的样子，又是一肚子气。
　　“等等，我总觉得哪里有点不对劲。”夏帆摇手示意了一下。
　　“名字都签了，还有哪里不对劲！”陆明很不满，“我作为天海娱乐的高层，白纸黑字都签名了，还能耍赖不成。”
　　天海娱乐？
　　夏帆嘴角微动默念了一声，眼睛一亮。
　　“对了，我签名又按了手印是可以代表我本人的，你的签名能代表公司？”夏帆轻挑眉毛，反问道。
　　陆明微微一愣，面不改色地说：“我的签名当然是代表我本人了，我是公司高层还是股东，难道还能骗你不成？”
　　“我管你是谁！盖章，你必须盖单位的公章才行！”
　　夏帆一手紧紧抓着协议文件，一手指着陆明大声说道。
　　妈的，差点被这老狐狸给坑了，幸亏老子脑子转得快！
　　“单位的公章？没带啊……”陆明说话间还瞥了一眼经纪人徐婷。
　　徐婷见后，插话解释道：“小夏，公章怎么能随便带离公司呢。公司规定，任何高层带公章离开，都必须由总经理亲自签字啊。”
　　陆明只是总监，不是总经理。
　　“那这个协议有个屁用？”
　　夏帆挥着这一纸文件，大声说道。
　　“我当然可以代表公司了，区区一个新人的违约金我当然能做主！”
　　“真的？”
　　夏帆露出狐疑之色，又确认了一遍。
　　“当然，我的身份能骗你吗？”
　　夏帆微眯着眼睛，盯着陆明看，直到对方被看着有一些不自然。
　　“你说话啊！”
　　夏帆又问道：“我还是得确定一遍，你真能做主？”
　　“当然啊。”
　　陆明地回答倒是显得挺自然，表情也很诚恳。
　　不过夏帆很清楚，这些狡猾奸诈的资本家不是影帝，胜似影帝！
　　“我当然信得过陆总了……”夏帆呵呵一笑，突然又话锋一转，“不过既然要签协议，那就口说无凭，要以白纸黑字为准。”
　　“你想怎么样？”
　　“没怎么样，就是再补充一句话。”夏帆很谨慎，一字一句地说，“如果该协议因为没有公章，事后不受天海娱乐承认，那么我的违约金将由陆明先生一力承担！”
　　“你小子……别得寸进尺！”
　　陆明听后有了怒气。
　　夏帆皱着眉头，脑袋微微倾斜，反问道：“有不对的地方吗？”
　　“你自己的违约金，凭什么让我来承担！”
　　夏帆盯着对方，严肃地说：“你骗我？”
　　“我骗你什么？”
　　“这句话只是对没有公章的补充。陆明，你自己刚才不也说了，身为天海娱乐的总监，一个新人的违约金问题是可以做主的。”
　　“难道是假的？”
　　陆明微楞一下，连忙反驳：“当然不会有假，我能做主！”
　　夏帆点点头，很淡定地说：“那就对了，你既然能做主，这句话就加进去，对你不会有什么影响。”
　　“你……”陆明一时语塞，这小子实在太精明了。
　　“加了这句话，我这边就安心点。你那边只要心里没鬼，加这句也没事，又不是真的要你垫钱。”
　　夏帆深吸一口气，挥了挥手中的纸张继续说：“幸亏协议只签了一份！”
　　通常而言，协议书至少是一式两份，甲乙双方各持一份。
　　“你什么意思？”
　　“如果你不同意加这句话，我只好撕了这份协议了。我们两人等于什么都没签。”
　　陆明抬起手指了指，说：“小子，算你狠啊！”
　　精明又谨慎的年轻人他见过一些，但像夏帆这样小心到这种地步的，还真是头一次见到。
　　他有些不懂，这么小心的家伙当初是怎么就会签下这份“童工”合同的。
　　“我大意了！”
　　早知如此，陆明应该在两人刚签完字，按完指纹的时候，直接夺过协议，塞入自己的口袋，然后抬腿就跑。
　　如此一来，就稳操胜券了。
　　他心中的算盘终究没有如愿，夏帆再一次掌握了谈判的主动权。
　　“这小子应该没什么机会进入5强，何况蓝莓卫视那边我凭着自己的人脉也能去疏通疏通……”
　　很快，陆明心中就闪过如此念头。
　　“你到底签不签？”
　　夏帆已经没了耐心，做出要随时撕了协议的样子。
　　“签啊！加这一句没事，区区一个新人的违约金问题我当然能做主了！”
　　“好！”
　　这一次，两人都很干脆，将原协议末尾处加上了夏帆刚说的那句话，然后打印了两份，签字，按指纹，并各持一份。
　　夏帆很小心地将这份协议放入了自己的口袋。
　　虽然看上去，自己赢下这次赌局的机会很小，但至少也已经掌握了部分的主动权，接下来就是事在人为了。
　　《浪哥》总决赛第二轮7进5淘汰赛即将开始，夏帆对着镜子整理了一下自己的衣服、头发，便轻装上阵。
　　“陆总……”
　　直到夏消失在徐婷的视线里后，她轻轻地喊了一声自己的顶头上司。
　　“这小子一直想摆脱这份合同获得自由身，当然会冒险一试。”陆明稍作沉吟，继续说道，“你觉得有机会不？”
　　“几乎没什么机会。”徐婷有点无奈地摇摇头，“小夏啊，可能因为自己能写几首口水歌，有点高估自己对节目组的重要性了。”
　　“毕竟是一个小年轻，再小心也会露出天真的瞬间。”
　　陆明有些得意地摸着下巴，露出一副胸有成竹的样子。
　　“对了，陆总……”徐婷想了想后问道，“万一夏帆运气后真进了5强？我说是万一……这违约金，您真能做主？”
　　“不可能……”陆明表情也严肃地摇了摇手，“至于这违约金问题，我的权限只能批10万元以下的，超过这个金额就得走公司流程了。”
　　……

第30章 来自上层的小道消息
　　由于《浪哥》总决赛第一轮的收视率异常火爆，第二轮淘汰赛的关注度也达到了一个空前的程度。
　　从现场略带凝重的氛围来看，这一轮的厮杀将会异常惨烈。
　　夏帆的位置依然是选手席的边缘位置，只不过这一次的座位数量已经从原来的8个缩减为7个。
　　他默默地环顾了周围一圈，在今天任何一个选手都有可能被淘汰，除了最大咖位的黄晓明。
　　夏帆又悄悄地从口袋里拿出那份协议，从头到尾又仔细看了一遍，然后重新将其折起放入口袋。
　　机会已经放在眼前，虽然看上去是稍纵即逝的，但还是要尽力一试。
　　……
　　离直播大厅不远的一间休息室里，来了一位稀客。
　　蓝莓卫视的台长—王栋。
　　作为在华夏名列三甲的上星卫视，旗下有着为数不少的火爆综艺，但能让台长亲临现场的只此一家。
　　其实若非万不得已，王栋是不想来的。
　　他想在几档综艺节目之间，尽量将一碗水端平。
　　然而这一次，他不得不出面了。
　　《浪哥》这档节目，在各个爱豆，过气艺人，以及圈内大咖各种“兴风作浪”之下已经不止是收视率节节攀升的问题，它的话题度已经超出了娱乐圈这个范畴，来到了社会新闻这个版面。
　　如果只是圈内自嗨，什么事都没有，一旦出圈，各种事情，无论是好的还是坏的，都会接踵而至。
　　“老郭，有件事我想跟你聊聊。”
　　王栋对着节目组总策划人郭涛摇了摇手，而身为总导演的陈启军远远站着，一脸严肃。
　　“领导，你说。”郭涛在台长对面坐下。
　　“老郭啊，你策划的这档节目招商搞得不错，赞助费是越来越高。”
　　王栋嘴上虽然如此说着，可话语当中似乎没多少赞美的成分。
　　“如果不算国家电视台，在省级上星卫视当中我们蓝莓卫视是在三甲行列，而且这三家电视台的总体实力是不相伯仲，各有所长。”
　　“没错。”郭涛点了点头。
　　王栋从工作人员手里接过茶杯，继续说：“现在有不少新闻通稿，字里行间有在暗暗讽刺我们这档节目是通过各种作妖手段来搏关注。”
　　“嫉妒，这是赤裸裸的嫉妒！”郭涛斩钉截铁地说，“不用猜，一定是对家的那几个卫视偷偷买的通稿。”
　　“这个倒是不难猜！”王栋茗了一口茶水后，放下杯子，“不过有些事即使我们明知是对方在做手脚，也不好当面反驳。”
　　“为什么？”郭涛有些不服。
　　“他们说我们节目靠‘作妖’来吸引关注度，有说错吗？”王栋看了他一眼。
　　郭涛一时语塞，无言以对。
　　这话没毛病，无法反驳，这节目都叫“兴风作浪的哥哥”了。
　　“老领导，以我的经验可以肯定……”郭涛信誓旦旦地说着，“对方虽然嘴上这么说，觉得我们节目组是各种炒作，但身体会很诚实，等《浪哥》结束后，一定会有各种高仿节目出台。”
　　“这个我倒是不怀疑。”王栋点点头，不置可否。
　　“关键是……”
　　他脱了一口长音，然后小声说：“上面的领导找我谈话了。”
　　“哪个领导？”郭涛微微一愣，小声问道。
　　不远处的陈启军看到郭涛放低声音，不自觉伸长了脖子，可还是听不清。
　　“广电的主管领导。”王栋也很轻声地回道。
　　“是省广电？”
　　王栋面色凝重，点点头，又摇摇头：“跟我联系的是省广电领导，但跟那位领导传话的是上面的领导了”
　　“这……”
　　郭涛很是头疼地摸了摸脑袋。
　　“老领导，那我们的节目……”
　　“你倒不必担心，我们蓝莓卫视也有自己的人脉后台。这节目现在也没越界，就是丰富人民群众的娱乐生活。这一季顺利录制完问题不大。”
　　郭涛听后，终于长吁一口气，节目只要没被腰斩那就没事。
　　“我们蓝莓卫视地处经济发达的江南省份，电视台搞娱乐综艺的同时也得注意精神文明建设啊。”
　　“毕竟今年是新华夏建国80周年了啊。”
　　王栋一声长叹，当然也是在点醒郭涛。
　　“这个我明白。”郭涛一脸颜色，“再余下的几期节目里，会增加一些这方面的色彩。”
　　王栋的手指轻轻敲打着桌面，沉稳地说：“多多少少是应该加一点，不会影响整体节目效果。”
　　停顿几秒。他突然压低音量，在郭涛耳边悄悄说：“稍微来一些主旋律的内容的话，感觉没大问题。”
　　郭涛听后，浑身一震，回道：“一定，一定。”
　　王栋站起身，整理下衣服说道：“等下有一个省广电的领导过来，我必须得接待下。”
　　“要来看比赛吗？”这是郭涛所关心的。
　　“没意外的话，应该会来。”
　　王栋离开后，郭涛拍了拍陈启军的肩膀，说道：“有件事，我得和你说下。”
　　……
　　夏帆有些发呆地望着内场，听到有人喊他的名字。
　　“小夏，你这次表演的曲目是啥？”杜小天一边观察着四周，一边将头倾斜。
　　“暂时还没定……”夏帆摇摇头，没说实话。
　　这一轮，节目组继续作妖。
　　所有彩排为各选手私下独自练习，表演内容无需报备，届时直接登台表演即可。
　　节目组也不知道选手们准备了什么表演，如此一来将未知的悬念放大到极致。
　　如此一来，又将数以亿万计的观众热情给点燃了。
　　“不会吧，马上要登场了还没定。”杜小天很是诧异。
　　“我准备了两个方案，到时候随机应变吧。”夏帆耸了耸肩，淡然一笑，“反正我走到这一轮已经赚了。杜哥希望你可以走得更远。”
　　“额……”杜小天应了声，复杂地看了夏帆一眼。
　　他总觉得这个小狐狸没说实话。
　　……

第31章 这就是节目火的原因？（2更求收藏推荐）
　　一处角落里，陈启军脸色严峻，抽了一根又一根烟。
　　他的周围，已然烟雾缭绕。
　　今天，省广电的领导也会来现场观赛。
　　虽然台长王栋表示会过去亲自接待，但陈启军的心情还是有些忐忑不安。
　　因为随着这档节目的越发火爆，节目组也玩得越来越大，这一轮干脆让选手们独自彩排，只需在上场前夕上报表演内容。
　　打出的旗号是“把悬念留到最后一刻”。
　　“这些家伙可千万别给我来太出格的表演，要不然就不好交代了。”
　　陈启军突然一跺脚，将烟头寂搓灭。
　　此时已经箭在弦上，不得不发。
　　何况节目组的规则是如此制定的，让陈启军再去亲自审核一遍这些选手的表演内容，从时间上也来不及了。
　　“还有……”
　　陈启军皱着眉头，又从头到尾浏览了一遍参赛的7人名单。
　　在今天这一轮淘汰赛结束之后，将会有两名选手离开。
　　他默默地先在“夏帆”这两个字上划了一个圈圈。
　　一个刚出道的新人能走到这一步已经是天大的恩赐了！
　　身为总策划的郭涛已经给过他暗示：年轻人嘛，适当的时候应该让他经历一些挫折。
　　还想再进一步？这娱乐圈哪有这么好混了的。
　　何况可以预见，在节目过后这小子的商演想必能够起飞，财源滚滚而来……
　　这钱也不见得可以分给电视台啊！
　　陈启军越想越觉得有点不甘心，看看夏帆的同门师哥王然给节目组塞了多少赞助费！
　　至于夏帆这小子？简直像一个铁公鸡一样，一毛不拔！
　　无论如何，今天一定要把他给淘汰了！
　　“还有一个淘汰名额的话？”
　　陈启军很想咨询下郭涛，那名叫王然的选手有没新的赞助费到账。
　　他顺着名单又继续往下看，在其他几个有可能被淘汰的选手上默默做了备注。
　　“另一个淘汰的名额就在这几个人里选吧。”
　　在离最后一排观众席几米外的一处空地，台长王栋正默默陪着一个约50岁的中年男子。
　　“林副局，咱们也别站着了，去包厢里看吧。”他笑呵呵地说道。
　　“不用了，这里站着挺好，看着也清楚。”林副局长摇摇手，站在原地纹丝不动。
　　“要不我让工作人员给您搬一把椅子过来？”
　　“不用，站着挺好。如果你嫌累，自己去搬一把椅子来坐。”
　　林副局长双手抱胸，又说了一遍。
　　王台长一脸无奈，领导还站着，难道还真能去搬一把椅子来坐着？
　　他脑子又没换掉。
　　“林副局，我是办公室坐久了，偶尔站一会反而舒服。”
　　“行，那你就站在这里陪我看就是，无需声张。”林副局看了一眼王栋，又将注意力转向了舞台。
　　此时，已经有一位选手上场了。
　　“这是……”林副局指着上场的选手喃喃自语。
　　“他啊，我知道他名字。”王台长很会察言观色，连忙解释道，“他叫……”
　　“打住……”
　　林副局突然伸手示意了一下，继续说：“老王，这演员我应该认识，让我自己想想想。”
　　他轻轻揉了揉自己的脑袋，陷入了深深地思考当中。
　　王台长看到领导的这般举止后，几乎要脱口而出的话在到了嘴边之后被他硬生生地刹车给止住了。
　　“我有点印象了……”
　　过了一会儿，他终于有了一些印象：“他叫杜小天，以前应该出演过抗战剧，当时还是男一号来着。”
　　“我看过，有印象。”
　　杜小天在过气之前，作为男主角因为出演过几部收视率还尚可的抗战剧，在中老年群体当中还有着一定的知名度。
　　“对对对，林副局记忆力真好啊。”王栋台长发出了由衷地赞叹声。
　　“他表演什么？”
　　“舞蹈，可能还有唱歌环节。”王栋马上回道。
　　通常而言，其实他作为台长不太可能会去刻意了解这些选手的表演节目，只是今天有广电的领导前来观赛，王栋特意补课了一下。
　　“这节目挺有意思，我有点兴趣了。”
　　林副局长呵呵一笑，目光直视着舞台。
　　……
　　杜小天穿着一身牛仔装，戴着一副牛仔帽，一动不动地站在舞台中央。
　　过了一会儿，这家伙突然打了一个响指，音乐响起，灯光开始闪烁，表演正式开始。
　　台下观众席上的“群演”们，也跟着音乐的节奏又唱又跳，
　　现场的气氛嗨到了极点。
　　在不远处的选手席，
　　夏帆微微弯腰，两只手的手肘靠在大腿上，双拳握在一起撑在鼻子下沿，一脸凝重地望向前方。
　　当移动摄像机从面前缓缓飘过时，他身边那几位选手的身体很识趣，也很配合地随着现场的舞蹈伴奏一起晃动。
　　唯独夏帆面色平静，稳坐泰山。
　　其实他的心情有点复杂，有些压抑。
　　就在前不久，陈启军前来和选手们寒暄时，对自己几乎是一笔带过，和空气都没什么区别。
　　这情况有点不妙……
　　作为局内人，他很清楚在总决赛里，那些积分规则全是需的，谁留谁走，基本是节目组说了算。
　　陈启军如此姿态，基本可以确认自己是铁定淘汰的。
　　哪怕自己的舞台表演再燃再爆，似乎也没多大用了。
　　为了这一轮比赛，夏帆准备了两套备案。
　　一套备案是这个时空很经典的情歌，和自己堪比林大仙的音色有着很好的匹配度。
　　至于另外一套备案，是一张王炸牌，但夏帆不太清楚是否适合这个舞台。
　　他事先上网查询过，这个时空像这样类型的歌曲几乎没有。
　　舞台上，
　　杜小天的表演已经进入了高潮阶段……
　　他摊开手掌，缓缓从脸上往下滑落，进入观众视线的是一副用力喘着气，又带着邪魅笑容的表情。
　　杜小天的手掌缓缓移动到裤裆的中间，紧接着开始扭动身体，开始了一段让“群演”观众疯狂的表演。
　　他竟然不断前后晃动，做着近乎夸张地“顶胯动作”。
　　更令人抓狂的是，这家伙的表情还很自恋，似乎在问观众“哥，帅不帅？”。
　　……
　　林副局长捂着眼睛，瞥了一眼王栋，意味深长地说：“老王，这就是节目火的原因？”

第32章 献礼歌曲（上）
　　“这节目……怪不得能这么火！”
　　林副局长又补了一句，可语气怎么听都不像很高兴的样子。
　　王栋台长面色复杂，只能尴尬地笑了几声。
　　他很想好言劝这位林副局长先一步离开，因为他本人都不清楚余下的选手会上演怎么样惊天动地的表演。
　　“老王，让工作人员去搬一把椅子来吧，我得坐着看才行。”
　　刚刚杜小天那一段“惊天动地”的表演，差点让林副局站立不稳。
　　王栋只能陪着干笑几声，然后摸了摸额头上已经有点渗出的汗水。
　　事与愿违。
　　越希望这位领导离开，对方却越要留下观看，还搬了一把椅子过来。
　　王栋没有跟着搬椅子，只能干站着陪在一边。
　　“这杜小天啊，以前演抗战剧的时候，我印象还不错。”
　　林副局长不禁搓了搓手，一声感叹。
　　“现在吗，这滤镜碎了……”
　　人家现在要的是曝光，然后才能有热度，你们这些中老年男人的滤镜不值钱啊！
　　王栋在心里嘀咕着，可这话无论如何是不能说出口的，只能口是心非地说：
　　“林副局说得对啊，他实在是可惜了！”
　　在舞台中心，
　　主持人对于某一处角落里发生的事情浑然不知，还乐呵呵地跟观众们互动着。
　　“刚才小天的表现棒不棒啊。”
　　观众们高喊一声：“棒！”
　　主持人又问：“那小天的动作燃不燃，帅不帅？”
　　这家伙嘴嗨还嫌不够，还亲自示范了几下“顶胯”动作。
　　看来这档节目不止是选手们想着任何手段来“兴风作浪”，连主持人也不愿意放过表演机会。
　　“燃！”
　　“帅！”
　　“这动作太辣眼睛了，但真的很炸啊！”
　　主持人徐欢很满意现场的效果，觉得自己调动气氛的本事已经炉火纯青了。
　　“这笨蛋戏真多。”远处的总策划郭涛看着这一幕，脸色阴郁。
　　他直接给导演陈启军发了一条短信：老陈，去告诉徐欢那小子，主持的时候给老子正经点。
　　人类有时候真的非常双标。
　　如果主持人的这些动作放到以前几期的《浪哥》里，郭涛一定会竖起大拇指夸他懂得灵活应变，主持功底丰富。
　　但在今天，一切都变味了。
　　“明白。”
　　陈启军回了一句，便使劲搓了搓脸蛋，试图让自己再清醒几分。
　　其实以蓝莓卫视的人脉资源，这一季的《浪哥》顺利落幕没什么问题，就是这么“浪”下去下一季能否顺利审批就不好说了。
　　然而下一季《浪哥》的招商，在电视台趁热打铁之下已经启动了。
　　台上的主持人还没发现两位领导的脸色有点阴沉，笑嘻嘻地继续说着：“接下来的选手，是所有选手当中最为年轻的一位-夏帆。
　　在上一轮当中，他完整地演唱了由他亲自作词作曲，在网络上爆红的‘算什么男人’，获得了一致好评。夏帆选手的音色高亢、嘹亮，非常有特色。”
　　“让我们期待下他这一次又会给大家带来什么样作品呢？”
　　身为主持人，徐欢或多或少也能得到一些内部消息。
　　今天如果没有反转的话，基本会是夏帆的谢幕演出。
　　一个新人走到这一步已经很成功了，还能留下一首传唱度不错的歌曲，以后即使不能大红大紫也不会饿死。
　　在原计划里，主持人关于夏帆的介绍内容只准备简单的一句话带过，可真到了这一刻，他的话锋突变，竟然开始浓墨重彩地开始介绍夏帆。
　　连台下的导演陈启军都在默默嘀咕：小徐，你戏太多了。
　　徐欢手里拿着一张小卡片，是为主持人特意准备的辅助道具，在上面密密麻麻写了不少文字。
　　在上台前，每一位选手会把自己表演的大致内容写在小卡片上，方便主持人朗读介绍。
　　字数不做要求，或多或少由选手本人决定。
　　“这一轮，夏帆选手还是准备唱歌。”
　　徐欢深吸了一口气，主持人的第六感告诉他这家伙准备把一把大的。
　　因为夏帆的口气实在太大了……
　　他不否认这小年轻是有点才华，可这点才华真能支撑起这么大的口气？
　　“在夏帆选手正式表演前，他特意摆脱我念一段文字。”
　　徐欢清了清嗓子，神情顿时变得严肃。
　　“今年是新华夏成立80周年，夏帆选手在动容之余，灵感涌动，特意为自己的祖国写了一首情真意切的歌曲。”
　　“他想借着这个舞台唱出来，献给大家。”
　　“刚刚在私下里，他告诉我这首歌曲会感动在场的，乃至电视机前数以亿计的观众。”
　　“在今年献给新华夏诞辰80周年的众多歌曲当中，夏帆选手相信自己写的这首歌曲在质量上也是名列前茅的！”
　　“他非常非常得自信，让我也变得非常期待！”
　　徐欢嘴上虽然如此说着，但额头上的汗珠不断留下。
　　这口气实在太大了，万一歌曲质量平平，翻车了怎么办？
　　看看夏帆以往写的那一首半的歌：一首是《算什么男人》，另外半首是《哥的胸肌》，因为只有寥寥几句歌词，所以只能算半首。
　　这些土味突破天际的歌词，这小子哪来的自信为新华夏80周年诞辰写歌？
　　谁给你的勇气？
　　反正该念的话，徐欢已经按照夏帆的要求念了一遍，接下来的舞台便交给他了。
　　……
　　舞台中央，
　　夏帆右手持着麦克风，神情凝重。
　　刚刚主持人的那段朗读，已经将观众的期待值提高到了最大值。
　　这就是他所期望的效果！
　　可以想象在节目组那边，几乎已经打定了主意将两个淘汰名额当中的一个留给自己。
　　无论自己翻唱这个时空的流行金曲，还是以原创的嘘头直接搬运另一个时空的流行金曲，似乎都很难扭转战局了。
　　一首歌之所以能成为金曲有天时地利人和的关系，原时空的流行金曲来到这个时空不是一定能够再度成为金曲的。
　　何况金曲需要时间的沉淀，而各路评委，导演，观众口味都不尽相同。
　　夏帆明白想要留下，想要晋级下一轮，不能再走寻常路了。
　　他必须点燃这个舞台，让所有人的情绪都找到一个无法回避的共鸣点！
　　……

第33章 献礼歌曲（下）（求收藏推荐）
　　“这一首歌……”
　　在略带凝重的气氛里沉默了数秒之后，夏帆终于开口了：“耗费了我许多心血才创作出来的，在今天这个场合献给我们的祖国，新华夏诞辰80周年。”
　　在观众席最后一排的后方，林副局长直接站了起来。
　　他目视前方，头也不回地说：“老王，这节目有意思啊！献礼歌曲都出来了，而且这小伙子口气不小，我倒是挺期待他唱得怎么样。”
　　“林副局，这一轮演出内容都采取保密模式，直到上台后才能知道选手的表演内容，我们也不知情啊。”王栋连忙解释道。
　　此刻，他实在是猜不透，摸不透对方的心情是喜是怒，这一类人数十年以来一直在官场上摸爬滚打，对脸部情绪地掌控早已经到了炉火纯青的地步。
　　一个个都是影帝当中的影帝。
　　“玩得挺大的，就不怕出意外吗？”林副局反问道。
　　“意外？能有什么意外？”王栋一时不解。
　　“前不久，太平洋对面的阿梅利亚国，有一个女明星在超级碗中场文艺直播时，直接脱了外衣，然后里面竟然没穿文胸。当时我就在现场！”林副总的脸上挟带着一丝回忆之色，“面对全世界的直播，玩了一把大的。”
　　他转过头望着王栋：“你确保这里的选手为了出名，不会这么做？”
　　王栋断然摇头：“林副局，国情不同啊，这个把握我是有的。如果哪个选手当着直播这么做，肯定会被全线封杀啊。”
　　林副局点点头：“希望别出事就好。”
　　在另一处角落，陈启军脸色更为凝重。
　　他很清楚夏帆准备玩一把大的，在几乎板上钉钉要被淘汰的情况下，准备绝地反击了。
　　他的情绪有点复杂……
　　希望他翻车，可这对节目本身不利；希望他有完美的演出，可这又会让自己陷入左右为难的地步。
　　不淘汰夏帆还能淘汰谁呢？
　　舞台上，
　　因为没有编曲，全场有了数秒的寂静，所有人都在等着夏帆开口。
　　清唱有清唱的好处，尤其是夏帆的音色和林大仙很相似，高亢、嘹亮，很大程度上弥补了没有伴奏的缺陷。
　　有人在期待，
　　也有人抱着看戏的心态，
　　还有人在等着看笑话……
　　在形形色色的人带着各式各样的情绪下，夏帆缓缓开口了。
　　“每当我感到疼痛
　　就想让你抱紧我
　　就像你一直做的那样
　　触摸我的灵魂
　　每当我迷惑的时候
　　你都给我一种温暖
　　就像某个人的手臂
　　紧紧搂着我的肩膀”
　　很燃的歌词，很不错的旋律，仅仅是开篇部分都能打动不少人……
　　不远处的郭涛，眉头紧锁地将手里的烟熄灭了，各种复杂的情绪浮现心头。
　　怪不得那小子在前面说了这么多废话来铺垫，好心机啊。
　　夏帆闭着眼睛，继续唱着。
　　他试图让自己融入到这首歌曲的情绪当中，然后慢慢流露出自己的真情实感，一边回想着刚听到这首歌时的那种莫名触动感。
　　“有时我会失去方向
　　就像天上离群的燕子
　　可是只要想到你的存在
　　就不会再感到恐惧
　　我爱你华夏心爱的母亲
　　我为你流泪也为你自豪
　　……
　　有些情感会渐渐破碎
　　可你却总在我心中
　　就像无与伦比的太阳
　　我爱你华夏心爱的母亲
　　我为你流泪也为你自豪
　　希望你把我记住你流浪的孩子
　　无论在何时何地我都想念着你
　　希望你能够知道你对我的意义
　　无论在何时何地你就像我的生命
　　……
　　我爱你华夏亲爱的母亲
　　我为你流泪也为你自豪”
　　一曲终了，夏帆缓缓放下手中的麦克风，微闭着眼睛似乎有点点泪光闪烁。
　　这一回，他没有一丝一毫演戏的成分，是真情实感地流露，就像上辈子每次听到这首歌时，心中的某一处会被触动一样。
　　但当夏帆亲自演绎这首歌时，又是一种完全不同的情绪，更为强烈，深刻，而又动容。
　　全场的观众先是短暂地沉默，在反应过来则是疯狂地呼喊。
　　“夏帆！”
　　“夏帆！”
　　他的名字回荡在舞台中央。
　　啪啪……
　　角落里的林副局长拍起了手掌：“老王，这首歌是原创？”
　　“没听过，应该是原创。”王栋硬着头皮，笑呵呵地应付着。
　　此刻，他的头几乎要炸裂了！
　　因为在赛前，身为总策划人的郭涛还找过自己，很肯定地表示夏帆会在这一轮被淘汰，至于另一个名额则看那些选手的临场表现了。
　　然后这小子给他来了这么一首“王炸”歌曲，你哪怕来一首流行金曲，节目组还能编一些似是而非的理由把你给淘汰。
　　这首歌，你让节目组怎么来组织语言？
　　“这首歌直接让你们这档节目升华了！”身为省广电领导，林副局长直接给定了性，“对了，过几天我得去一趟国家广电，届时把这首歌的视频给上面的领导看下，下一季的《浪哥》的审批肯定会少很多阻碍了。”
　　作为江南省的上星卫视，蓝莓电视台如果可以做出有积极社会效应的节目，身为上级的省广电也是面上有光。
　　“多谢林副总关照我们的节目了。”王栋连忙感谢道。
　　他似乎突然想起什么，小声说道：“林副局，我先去趟厕所。”
　　“嗯。”林副局点点头，没做多想。
　　王栋连忙快步跑了出去。
　　林副局疑惑地转过头，喃喃自语：“这么急，他这是憋了多久？”
　　王栋跑到一处没人的角落里，直接掏出手机打给了郭涛。
　　“喂，老王啊！”
　　“老郭，这一轮留下夏帆，无论如何都要留下！”
　　“老王，这……”
　　郭涛正处于犹豫不决当中。
　　他其实也想留下夏帆，推翻原有的计划。
　　但好死不死，这家伙在开赛前正好收了陆明的红包，并信誓旦旦地表示夏帆没有机会进入下一轮。
　　不过他也心知肚明，在这幕演出后，再把夏帆淘汰了，这节目会被网友活活骂死！
　　甚至《浪哥》的信用值都会因此跌入到低谷。
　　这种状况下还淘汰夏帆，那一定是赤裸裸的黑幕。
　　可是收人红包，拿人手短啊。
　　这节目这么火，稍微有点瑕疵也正常吧？
　　“老郭，你还犹豫什么。林副局长都说了，要拿这个视频给上面的领导去看了！夏帆不仅不能被淘汰，他的这一首歌还要被评为本轮最佳演出！”王栋大声说道。
　　“是是是！”
　　郭涛突然想起今天有广电领导过来，他再这么公然淘汰夏帆的话，简直跟作死没两样。
　　“老王，我马上通知节目组。”
　　……

第34章 给自己挖了一个大坑
　　评委问话时间，
　　“夏帆选手，我很想知道你是在什么样的心境下写出这首歌的。”
　　说话的是小天后张雪涵。
　　她觉得自己是越来越看不透这个20岁的小伙子了。
　　从“算什么男人”到土到掉渣的“哥的胸肌借你靠”，再到这一首《我爱你华夏》，这两者之间的跨度大得像一条银河。
　　这真是同一个人写的？
　　“老师是这样的，我的创作灵感往往会在某些特定的环境里被激发，夜深人静的时候，我窝在自己的房间里，看着窗外飘扬的华夏国旗。”
　　“灵感就突然这么来了！”
　　这话其实有部分是真的，过去几天夏帆在彩排室里练歌，抬头望向窗外时，总能看到那一面华夏国旗。
　　次数看得多了，又在如此被动的比赛压力下，他就想到了用汪半壁的这一首歌来破局。
　　“我都不知道该用什么语言来形容你了。”张雪涵眨了眨灵动的大眼睛，目光闪动。
　　夏帆抓了抓头，笑呵呵地回道：“老师，我想应该对得起你的直通卡吧。”
　　“对哦，我差点忘了这一桩事。”张雪涵点了下自己的脑袋瓜。
　　她左顾右看了一下，脸上有了些许得意之色：“你的表现已经超过了我的期待值，我有点佩服自己的眼光了。”
　　刚刚这位小天后有意识地往经纪人的方向瞅了一眼，似乎在向对方传递什么信息。
　　当时，她的经纪人对于自己直接将直通卡给了夏帆的行为很不认同，还指责了她几句。
　　关于这件事，张雪涵可是一直耿耿于怀的。
　　“夏帆，我把16分都给你吧。”
　　评委能给的最高分是16分，当然这只是表面上的规则，谁能够真正晋级还是节目组说了算。
　　这一点评委和选手都心知肚明，只有一群天真的观众蒙在鼓里。
　　夏帆的目光从其余2位评委身上一掠而过，这两人神态各异。
　　作为前辈张光宇，他直言这一季以来夏帆一直在给他惊喜，还指出了对方演唱技巧方面的一些不足，并给出了14分。
　　这也算高分了。
　　坐在评委C位的吴琦，则轻轻推了下挂在自己鼻子上的墨镜，陷入了短暂地沉默。
　　他是很想挑刺的，可这一会儿实在太难找茬了。
　　“你这臭小子唱的是什么破歌，实力不行，马屁来凑？你以为唱这种爱国歌曲就能晋级？滚，老子不吃你这一套！”
　　“老子拿得是枫叶国籍，华夏绿卡，最恶心地就是听到这种肉麻的歌了！有多远，滚多远。”
　　不过这一副画面，他只敢在脑子里“悄悄”地模拟一遍，但不敢透露分毫。
　　毕竟赚钱还是得在华夏，享受则在枫叶国。
　　“这样的爱国歌曲很好，非常好，正是这个舞台所缺少的，我听了非常感动。”
　　吴琦的点评和他内心的真实想法，完全背道而驰，没有一丝一豪相似的地方。
　　他清楚网络上拿他国籍说事的黑子实在太多了，绝对不能让这些键盘侠抓到任何机会。
　　他还需要在公众面前摆出一个“身在曹营心在汉”的姿态：我虽然是枫叶国籍，但我爱的是华夏啊。
　　“我平时生活在枫叶国，作为海外华人听到这样的歌曲真感触良多啊。”
　　言不由衷，毕竟要恰饭。
　　吴琦最终给了13分，勉强也算高分。
　　……
　　在观众席的一处角落里，
　　陆明抚摸着自己的和尚头，轻声问身边的一个女子：“小徐，你知道夏帆那小子有写过这首歌？”
　　此刻，他的心情尤为忐忑，想挤出笑容笑几声，却发现笑脸比哭脸还难看。
　　“陆总，我真没印象啊。”徐婷摇摇头，“在小夏参加这档节目前，我都不知道他能写歌。以前只是觉得这小伙嗓音条件不错，舞蹈还过关。”
　　陆明伸出手，然后摊开手掌直接拍在自己的脸蛋上。
　　这个坑挖大了，还是他亲自挖的！
　　“陆总，你觉得夏帆有机会晋级？”徐婷眉头微皱问道。
　　根据以往那些竞赛类综艺节目的经验，如果节目组决定让某一个选手离开舞台，即使对方的表现再燃，那也会将这个表演定义为“完美的告别演出”。
　　然后，主持人再来一波煽情至极的“送别”演讲。
　　“夏帆选手的演出很完美，即使被淘汰了，相信他也没有遗憾了……”
　　在赛后，观众们在网络上再吼几句：这个节目有黑幕！
　　难不成今天会打破常规？
　　陆明没有马上回答徐婷的话，而是先从口袋里摸出一枚硬币，指着它说：“以我多年观察竞赛类综艺节目的经验，夏帆晋级的可能性，就像这枚硬币的正反两面。”
　　“五五开吧。”
　　他并不知道今天有省广电的领导到场。
　　有些话陆明没透露，比如赛前给郭涛塞的2万元红包。
　　钱不多，但节目组已经决定在此轮淘汰夏帆，不介意做一个顺手人情，然后再捞一笔外快。
　　在陆明的布局下，一切看上去似乎天衣无缝了。
　　可惜夏帆这一出堪称逆天的现场表演，很有可能让他送出去的红包打了水漂。
　　夏帆回到自己的位置后，似乎感觉整个世界都变了！
　　那些选手看自己目光有了点不同，不像之前那种高高在上的俯视姿态。
　　以前，哪怕夏帆演唱了自己作词作曲的《算什么男人》，在他们眼终究还是一个刚出道的新人。
　　娱乐圈是一个非常讲究咖位、资历的地方。
　　“我有事出去一下。”
　　陆明感到坐立不安，似乎这把椅子上有熊熊燃烧的烈火一直在折磨着自己。
　　“陆总……”
　　徐婷望着他的背影喊了一声，但对方没有回头。
　　在娱乐圈里做了这么多年的经纪人，还是第一次遇到这一幕。
　　不按常理出牌的新人，还有惊慌失措的高层。
　　陆明在一处走廊尽头拐了一个弯，朝着另一个方向走去，很快见到了总策划郭涛的身影。
　　两人不算深交，但有点业务上地往来，也算熟悉。
　　“郭导？”陆明上前后，轻轻地喊了一声。
　　“额？小陆……”郭涛回过神后，认出了来人。
　　大家都是职场上的老狐狸，老油条了，郭涛很快猜到了对方的来意。
　　“哎……”
　　他拍了拍陆明的肩膀，一切尽在不言中。
　　……

第35章 都是夏帆惹的祸？（二更求收藏推荐）
　　“小陆，今天有了点意外……”郭涛一声叹息，“省广电领导过来视察，点名表扬了他的表演。”
　　这里的“他”指谁，两人都心知肚明。
　　“我这边就不好操作了。”
　　其实哪怕没有这个原因，节目组也不一定敢顶着外界的压力将夏帆淘汰。
　　只不过这次有了一个不错的甩锅理由。
　　郭涛转过身子，留给陆明的是一串长长的背影，正好遮住了从场内传出的灯光，让他在某一个瞬间，感觉前方一片漆黑。
　　陆明刚刚还在想着该如何开口，劝服郭涛改变主意，可当听到这一句时，也顿时哑火了。
　　“郭导……哎，你说我这是什么运气，就这么一个刚出道的新人，一路踩着狗屎往上爬啊！”他迟疑了好一会儿，才缓缓说道。
　　这家伙原来是想问郭涛：送出去的红包能退吗？
　　好歹是2万元华夏币啊，可不是小钱。
　　只不过话到了嘴边，被他硬生生地给憋回到了肚子里去。
　　郭涛瞥了一眼陆明，这个小平头的心思哪能瞒过他这个老江湖。
　　“拿去！”
　　他从衣服暗格里跳出一封红包，直接甩到陆明的身下。
　　“啊这……”陆明先是惊喜地喊了一声，然后又是一脸严肃地说，“郭导，您这是干嘛啊，这钱收着就是了，不用给我！”
　　他嘴上虽然这么说，但身体很诚实，一只手牢牢拽住了红包，深怕对方后悔一般
　　陆明虽然位居天海娱乐高层多年，但一直是一个财迷，爱财如命。
　　郭涛哪里不清楚这家伙心里的小九九，何况吃人嘴短，拿人手软，这是千古不变的道理。
　　既然事情没有办成，也没必要贪恋这区区2万块钱，省得给自己留下把柄。
　　他转过头看着陆明：“小陆，你拿着。我无功不受禄，如果不收着以后你手里的艺人别想上台里的节目了。”
　　对方话已至此，陆明只好将红包塞入口袋，脸上还装出满是可惜的神情，心里却是卸下了一块大石。
　　不过此刻，还有一块更大的石头压在胸口，几乎让他喘不过气，那便是他私下和夏帆签的协议书。
　　“老子真想把那张破纸撕成碎片！”
　　……
　　导演陈启军在接到郭涛的电话后，拿起签字笔将“夏帆”这两字后的叉叉给划掉，重新打了勾。
　　此刻，在台上的表演者是汪强东，是一个过气已久的男团成员。
　　他的表演和上几轮大同小异，先是来一段“辣眼”又自以为很“帅气”的舞蹈，又适时地插入几句带劲的说唱歌词。
　　汪强东是一个典型的录音棚歌手，现场唱歌经常是表演一次便车祸一次，哪怕在娱乐圈混了数年之后，唱功水平依然没有丝毫长进。
　　有不少观众听了MV版和现场版后，不禁会发出疑问：声音完全不像，确定是同一个人唱得？
　　久而久之，汪强东的人气便直线下滑。
　　这一次《浪哥》，他的歌曲基本选择以说唱为主，这是一种扬长避短的方式，虽然他的说唱听上去如和尚念经，实在是难听得要死。
　　但至少不用像正常唱歌那样，全程跑调，把一首流行金曲唱得面目全非。
　　当观众看到歌名时，会惊呼：原来你唱得是这首歌啊！
　　如果真这样，那实在是太尴尬了！
　　至于说唱，汪强东就没有这些顾虑了，因为他语速又快，口齿不清，自己都不知道在唱些什么，观众更不可能听懂。
　　既然大家都听不懂，嗨就完事了！
　　“台上的观众，跳起来！让我听到你们的尖叫声！”
　　当表演进入到高潮部分时，汪强东感觉自己的情绪已经渐入佳境。
　　他疯狂地跳了起来，不断舞动双臂，还不时高高举起麦克风，指向观众方向。
　　“台下的朋友们，我说嗨，你说嗨！”
　　“嗨，嗨，嗨！”
　　然而事与愿违，
　　台下的观众脸色淡漠地望着台上，都表现出了一副不为所动的样子。
　　“嗨，我说嗨，你说嗨，嗨嗨！”
　　这家伙还是不死心，再一次试着来调动场下的气氛。
　　依然是无人回应……
　　汪强东只能尴尬地干笑几声，继续自己的表演，他已经放弃了互动。
　　不过刚才这一幕举动，让选手席上的那些艺人笑翻了天。
　　身为最大咖位的王晓明打趣道：“这绝对是综艺节目里的名场面！”
　　“对，名场面！”
　　“绝对会载入史册啊！”
　　杜小天还露出不解之色：“什么鬼，下面应该有几个群演吧？”
　　王晓明突然起身，走到夏帆旁边，很热情地拍了拍他的肩膀：“这就是我们小夏同学的功劳了！”
　　“晓明哥……您在说什么？”
　　夏帆没有想到这位大咖竟然主动找自己聊天，有些不知所措。
　　王晓明嘴角歪起，露出标志性的邪魅笑容：“小夏刚才的表现实在是太燃了，而且这首歌曲引起了全场的共鸣点，可能大家还在回味没有回过神呢。”
　　他说话间，还给夏帆竖了一个大拇指。
　　“坦诚地说，其实小夏刚才这段演出才是综艺节目里，真正的名场面！”
　　夏帆很是谦虚地说：“晓明哥实在过奖了。”
　　王晓明好奇地问：“小夏，刚才那首《我爱你华夏》是你舞台上的首唱吧？”
　　夏帆点头道：“是首唱啊，以前没这个机会。”
　　王晓明又问：“版权在你手里还是在你公司那里？”
　　夏帆微楞了下，回道：“在我手里啊。”
　　王晓明点点头：“小夏，我不清楚你的公司有没兴趣为这首歌拍MV，如果他们没兴趣，或者给的条件让你不满意的话，可以来找我。
　　时代娱乐的团队可是参与过奥运主题曲的MV拍摄，实力上没问题！”
　　看来这位有着娱乐圈“教主”美誉的大咖艺人，对于夏帆的这首歌情有独钟，很是喜欢。
　　此时，汪强东已经结束了表演退下了舞台，观众们也只是给了稀稀落落的掌声。
　　这种情况非常稀有，在以往的《浪哥》演出里并没有出现过。
　　“观众们还是没回过神。”王晓明笑了笑打趣道，“小夏，这都是你惹的祸啊！”
　　下一位登场的便是他了！
　　……

第36章 不，你没有！
　　不远处的王然，亲眼目睹了王晓明主动搭话夏帆。
　　还不止如此，看这架势对方还愿意给夏帆介绍拍MV的团队。
　　对于一个初出茅庐的新人而言，王然非常清楚这是何等待遇。
　　即使他不清楚种种在场外发生的事情，也觉得夏帆晋级是大概率事件。
　　这季《浪哥》之旅，让两人之间红花和绿叶的定位，已经发生了转换，王然紧紧捏着拳头，嫉妒、不甘、憋屈，各种情绪混在一起。
　　此刻，走上舞台的是王晓明，作为节目里最大咖的艺人，他不需要刻意去追求劲爆的表演。
　　在现场直播，毫无修音的背景下，如果选择难度较大的舞曲又发生了翻车，还以较为靠前的排名进入下一轮，网络上的闲言碎语又会多起来。
　　一切还是以稳妥为上。
　　这时候与台下的互动也不重要了，也不用在乎观众们的讨论热情，按部就班地完成公事就行了。
　　选手席里的几个艺人也觉得“王教主”的表演实在太稳了，没啥燃点，无趣地打开手机微博刷了刷。
　　他们原来只是想看看一些关于自己的动态，还有路人的评价。
　　然而，他们刚打开微博，有一条很显眼的热搜消息出现在了视线里。
　　“《浪哥》王然—老赖！”
　　这条热搜刚出现，便不断攀升，很快盖过了夏帆的表演热度，一骑绝尘。
　　什么鬼？
　　能混娱乐圈的都是人精，几个人互望了对方一眼，默默将手机放回了口袋。
　　他们当做什么事都没发生过。
　　这时候，浑然不觉的王然已经登场演出了，而他的热搜在不断往上窜升。
　　……
　　夏帆也意识到身旁艺人的反常举动，但没多想，继续看着舞台上的选手表演。
　　只是不知为何，他隐约感受到在某个位置有一个人一直在悄悄地看着自己。
　　他时而会感到有一束目光，从自己身上扫过。
　　会是谁呢？
　　夏帆时不时抬起头，朝周围望去，却没有发现任何线索。
　　“也许是错觉？”
　　可每当他滋生这样的想法时，下一秒那一道目光似乎会再一次降临。
　　但当他想要抬头寻找时，这道目光马上会消失地无影无踪。
　　它的主人似乎很狡猾。
　　夏帆无奈地低下头，然而在几秒后，他突然抬起头，心有所动，又带着几分疑惑往一个方向望去。
　　那里是评委的位置。
　　“难道又错了？”夏帆露出失望神色。
　　三个评委都在观看舞台上的选手表演，似乎都没意识到夏帆投来的目光。
　　他的注意力还特意在吴琦身上逗留了一会儿，但没发现什么可疑之处。
　　在夏帆的潜意识里，如果这三个评委里有人会悄悄关注自己，但大概率是和自己有过过节的吴琦了，这家伙关注自己是巴不得他翻车、丢脸，乃至被淘汰。
　　总之是不怀好意的。
　　然而，
　　吴琦现在有些懒散地靠在椅子上，单手拖着下巴，望着前方一动不动。
　　看上去他似乎十分专注地观看着选手的演出，其实却是他双眼无神，注意力涣散，整个脑子早已经不在这里，云游天外去了。
　　夏帆默默摇头，这一副有点萎靡的状态，应该不是他吧。
　　至于张广宇，两人之间几乎没什么交集，他很快将此人排除。
　　是张雪涵吗？
　　夏帆的目光从她身上一扫而过，只见对方很专注地看着场内，还时而不住地点头。
　　她也不可能吧？
　　张雪涵给夏帆一张直通卡，而他也以足够出色的表现给予了回报。
　　两人之间的联系只是仅此而已。
　　“喂，你发什么呆？主持人在喊你名字！”
　　夏帆突然感觉到有人用手肘碰了碰自己，回过神发现说话的人是杜小天。
　　“杜哥，有什么事？”
　　他的脑子一时没转过弯，面带不解之色。
　　“主持人在喊你呢！”
　　杜小天只好又重复了一遍，脸上全是一副“被你打败”的神情。
　　“喊我什么事？”
　　“主持人刚刚宣布了本轮的成绩，你获得了第一名。”杜小天说话时，是一副无言以对的口气，但还意味深长地对着夏帆竖了大拇指。
　　“夏帆……”主持人又喊了一遍，这已经是第三次了。
　　夏帆连忙站起身，而工作人员马上递来了话筒。
　　“夏帆选手，恭喜你获得本轮第一，现在有什么想对着观众说的吗？”
　　主持人摸了摸额头的汗水，这小子终于回过神了。
　　可惜是直播，刚才那一段是剪不掉了。
　　夏帆顿了顿，有些尴尬地说：“很抱歉，刚才在想点事。实话说这个名次我很意外，作为一个新人对于这样的成绩是有点受宠若惊的，很感谢节目组对我的认可。”
　　“坦诚地讲……”
　　他环顾了四周一眼，接着说：“这个舞台上有太多优秀的前辈，他们比我厉害多了。”
　　主持人笑道：“看来夏帆选手非常谦虚。他刚才之所以会失神一会儿，应该是被这个名次给震惊到了。”
　　好家伙，凭借着自己的临场主持经验，将刚才那个小小的直播事故给圆了过来。
　　“在接下来的五强赛事里，相信夏帆选手能够拿出更精彩的表演。”
　　这也是节目组的意思，他们在不得已的情势下将本轮第一名给了夏帆，也希望对方能够继续投桃报李继续给出“炸裂”舞台的表演！
　　夏帆想了想，回道：“刚来参加这档节目的时候，我的目标是8强，现在能进五强真是天大的幸运。我的舞台经验还不足，可能没有这些前辈的持久和稳定性。”
　　即使自己的油箱里还有油，也必须得少踩油门了。
　　如果夏帆不是想迫切获得自由身，反戈老东家一击，很有可能选一首四平八稳的歌曲，将这一轮当做自己的谢幕演出。
　　“徐欢大哥……”夏帆指了指自己的胸口，真诚地说，“这一次，我真的‘江郎才尽’了。”
　　“肚子里没有存货了！”
　　信你才有鬼！
　　你个小滑头天天装！
　　当时你唱《算什么男人》时，也是这么说得！
　　主持人暗骂一句后，一脸认真地道：“不不不，夏帆选手实在是谦虚。我相信你没有……”

第37章 这个冰冷的圈子
　　夏帆很是无奈，他希望这位主持人以及背后的节目组别对自己报太大的期望。
　　他已经竭尽全力将最燃的表演留在了这个舞台上，为这档节目的热度鞠躬尽瘁了。
　　从预赛走到现在，夏帆可是没有拿过一分钱的报酬，别看他在网络上的热度不断攀升，自己还是两袖清风，一贫如洗。
　　连自己作词作曲的原创歌曲《算什么男人》都被节目组白嫖拿走了LIVE版权。
　　他们难不成还真想榨干自己身上的最后一滴油？
　　“咳咳……”夏帆故作深沉之色，“我从不是一个高产的音乐人啊，还是得看看最近几天有没灵感。”
　　主持人没有发觉对方敷衍的语气，还真以为夏帆在自己的鼓动下会去潜心创作。
　　“好，那我们期待在5强战上，夏帆选手会带来给好的优秀作品！”
　　老子现在就想退赛！
　　夏帆默默地暗骂了一句。
　　所谓饱暖思“那啥”欲，夏帆以本轮第一的成绩进入前5，并赢得了和陆明之间的赌约，重获自由后，他的心思就活络了起来。
　　从穿越到现在差不多过去20天了，他一直窝在这里，哪里都没去，因为没钱寸步难行。
　　就像天海娱乐只给他们这些新人2000元底薪，只能保障你的基础生活，但无法让你去外面花天酒地，只能将所有的精力花在练习上。
　　当然，如果有富婆看上你，愿意额外投资就另当别论了。
　　主持人徐欢又宣布了两位淘汰的选手，分别为王然和汪强东。
　　“两位选手的表现很完美，但按照节目规则不得不淘汰两位，非常遗憾，但我相信你们的舞台表演会始终留在观众的心目当中。”
　　他声然泪下，依依不舍地向念着台词。
　　“咦，王然选手呢？”
　　主持人差点站立不稳，先是夏帆当着直播镜头，神游天外，自己喊了三遍才反应过来，接着是王然竟然不告而别，连离别台词都没念。
　　天海娱乐旗下的两个艺人真TM极品啊！
　　这时候，夏帆回想起刚刚身旁几个艺人的反常举动，也打开了微博热搜。
　　“王然，老赖？”
　　什么鬼？
　　他抬头往观众席方向望去，陆明和徐婷都已经不见了踪影，和他的那个同门师哥一起消失了。
　　夏帆点开微博热搜，大致浏览了一遍详细内容。
　　原来是王然父母的公司，欠了人家一大笔钱一直不还，又认出了他们的儿子上了大热综艺《兴风作浪的哥哥》，便找记者媒体曝光了此事。
　　王然父母的债主有着一串长长的名单，从个体老板到公司一应俱全，涉案金额从几万元到几千万元不等。
　　虽然说现代法律不应连坐，无法像古代那样父债子偿，可王然这家伙从出道至今就打着“超级富二代”的人设。
　　他时常会在社交媒体晒出各种动辄几万元，十余万元，甚至数十万元的奢饰品。
　　这钱哪里来，大家都心知肚明。
　　背负数亿元的巨额债务混娱乐圈，并打造“超级富二代”人设！
　　夏帆有些哭笑不得地摸了摸自己的额头……
　　这个圈子里的人真会玩！
　　什么极品都有。
　　这时候，总导演陈启军匆匆上台，面带焦虑之色和主持人耳语了几句。主持人像是听到了很意外的事一样，身体微微一抖，差点没握住麦克风。
　　“各位观众朋友们，今天地直播到此为止，我们下一场再见。”
　　他原来准备了一段慷慨激昂的长篇大论，最后只是寥寥说了几句。
　　观众里也不是所有人都是群演，有八卦好事者高举着手机调侃道：“陈导，网上说你们的选手王然是一个老赖，你要不要解释下。”
　　“网络上疯传，王然之所以能从预赛开始一路过关斩将，晋级到总决赛第二轮的7强战，是一路砸钱过来的，是不是有这回事啊？”
　　“实在太缺德了，这一家子都是老赖，还拿着别人的钱给自己的综艺节目铺路。”
　　“陈导，他们家给你们节目组塞了多少钱？”
　　也许因为《浪哥》的热度起了巨大地引流作用，关于“王然老赖”的热搜在短短几个小时之内已然问鼎了热搜排行榜的第一名。
　　当消息传开后，观众们也开始跟着起哄。
　　毕竟对于大多数路人而言，吃瓜、凑热闹那是与生俱来的天性。
　　“各位，稍安勿躁，等一会节目组会给大家一个解释。”陈启军从主持人手里一把抓过麦克风，大声说道，“何况王然这一轮已经被淘汰了，以后也不会出现在《浪哥》上了。”
　　不愧是在娱乐圈混迹多年的老狐狸，在这一刻充分展现出了随机应变的能力。
　　……
　　“陈导，实在抱歉，我和公司之间有点事要谈，我们改日再约。”
　　退场后，夏帆婉拒了陈启军地邀请，直接离开了现场。
　　这一路上，陈启军和王然撇清关系的话语一直在夏帆的脑海里不断浮现。
　　坦诚地讲，这有一种让他毛骨悚然的感觉。
　　这不是因为夏帆对他这个便宜师哥产生了怜悯之情，而是觉得这个圈子实在太冰冷了。
　　王然那个冤大头，在这档节目开赛以来，各种赞助费几乎没停过，金额数目也非常可观，现在因为被淘汰了，就被节目组撇得一干二净。
　　常言道：生意不成，人情在。
　　何况你们收了这么多的钱！
　　而同样的情况也适用于夏帆，
　　比如他为节目组带去了这么多的热度，贡献了两首出色的原创作品，可是一旦没了价值，对方也能随时将自己撇得一干二净
　　上一辈子，他作为一个山寨歌手，只是活跃在这个圈子里最最边缘的地带，根本没有机会去体会这个圈子的残酷和现实。
　　没背景，没人脉，没资金，可以想象未来自己在娱乐圈的路会是步步荆棘，背后是各种刀光剑影。
　　但即使如此，
　　夏帆还是想在这个名利场里走下去，他不由握紧了手里的那份协议书，走回了休息室。
　　此时，自己的经纪人徐婷，以及陆明，还有王然都坐在一起，似乎在激烈地讨论着什么。

第38章 法律与人渣（二更求收藏推荐）
　　“小夏，你怎么这么快就回来了？”
　　首先开口的是徐婷，这里的3人只有她和夏帆之间的关系没有那么紧张。
　　按理说夏帆获得了本轮第一，应该会逗留在场内，和工作人员多寒暄一会儿。
　　这个傻小子……
　　好不容易有鲤跃龙门的机会，竟然不好好珍惜。
　　徐婷暗骂了一句，在夏帆彻底跳槽之前，他终究还是自己旗下的艺人。
　　“徐姐……”夏帆点点头，然后话锋一转，“我有事情找陆……明。”
　　他原来想着既然赢得了赌约，即将获得自由身，也就好聚好散，正准备尊称对方一句“陆总”。
　　结果看到这家伙冰冰凉凉的眼神，夏帆心中不由升起一股怨气……
　　TMD，老子又没欠你什么！
　　他便直呼对方姓名了。
　　“等下……”陆明的语气很重，“没看到我在和小王聊要紧事？”
　　这家伙应该正在气头上，心情很差。
　　然而，夏帆根本不吃这一套，你心情差关他什么事？
　　“你心情不好就冲着我大吼大叫？还当老子是你手下的新人，想发火就发火？”
　　他阴沉着脸，直接越过王然走到陆明的桌子前，重重地拍了一下桌子。
　　这突如其来的拍桌子声比刚才陆明的吼声还重了几分，吓了他们三人一跳。
　　“你小子懂不懂礼节？事情总有先来后到的。”
　　陆明看到夏帆笔直站在自己面前，恶狠狠地盯着自己，竟然有点怂了，开始讲起了道理。
　　“就像上次那样，你故意把我晾在一旁，和王然东拉西扯聊上半天来拖延时间吗？”
　　那一幕夏帆可谓记忆犹新，他断定这个阴险小人又是故技重施。
　　这一次，其实是夏帆误会了，因为“王然老赖”的热搜，陆明正和对方聊着正事，但他们聊什么，对他而言根本不重要。
　　“你……”陆明伸出手指指向夏帆。
　　“你什么，别告诉我你没那份心思。”夏帆直接将陆明的手指挪开。
　　陆明咬着牙，忍住了气，毕竟是一个40多岁的中年男子，不像夏帆这样的小伙子血气方刚。
　　他还看到夏帆手臂上的肌肉若隐若现。
　　“你想找我聊什么？”
　　陆明正被王然的事折腾地头疼欲裂，一时半会没有想到夏帆的来意。
　　“你真是贵人多忘事啊。”夏帆冷笑了一声，一字一句地说，“你忘了我们赛前的赌约？现在是履行协议的时候。从现在起，我已经恢复了自由身，和天海娱乐再也没有一丝一毫的关系。”
　　一旁的王然将夏帆的话一字不落地听了进去，瞪大着眼睛露出难以置信的神色。
　　什么赌约？
　　他解约了，和公司再也没有任何关系？
　　“原来是这事啊。”陆明整理下西装，他是贵人多忘事，“就是解约的话，公司还得走流程，这段时间内你还是天海的一员。”
　　他拿出了所有领导的通用手段：打太极。
　　夏帆微眯着眼睛：“呵~这白纸黑字，想耍懒不成。”
　　陆明摇头，回道：“我不是这个意思。任何关于公司的事，都要走流程。”
　　“多久？”
　　“这我不清楚，有有可能几星期，有可能几个月。”
　　夏帆突然补了一句：“有可能几个月后还要被公司驳回，是不是？”
　　这突如起来的反问，让陆明差点从椅子上摔倒。
　　这小年轻讲话也太冲了，直截了当地点出了其中的猫腻。
　　“有这个可能。毕竟公司有这么多高层，走流程的时候每个人意见不同。”陆明一本正经地侃侃而谈。
　　真TM无赖一个！
　　啪……
　　夏帆又一次拍了拍桌子，声音比刚才还重了几分。
　　“陆明，你别当我是三岁小孩子！公司的狗屁流程我不关心。这份协写得很明白，我可以直接用出违约金的方式强行走人！”他深吸一口气，眼神变得锐利，“而这笔违约金由你承担！”
　　陆明嘴皮微颤动几下，突然哈哈大笑：“小夏，你还是天真了。”
　　“你什么意思？”夏帆眉头微皱。
　　“这协议上白纸黑字的确没错！你的确也占理。”陆明嘴角翘起，露出了狡黠的笑容。
　　“这么说你是想耍赖了？”
　　夏帆的情绪反而冷静了下来，不慌不乱地反问道。
　　陆明一脸得意之色，说：“小夏，我要给你一个教训。”
　　“教训？”
　　“世人总说我们有要契约精神，要尊敬自己签下的合同。你难道真信了？”
　　“身在职场，为人处世难道不应该要有契约精神吗？”
　　“哈哈，你还真是天真啊。如果这个世界上，每个人都讲契约精神，那要法院干嘛，要律师干嘛？
　　嘿嘿，别说全世界了，就说我们现在所在的临州市，一天会有多少个官司你知道不，数都数不过来。”
　　夏帆微眯着眼睛，沉默不语。
　　陆明摊开双手：“这份协议我是输了，但我不会执行，如果你不服，就去法院起诉我。哦，对了！律师费不便宜哦，你的工资只有2000。这期间，你还是公司的一员。”
　　这家伙越说越兴奋，甚至站起身子指了指自己：“我是一个守法公民，只要法院判了，我陆明愿意承担这笔违约金。
　　但小夏啊，我估计即使你找到了律师，官司要有结果也得拖个一年半载吧，这期间你要好好为公司跑商演啊。”
　　“哈哈……”
　　夏帆轻叹一声，果然姜还是老的辣啊。
　　他突然想起上辈子知名网红律师罗翔老师的一句话：
　　人们本身不需要普法，因为法律只是对人最低的道德要求。如果一个人标榜自己遵纪守法，这个人完全有可能是人渣。
　　对面的陆明就是一个人渣，所以才能在娱乐圈蹦跶这么多年，还越混越好。
　　或许娱乐圈里多得是陆明这样的人渣。
　　夏帆微低着头，不禁竖起了拇指。
　　“你够渣，今天算是我栽了。”
　　他无奈地笑了几声，今天的经历算是让他长了记性，多了见识。
　　“陆明，我也不是没有任何反击手段的。”
　　夏帆掏出手机，对着协议书拍了一张照片直接发到了微博上。
　　他还备注了一行文字：领导白纸黑字，外加指纹手印签的协议书不认了。怎么办，在线等，非常急！
　　……

第39章 我有可能会退赛
　　微博有一个好处:如果有人遇到了不公，又无法解决时，这是一个可以让你发声的公共平台。
　　一旦关注的人多了，有了热度，有关部门的工作积极性就高了。
　　夏帆不怕事情闹大就怕事情知道的人太少，在他发出这条微博后仅仅过了几分钟，便登上了热搜榜。
　　底下的评论数也以肉眼8可见的速度不断增加。
　　在众多网友的评论里，他看到了这么一条。
　　有一个网友问：“夏帆，这协议书是真是假，该不会是为了配合节目组炒作吧？”
　　夏帆心中一动，给出了回复：“我觉得《浪哥》的节目组没必要用这么LOW的手段来炒作，而且上面白纸黑字已经写的很明白。
　　即使退一步讲，签名有可能作假，但指纹加不了。”
　　又有网友提问：“夏帆，你刚出名就和公司翻脸，这样过河拆桥有点不太好吧。”
　　这家伙该不会是天海娱乐请的水军吧？
　　可当这条评论的点赞数越来越多时，夏帆眉头紧皱，第一反应是将这条评论删了，然后拉黑该网友。
　　但在几秒之后，他突然意识到如果自己真这么做的话，反而会显得心虚，错的可不是他。
　　夏帆又写了一段文字，并果断转发了这条评论。
　　“因为我只是一个新人，公司从一开始就想以编曲为由，不付出任何报酬就拿到《算什么男人》的所有商业版权，我无法接受。
　　现在又以‘免除违约金’为诱饵，和我签订这份协议。
　　那就让我来假设一下，如果最终是我没有进入五强赛，而又不愿意履行这份赌约，公司那边想必也不会善罢甘休。
　　我本来就属于弱势的一方，合理维权难道还错了？”
　　“我想说那些不明白任何事就劝你大度点的人，要离他远点，雷劈他时会连累你。”
　　打完这些字后，夏帆暂时关掉了微博，没再理会网络的闲言碎语。
　　一旁的陆明目睹了夏凡的所有举动，阴沉着脸皮，但没有阻止。
　　“夏帆，你这么做可是一点挽回余地都没有了。”陆明盯着对方说道。
　　夏帆有些诧异的看了陆明一眼，这家伙的脸皮简直比城墙还厚啊。
　　两人都已经撕到这种程度了，还有啥“挽回的余地”？
　　陆明无视了夏帆看“傻子”一样的目光，接着说：“小夏，老实说你是不是已经找好了下家，才这么迫不及待地想要离开。”
　　这家伙还真能东拉西扯！
　　“没有！”夏帆摊开双手，讥讽道，“对我而言离开这家公司，不用再面对像你这样的人，比找到下家更重要。”
　　他也丝毫不客气，句句诛心。
　　陆明笑了笑：“你觉得跳槽到其他娱乐公司就会好很多，这个圈子里都是半斤八两。”
　　夏帆轻挑眉毛，很干脆回了一句：“这个不是你该关心的。我这个人性格有点倔，宁愿被其他家的公司剥削，也不愿意被你陆明剥削。”
　　他将那份协议书收入口袋，顺势理了理衣领，说道：“陆明，我留在这里继续和你扯皮也没意义，就先走了。我就一句话，这家公司肯定不会再呆着了，违约金也轮不到我来付。”
　　也没有再打招呼的必要，夏帆转身就走。
　　王然呆呆地望着夏帆的背影，直至对方在门口拐角处消失。
　　坦诚地讲，在这一刻他有点羡慕，甚至钦佩夏帆。
　　自己从出道以来，也不知道给公司送了多少赞助费，还在私底下向许多高层塞了不少红包。
　　而夏帆一路走来，没有给公司交过一分钱的赞助费，前期当练习生期间，夏帆是各种低调、隐忍，可以称之为“猥琐发育”。
　　在参加《浪哥》之后，一鸣惊人，便露出了狂傲本性。
　　他当然想不到夏帆的“灵魂”早已经换了人。
　　“陆……总”王然低声喊道。
　　“不管那家伙。”陆明撇了撇嘴，再一次摆出领导的架势，“小王，我们接着聊。”
　　“嗯……”
　　其实这才是王然最为憋屈的地方。
　　他是花钱受气，眼前这个猥琐油腻男不知道收了他多少红包，可他还得装出一副唯唯诺诺的样子，相比之下夏帆则霸气洒脱多了，根本就不鸟这家伙。
　　“小王，不是公司不帮你啊，这次的负面新闻影响太大了。”
　　陆明装出一副很痛心，又很无奈的样子。
　　“陆总，你一定要帮我啊。”王然有点急了，“陆总，我知道你手里有不少狗仔资源，你可以让他们发动营销号来洗白我啊！”
　　“胡闹！”陆明拍了拍桌子，随即瞥了一眼徐婷，“小徐，这是你跟他说的？”
　　徐婷将头摇得像拨浪鼓一样，说：“陆总，我没说过。不过，公司里知道这事的人有不少啊。”
　　“这又不是什么秘密。”
　　“你爸妈是老赖，你们家的公司欠了别人都好几个亿了，让我怎么洗白？”陆明斩钉截铁地说道。
　　他不是傻子，而是在娱乐圈里摸爬滚打数十年的老狐狸了，很清楚这种事情绝不是靠一些营销号能洗白的。
　　搞不好，自己还有可能被反噬！
　　王然对这家伙翻脸不认人的本事也感到服气，就在刚刚开赛之前，陆明还舔着脸给自己打听父母的消息，还麻烦自己带话问好。
　　这才过了多久，态度已经发生了180°的大转弯。
　　“公司决定准备雪藏你一段时间。”
　　“一段时间？那是多久啊？”王然的心里顿时有一种不好的感觉。
　　“那得看你父母的情况，他们的公司如果能尽早解决困境，重新正常运营的话，我就重新放你出来！”
　　潜台词就一切以你父母的经济实力说话，这个才是决定你能否重见天日的决定因素。
　　……
　　夏帆刚回到自己的宿舍，就接到了节目组策划郭涛的电话。
　　“你好，郭总。”
　　“小夏，听说……你和公司出了点问题。”
　　郭涛也是老油条了，自己收过陆明的红包（虽然已经退了），又怎么可能不清楚夏帆和天海娱乐之间的矛盾。
　　艺人和东家公司之间的矛盾，他不关心，只在乎艺人能否给节目带去效益。
　　“希望这个风波不会影响你备战五强赛。”
　　“郭总，我跟你说实话吧。我现在哪有心思考虑下面的比赛啊，我在想要不要退赛呢！”
　　夏帆再一次石破天惊，让郭涛差点拿不稳手机。
　　……

第40章 一个商演邀请
　　“啊这，你可千万别退赛！”
　　郭涛有些慌了，老子刚刚才把本轮第一名给你，就给我来这一出。
　　虽然这个名次有外部的客观因素，不是他的本意，但最终也是由他拍板决定。
　　我可是你的大恩人，你要知恩图报才是。
　　“郭总，那份协议书您也看到了，对方现在不认了，说可以打官司，让法院来审批，这纯粹是耍无赖，拖延时间。
　　我现在心烦意乱啊，只想获得自由身，没心思想比赛的事。”
　　“小夏，我理解你的不满……”郭涛语重心长地说，“继续参加节目，能使你保持曝光度，才会有更多人来关注此事。”
　　夏帆冷笑一声，他很清楚这老家伙又在画饼了。
　　这样的方式对于圈内的老人不一定有效，但对于新人是一抓一个准。
　　夏帆叹道：“郭总，说句真心话。我从参加这档节目以来，殚精竭虑，几乎耗尽了所有精力。
　　我原来想着咬咬牙坚持完最后几轮。可现在又出了这种事，实在是心累。我撑不下去了！”
　　他很清楚一点，几个小时前的演出是他在这一季《浪哥》的巅峰一幕。
　　天时地利人和，已经很难再被复制。
　　郭涛听后，气得只想骂街……
　　这小子太不厚道了，真要退赛早点退，他不会阻止，可在这个节骨眼上，别有用心的目的太明显了。
　　“小夏，你要多听听我们这些过来人的意见啊。”郭涛继续劝说着，“你的权益可以去维护，但总不能因为这个影响到自己的工作。这叫得不偿失吧，你好好想想。”
　　夏帆沉默了数秒之后，回道：“郭总，刚才我是有点急了。这样吧，容我这几天处理下公司的事情，反正5强赛我还是会参加的。”
　　“行，离下一轮还有一星期的时间，这几天你先去处理，如果没有结果也别慌，毕竟协议书上的内容对你是有利的。”
　　“我明白，谢谢郭总。”
　　夏帆挂断电话后，把玩着手机，沉默不语。
　　他原来想借着这个势头向节目组提出报酬的事宜，可话几乎到了嘴边却戛然而止。
　　他临阵改变了主意。
　　夏帆清楚这话一旦出口，有极大的概率可以拿到报酬，也会因此得罪上星卫视。如此一来，他必须权衡下两者的利弊。
　　他想到了自己和天海娱乐之间的那份堪比旧社会的“童工合同”，意味着自己即使冒着得罪蓝莓台的风险拿到报酬，公司也能躺着瓜分走其中的9成。
　　凭什么？
　　夏帆非常果断地熄灭了这个主意。
　　至于郭涛的那些言辞，他又不是三岁小孩自然不会信，对方多半使得是“拖字诀”，等到《浪哥》结束，就不会再过问了。
　　在余下约半天的时间里，微博上关于“夏帆和天海娱乐合约纠纷”的热搜一直位居前五。
　　第二天一大早，
　　天海娱乐发布了一则公告，声称公司和夏帆之间还有30个月的合同，对方和陆明之间的私下协议，公司毫不知情，也不承认该合约的有效性。
　　如果夏帆想要在合约期内离开天海娱乐，必须补足100万的违约金。
　　为了堵住网络上围观群众的悠悠之口，天海娱乐还补充了一句：至于这笔违约金由夏帆亲自支付，又或者根据协议内容由陆明代付，公司都没异议。
　　潜台词便是，这钱谁掏不重要，但是赖不掉。
　　在这条公告发布之后，关于“夏帆合约纠纷”的热搜排名开始逐步下降，可以预想只需再过一段时间，这条热搜就会掉出排行榜。
　　想必是天海娱乐的公关发力了。
　　很多时候，只要你够无耻，强调遵纪守法是你的底线，便可以无需在乎公众的舆论。
　　“看来只能走一条最艰难，也最漫长的道路了。”
　　夏帆小心翼翼地将那份协议书折叠起来，放入了背包里的暗格，然后打开手机网页，查找一些关于律师的信息。
　　只是越看，他心情越低沉。
　　这些律师费用都不低啊，夏帆想到了他那可怜巴巴的薪水。
　　“夏帆，你是不是找到了下家？”
　　不知为何，陆明的这句话突然在他的脑海里浮现。
　　“我要是真有下家就好喽。”
　　嘀~
　　手机上发出了微信传入的声音。
　　发信人是夏帆目前名义上的经纪人-徐婷。
　　他发现对方传来的是一份电子文档，尚未点开，又收到了一条语音。
　　夏帆首先选择点开语音信息。
　　“小夏，这是明天的一个商业演出，公司点名让你出席。我明白你现在和公司之间有合约纠纷，在未解约之前你还是公司的艺人。还有这次商演有官方背景，你一定得出席！”
　　最担心的事还是来了……
　　陆明这阴险小人的动作也太快了吧？
　　根据那份合同约定，他只要身无恙，还真没办法拒绝公司给安排的商演。
　　夏帆皱着眉头，硬着头皮，点开微信里的点子文档，想看看明天的演出地点是哪里的穷乡僻壤，还有给出的酬劳到底有多寒暄。
　　数秒之后，他突然使劲揉了几下眼皮，将眼睛睁得老大。
　　“演出地点是在临州的一个新区？”
　　“演出报酬是10万元……”
　　“演出歌曲《我爱你华夏》”
　　“演出人员夏帆。”
　　这意味着夏帆能分到1万元。
　　文件里的内容，和他原先所设想的是截然不同。
　　夏帆的第一反应是想打电话过去问徐婷：姐，你是不是发错了电子文档。
　　但歌曲和名字都没有错，同时将报酬和演出地点搞错又似乎不太可能。
　　这个时空的华夏对于音乐作品的版权保护十分完善，即使《我爱你华夏》还没编曲，不经夏帆允许，任何人都不能在商业场合唱这首歌。
　　夏帆又重听了一遍徐婷发来的语音，终于注意到了“官方背景”4个字。
　　再联系到这次的演唱曲目是《我爱你华夏》，而非传唱度更高的《算什么男人》。
　　他心中隐约有了一个猜测，这一次或许是主办方点名让自己去参加演出，而因为对方的官方背景，公司根本就无力拒绝。
　　……

第41章 以毒攻毒？（2更求收藏推荐）
　　夏帆将手机屏幕放到嘴边，问道：“徐姐，我想问问这次演出的艺人还有哪些？”
　　他想旁敲侧击地打听一些消息。
　　“嗯，有不少知名艺人，比如节目组里的三位评委都会去。”徐婷如果回道，这些事也不算秘密，没必要藏着掖着。
　　“那三个评委……”夏帆嘴角微动。
　　现场稳如CD的前辈级歌手张广宇，人气小天后张雪涵，以及顶流男星吴琦。
　　看来这次演出的规格不小啊，各种类型的艺人都覆盖在内了。
　　呼~
　　夏帆在一个深呼吸之后，四肢张开躺在自己的床上，原来有点压抑的情绪得到了一些释放。
　　感谢汪·半壁江山的这一首歌……
　　他原来只是想着用这首歌来突围，没想到还得到了更高层的认可。
　　陆明这家伙即使再阴险狡诈，也无法当面拒绝官方活动的邀约。
　　夏帆紧握着拳头，有一点激动。
　　“我只能衷心祝愿在另一个时空的汪先生，能够有更多上头条的机会。”
　　因为合约纠纷，整个晚上，夏帆都睡得不怎么安慰。
　　一闭上眼睛，那一幕幕四处赶场的画面就会在脑海里浮现，让他不厌其烦。
　　上一辈子的夏帆，虽然只能跑一些低端演出，但好歹钱都进了自己的口袋。
　　这突如其来的好消息，在让他稍感轻松的同时，也感觉到困意袭来。
　　如今王然已经被淘汰，这个宿舍已经由他暂时独占。夏帆没有了忌讳，在床上才躺了几分钟，便传来了平稳的呼吸声。
　　又过了约半个小时，手机铃声很突兀地响起，将他从睡梦当中唤醒。
　　夏帆揉着眼睛，拿起手机，看到的是一个陌生来电。
　　会是谁呢？
　　“喂，哪位？”
　　“夏帆，是我呀，有听出我的声音嘛。”电话里传来的是一个俏皮的女声。
　　“是……张老师？”夏帆认出这是张雪涵的声音。
　　“私下里，你叫我雪涵姐就行。对了，你的号码我是问节目组要的。”
　　之前两人互加过微信，但没留过联系号码
　　“嗯，雪涵姐，找我有什么事嘛？”
　　夏帆很意外这位人气小天后会主动打自己电话。
　　张雪涵略作停顿了一下，说：“我早上起来的时候，看到了你和公司之间的合约纠纷。”
　　“额……”夏帆微楞了一下，随即苦笑，“白纸黑字外加指纹，对方不认。我现在只能找律师准备官司了。”
　　张雪涵犹豫了下，回道：“这事在娱乐圈里太正常不过。你可以查查这个圈子里每年……哦不，应该说是每天都会发生多少官司。”
　　娱乐圈是一个巨大的名利场，各种利益关系错综复杂，官司是一堆接着一堆。
　　“雪涵姐，以你的经验我如果打官司的话，赢得机会大不大？”夏帆心中一动，问道。
　　张雪涵想了想后，回道：“签名可能有假，但指纹不能作假。只要你协议书上的指纹是真的，这场官司你必胜。”
　　“只不过你现在的公司会使劲手段拖延时间罢了。这纯粹是恶心你了。”
　　夏帆郁闷地说：“我合同还有30多个月呢，公司可能会给我安排各种商演来折磨我。”
　　他将陆明威胁自己的话语，大致和张雪涵说了一下。
　　张雪涵是有点同情夏帆的遭遇，一个刚出道的新人就遇到各种非人待遇，相比之下，自己的出道之路则顺利了不少。
　　“其实圈子里，娱乐公司用合同陷阱来压榨艺人的有不少，不止是新人哦。”她想到了自己的合同，也是公司占尽便宜。
　　这个圈子里，大多数艺人面对娱乐公司的时候，都是处于弱势的。
　　“不过我一想到打赢官司后，陆明得自掏100万元的违约金，还是挺解气的。”
　　夏帆想想就觉得舒服。
　　“你错了。”张雪涵摇头解释着，“其实以陆明的职位，是有权力可以解除你这样的新人合约，又不是那种成名艺人。”
　　“可他当时信誓旦旦地说我只要打赢了官司，便会自掏腰包来交违约金。”夏帆有些不解。
　　“理论上是这么说没错。”张雪涵继续解释，“但根据我的经验，像他这样位居高位的，只要提了建议，公司一般都能审批成功。
　　董事会总不能真让他自掏腰包吧，这点面子是要给的。”
　　夏帆略显失望：“那是故意为难我喽，如果这协议书上盖的是他们单位的公章就好了。”
　　“一样，没区别的。”张雪涵又反驳道，“无论是公章，还是指纹，你都已经立于不败之地了，但只要对方不承认，你都只能走法律路线。”
　　“雪涵姐说得也有道理。”夏帆一声长叹。
　　这家伙真是又无赖又狡猾！
　　“小夏，其实我有一个建议，你可以考虑下？”
　　“雪涵姐有什么建议？”
　　张雪涵笑呵呵地说：“以毒攻毒，其实娱乐圈里很多艺人都这么做的。”
　　“以毒攻毒？具体说来听听啊。”夏帆默念了这个成语一遍。
　　“娱乐圈是一个大杂烩，比较难管理的。我的意思是你在合同纠纷期间，是可以直接跳槽到其他家的公司。”
　　夏帆瞪大着眼睛，问：“这也行？”
　　尚未等张雪涵回答，他自己便反应了过来。
　　为什么不行？难道只允许娱乐公司毁约，而自己老老实实地遵守合约。
　　娱乐圈和那些职业体育球队不一样，后者如果和球员之间存在合约纠纷，在问题解决之前，即使找到下家也不能登场比赛，毕竟体育联盟是一个整体，头顶上还有体育协会来制约。
　　娱乐圈就不一样了，因为太杂太乱，公司数目繁多，又难以统一管理，你在直接跳槽后，新的公司安排你参加商演活动，老东家很难约束到你。
　　张雪涵会心一笑，知道夏帆已经明白了其中的关键点。
　　“协议书对你有利，公司毁约在先，你就来一个强行跳槽，法院即使不认可你这样的行为，顶多在一年半载之后让你做出一些赔偿，这笔费用不会很高。
　　但这段时期呢，你能赚到不少钱。”
　　夏帆记得陆明站在不同角度也说过类似的话：在官司期间，我可以让你不断去商演，即使届时官司打输了，从你身上拿到的酬劳分成，也足以支付违约金了。
　　娱乐圈这一潭浑水，可能还真得以毒攻毒才有效啊！
　　……

第42章 有点小激动的夏帆
　　张雪涵的建议有些出乎夏帆的意料，但又在情理之中。
　　他只是没想到这个看似柔弱的漂亮姑娘，也有着如此犀利的一面。
　　这个圈子里能够走红的艺人，都是有本事的，傻白甜早被人吃得连骨头都不剩了。
　　夏帆沉吟一会儿，便打趣道：“雪涵姐的公司，有兴趣收留夏某吗？”
　　对方所在的娱乐公司海茂娱乐，在华夏娱乐圈里只能算是中上等规模，而且在最近几年出现了一些颓势。
　　“来我们公司？”张雪涵微愣了一下回道，“我们公司的合约是十年起步，对于新人也比较苛刻。如果你真想来，我倒是可以引荐一下。”
　　十年合约？这也太久了吧！
　　“你也是十年？”
　　“对啊。”她的语气流露出些许无奈，不过也如实回道，“娱乐公司又不是慈善家，合同越久，回报越大啊。”
　　也许人前风光的小天后，在私下有不为人知的心酸一面。
　　夏帆顿时没了兴致，他不可想从一个坑跳到另一个坑。
　　“看得出你生性自由，不喜欢被束缚在一个地方。”张雪涵笑道。
　　对方一听到是“十年合约”，语气明显发生了变化。
　　“十年的时间不确定性太多了。我这人脾气有点冲，万一今天刚签了合同，第二天就得罪了领导，那就只剩下退圈一条路了。”
　　“我明白。不过海茂娱乐的资源还算可以，从我出道到现在帮了我许多。只是工作量真的很大，我有些同事受不了就跳槽了。”张雪涵侃侃而谈，这些信息在圈子内不是秘密。
　　“跳槽……”夏帆心中一动问道，“也是在合约期内吗？”
　　“对啊，合约期内，然后打官司互相扯皮。娱乐圈里这种事情太多了。”张雪涵对于这些事早已经司空见惯了，“我刚才给你的这个建议啊，当然是有把握的。”
　　“从我们公司跳槽的几个成名艺人，就是这边没解约，那边又和下家签约了。然后两边都找了律师，互相起诉对方，无尽地对撕，甚至还在网络上打嘴仗。”
　　啧啧啧~
　　无娱乐不成圈。
　　这果然是名副其实的娱乐圈。
　　夏帆摸着下巴，心中发出感叹之声。
　　在这个时空，华夏娱乐圈的发展进程比另一个时空快了二十余年，甚至已经碾压了日娱、韩娱，和太平洋对面的阿梅利亚国两分世界。
　　娱乐圈越是繁荣，围绕着它产生的利益纠纷也会多，由此产生的官司数量一会水涨船高。
　　这个圈子里的人道德水平本来就低，所有事关利益纠纷的事只能让法院来处理。
　　所以夏帆和天海娱乐之间对博公堂是必然的事，区别在于人家是成名艺人有了点积蓄，而自己还是两袖清风。
　　“或许某一天，雪涵姐也得以这种方式离开公司啊，毕竟十年合约。”他也适时地调侃一句。
　　“应该不会，毕竟公司对我有知遇之恩，我会履行完十年合约的。”张雪涵想了想后，一字一句地说。
　　也许是真心话，也许只是敷衍。
　　夏帆伸了伸懒腰，不再躺床上，拿着手机站起身子。
　　“雪涵姐，我刚接到一个明天的演出，好像你的名字也在这里啊。”
　　“啊？你也去？”她露出意外之色，有些诧异地回道。
　　张雪涵只需知道这次演出有自己的名字，并不关心其他人的名单，因为类似的商演早已经数不胜数了。
　　但对于夏帆而言，这一次算是“处子”演出，他很仔细地看了一遍其他人的名单。
　　“一开始接到这次演出邀请，我也很意外，以为公司是不是发错人了。”夏帆带着讥讽语气接着说，“毕竟你懂他们的行事风格！”
　　当初是张雪涵点醒夏帆，你那几天休憩时间之所以闲得抠脚，是因为公司把你的商演邀约都推了。
　　这是公司刻意在打压他，但在夏帆和陆明的谈判破裂之后，对方必然会用“劣质”商演来让他疲于奔波。
　　然而这一切，被昨天的那次演出给颠覆了。
　　张雪涵心领神会，笑道：“这一次演出有江南省的官方背景，你的公司不好再推了。看来你的这首歌曲，应该是受到了上面的认可啊。”
　　夏帆可以想象此刻陆明咬牙切齿，又无法阻止的那副抓狂神态。
　　“这样的演出如果能多来几次，我就能请好点的律师，加快这场官司进度。”他实在是太想快点和这家公司一刀两断了。
　　张雪涵听后，嘻嘻笑道：“也许对你来说钱挺多，但对我来说这样的演出收入比平时的商演少多了。”
　　他们两人的情况不可能同日而语。
　　“雪涵姐，像这种性质的表演，你们这些成名的艺人几乎相当于义务演出了啊。”
　　“差不多吧，身为公众人物有这种责任啊。不瞒你说，这种演出我们三个评委的出场费是一样的，而且很低，可能会比你这样的新人稍微高一点，但不会多很多。
　　如果是正常商演的话，身为顶流的吴琦价格肯定会高一些。”
　　夏帆想起什么，又问道：“雪涵姐，这演出需要彩排吗？”
　　张雪涵想都没想，回道：“不用，这演出虽然是官方背景，但没有直播，没必要彩排。如果你想在演出的时候稳妥点，也可以提前踩点。”
　　她就不需要了，对于成名歌手而言，那些歌曲几乎已经唱了成百上千遍了。
　　“夏帆，我们也聊挺久了。现在我还得准备巡演，先挂电话了。姐只能在这里祝你早日重获自由。”
　　对于她而言，巡演还是头等大事。
　　“谢谢雪涵姐。”
　　嘟嘟~
　　这姑娘还真是雷厉风行，刚说完就挂了电话。
　　夏帆苦笑一声，掏出一张小纸条，默默地背着上面的歌词。
　　其实昨天演出他有几处地方是记错了歌词，希望明天可以避免这个错误。
　　一想到只比自己大了两岁的张雪涵已经在准备巡演，而自己还在为一场普通的商演激动不已……
　　这其中的差距，夏帆简直有点不忍而视。
　　冷静！这没什么好激动的！
　　不过他自己没料到竟然能和这位小天后聊上这么久，想想还是有点激动的……

第43章“教主”爱说教（求收藏推荐）
　　一天的时间，在夏帆的独处当中悄然而逝……
　　第二天一大早，他便提着背包站在住宿楼的大门口。
　　约过了十余分钟，有一辆外观豪华的商务车开到了宿舍楼下，副驾驶座的车窗缓缓落下，有一个脑袋伸了出来
　　“徐姐。”夏帆喊了一声。
　　来人正是徐婷。
　　夏帆尚未和天海娱乐完成解约，理论上徐婷还是他的经纪人。
　　“小夏，上车。”徐婷朝着夏帆喊了一声。
　　他拎着背后，上了车后排的座位。
　　前世今生，还是第一次乘坐这么高档次的商务车。
　　夏帆带着几分新鲜感东张西望，可当徐婷的脸出现在他的视线里时，刹那间停止了所有动作。
　　坦诚地讲，他们两人之间的关系尴尬又微妙。
　　作为经纪人徐婷本应该维护夏帆的利益，但因为自己也是天海娱乐的员工，只能夹在中间左右为难。
　　根据公司的规定，旗下所有艺人参加商演活动，经纪人不能无故缺席，必须时刻陪同在左右。否则，徐婷还真不想过来面对夏帆。
　　两人坐着相对无言……
　　似乎在较劲谁更有耐性，大概沉默了将近一刻钟之后，徐婷首先忍不住了。
　　“小夏，我理解你的不满，但我是公司多年的员工，很难为你说话。”
　　在十余年的经纪人生涯里，徐婷带过了太多的新人，但像夏帆这样的独此一家。
　　“明白，我针对的是陆明，从没怪徐姐的意思。”夏帆的回答很是干脆。
　　“这一次商演……”
　　徐婷刚想说什么，却被夏帆摇手打断，“我了解这次商演，不是公司的本意，而是主办方的背景无法让公司拒绝。”
　　“你竟然都知道了？”徐婷有些诧异，“难道是有人告诉你了？”
　　夏帆耸耸肩，说道：“根本不需要，我自己能推测出来。何况公司会这么好心吗。”
　　陆明那家伙早发话了，夏帆以后的商演地点不是偏远山区，就是偏僻乡下，哪会给他安排在临州的新区。
　　“哎，其实你完全有机会和公司双赢的。”徐婷叹气了一声。
　　“徐姐，我跟陆明这家伙就是八字不合，见面就得起冲突。公司能把他开了不成？”
　　“这肯定不可能，他是董事会成员，还是股东来着。”
　　“这就对了。”夏帆摆了摆手，“我离开天海娱乐也能活下去，公司也不缺我一个新人，谁都不缺谁。”
　　“你说得是没错，但娱乐公司不可能怎么想，要不然那些公司和艺人之间每年怎么可能会有那么多的商业纠纷。”
　　夏帆嘴角翘起，轻蔑一笑：“协议我有，白纸黑字还有指纹假不了，这场官司我必赢的，就让陆明去乖乖筹钱付违约金吧。”
　　他知道陆明应该有权限解除一份新人合同，是故意用这套说辞的。
　　“我只想说……以陆明的人脉，这个官司即使有结果也会被拖个一年半载的。”
　　夏帆装出一副不以为然的样子，笑道：“我早下了决心，哪怕砸锅卖铁也要告倒他。”
　　徐婷看了他一眼，无奈地说：“你这样做有点赌气了。”
　　终究是一个血气方刚，容易冲动的青少年啊。
　　……
　　在徐婷的陪同下，夏帆来到了演出的地点—一个大型的体育场。
　　这是江南省文化部组织的一次活动，为即将到来的新华夏80周年庆典预热，官方味道十分浓重。
　　夏帆在工作人员的陪同下，径直来到了后台的休息室，发现这里简直是大牌云集。
　　《浪哥》的三位评委张雪涵、吴琦、张广宇皆在，还有这档节目里咖位最大的王晓明也在这里。
　　他虽然是专业演员出身，但在跨界参加《浪哥》之后，顿时对于歌曲舞蹈演出表现出了浓厚的兴趣，这一次的邀约王晓明未作多想便同意了。
　　“晓明哥……”夏帆看到他后，很礼貌打了一声招呼。
　　“呦，没想到小夏也过来了。”
　　王晓明拍了拍对方的肩膀，露出了标志性的“邪魅”笑容。
　　他和张雪涵一样，没有兴趣去打听演出名单里的其他人。
　　这毕竟不是春晚。
　　“你表演什么，唱《我爱你华夏》？”王晓明问道。
　　“是啊，这样的演出，唱这首歌最合适了。”夏帆如实回道。
　　难不成唱《算什么男人》来给祖国献礼？想想都觉得尴尬。
　　王晓明笑道：“这歌不错，歌词上对于祖国的感情描写也很动人。我相信以后有得是机会登上这样的舞台。”
　　“加油，你前途无量。”
　　作为圈内前辈，他偶尔也愿意去鼓励一下自己看好的新人。
　　王晓明刚走远几步，似乎想起什么，又转过身对着夏帆说道：“对了，我想起你似乎和自己的公司闹了点矛盾？”
　　“是有这回事。”既然对方主动提起，夏帆也没否认。
　　“我记得上次说起过，你那首《我爱你华夏》要拍MV的话，可以来找我。这一次好像我没竞争啦……”王晓明摊开双手，打趣道。
　　几个念头在夏帆心里飞快闪过，他只是犹豫了一两秒，便回道：“可以，等这一季《浪哥》结束后，我就来找晓明哥。”
　　“好。”王晓明点点头，又瞥了一眼夏帆身边的徐婷，便猜到了她经纪人的身份。
　　“小夏，你和公司之间的合约纠纷，应该会上法院起诉吧。”作为业内大佬，这种案例黄晓明早见怪不怪了。
　　他的身份较为特殊，即是艺人，又可以是投资者，便往往能在两者当中找到一种较为平衡的方式。
　　“我一直认为艺人和公司之间是可以双赢的。公司为艺人实现价值，艺人为公司创造财富。”
　　他摇晃着自己的手指，侃侃而谈。
　　“我也知道圈子里有不少公司很喜欢去压榨新人，其实有些事情过犹不及，做得多了，容易反噬。”
　　徐婷干站着，面色有些复杂，但又无法反驳像王晓明这样的业内大佬。
　　夏帆则是笔挺端正地站在原地，聆听地“教主”大人地教诲。
　　“如今的娱乐圈啊，变得有点陌生，想我当年刚进这个圈子的时候，大家都称兄道弟，和睦相处。即使观念不同，有了点矛盾，也会顾及一些体面。
　　哪想现在啊，动不动就法院见。”
　　王晓明似乎还想对夏帆说什么，可嘴角微动了几下后，最终放弃了这个想法。
　　“小夏，以后有机会我们再聊。”
　　留下这一句后，他便转身走远了。
　　……

第44章 爱豆“翻车”事故
　　看着“王教主”的背影，夏帆虽然带着几分疑惑，但也没深究下去。他先是走到张雪涵面前打了一声招呼，然后又朝着张广宇点点头，至于那位顶流吴琦……
　　对方装作没有看到自己的样子，他也不会自讨没趣。
　　还有一些艺人名气不大，应该算是陪跑的绿叶，夏帆看了一圈，竟然发现没有一个能叫上名字的。
　　看来主办方遵循就近原则，有点名气的艺人基本是从《浪哥》节目组里挑的。
　　他默默找了一把椅子坐下，脑子里又回忆起刚才“王教主”说教的画面。
　　“他刚才应该想跟我说些什么，可话到了嘴边却止住了。”
　　他隐约觉得王晓明准备说的话，应该和自己的合约纠纷有点关系，对方之所以临时改变主意，是因为……
　　夏帆目光流动，注意到了身旁的经纪人徐婷。
　　她毕竟是天海娱乐的员工，王晓明也许觉得不适合当着她的面说这些事吧。
　　这个小插曲，没有影响到夏帆，他很快集中注意力，开始在心里默默背起了歌词。
　　整段下来，很流畅，没有丝毫拖泥带水的地方。
　　张雪涵有些无聊地玩着手机，她看到夏帆背完歌词后就上前打趣：“你演出时可别紧张，要不然背得太熟也会忘词。”
　　夏帆点点头，反问道：“雪涵姐，你会忘词不？”
　　张雪涵笑道：“当然会啊，不过那是在演唱会。商演的几首歌曲早已经刻在肌肉记忆里，忘不了。”
　　“据说这次演出，会有不少领导来观看，你难道不会紧张？”夏帆想到什么，放低声音问道。
　　“不会啊，更大的舞台我都上去过。”张雪涵撩了撩耳垂旁的头发，“我唯一紧张的一次是华夏音乐奖的颁奖现场。当时我拿得是最佳新人奖。”
　　“现场表演时，我唱错了歌词，还跑调了，这真是记忆犹新的一次。”
　　她有些俏皮地吐了吐舌头，随即按住自己的额头：“而且在B站有一个很热的视频，名为《知名歌手现场车祸名场面》，那里就有我的片段。”
　　“你可千万别去看哦。”张雪涵突然转过头看着夏帆，一脸认真的样子。
　　啊这？
　　夏帆有些苦笑不得，因为他心里刚萌生了去B站一瞅究竟的想法。
　　“你不能去看！”张雪涵睁大眼睛又重复了一遍，此刻她完全没有了小天后的气场，反而像一个撒娇的小女生。
　　“行吧，我不会去看的。”夏帆老实地点了点头。
　　不就是跑调，破音嘛，这些车祸视频上辈子已经看了太多。
　　这时候，有零碎的脚步声传来，主办方的几个工作人员来到了休息室。
　　“各位老师，演出马上要开始了。”带头的一个男子喊道。
　　夏帆站起身活动了一下筋骨，他的表演顺位排在第二，而开场第一个登台的是吴琦。
　　其实对于那些当红艺人而言，这点微不足道的通告费，还是早点登场早点走人为好。
　　夏帆转过头往一个方向望去拍，发现吴琦缓缓起身，然后伸了一个懒腰，睡眼朦胧，完全是一副无精打采的样子。
　　“这家伙该不是昨天晚上一整夜都没睡吧？”他默默地低估一声。
　　张雪涵看到这一幕，柳眉微皱，也是暗自摇头。
　　虽然她对于这次演出也是不太重视，但该有的准备工作还是要做，至少你的精神状态要保持地好一点。
　　吴琦倒好，走起路也是肉眼可见的四肢无力，脚步轻浮，估计多半又是嗨了一宿。
　　她太了解这些圈内的爱豆们，夜生活是多么的精彩。
　　“吴老师，马上就轮到您登台了。”工作人员带着几分献媚笑容说着。
　　“嗯。”吴琦点点头，从衣服袋里拿出一副墨镜戴好。
　　他默默地揉了揉喉咙，用细不可闻的声音自言自语着：“嗓子还有点哑，看来昨晚是太嗨了。”
　　吴琦又旁若无人地轻推了下挂在鼻子上的墨镜。
　　无论走到哪里，他都要忘不了摆酷，因为酷就是他的人设。
　　只有他一直保持这种又酷又帅的状态，就不会怕没粉丝追随。
　　“你是夏帆吧，下一个就到你了，可以开始准备了。”工作人员对着夏帆打了一声招呼，但态度对比刚才和吴琦时，简直天差地别。
　　咖位大是不一样啊，对于夏帆而言是一个千载难逢的机会，为此还准备了几天，这家伙倒好完全是一副不耐烦的样子。
　　“好的，我马上准备！”
　　夏帆对着镜子理了理衣服，整理了下头发。由于他睡眠时间充分，神清气爽，整个人的精气神完全不同。
　　做完这些准备工作，他快步朝舞台走去。
　　然而在夏帆走了一段路之后，蓦然看到一个身影慢慢悠悠地出现在视线理。
　　“吴琦？”夏帆眉头微皱。
　　这家伙走得也实在太慢了吧，简直像一个大爷在晃晃悠悠地散步。
　　他不想跟这家伙碰个正面，只好放慢了步伐。
　　夏帆远远跟着，直到吴琦慢悠悠地走上舞台后，他才加快步伐。
　　主持人高喊一声：“下面有请人气明星，当红小生吴琦！”
　　“大家好，让我听到你们的尖叫声。”
　　吴琦将麦克风放在嘴边，摇摇晃晃地走上前。
　　前排都是一些上了年纪的观众，加上一些政府部门的领导，表现得都非常淡漠，只有稀稀落落的掌声。
　　后排一些年轻人，尤其是女性观众有摇晃着手臂，有拿着手机在照相，表现得就比较兴奋了。
　　吴琦朝着场内打了一声招呼，就开始了自己的说唱表演。
　　“啊这？”
　　站在入口处的夏帆，在这家伙刚开唱的时候便眉目紧锁。
　　“这是假唱吧？”
　　作为专业人士，上辈子也赶场过各种低调商演，真唱还是假唱只需一听就能分辩出来。
　　音箱设备播放的不是CD版，而应该是事先录制的，又刻意减少修音，这样容易混肴试听。
　　但依然还是假唱，骗不过夏帆的耳朵。
　　随着演唱地深入，吴琦开始来回走动，摆动双臂，但双腿依然无力。
　　突然全场发出一声惊呼，原来吴琦在挥动手臂时没有握住麦克风，直接飞了出去。
　　最为尴尬的一幕出现了！
　　麦克风一动不动躺在舞台设备，吴琦望着它陷入呆滞状态，而音箱设备继续在放歌。
　　……

第45章 这是领导的要求（求收藏推荐）
　　“这个笨蛋！”
　　远处观望的夏帆暗骂了一句。
　　这家伙是一点都不了解自己的身体状态吗？
　　一副整宿没睡的样子，明知自己四肢乏力，双脚轻浮，而一个劲挥动手臂装酷，结果没有拿稳麦克风，飞了出去。
　　前世今生，这绝对是夏帆见过的最为尴尬的一幕商演了。
　　舞台上的主持人一时也哑巴了，不知道该怎么救场。他的职业生涯里还真的是第一次遇到这这样的状况。
　　场下的观众也乱成了一团，前排的领导脸色阴沉非常难看，这就好比工作当中有属下对着当面撒谎，又被当场揭穿。
　　至于后排的年轻人理，有几个男的则借此趁机起哄，幸灾乐祸的表情溢于言表。
　　还有一些女粉丝捂着嘴巴，悲伤地看着舞台：“哥哥这么做一定有原因，一定是工作太辛苦了，影响了身体状态。”
　　……
　　吴琦犹豫了一会儿，还是挪动了下脚步，想把麦克风捡起来。
　　这时候，他的余光似乎看到一个物件飞来，本能地闪躲了一下。
　　砰~
　　舞台上传来一阵声响，一瓶矿泉水掉在地上，里面的水散落满地。
　　坐在前排的领导，面色阴沉地朝着主持人使了使眼色，又动了动嘴皮。
　　看口型是很明显的两个字:下去！
　　尚处在呆滞当中的主持人终于反应了过来，连忙跑调吴琦身边耳语几句，然后连拉带拽将这家伙拖下了舞台。
　　“各位观众，刚才音箱设备出了点问题，现在已经调试好了，让我们有请下一位表演嘉宾带来精彩演出。”
　　嘘~
　　即使主持人在试图救场，台下的观众还是嘘声一片。
　　今天的天气有些凉意，但这位老哥的额头还是不断渗出汗珠。
　　他在心里默默祈祷着下一个演出嘉宾能够救场。“”
　　下一个叫什么名字？
　　主持人默默掏出卡片，看到“夏帆”两字便觉得是一个没什么名气的18线小艺人。
　　毕竟不是所有人都会收看《浪哥》，在不看这档节目的人眼里，夏帆与路人无异。
　　“这……他能救场吗？”
　　听到主持人喊自己名字，夏帆也是面色严肃地走上了舞台。
　　吴琦在前面的演出发生了如此大的事故，让他备感压力，等一会这数千双眼睛必然会紧紧盯着自己，深怕他也作假。
　　“各位观众大家好，很高兴能够参加今天的演出。”
　　夏帆上台后，先礼貌地朝着主持人点了点头，然后对着观众席挥舞手臂。
　　有了前面的翻车事故当做教训，他紧紧握住了麦克风，深怕它不受控制又飞了出去。
　　“完成这次演出，我就有1万元进账了！”
　　夏帆的心情还是有点激动，毕竟这是他穿越过来后的第一笔收入.
　　这时候，主持人的脸色微动了一下，随即又摸了摸自己的耳朵。
　　为了应付各种情况，现场的主持人会佩戴耳麦随时而场下的导播保持联系。
　　他的脸色突然变得有点怪异，然后又小心翼翼地盯着夏帆看了几眼。
　　这些有点奇怪的举动，也被夏帆注意到了，心中顿时涌起一种不祥的感觉。
　　他的直觉告诉自己，接下来肯定不会有好事发生。
　　“夏帆……”主持人在他耳边小声说，“有件事要跟你商量下。”
　　这家伙喊吴琦的时候，会很热情地补上“老师”两字，面对就直呼姓名了。
　　咖位不同，知名度不同，待遇也是天差地别。
　　“什么事。”夏帆微微侧过头，小声问道。
　　“是这样的，导播要求你清唱！”主持人撇了撇嘴，脸上带着几分为难之色。
　　“清唱？”
　　夏帆顿时感到一阵头大，脑袋隐隐作疼。
　　怎么又是清唱了，难道自己和清唱特别有缘？
　　这该死的吴琦挖的是一手好坑！
　　自己翻车就算了，还把他给拖累了。
　　“一定要清唱吗？”
　　夏帆好不容易从《浪哥》节目组借来一首感情细腻的编曲，就是为了应付今天的演出。
　　“是主办方的领导要求的……”
　　主持人压低声音说道。
　　夏帆心中一动，又问：“就是文化部的领导？”
　　“对，而且他老人家现在就在他台下！”
　　夏帆的余光悄悄地从观众席第一排的一扫而过……
　　进入视线的那几位男子都是油光满面，又大腹便便，都很有领导姿态，但夏帆还是没认出谁是这里的老大。
　　“必须得清唱啊，很费嗓子的。”夏帆试图再挽救下。
　　毕竟清唱和有伴奏对于歌手而言，完全是两种不同的临场感觉。
　　“不，这位领导强烈要求的。”主持人摇了摇手指。
　　“是不是因为刚才的演出事故？”夏帆小声问道。
　　主持人默默点头，再一次将声音压低了几分：“这些领导啊，毕竟音乐素养不高，你懂得！”
　　“什么鬼？我懂啥？”
　　夏帆一头雾水，这家伙说话还买关子。
　　“是这样的，我跟你解释一遍就知道了。”主持人一手搭在夏帆的肩膀上，将他拉到了一侧，“刚才吴琦演唱歌时，音箱设备放的不是CD版本，而是他为准备商演专门录制的，修音部分比较少，就有几处破音，甚至走调的地方，这就叫以假乱真啊。”
　　“我知道，刚才我在台下就听出了。这团队很厉害，这么搞的话，台下很多人都听不出是假唱，尤其是那些音乐素养不高的人。”
　　“这就对了嘛！台下的那些领导音乐素养都不怎么高，听不出其中的道道。刚才他们都深信吴琦是在真唱，直到他……”
　　“额，把麦克风扔了出去后……”
　　主持人一声叹息：“他们才发现吴琦在假唱，这些领导觉得自己受骗了，非常生气！”
　　“大哥，这跟我有关吗？假唱的是别人，又不是我！”
　　夏帆听后，简直是哭笑不得。
　　主持人又拍了拍夏帆的肩膀，叹息道：“兄弟，我知道你很郁闷。但我刚才也说了，领导们的音乐素养普遍不高，分不清是真唱还是假唱。他们为了不想再受骗，只好要求你清唱了。”
　　“就这一次，配合下吧。”
　　……

第46章 完美救场
　　领导们的音乐素养不高，怕再次受骗，就想要让夏帆进行清唱表演。
　　“你不是专业歌手嘛，清唱都不会当啥专业歌手？”
　　这个理由看似荒诞，还真是无法反驳。
　　夏帆不可能去跟台下那些大腹便便的领导普及音乐知识，清唱比有伴奏的难多了。
　　他悄悄地摸了下喉咙，这首《我爱你华夏》，如果用清唱的话，还真是有点费嗓子。
　　“行吧，我唱！”
　　犹豫挣扎了一会儿，夏帆还是下定了决心。
　　作为一个刚出道的新人，的确没有挑三拣四的资格，何况这个演出对于他而言算是千载难逢的机会。
　　如果这一次救场成功了，以后类似有官方背景的演出还是能找到自己。
　　届时公司难以拒绝，就不好再故意将自己派往那些偏远的山区了。
　　夏帆想通这一点后，就打起了精神，和台下的观众开始互动。
　　主持人看到这一幕，也松了一口气，幸亏是一个新人，没什么架子。
　　夏帆拿着麦克风走向舞台中央，刚才那一丝负面情绪已经完全被他隐藏起来。
　　“各位观众，今天非常荣幸能够参加新华夏成立80周年的相关庆典。”
　　“当我接到这个邀请时，是受宠若惊的。我只是一个刚出道的新人，何德何能啊。”
　　“这个机会我非常珍惜，为此整天都在练习这首演唱歌曲，希望在如此重要的场合能有一个完美演出。”
　　一旁的主持人不禁摸了摸额头汗水，这小子戏多、求生欲强，而且胆儿挺肥。
　　他这是在赤裸裸地嘲讽刚才演出翻车的吴琦，暗示对方不重视这次演出，敷衍应付。
　　一个是新人，一个是顶流……
　　“今天我演唱的歌曲，想必有一些人在几天前的《浪哥》里已经听过了。”
　　“今天算是在综艺节目之外第一次唱这一首歌，意义非凡，希望现场的各位观众会喜欢我创作的这首歌曲。”
　　夏帆特意强调了“创作”两字，毕竟在歌手面前加上“原创”两字会显得有逼格。
　　吴琦站在入口处有些发愣，似乎还没从刚才的翻车当中清醒过来。
　　不过夏帆的话一字不落，十分清晰地传入了他的耳朵里，脸色十分难看。
　　这些话几乎是拿他在火堆里烤……
　　“马上联系微博那边压住热搜，还有让那些记者别放屁！”
　　他连忙给经纪人发了一条微信。
　　夏帆继续在场上侃侃而谈……
　　“今天这个场合很特殊，我这首歌也很特殊，所以向主办方提出了一个小小的请求，我希望可以清唱。”
　　场下顿时一片骚动。
　　主持人笑呵呵地站在一边，脸上装出很淡定的样子，但内心还是挺诧异的。
　　这小伙子情商不错啊，明明是主办方要求的，现在变成自己主动请求了。
　　其实有一个小秘密，主持人并没有透露。
　　文化部的领导的确有些不满提出要让下一个艺人清唱，但决定权还是在主办方的导演手上。
　　如果下一个登场的是王晓明，导演不会提出这个要求，但因为是夏帆，便顺水推舟买了这位领导一个面子。
　　大家都是混江湖，看人下菜都是拿手本事。
　　夏帆没想过这些，还非常敬业地在台上做着演讲。
　　“我认为清唱的时候感情会比较丰富，更能贴近这首歌曲的意境。”
　　他动容地说完了一堆废话，挥了挥手开始了表演。
　　“每当我感到疼痛
　　就想让你抱紧我
　　……”
　　庆幸的是，夏帆的音色非常高亢、嘹亮，尤其在没有伴奏声的情况下，他的声音传得很远，即使最后一排的观众也听得十分清晰。
　　坐在第一排几位年纪较大的领导听着夏帆动情的演唱，也很是满意地点点头，还有人自觉拍了几下手掌。
　　“这才像唱歌嘛。”有位年长的领导干部一边手指指向舞台，一边脑袋微微倾斜到一侧，小声和隔壁的人耳语。
　　被耳语的那位领导，也是一脸严肃姿态，点点头回道：“这才像歌，刚才那人唱的是什么玩意，是在念经还是在唱歌？”
　　这些上了年纪的领导干部，对于音乐的认知还停留在很传统的阶段。
　　唱歌一定要感情丰富，咬字一定要清楚，曲调一定要四平八稳。
　　说唱，那是什么鬼？
　　这些老干部听到说唱，脑袋壳就疼得厉害，耳膜还嗡嗡作响，因为是公开场合只能强忍着情绪。
　　可你竟然还来假唱！
　　这其中的不满可想而知了。
　　“我爱你华夏
　　我为你自豪也为你流泪。”
　　终于来到了副歌部分，夏帆深情并茂地唱着。
　　“好！”
　　“唱得真好！”
　　“这种情真意切的爱国歌曲，才是这样的演出最需要的。”
　　有几个坐在前面的领导开始带头鼓掌了。
　　这些都是城府极深的老家伙，无论是否被这首歌曲给打动，都得摆出一副被感动的姿态。
　　夏帆唱得忘我，台下听得专注。
　　一曲终了，场下爆发出了热烈的掌声，可以说是此起彼伏。
　　夏帆非常礼貌地鞠了一躬，连喊了几声“感谢”才缓缓退场。
　　呼~
　　夏帆刚从舞台上的台阶走下，便轻轻地拍了一下自己的胸口，长吁了一口气。
　　人生的第一次商演就意外频发，好在完成的还算完美。
　　坦诚地说，他有点留恋这个舞台，一首歌曲的表演实在是太少了。
　　往休息室走去的时候，他发现张雪涵竟然孤零零一人站在走廊上。
　　“我记得排在我后面的演出不是她呀。”
　　夏帆一边走一边想着，很快就走到了她的跟前。
　　张雪涵笑呵呵地说：“我必须得恭喜下，你的人生首演很完美。”
　　小天后说话间，突然抬起了手掌，示意夏帆跟她击掌庆祝。
　　夏帆的脑子在刹那间一片空白，然后有点木讷地举起了手掌。
　　“啪”的一声脆响……
　　两人一大一小的手掌重叠在了一起。
　　夏帆只感觉到张雪涵的手掌很柔软，暖暖的，触碰的感觉非常舒服。
　　记忆里，这具身体还没摸过女孩子的手，但第一次摸的竟然是小天后的手。
　　……

第47章 一笔意外的收入（求推荐收藏）
　　“她是特意站在走廊上等我吗？”
　　夏帆在回到休息室后，找到一把椅子坐下，安静地低着头，脑袋里全是这个念头。
　　好几次，他使劲摇着脑袋，想把这个问题抛之脑后，可没过几秒，刚刚那幅击掌的画面又在脑海里浮现。
　　夏帆有些好笑地拍了拍自己的额头，心中感叹着：
　　谁可以来滋醒他？
　　他往门口走廊处望了一眼，咬了咬牙便站起身子拎着自己的行李包准备离开。
　　刚刚他心里有了一个念头，等张雪涵表演回来后再看上一眼，甚至再跟她来一次击掌。
　　然而下一秒，夏帆就开始自嘲：你算个屁，自作多情！
　　演出已经结束了，还留在这里干嘛？排在夏帆后面表演的几位艺人，也都已经走了。
　　“徐姐，我们走吧。”
　　他走到经纪人徐婷跟前打了一声招呼。
　　“哦。”徐婷点点头，便拿起了背包。
　　夏帆自从舞台回来后，一直处在沉默不语的状态，徐婷以为他还在回味刚才的演出，便没去打扰，毕竟这是他人生当中的第一次商演。
　　然而他刚迈开脚步，还没走出多少路，似乎突然想起什么，径直往另一个方向走去。
　　在偌大休息室里，还有一个单独的小间，大门正是半开状态。
　　夏帆走上前，轻轻敲了敲几下门，直到里面传来“请进”两字后，他才悄悄地推开了房门。
　　“晓明哥，我演出完准备走了，来向你告个别。”
　　王晓明原本还坐在椅子上刷着手机，在看到夏帆进来告别后，便站起身子主动跟他握手：“小夏，你今天的表现就像前几天在节目上一样，总是一鸣惊人啊。”
　　“晓明哥过奖了。”
　　“哎，你前面那人挖得坑，我还以为够你受的……”王晓明无奈地摇头。
　　“还好，这几天一直在练习，承受住了压力。”夏帆也笑呵呵地打趣道。
　　王晓明其实对于那位顶流男星吊儿郎当的表现也非常不满，好歹你现在出去还挂着《浪哥》评委的名头呢。
　　这种规格不大，有官方背景，但出场费又很低的商演，王晓明这辈子已经不知道接过几次了，勉强敷衍一下便行，但起码的职业态度还是该有的。
　　你再怎么不重视，也不应该前一天晚上还彻夜狂欢，第二天睡眼朦胧顶着一个大大的黑眼球过来吧。
　　吴琦那家伙肾虚到连麦克风都没握住，假唱当场被自己揭穿，也算是娱乐圈里的一段佳话了。
　　只不过对方的背后也有资本捧着，大家井水不犯河水，互不相干，不会为了这种小事表态。
　　“还是你们好，早点演出早点结束。”王晓明笑呵呵地调侃着。
　　他作为压轴嘉宾，离登场演出还有一段距离。
　　“那晓明哥，小弟先告别了，祝你压轴演出圆满。”夏帆挥了挥手。
　　“嗯，再见，《浪哥》舞台见，你小子可千万别退赛！”王晓明也挥手回道。
　　“不会的，不会退赛了。”夏帆连忙表示。
　　徐婷站在旁边一直没插话，安静地看着夏帆和王晓明之间的寒暄。
　　她轻轻叹息一声，肉眼可见这位娱乐圈的超一线前辈也艺人似乎很看好夏帆，对他的态度也很好。
　　其实徐婷也很看好夏帆的潜力，两次逆风翻盘的表现足以证明他有足够光辉的星途。
　　怎么她的领导陆明就看不到呢？
　　不过转念一想，那些娱乐公司的高层作为站在资本这边的强势一方，早已经习惯了对于旗下的艺人手握生杀大权。
　　无论你是新人，还是成名艺人，只要该顶撞领导的，就一句话“封杀”。
　　娱乐圈里这样的例子实在太多了，老子管你有多么惊天动地的才华，今天我能让你红得发紫，明天就能让你无人知晓，糊到地心。
　　但这种封杀的成功率并不是百分之一百的，通常而言被封杀的艺人当中，100个里面有1-2个运气好的，能够突破封杀，破茧成蝶，事业反而更上一层楼。
　　天海娱乐会以为夏凡必然会是这98或者99个人当中的一个，但从如今种种迹象表明，他很有可能会是那1-2个的幸运儿了。
　　“小夏没想到你参加这档节目后，跟王老师处得很不错啊。”徐婷走在夏帆身旁，试探地问道。
　　“晓明哥一向都很提携新人的。”夏帆淡淡地回了一句。
　　“那MV的事情……”
　　“我自己又没钱拍，他愿意赞助我干嘛拒绝？”
　　在夏帆带着经纪人离开休息室不久后，张雪涵完成了演出回到了后台。
　　她环顾了周围一圈后，原本俏脸上挟带着笑容慢慢消失。
　　“本来还有事找他的，这家伙竟然先撤了，也不等等我。”张雪涵有点不开心地嘟起了小嘴，“亏我刚才还特意去走廊迎接他。”
　　“雪涵，我们要休息会还是马上就走了？”她的经纪人小声问道。
　　“走，演出都结束了还留在这里干嘛！”张雪涵果断回道。
　　……
　　第二天一大早，夏帆像往常一样，起床后的第一件事就是拿起手机瞅上一眼。
　　然而就这漫不经心地轻轻一瞟后，他睡意全无，然而使劲地搓了搓眼睛，似乎看到了一件难以置信的事情。
　　他的手机刚收到一条银行短信，提示入账了2万元。
　　什么鬼？
　　是不是有人转错钱了？
　　在昨天商演结束后，夏帆的银行卡已经有了1万元入账，今天又突然转来了一笔“巨款”。
　　夏帆没有表现出兴奋、激动的样子，而是皱着眉头又仔细读了一遍短信内容。
　　“版权费？”
　　他终于注意到了“2万元”金额后面的备注。
　　“这是什么版权费？”夏帆还是一头雾水，不敢确定这钱是不是真算自己的。
　　在他正困惑不解时，手机突然响了起来，来电的竟然是王晓明。
　　“晓明哥一大早打我电话什么事？”
　　夏帆接通了手机，喊道：“喂，晓明哥啊。”
　　“小夏啊，你那版权费收到了没？”
　　“是收到了。”夏帆心中一动，不过还是有点不解，“晓明哥，这是什么钱，我还没明白意思。”
　　“我公司旗下有一个新人，在昨天晚上的一档综艺节目里唱了《算什么男人》，这就是你的版权费。”
　　……

第48章 “教主”收歌
　　“《算什么男人》的版权费？”
　　夏帆有了些恍然，终于想起这个时空的版权保护非常严格。
　　这首歌虽然尚未正式编曲，也未上传到播放软件上，但在华夏音乐协会已经正式注册了。
　　在任何包括综艺节目的商业演出里，如果有人演唱了这首歌曲，就必须支付原作者版权费。
　　“谢谢晓明哥了！”夏帆的语气有点激动。
　　这笔2万元的“巨款”对于像他这样的穷酸新人而言，简直是及时雨。
　　“你谢我做什么？那是你的作品啊！”王晓明笑道。
　　“茫茫海洋里这么多的音乐作品，我得感谢晓明哥选中了这一首。”夏帆很识趣地说道。
　　有些东西只可意会不可言传。
　　他很清楚王晓明公司旗下的艺人选择这首歌，很大可能是出自他的意见，对方是顺手买了自己一个人情。
　　“哈哈~”王晓明笑了几声，夏帆果然是一个聪明人，这样打起交道也不会累。
　　“小夏，你有空的话来我这边一下，有件事可能得找你帮忙。”
　　“行，晓明哥需要我什么时候过来？”
　　夏帆有些意外，以对方的咖位和资源，怎么会有需要自己帮忙的时候。
　　不过他是一个聪明人，不该问的绝不会问，先是一口答应，如果要帮忙的事真超出了他的能力之外，届时再婉拒也是。
　　以“王教主”今时今日的地位，也没必要故意挖坑陷害自己。
　　电话另一端，王晓明稍作沉吟，说：“小夏，如果你现在有空的话，就先过来下，毕竟《浪哥》的五强赛已经迫在眉睫了。”
　　“那行，我这就过来。”
　　言谈之间，夏帆已经捕捉到了一些有用的信息。王晓明现在找他多半估计跟《浪哥》这档节目有关。
　　他简单地整理了一下，便出了门。
　　王晓明所住的公寓离夏帆不远，就在隔壁一栋。作为圈内资历深厚的大牌艺人，他是一人一间，而隔壁几间是节目组故意空出来的，给了他充分的私人空间。
　　夏帆刚踏入大厅门口，便看到王晓明坐在沙发上朝着自己挥了挥手。
　　“晓明哥……”他上前打了一声招呼。
　　“坐，别别干站着。”王晓明指了一下对面的沙发。
　　夏帆点点头，在他正对面坐了下来。
　　有工作人员马上递上了两杯热茶，他们两人各拿了一杯。
　　“看来今天的谈话时间不会短了。”
　　夏帆端着茶杯，在心里暗道。
　　“小夏，有件事可能得麻烦你……”王晓明也没拐弯抹角，直接开门见山地说道。
　　“晓明哥但说无妨……”夏帆呵呵一笑，然后压低声音，“刚才电话里听你说，好像和《浪哥》节目有关啊？”
　　王晓明默默点头，但没马上回话，而是端着茶杯微低着喝了几口。
　　夏帆看到这一幕，则强忍着笑意。
　　教主不愧是教主，哪怕喝几口茶水，也不忘了摆姿态耍下帅，浑身上下逼味十足。
　　“是这样的，这一季《浪哥》的冠军人选，小夏觉得谁机会最大。”王晓明缓缓放下茶杯，淡然问道。
　　夏帆眨了眨眼睛，对于这个问题有一些意外。
　　冠军？这不是明摆着吗？
　　“冠军人选的话，绝对不会是我，晓明哥的概率肯定是最大的。”
　　冠军肯定非你莫属啊！装啥呢？
　　夏帆在心里默默低估着。
　　“有时候我也在问自己，为什么来参加《浪哥》这档节目。节目组的诚意是一个原因，另一个原因是我想挑战下自己。”
　　“这档节目非常有创意。”
　　“我要放下身段，放下架子，和观众一起互动。还希望可以在舞台上留下一些记忆深刻的作品。”
　　夏帆听着，眼皮微微跳动了一下。
　　这最后一句，才是关键点啊。
　　冠军大概率是这家伙的，不过他为了求稳不翻车，表演的基本都是四平八稳的节目，和《浪哥》的宗旨不符。
　　王晓明需要动起来，燃起来，要不然这冠军不能服众啊。
　　“可他来找我干嘛，难道觉得我可以帮到他？”
　　夏帆心里低估着。
　　王晓明似乎能够看穿夏帆的心里想法，笑道：“杜小天那家伙，我跟他认识也十多年了。
　　这一季《浪哥》里，我也一直关注着他的表现。”
　　夏帆眉头微皱，但没插话，至始至终都在听着对方在说。
　　“这小子为了想回春，在这档节目里各种作妖，但我看来看去最成功的那次还是小夏你给他配的那首歌曲啊。”
　　“好像叫啥名字来着？”
　　夏帆忍住笑意，面色平淡地说：“歌名叫《哥的胸肌》。”
　　“对对对！”王晓明说起这个有点眉飞色舞，“歌词我都还记着。”
　　“不爱我就拉倒，哥练的胸肌借你靠，再配上像猩猩那样的跳舞，太有画面感了，简直是……”
　　又土又火！
　　夏帆也知道这段视频爆了，在B站点击破亿，弹幕破10万。
　　话已至此，他基本猜到王晓明的来意了，他也想问自己收歌，收那种土味冲天的歌曲。
　　“王教主”火归火，圈内的地位资历都很高，但没啥清高架子，愿意下沉，和大众互动。
　　即使被网友狂黑，也只是微微一笑，丝毫不以为意。
　　B站满是吐槽他的视频，尤其是截取他演过的霸道总裁的片段，都是网友高能吐槽的精华之地。
　　他在这个年纪还能这么火，维持这么高的热度，或许那些天天追在他屁股后面狂黑的网友也有不小的功劳。
　　艺人嘛，不怕被人黑，就怕别人黑都懒得黑你。
　　想想另一个时空的周董，也是被人黑了将近20年，也火了20年。
　　“小夏，你手里还有类似《哥的胸肌》这样的作品吗？”
　　看来“晓明哥”实在是太想在总决赛里来一次炸裂舞台的表演了。
　　“晓明哥，有是有的，但不完整，还得修修改改一下。”夏帆的脑子里电光火石般闪过几个念头后，给了一个合适地答复。
　　就知道你有库存！
　　王晓明再一次露出了“邪魅”的笑容。
　　虽然夏帆一直对外宣称库存耗尽，但经验告诉他，这小子没说真话。
　　……

第49章 为你量身定做的神曲（求推荐收藏）
　　夏帆认为在自己和公司闹出合约纠纷的时候，和王晓明搞好关系是一个明智之举。
　　不过他心里还带着几分疑惑：“晓明哥，以你的资源找人给你写首歌不难吧，怎么会想到我？”
　　王晓明哑然一笑：“其实我们这个级别的演员，基本都发行过好几首单曲，不过你有印象吗？”
　　夏帆露出迷惑之色，想努力回忆，却发现还真记不起任何一首“教主”发行过的单曲。
　　看来真是糊到地心了。
　　“我公司里那些音乐人写出的歌曲，都不太适合《浪哥》这个舞台。”
　　王晓明端着杯子缓缓摇头：“他们写的要么是芭乐情歌，要么是电视剧主题曲，不是我想要的。”
　　的确，到目前为止夏帆拿出的几首歌曲，十分贴合《浪哥》舞台。
　　“晓明哥想要哪些风格的？”
　　“歌词要很嗨，很欢快，节奏轻快，朗朗上口。”王晓明摸着下巴想了一会儿，接着说，“还可以跟观众形成很好的互动。”
　　“歌词土点关系，只要效果好。对了，我需要的是一首完整的歌曲，不像杜小天那样，只有那么几句。价格方面肯定不会亏待你。”
　　夏帆也是急着筹钱找律师，想了想，心中已经有了点眉目：“有一首歌应该适合晓明哥在决赛演出，我回去整理一下给你。”
　　“好，这事就拜托小夏了。”王晓明站起身主动和夏帆握了握手，“我公司里有几个常年研究艺人合同的专职律师，要不要给你介绍下。”
　　夏帆心里狂喜，脸上还装作镇定样子：“那就有劳晓明哥了，不过这事不急，等《浪哥》总决赛结束再说吧。”
　　急当然是急的，夏帆巴不得下一秒就重获自由。
　　想想昨天的演出，歌的词曲是自己创作的，编曲是他问节目组借来的，整首歌的清唱是他一人完成的。
　　更关键的是这演出是自己找上门，而不是公司给安排的。
　　结果十万元的演出酬劳自己只能拿到1万，9万元被公司给白嫖了！
　　这份遍地是坑的合同，夏帆的心在流血。
　　和王晓明告别后，他马不停蹄地跑回自己的住宿，打开厨门，拿出了一台迷你型笔记本。
　　这应该是他手里最值钱的物品。
　　夏帆打开笔记本，在D盘目录下打开了一份名为“华夏散文集”的电子文档。
　　这份电子文档还被夏帆特意设立密码：HYYTLJR。
　　进入文档后，里面密密麻麻有不少字，是夏帆将另一个时空的某些金曲给记了下来。
　　所谓好记性不如烂笔头。
　　歌词都没有谱曲，因为这些旋律已经存在他的脑子里。
　　无论何时何地，只要他看到这些歌词，脑子里会自动形成旋律。这已经算是肌肉记忆，无需担心会被遗忘。
　　如果某一天，该笔记本因为意外而丢失，捡到的人即使懂音乐，又破解了密码，也不可能将这些歌词的曲谱原汁原味地还原出来。
　　但夏帆就不同了，等他要用到某一首歌曲时，随时可以扒谱。
　　“该给晓明哥找哪一首歌呢？”夏帆目光流转，在歌曲库的海洋里寻找目标。
　　这首歌不需要多么高级，普普通通但能点燃现场气氛，调动观众情绪，顺利地将“王教主”送上《浪哥》的冠军宝座，不能有太多的外界质疑。
　　一圈看下来，夏帆有点懊恼地挠了挠额头，似乎没有合适的。
　　其实这样的歌曲并不好找，既要炸裂现场，又要没什么难度，容易上手。
　　在前几轮，夏帆默默观察过王晓明的唱功，实在是有点不敢恭维。在现场直播的情况下，如果这首歌曲稍微有点难度，教主是大概率会发生翻车事故。
　　“他和当初杜小天的情况有点不同啊……”夏帆拍了拍额头，“那家伙，几句歌词就打发了。晓明哥是冲着冠军去的。”
　　等等！杜小天？
　　他突然想起当初帮杜小天选歌时，有个几首备选曲目。这几首歌夏帆没准备过自己唱，就没存入到笔记本里。
　　他翻箱倒柜，将藏在抽屉里的那张小纸条给找了出来，上面写一些歌词。
　　夏帆嘴角微动，细细地默念了一遍，又在脑海里模拟了一幅画面，眼神越来越亮。
　　“这首《小苹果》应该适合他。”他有点乐了。
　　想到王晓明一边唱《小苹果》，一边跳舞的画面，夏帆的笑容逐渐灿烂起来。
　　没错，就选这首歌了。
　　夏帆相信没有比《小苹果》更适合浪哥舞台的了，不过还得给王晓明配一套舞蹈。他眉头紧皱又想了一会儿……
　　原版的《小苹果》是两人合唱，为了适合独唱的表演，夏帆对于歌词进行了一些调整。
　　这首歌的曲谱非常简单的四四拍节奏，他没花多少时间三两下就将曲谱给扒了出来，然后又花了几分钟在华夏音乐协会完成了注册。
　　版权法规定，歌曲只有在完成注册之后才能进行商业交易，这一步夏帆不得不做。
　　虽然他还没和王晓明碰头，但并不担心对方会拒绝这首歌曲。
　　这首歌朗朗上口的歌词，有魔性般的旋律，加上没啥演唱难度，几乎是为他在《浪哥》舞台上量身定做的。
　　……
　　当天晚上，已经等着有些心急的王晓明便把夏帆叫到了彩排室。
　　夏帆也是二话不说，直接将这首歌扔给了教主。
　　“歌名《小苹果》？”王晓明带着不解之色，开始默念歌词。
　　只是念而不是哼唱，但仅仅如此，他越念嘴角的“邪魅”笑容越浓。
　　这首歌的歌词果然如同他事先要求的那样，土味冲天！比起那一首《哥的胸肌》也不遑多让。
　　“怎么唱？”王晓明读完歌词后问道。
　　虽然夏帆已经标了曲谱，但教主大人是不识谱的，他只好手把手的教了。
　　“这么唱！我先来示范一下副歌部分。”夏帆清了下嗓子。
　　“你是我的小呀小苹果儿
　　怎么爱你都不嫌多”
　　王晓明竖了竖拇指，笑道：“好听，这歌简直有魔性，比我以前唱的歌都好听！”
　　“嘿嘿，晓明哥，这可是为你量身定做的神曲啊！”
　　……

第50章 见律师
　　“你是我的小呀小苹果儿
　　……
　　点亮我生命的火
　　火火火火火”
　　果然，这首神曲让王教主喜爱不已，唱了一遍还想再唱一遍，简直沉浸在其中无法自拔。
　　刚开始的时候，夏帆还在乐在其中，陪着王晓明一起练习这首歌。
　　但随着时间地推移，他的脑袋开始承受不住这首神曲的摧残，已经有点隐隐作疼，可是教主大人还是精力充沛，一遍又一遍地哼唱着。
　　此刻，夏帆很想捂着耳朵跑回宿舍倒头就睡。
　　在进入五强赛之后，他的目标已经基本达成，以新人的资历已经很难再更进一步。
　　何况蓝莓卫视那边也没提酬劳的事，似乎是打定主意要白嫖到底，夏帆对于彩排也不再像之前那么上心了。
　　他现在的心思完成花在怎么解约上，然后帮眼前的王晓明顺利登上“冠军”宝座。
　　据传闻，《浪哥》节目组的总策划郭涛是三顾茅庐，还花了重金才将王晓明请来，基本不会让冠军旁落他人。
　　但如果他在舞台上的表现能更好点的话，外界便会少很多风言风语。
　　综艺节目虽然都有剧本，但选手如果翻车太过惨烈的话，面子上也不会好看。
　　这样的事情不是没有先例，比如在另一个时空的《歌手》节目，几乎所有观众外加境外的菠菜公司都认定汪半壁能够稳获歌王头衔。
　　结果他那副已经被摧残不堪的嗓子，在现场直播的《歌王大战》里，严重破音、走调，“歌王”称号直接被一个外国人拿走。
　　“晓明哥，这首《小苹果》你只要不走调，冠军就稳了。”夏帆打趣道。
　　“小夏，这个你大可放心。”王晓明十分自信地摇了摇手指，“这么简单的歌，如果我再跑调的话，这冠军都没脸皮拿了。”
　　“……”
　　教主不愧是教主，给点阳光就灿烂。
　　“晓明哥，光有歌曲还不行啊，在《浪哥》舞台如果是一首歌加一支舞蹈，那一定是1+1大于2的效果。”夏帆想了想后说道。
　　王晓明拍了拍自己的脑袋，恍然地说：“你说得对！怪不得我刚才觉得少了点味道，原来是没配舞蹈。”
　　“我设计了个舞蹈，晓明哥你看下。”
　　夏帆先是微闭着眼睛，在脑子里模拟一遍，然后缓缓伸出双手，紧紧握紧拳头。
　　“这是什么舞蹈？”王晓明瞪大着眼睛，盯着夏帆，“我X，这舞蹈太有魔性了！”
　　只见夏帆握紧两个拳头，前后、前后，不断舞动，还时不时轻轻扭动身体。
　　“这是我自创的懂王舞步！”
　　“懂王舞步？是什么意思？”
　　夏帆一边小幅度挥舞拳头，一边一本正经地解释着：“因为没有人比我更懂舞蹈……”
　　王晓明微微抬起头，脑海里浮现出一幅这样的画面：自己一边唱着《小苹果》，一边跳着懂王舞步。
　　这场面……
　　简直要爆炸！
　　“小夏，这首歌我很喜欢，准备20万元永久买下词曲版权，你看如何？”王晓明沉吟数秒，给出了自己的报价。
　　20万元这个报价算是很有诚意了，市场上一首未面世的歌，价格大概在10万元左右。
　　除非是那种音乐教父，或者超一线的原创歌手，才能卖出高价。
　　《小苹果》的价值肯定不只20万，但夏帆没想过让自己去唱这首歌，本身也不是知名音乐人，对于这个报价还是非常满意的。
　　“行，没问题。”夏帆笑呵呵地调侃道，“晓明哥，这下我的律师费有着落了。”
　　王晓明这边也展现出了极高的工作效率，工作人员很快带来了合同书，两人当天晚上就签定了歌曲转让协议。
　　20万元，王教主永久拥有了《小苹果》的词曲版权，至于歌的编曲，他会找公司里的音乐人来解决。
　　两人告别时，王晓明直接塞给夏帆一张名片：“小夏，这是我公司里的律师老梁，一直负责娱乐圈里的合同纠纷。”
　　夏帆接过名片后，心中狂喜：“这事，实在是太感谢晓明哥了。”
　　有一个对圈内十分了解的律师，他就没必要再舍近求远去找一个圈外的律师，少走了不少弯路。
　　……
　　第二天一大早，夏帆就拨通了这位梁律师的号码。
　　看来王晓明提前有过知会，这位梁律师对于夏帆的来意一清二楚，对方表现得很热情，约了夏帆在附近的一家茶室见面。
　　夏帆先一步订好了茶室，等了约半个小时，梁律师便驱车赶到了。
　　“小夏，你好！幸会，幸会……”出现在夏帆视线里的是一个个子高高，干练精瘦的男子。
　　“你好，梁律师，百忙之中赶来，实在是麻烦了。”夏帆站起身子说道。
　　梁律师悄悄打量了夏帆一眼，觉得这个小伙子精气神状态十分不错，重要的是一点都不娘炮。
　　除了自家公司的新人以为，王晓明第一次对别家的新人这么上心。
　　“难道王总看他会写歌想把他挖过来？”梁律师的脑子里闪过如此念头，但对于老板的想法还是少打听为妙。
　　两人握手后，各自坐下。
　　夏帆首先开口：“梁律师，我现在最大的祈求就是能够最快获得自由身。”
　　梁律师回道：“你签的那份协议书先让我看下。”
　　夏帆点点头，从衣服内侧口袋里掏出一份文件递给对方：“梁律师，这是我当初签的协议书。当时还留了一个心眼，互相按了指纹。”
　　梁律师接过协议书，暗道这小伙子看着年纪轻轻，心思倒是慎密。
　　“有指纹就好办多了，要不然对方不认签名，还得委托第三方机构检验。现在这样倒是节省了不少时间。”
　　这个世界不要脸的人实在太多，往往自己签的名都能甩锅，说是对方冒签的。
　　梁律师大致浏览了一遍协议内容后，说道：“因为上面没有公章，你起诉的对象只能是陆明，而非天海娱乐。”
　　这一点夏帆早就心知肚明，他淡然一笑：“我的要求很简单，让陆明承担我的违约金，至于他和公司那边怎么处理，我不关心。”
　　“对赌协议，愿赌服输。只要指纹是他本人，我们就必胜无疑。”梁律师笑呵呵地说道。
　　……

第51章 意外来电（求推荐收藏）
　　夏帆深吸一口气，语气严肃地说道：“我希望越快越好，希望法院那边能够早点受理这个案件。”
　　梁律师有些不解地问：“小夏，有什么难言之隐吗？”
　　“是这样的。”夏帆组织了下语言，“对方也知道打官司是必输的，我猜测会在这段时间内疯狂地给我塞各种商演，榨干我的剩余价值。”
　　一个刚出道的新人，如果跑太多的商演，很容易耗尽他身上的商演价值。
　　“理论上，民事诉讼从法院立案到结案需要3个月时间。”
　　“我明白，不过这应该是理论上最久的时间！”
　　梁律师笑着点头道：“看来小夏也研究过，快一点1个月就能结案。不过……”
　　夏帆眼皮跳了跳，有一种不好的感觉。
　　“小夏，你可别忘了还有二审啊。”梁律师点醒了他。
　　夏帆默默捏了一把大腿，差点把这一装事给忘了。
　　以对方不要脸的程度，必然会有二审。
　　“如果加上二审，前前后后至少要二个月时间。”梁律师如实回道。
　　“这段时期能否申请暂时停止劳动合同？”夏帆揉了揉头皮，有些无奈。
　　“理论上是不行的，只要原公司继续给你支付工资。”
　　也就是说，他还得继续打工。
　　夏帆的基本工资才2000，这点小钱对方完全没有拖欠的必要。
　　他把当时陆明威胁自己的话语大致陈述了一遍。
　　“这的确是一个问题。不过……”梁律师微微一笑，露出狡黠之色，“手脚在你那里，这合同还真能把你捆住不成。你要起诉的陆明，不也是正大光明的摧毁协议吗？”
　　夏帆暗自叹息一声：看来自己也只能耍一回无赖了。
　　单方面宣布终止合同，不再给天海娱乐打工，这个主意张雪涵也给他出过。
　　即使她身为小天后，也才只是一个22岁的小女生，夏帆并没有把她的建议当真。
　　现在连梁律师都这么建议了……
　　当大家都在耍流氓时，你很难独善其身。
　　“小夏，有一点你大可以放心。”梁律师信誓旦旦地说，“虽然我不敢打包票，但会试着让法院尽量缩短诉讼时间。”
　　娱乐圈是官司高发的领域，他和法院的相关人士混得很熟。
　　夏帆想了想回道：“梁律师，我这边也有了点积蓄，为了早点获得自由身，该花钱的地方就花。”
　　所谓金钱诚可贵，自由价更高。
　　“行，我明白你的意思了。”他大致也摸清了夏帆的心思，大致了解他对于解除合同的意愿有多么强烈。
　　在和梁律师握手告别后，夏帆没有急着离去，而是坐在茶室的沙发上想着一些事。
　　《浪哥》这档节目已经进入了尾声，如果后续没有相应的资源跟上，像他这样的新人很有可能像天空中划过的流星一样，
　　虽然曾经有过绽放，却又无比的短暂。
　　在竞争激烈的娱乐圈里，有太多这样的艺人了。
　　夏帆发呆了一会儿，随手打开手机瞥了一眼，发现有一个未接电话。
　　来电的是经纪人徐婷，刚才因为和梁律师谈事，特意按了静音。
　　“她找我能有什么事？”
　　如果换做以前，他多半会回一个，但现在这个节骨眼，夏帆满脑子想得是官司的事，便没有选择马上回拨。
　　当他刚将手机取消静音模式时，铃声马上响了起来。
　　“王然？”
　　这个家伙打他电话作什么？
　　自从上一轮他被淘汰后，加上网上曝出他父母是老赖的消息，他就像人间蒸发了一样。
　　夏帆在犹豫了几秒之后，还是接通了电话，直觉告诉自己这家伙不会平白无故给自己打电话。
　　“喂？”他将手机放在耳旁，只是轻轻应了一声。
　　“夏帆，我是王然啊。”电话的另一头，的确是这个同门便宜师哥的声音。
　　“我知道，你有什么事吗？”
　　夏帆的声音很平静，就像他们两人之间的关系平平淡淡。
　　“你现在成了大明星，是不一样喽！”
　　我这算哪门子的大明星？连小明星都勉强啊。
　　虽然这家伙的话充满着酸味，但夏帆没有当场给予反驳，一场《浪哥》之旅，让这两人的生活发生了天翻地覆地变化，
　　一人从云端跌落，一人则逆流而上。
　　“王然……”夏帆揉了揉眉心，也不客气，“我这边很忙，有一大堆事。看在曾经是同门的份上，你有事就说，没事我就挂电话了。”
　　之前，两人的确有过一些矛盾，但在他的父母曝出欠债不还的老赖新闻后，夏帆也就释怀了。
　　“我被公司给封杀了……是永久封杀。”即使隔着电话，夏帆也能感受到王然语气的那股憋屈劲，“夏帆，还是你看人准，这点我服了！”
　　“公司把你永久封杀了？”
　　夏帆有点丈二摸不着头脑。
　　这家伙是以超级富二代人设出道，一路走来也不知砸了多少赞助费。
　　其实这样的例子在娱乐圈里有不少，有些人实在是能力有限，吃不了这碗饭，但因为明星梦的执念太过强烈，只能凭着家境有钱有势，硬要往这个圈子挤。
　　父母溺爱孩子，只能尽力帮其圆梦，哪怕公器私用动用公司的资源也再所不惜。（我说得不是某二公主o(*￣︶￣*)o）
　　“是的。”王然很是气愤地说，“那个陆明真是一个小人。当初我爸妈公司运营还正常时，会经常给公司塞点赞助费。陆明对我的态度可热情了，我也一直把他当做一个可亲可敬的长辈。
　　现在父母公司出问题了，资金也被冻结，这家伙完成变了一个人，对我再也没有过好脸色。”
　　夏帆大致明白了这家伙的意思，笑道：“王然，你又不是没看到过陆明当时对我的那副态度，你觉得他会是一个善类？”
　　“我总以为他比较看好我，态度会有点不同。”
　　这家伙还真有点很傻很天真。
　　“他对你和蔼可亲，是因为你拿钱砸出来的！”
　　“原来我不愿意相信，现在不由信了，所以还是你看人准啊，知道他是个小人。”
　　“我说王然，你是因为后续家里不能给你继续赞助了，陆明就把你封杀了？”
　　夏帆想想觉得这事有点不可思议。
　　王然的父母给天海娱乐还是陆明本人塞过不少钱，即使现在不赞助了，情谊还在啊，顶多以后公司的资源不再优先给王然，正常对待，全面封杀实在是没必要。
　　……

第52章 “塑料”同门并肩作战
　　王然愤恨地说道：“你也知道，我父母的公司运营出了点问题……”
　　“嗯。”夏帆应了一声。
　　“有不少讨债的人在接受媒体采访时，一口咬定这些钱都给了我的公司，再加上一些营销号再后面推波助澜，消息越传越快，差不多全网络都知道了。”
　　夏帆有点懂了，陆明将王然封杀不是因为他的父母被爆出老赖行为，而是那些讨债人信誓旦旦地指责这些钱是给了天海娱乐，为这对老赖父母的儿子铺路。
　　“所以……陆明这行为算是弃车保帅了？”
　　王然说得有点激动，不得不喘了一口气再接着说：“夏帆，你想想我再怎么样也算是天海的艺人，我爸妈前前后后给公司还有陆明送了多少钱？
　　他们倒好，出了事后直接把关系撇得一干二净。
　　有能耐，当时就别收钱啊！”
　　夏帆点点头，不忘煽风点火：“要么不收钱，收了钱还撇得一干二净，实在是太没道德了。”
　　坦诚地说，就是因为陆明收了钱，才会心虚地连忙和王然撇清所有关系，更“大义凛然”地将这家伙封杀。
　　果陆明没收过钱，问心无愧，完全可以按兵不动，不做任何回应。
　　“王然啊，这陆明本身就是一个阴险狡诈之人，为了自保什么事做不出来啊！”夏帆也乐了，继续添油加醋。
　　反正自己和陆明的官司已经迫在眉睫了，他很乐意再给这家伙找点麻烦。
　　“我呸……”王然显得很气愤，将音量提高了几个分贝，“这世界哪有这好事，好处他拿，背锅我去？除非他把这些钱都给老子吐出来！”
　　这富二代的人生经验还是太浅薄了，吃到口袋里的钱怎么还可能吐出来呢，何况公司在之前也不是没给过你资源。
　　“对啊，这事如果发生在我身上，也一定要让公司将钱给吐出来。我拿钱孝敬领导，领导竟然将我封杀，这去哪里都说不通啊！”夏帆也流露出了极为愤慨的语气。
　　言不由衷是真的，但同仇敌忾也是真的！
　　“夏帆，虽然我以前各种看你不惯，难得今天你竟然还会为我说话。”王然有些动容。
　　“哎，你也知道我和公司之间的矛盾。现在我们的敌人是一致的。”夏帆叹息一声回道。
　　“也是……对了，你和公司的合约纠纷处理得怎么样了。”王然装作很关心的样子，“当时陆明不认这个协议的时候，我也在现场。天呢，这世界上怎么会有这么无耻的人呢！”
　　其实当时这家伙还有点幸灾乐祸，巴不得这两人撕起来，最好是夏帆控制不住情绪，直接冲上前去送陆明几下“暴击”重拳。
　　“还能怎么样？既然陆明不认这份合约，我只能打官司了，这事总不能认栽吧。”夏帆一字一句，语气异常坚决。
　　“打，这官司必须狠狠地打。要不然这家伙真以为我们这些新人是随便欺负的。”这一刻，王然或多或少终于和夏帆之间有了一点共情。
　　当超级富二代的护身符不再存在时，他也只是一个打工人。
　　“对了，你打官司赢面大不？”王然又旁侧敲击地问。
　　“稳！我都找到律师了，这场官司必胜。”夏帆如实回道。
　　王然犹豫了一下，又接着问：“那夏帆我问问……以你的经验，我如果去打官司，赢面大不？”
　　“你想打哪方面？”
　　“如果我想……”王然话到嘴边，却临时改了口风，“如果我想把钱拿回来呢？”
　　他原来想问能否和夏帆一样申请终止合同，可转念一想终止了合同能去哪，何况在塞了这么多钱之后，就这么走人实在是心有不甘。
　　夏帆听后，黑着脸暗骂了一句：你还真敢提出来。
　　“这个我不太懂，你得问律师。”他没有正面回答，而是将问题推给了律师。
　　“哦。”王然默然地应了一声。
　　他如果要找律师的话，父母那边有资源，便没和夏帆纠缠在这个话题。
　　“夏帆，其实我这次找你，除了想说陆明是我们同仇敌忾的对象外，还有一件事让和你一起合作！”王然压低声音说着。
　　“要我们合作什么事？”夏帆问道。
　　电话另一头安静数秒，甚至连两边的呼吸声都能听得一清二楚。
　　“夏帆……”数秒之后，王然终于开口了，“我准备发微博，将所有事实公诸于众，我真咽不下这口气。”
　　“额……”夏帆拖了一口长音，又来了下深呼吸，“我当然支持你……”
　　“要不你也发一条吧，咱们师兄弟并肩作战！”
　　才是这个家伙的真实目的，要让这个富二代独自面对公司，终究有点怂了。
　　好小子，开口闭口同门师兄弟情谊，结果是想托他一起下水。
　　果然，好事是不会找上他的！
　　“这……”夏帆装作犹豫的样子。
　　“师弟啊，你反正已经和公司撕破脸皮了，前不久还发过微博怼过陆明啊。”
　　谁他妈是你师弟！
　　夏帆暗骂一句，反问道：“王然，你想让我怎么和你并肩作战来着？”
　　“你就当一个人证，证明我说的话都是真的。”
　　见鬼了，他想得倒是美！
　　如果这个愣头青拿不出证据，他夏帆不就是作了假证？
　　老子没有那么傻……
　　“王然，刚才律师建议我在民事诉讼期间，不要参与进去和自己合约问题无关的纠纷当中去，这样容易影响到自身的官司。”
　　“毕竟我得听律师的话是不。”
　　夏帆理直气壮地说道，这个富二代对于深奥的法律问题肯定不太懂。
　　“那……行吧。”王然有所失望。
　　夏帆见火候差不多了，便说道：“微博还是会发的，是关于我自身的合约问题，还针对陆明以及他背后的天海娱乐，这也算是给你打气。”
　　“那行，等下我们约个时间一起发，你记得转发我的微博。”王然很认真地强调了一遍。
　　“好说~”夏帆笑了笑。
　　这算是“塑料”师兄弟第一并肩作战，也可能是最后一次。
　　……

第53章 他的背后有高人（求推荐收藏）
　　9月20日，也是《兴风作浪的哥哥》总决赛最后一轮的日子。
　　上午11点整，王然在个人微博上发了一段长文，让原本就骚动不已的娱乐圈又来了一次不小的震动。
　　“大家好，很抱歉占据公众资源，但有些事我不吐不快。
　　我加入天海娱乐有两年时间，期间作为公司旗下的一位艺人，我一直尽职尽责。我为公司赞助过不少钱，也孝敬过领导陆明。
　　这些钱即使对于很多中产家庭来说，都是一笔巨大的天文数字。
　　我只是一个艺人，是真的不太清楚父母公司的运营状况。我承认在进入这个圈子以来砸了不少钱，但网友们如果认为因为父母的债务问题，我应该承担连带责任。
　　那么同样收了钱的天海娱乐和陆明，他们为什么能够独善其身？
　　陆明说要把我封杀给公众一个交代，但你收了钱只封杀我却不把自己封杀。我不服！”
　　王然完全是抱着豁出去的心态。
　　这条微博发出后，一时掀起千层浪，在瞬间把天海娱乐和陆明推向了风口浪尖。
　　“这家伙杀疯了啊。”夏帆读了一遍他发的微博后，不禁拍了拍自己的额头。
　　依照事先约定，这两个“塑料”同门这一次将并肩作战，夏帆自然不能失约。
　　他也将自己早已准备的文字发了出去，顺便转发了王然的微博。
　　“各位网友，我试图与天海娱乐的高层进行沟通，然而对方一直闭门不见，让我倍感心累、憔悴。
　　陆明白纸黑字外加指纹的协议书是不可能作假的，难以置信这样的大公司竟然对于契约精神如此漠视，让我震惊万分！
　　这几天以来，陆明以及背后的天海娱乐一直试图给我施加各种无形的压力，已经严重影响到了我备战下一轮《浪哥》。
　　在此，我本着坚持契约精神、遵守合同的原则，单方面宣布终止和天海娱乐之间的劳动合同。
　　从今天起，我已经孑然一身，和天海娱乐再无任何瓜葛！”
　　“但我必须得再强调一次：单方面终止合同是为了遵守合同，我还是守法好公民！”
　　惊雷是一个接着一个，而且两人都是一个公司，又参加过《浪哥》，而且怼的还是同一个人。
　　网络又瞬间热闹了起来。
　　有人在猜测这些娱乐公司是有多黑暗，也有人打趣这陆明是被集中火力，重点针对了。
　　有网友调侃道：你们两人该不会是商量好给晚上的《浪哥》决战预热吧？
　　还有网友打趣：这些哥哥果然应了节目主题，各种“兴风作浪”。
　　夏帆做完这些，顺势给经济人徐婷发了一条微信：徐姐，以后所有关于公司的工作业务不用发给我了，我已经不是天海的艺人了。
　　很快，徐婷回了一条给夏帆“小夏，冷静！合同还没完全解除，我觉得你现在还不能这么做。”
　　她手里还真有公司刚分配给夏帆的业务，尚未转发给对方，这家伙就在微博上发布了单方面的宣言。
　　至于徐婷旗下另一个艺人王然，她倒是没太在意。那家伙自始至终控诉的都是陆明，并没有提到她的名字。
　　“徐姐，我不要你觉得，我要我觉得。”
　　夏帆有些可气地拍了拍额头，跟着教主混久了，连说话都“教主”化了。
　　他收起手机，塞回口袋。
　　该说的话，他已经说了，该配合的；他也配合了。
　　如果以一个局外人的眼光来看，他发的微博明显比王然的更有章法，也更合理。
　　王然的那段长文其实没什么祈求，纯粹是歇斯里底地在咆哮，纯粹因为受到公司忘恩负义地对待而心有不甘。
　　但他如此咆哮般的发文，在网络上的轰动效应倒是超过了夏帆。
　　放下手机还没过几分钟，王晓明就打来了电话，开门见山直接问：“小夏，这是梁律师的建议？”
　　“是的，不过语言是我自己组织的！”夏帆如实回道。
　　其实他一直有这个想法，只是梁律师的话起到了临门一脚的作用。
　　“也好，省得你心不在焉，整天挂念合同的事。”
　　“晓明哥，我的事不重要，梁律师会处理好的，必赢的关系。”夏帆满不在乎地说，“倒是你的节目准备的怎么样？”
　　“晚上五进三的时候，我还是以稳妥为主。在分出前三名后，进行最终的‘浪哥之王’决战，再用到《小苹果》。”
　　“这样也好，王牌杀招应该等到最后。”
　　王晓明哪怕是严重翻车，节目组也会将他保送到“浪哥之王”的决战；如果没有翻车，哪怕表演得平平无奇，也是稳获冠军。
　　只不过他本人比较有追求，想在这个舞台上留下自己的烙印。
　　……
　　“陆总。我们该怎么办？”徐婷满脸忧愁，“那些狗仔快打爆电话了。”
　　她说话间，手机上又响起一个陌生来电，只能无奈地再一次按了拒绝键。
　　“王然这小子没这么大的狗胆，估计是夏帆这臭小子蛊惑的。”陆明咬牙切齿的说道。
　　现在不是讨论谁在背后主导的时候了，徐婷翻了一个白眼。
　　“我们该怎么答复？”
　　陆明想了一会儿后，显示出了商业强人的本色。
　　“我来回！”
　　他登陆了天海娱乐的官方账号，发了一行文字。
　　“此事纯属捏造，已经交由律师处理@王然。”
　　隔着电脑屏幕，陆明用笔点了点发出的那条微博：“愣头青一个，被夏帆那臭小子忽悠，没证据信口开河，我得让他尝尝苦头。”
　　然而，有网友故意问：你为什么不回复夏帆的微博？
　　下面有人回复：怎么回，人家有真凭实据，早被锤死了，只能单独回怼王然，柿子只能挑软地捏。
　　“夏帆呢，怎么办？”徐婷回了一句。
　　“不用管他，他爱打官司就打官司，商演必须得去，不去赔损失。”陆明挥了挥手，霸气十足，“单方面宣布终止合同？他想得美，这是违反劳动法的！”
　　这家伙也许忘了自己违反劳动法的次数早已经数不清了。
　　资本家就是这么双标……
　　“可是……”徐婷有一些犹豫。
　　“可是什么？”陆明反问道。
　　“明天的商演他已经明确拒绝了！”
　　“那就赔钱啊，打官司我们必胜！”
　　“主办方的财务正准备付订金，然后看到了夏帆发的微博，紧接着这定金就被卡住了。”
　　“……”陆明意识到自己忽略了很重要的一点，“这小子背后有高人！”
　　……

第54章 意外点赞的风波
　　这个世界上很多事情都是环环相扣的，如同多米诺骨牌。
　　虽然夏帆没有意识到这些，但他发的这条微博几乎打了一个完美的时间差。
　　在商演主办方看来，夏帆既然已经公开声明和公司决裂两清了，他们知道通过天海娱乐已经请不到他了，又何必多此一举呢？
　　理论上讲，他们可以先支付一笔定金给天海娱乐，如果届时夏帆真没在现场出现，可以启动违约赔偿，大概率是可以拿回这笔定金的。
　　然而主办方明知道对方不会来，想拿回定金还得走法律流程，又何必这么麻烦绕一大圈呢？
　　他们只是想请夏帆来唱歌，可没有心情介入对方和天海娱乐之间的纠纷。
　　“夏帆的背后一定有高人在指点！”
　　陆明想通这一点后，脸色非常难看：“小徐，夏帆最近有和什么人接触过？”
　　徐婷想到了昨天商演的经历：“有……王晓明似乎和他很熟，还说要帮他拍MV。”
　　“哪首歌的MV？”
　　“就是上次刚刚唱得《我爱你华夏》。”
　　陆明听到这首歌的名字，脑袋壳就又痛又涨。这首歌还真把他给害惨了。
　　“肯定是王晓明那边有人给他出主意，在《浪哥》最终决战前夕发出这条微博。在这个时间点，他的关注度已经到了一个峰值。”
　　他也是老江湖了，大致猜得八九不离十。
　　“这么说，以后所有跟夏帆有关的商演……”徐婷小声问道，但心中已经有了一个模糊的答案。
　　“难喽……”陆明摸着下巴，“这条微博发了以后，许多商演的主办方明白至少通过我们这个渠道是不可能让夏帆出现的。我们即使只收定金的愿望也落空了！”
　　他有些咬牙切齿，又心有不甘地说：“原来我计划的是在收了定金之后，夏帆如果届时商演不出现的话，马上对他启动索赔诉讼，用官司托他个一年半载。
　　现在对方玩了这么一出，至少通过商演来压榨他的计划是多半破产了。”
　　陆明的这一招在以往对付旗下的其他艺人时，可是屡试不爽，很快会让对方乖乖就范。
　　这一次之所以会这么被动，归根结底还是因为被夏帆忽悠下签了那份协议书。
　　“这小子年纪轻轻手段挺厉害的，还把王然那傻小子给拖下了水！”
　　陆明撇了撇嘴自言自语，手指不断敲打在桌面上。
　　“陆总，要不我们还是和小夏讲和吧？毕竟冤家宜解不宜结啊。”徐婷好言相劝。
　　此时此刻，她的心里隐约有了一种模糊的直觉，夏帆在参加《兴风作浪的哥哥》之后，整个人的星途似乎突然平坦宽阔了起来。
　　娱乐圈里许多人都非常迷信，认为能不能红是一门玄学。
　　“讲和，怎么可能！”陆明果断否决了这个提议，“闹成这样啊，还让我主动去讲和？以后我这老脸往哪放？还在不在这个圈子里混了！”
　　他微眯眼睛，又说了一句：“我以后有的是机会整他。”
　　毕竟在以往的岁月里，即使那些成名的艺人也被他整得服服帖帖，又怎么可能向夏帆这样的新人妥协。
　　他可是天海娱乐的副总兼运营总监，是代表高高在上的资本方，明星又如何？还不是打工人。
　　……
　　夏帆只不过是按着梁律师的意思，趁着这波热度单方面和天海娱乐一刀两断，没有想到还歪打正着帮自己避免了一些不必要的麻烦。
　　下午的时候，他一直在彩排室里练歌。
　　如今他能够走到五强赛，已经是突破了一次又一次的极限，种种迹象表明，奇迹已经到此为止。
　　这一回，夏帆只是选了一首属于这个时空的说唱，不再打原创歌曲的嘘头了。
　　虽然只要他愿意，随时可以拿出一首炸裂舞台的金曲，但夏帆没打算这么做。
　　水满则溢，过犹不及！
　　现在是到了见好就收的时候，何况节目组一直在白嫖自己的“才华”。
　　练歌结束后，夏帆拿起手机打开了微博，想看看网络上的动态。
　　他的心态是一如既往地淡定，自从上午11点之后发了那条微博后，期间一直没关注过事态地发展。
　　当他点开微博时，瞳孔猛地一缩。
　　这是什么鬼？
　　原来有一条热搜高挂在排行榜上:张雪涵点赞夏帆。
　　然后一群营销号趁机下场搞事，各种近乎夸张的标题开始出现。
　　“小天后张雪涵公开站队夏帆！”
　　“张雪涵与夏帆并肩对抗天海娱乐！”
　　还有人趁机造谣:“从直通卡到硬挺，两人是否有不为人知的关系？”
　　更有唯恐天下不乱的二货:
　　“夏帆，当代娱乐圈软饭硬吃的代表！”
　　这句话顿时惹怒了张雪涵的粉丝，尤其是那些男友粉。
　　“抱走雪涵，我们不约！”
　　“他算啥东西啊，参加了一个综艺节目，唱了几首歌就想泡我们天后啊，也不照照镜子。”
　　“我们这些男粉丝都比夏帆来得英俊潇洒、玉树临风，兄弟们你们说是不是啊。”
　　“就是，他在想屁吃！”
　　……
　　这傻X是谁？
　　夏帆火冒三丈，还真想把幕后的那家伙揪出来狠狠爆揍一顿。
　　“不死神探小强！”
　　他默念了这个营销号的名字，对方似乎还是一个专门报告娱乐八卦的狗仔。
　　“老子跟你无冤无仇，你就这么来陷害我？”
　　夏凡悄悄地记住了这个名字，准备以后找个机会给这个家伙发一封律师函。
　　这时候，张雪涵竟然主动给自己发了一条微信：“夏帆，我在刷到你微博时，意外手滑了一下，给你带来困扰实在抱歉。”
　　“没事，那些营销号带节奏，我不会放在心上。”夏帆也十分大度地回了一句。
　　微博的这种设计就是图着搞事去的，经常莫名其妙地会点赞某一条动态，本人还尚未发觉。
　　“对了，你认识卓一伟吗，还是得罪过他？”张雪涵又发了一条信息。
　　“不认识啊！有什么问题吗”
　　“这家伙自封华夏第一狗仔，那个‘不死神探小强’的账号，其实就是在他手里运营的。”

第55章 新东家的橄榄枝（求收藏推荐）
　　看着张雪涵发来的信息，夏帆的眉头微微皱起。
　　不知为何，他心中隐约有一种感觉，这家伙似乎来者不善，而且有点针对自己。
　　他和对方明明是无仇无怨，还如此挑事，如果该营销号只是说夏帆和张雪涵之间关系暧昧，倒是情有可原，可对方信口开河，还将自己定义为“软饭硬吃”！
　　是这些狗仔本就这么恶心，还是故意来针对自己的？
　　夏帆想了想后，又回了张雪涵一句：“雪涵姐，我不认识这个卓一伟，也没跟他接触过。”
　　张雪涵也觉得有点怪怪的，通常来讲像夏帆这种级别的艺人，很难引起卓一伟地注意。第一狗仔即使要去黑人，也会选择有资历的艺人。
　　“难道是冲我来的？”
　　她自从出道以来和卓一伟倒是没多少交集，但随着自己事业上地稳步推进，人气越来越高，逐渐进入这家伙的视线也不是没有可能。
　　张雪涵觉得自己猜到了原因，有些歉意地说：“应该是因为我点赞的关系，这家伙真正的目标是我，你是被牵累到了。”
　　“没事，这些狗仔本来就恶心人，不取一些夸张的标题就不会写文章了。”
　　夏帆也是很客气地回了一句，然而他心里隐隐觉得张雪涵的猜测不一定是对的，这些带节奏的营销号很有可能是在针对自己。
　　在刻意回避这个话题后，两人有随意地闲聊了几句，话题基本以《浪哥》的最终决战为主。
　　……
　　9月20日晚上8点，万众瞩目的《兴风作浪的哥哥》终于将迎来最终决战。
　　最近几日，无论是蓝莓卫视，还是《浪哥》节目组，又或者是“王晓明个人工作室”，都在隐晦地透露一个信息：
　　几日以来，王晓明一直在排练一首原创歌曲，这次决战舞台将会是它的问世首演。
　　据某些内部工作人员透露，这将是一首有着不可思议魔性的神曲，必将点燃整个舞台，嗨翻所有的现场观众。
　　许多网友满是不信，纷纷在网络上留言给出了自己的质疑。
　　“口气这么大，就是为了炒作，为了收视率，到时候打脸就有意思了。”
　　“呵呵，其实从《浪哥》总决赛开幕以来，我最失望的艺人就是王晓明了。每场比赛为了求稳不翻车，表演的节目可以说是乏味无聊，一点意思都没有。”
　　“楼上说得对，节目组拍王晓明马屁的意图太明显了，干脆‘浪哥之王’的决战也别办了，让王晓明直接夺冠好了。”
　　“大家都知道王晓明必然是冠军，哪怕他在舞台上走几步，笑一笑，冠军也是他的，那还比什么比。”
　　当然还少不了“王教主”的一些黑粉调侃：
　　“我们倒是挺期待的，想必他在决战舞台上表演的神曲，一定可以油田井喷！”
　　这是在讽刺他以前演霸道总裁时实在太过油腻。
　　黑归黑，但王晓明的人气还是很旺的，没输给那些顶流明星，这也是节目组以200万一期的酬劳请他的原因。
　　在王晓明空降决赛后，《浪哥》节目的关注度已经到了空前状态，收视率也节节攀升突破了2%。
　　这个钱花得值。
　　夏帆大致浏览一遍网上的留言后，嘴角带着几分苦涩的笑容。
　　“怪不得晓明哥在看到《小苹果》后，脸上会露出狂喜之色，原来如此！说他不在意网络上的负面评价是假的，其实他很在乎，很想做出一些成绩来堵住网友们的嘴。”
　　他突然想到一个问题：以王晓明在娱乐圈里的地位和资历，和自己相比完全是云泥之别。
　　这样有着超一线地位的艺人，火是火，但在网络上也有一大堆黑字拿着放大镜盯着他。
　　如果有一天，他自己有机会也走到这个位置，会不会也是像王晓明那样的处境。
　　夏帆随即自嘲地摇了摇头：没走到那个位置，又怎么会有这样的经历。
　　时间已经7点50了……
　　夏帆随意地撇了一眼手机，他现在的心态非常好，对于这场《浪哥》的最终决战，只是抱着重在参与的心态。
　　滴~
　　手机突然发出一声标志性的脆响，提示收到了微信。
　　夏帆心中似乎有一种玄妙的感觉，这条信息对于他会很重要。
　　他打开微信，发现是一份电子文件，而信息发送人竟然是王晓明。
　　仅仅又过了几秒，王晓明又给自己发了一条语音。
　　夏帆没点开电子文件，而是先点开了语音：
　　“小夏，如果你想来我公司的话，就看看我发你的这份电子合同，如有想修改的条款部分，可以告诉我。”
　　夏帆的心脏加速跳动……
　　他不是没想过在获得自由身之后，加入王晓明所以的公司—时代娱乐。
　　像他这样毫无背景，又没后台的新人，凭着在《浪哥》积累的这点知名度，要是真单干的话，只能是步履维艰一个结果。
　　只是现在的《浪哥》已经进入到了最关键的时刻，夏帆觉得不太适合在这个时间点提出这个要求。
　　万万没想到王晓明竟然主动伸出了橄榄枝。
　　夏帆点开合同，快速地浏览了一遍。
　　“新人A类合同，基本工资是2万元……”
　　如果你因为得罪人，又或者违反了法律被全面封杀，这工资还是能够保障你基本生活的。
　　大公司是不一样啊，夏帆记得王然在天海娱乐的基本工资是1万元，那已经是好的新人合同了。
　　夏帆继续看下去……
　　“合同期限是8年，分成是三七开，他三公司七。”
　　作为一个新人，可以接受这个分成协议，还不算太黑。
　　不止如此，在三七开分成后面还加了一个括号，备注了一行文字：触发某些条款后，可以修改分成，详见补充协议。
　　这算是激励条款了，大公司和那些捞一笔快钱的公司果然是不一样的。
　　夏帆接着往下看，违约金设置的是1000万，但必须在公司呆满3年才能出触动这个条款。
　　这个数目看着是挺高，但其实还不到这个行业违约金的平均值，他能够接受。
　　然而……
　　夏帆从头到尾看了一遍合同，没有看到他最关心的环节：歌曲的版权问题。
　　他弱弱地回了一句：晓明哥，我想问问歌曲的版权怎么算啊？
　　王晓明回了一句：我晕，发错了！这是演员合同！
　　夏帆：“……”

第56章 歌曲版权划分
　　“小夏，演员和歌手的合同其实也大同小异，唯一有区别的就是歌曲版权归属。”王晓明先是发了一条语音，然后又发了一份电子文件。
　　“这个是歌手版的，你先看看。”
　　“好的。”
　　夏帆点开一份新的电子合同，又仔仔细细浏览了一遍。
　　合同内容果然是大同小异，只是在歌曲版权方面做了一些划分。
　　歌曲版权分为两种：纯歌手和原创歌手。
　　“老子是原创歌手！”
　　夏帆毫不迟疑，很自然地跳过了纯歌手这一栏，目光直愣愣地盯着“原创歌手”那一栏。
　　原创歌手的歌曲版权问题：词占30%，曲占35%，编曲占35%。
　　毫无疑问，对于一首歌曲而言，曲和编曲的重要性是高于词的。比如在另一个时空，不少华夏人热衷于听英文、日文、甚至韩文歌曲，听得也是曲和伴奏，谁会去听歌词？
　　然而，
　　因为华夏文字博大精深，优美的词经常能为一首歌曲起到画龙点睛的作用，所以在华语歌曲的版权里，词占到了30%的比重，而在英文歌曲里，词的版权比重是远远不到30%的。
　　“编曲我不会，如果是我自己作词作曲的话，一首歌可以拿到65%的版权！”
　　夏帆对于这个比例分成还是很满意的。
　　不过还有一个让夏帆比较纠结的问题：比如在一些有唱歌环节的商演，该怎么分成？
　　是按照合同规定的三七分，还是按照歌曲版权约定夏帆65%，公司35%，这必须事先说明白。
　　他接着往下看，终于看到了相关规定：
　　五五开！
　　只要商演部分有唱歌环节，而且这首歌曲是由夏帆本人作词作曲的，酬劳分成全部五五开。
　　如果他只有作词或者作曲，前者35%和65%分成，后者是四六开。
　　这一条，夏帆看到后微微一笑便略过了……
　　他可是大包大揽型的创作歌手！
　　夏帆默默打开笔记本电脑里某一个角落里设了密码的电子文档，上面写满了密密麻麻的歌词。
　　这个时空的音乐人是不可能在他写的歌词上，将曲谱原汁原味地还原。
　　“看来对方真的挺有诚意！”
　　夏帆也投桃报李，回了一句：“晓明哥，合同没啥问题，我同意了，还有我手里的两首歌曲就让公司里的音乐人完成编曲吧。”
　　他手里的《算什么男人》和《我爱你华夏》，本可以找外面独立的音乐工作室编曲，然后一次性买断，这样夏凡就能拥有这两首歌完整的版权了。
　　他算是给新东家送了一个顺手人情，也可以在一定程度上改善未来他在新东家的生存环境。
　　王晓明对于区区两首歌曲的编曲版权自然是看不上，但对于夏帆这种高情商的行为还是非常赞赏。
　　到了他这个地位，是非常乐于挖掘有潜力的新人，很享受当伯乐的感觉。
　　近期而言，夏帆应该是最让他满意的一个新人了。
　　“小夏，这份合同是时代娱乐当中最好的新人合同了，如果你表现好触发了某些激励条款，随时可以转为常规类合同。”
　　“还有8年合约的确长了点，但这是业内许多新人的标准年限。原来的年期更长有足足十年，这8年还是艺人协会去年刚争取来的，你也算是受益者。我在时代娱乐也只是一个小股东，如果把年限压得太低，公司那一关不好过。”
　　夏帆也识趣地回道：8年时间能接受，公司培养艺人也得有周期。
　　他心里还有不少问题，比如公司对自己的定位是不是纯粹的歌手，要不要跑综艺，要不要演戏。
　　如果要演戏的话，要不要拍吻戏。拍吻戏的话，对象漂不漂亮？该不会给自己安排男的吧？额，好像有点想远了……
　　不过夏帆还真不想把人生初吻浪费在演戏上，这太不值了。
　　这些细节还是等当面签合同时再说。
　　当夏帆的脑子里想着这些乱七八糟的事情时，王晓明又发了一条信息过来。
　　“小夏，我在想要不要给你签约造势一把。”
　　“造势，怎么造势？”夏帆看到这一句后，满头雾水。
　　“如果今晚我拿了冠军，在颁奖的时候我会顺带宣布你已经签了我们公司，这就算是给你造势了。”
　　作为圈内大咖，超一线的艺人，王晓明非常懂得如何选择合适的时间来炒作，而又不会引起公众的反感。
　　“这……晓明哥，我这边是没问题，不过天海娱乐那边？毕竟合同还没完成解约。”
　　如此一来，简直是在公然嘲讽天海娱乐。
　　“无妨，这个圈子里的竞争就是这么残酷，艺人之间如此，公司之间也是这样，你得习惯。”
　　艺人和公司之间有体面分手的，也有撕得天崩地裂的，夏帆显然属于后者。
　　如果对方咄咄逼人的话，你又何必忍气吞声，该反击还是得反击，省得别人好欺负。
　　娱乐圈是有人以老实人的人设走火，但没有一个火的人真是老实人。
　　“那只能祝晓明哥顺利问鼎冠军了。”
　　夏帆发完最后一句后，打开网页查了一些新闻。
　　刚才王晓明提到的“新人合约原来是10年，但在艺人协会的争取下变成了8年”那一句，引起了他的兴趣。
　　这个平行时空似乎有很大不同，比如那些竞技类的综艺节目都是现场直播，和体育比赛一样。毕竟对于观众而言，早已经有了赛果的综艺竞赛，重新剪辑一遍再放出来，毫无吸引力可言。
　　“华夏艺人协会。”夏帆输入了这几个字后，按了搜索键，将相关新闻都快速浏览了一遍。
　　原来王晓明竟然是“华夏艺人协会”的副会长，几年前艺人协会和各大娱乐公司进行了一场拉锯般的谈判，艺人的最长合约期限从10年变为了8年。
　　当时，王晓明是这起谈判的发起人之一。
　　虽然这个圈子里的剥削依然十分严重，但“华夏艺人协会”的存在或多或少也保护了艺人们的部分利益。
　　夏帆看了一眼时间:19:55。
　　《浪哥》的最终决战马上就要开始，这一刻他比任何人都希望教主夺冠。
　　……

第57章 能不聊私事吗？（求收藏推荐）
　　《浪哥》的总策划郭涛看到夏帆后打了一声招呼，眉飞色舞地问：“小夏，今天准备了什么歌曲呀，如果还是高质量原创的话，不是没可能进入最终的‘三强战’。”
　　晚上的《浪哥之王》，最终决战的赛制是一波流，先从五强战当中淘汰两人，再马上进行三强战，最终决出冠亚季军。
　　“郭导……”夏帆太清楚这个老家伙又在开空头支票了，挠了挠脑袋说，“这次我准备的是一首翻唱歌曲。”
　　肉眼可见，郭涛的脸色马上黑了下来。
　　老子上一轮给你第一的名次，是为了让你再接再厉，拿出更燃的作品来带动节目的。
　　谁让你翻唱了？
　　郭涛在心里嘀咕着，嘴上却说：“这么好的机会，这么大的关注度，你来一首原创歌曲效果会好很多啊。”
　　夏凡叹息一声：“郭导，我本来是想过这几天能不能鼓捣一首歌出来，可你也在知道我现在和公司的合约纠纷一直困扰着我，头都大了，哪有灵感再写歌了。”
　　作为决赛阶段唯一0酬劳的艺人，哪能让对方这么一直白嫖下去。
　　“这……”
　　郭涛皱着眉头，对方的回答可以说是滴水不漏。
　　“那你还有库存吗？”
　　“没了，真没了。”
　　夏帆将头摇得跟拨浪鼓似的，一脸真诚。
　　郭涛看他这表情不像是在撒谎，可总觉得这小子没说实话。
　　不过他转念一想，一个才20岁，还是一个半吊子的新人，能够拿出2首完整的原创歌曲已经相当不错了，要对方在短暂时间内再拿出一首，的确不太可能。
　　“行吧，你好好表现，尽力而为吧。”郭涛在他的右肩拍了几下，便擦肩而过。
　　夏帆的横空出世，是这档节目的一个变数，总不能指望对方每次开挂吧。
　　郭涛的心里早已经打定了主意，这一次五强战无论夏帆的表现有多劲爆，都就此止步了。
　　不会再有奇迹了，能走到这一步已经是节目组天大的恩赐！
　　郭涛双手插着口袋，边走边想着，突然看到王晓明的身影蓦然从角落里出现，然后从对面走来。
　　两人不期而遇。
　　“老郭……”王晓明看到他后，只是淡然点了下头，正准备往场内走去。
　　“晓明。”郭涛喊了一声，“你那《小苹果》的彩排还行吧？”
　　王晓明停住脚步，转过身，伸出一个拇指，带着那标志性的“邪魅”笑容：“放心吧，老郭！这歌曲容易上口，我已经很有把握了。”
　　“那就好……”郭涛一颗悬着的心终于放下，“五强赛你以稳妥为主，然后在冠军战里用这首《小苹果》。”
　　“我也是这么计划的，以最少的质疑拿到冠军，对我，对节目组都有好处。”王晓明点点头回道。
　　郭涛亲眼看过王晓明的彩排，那首《小苹果》土归土，但还真有一种不可思议的魔性，容易让人上脑。
　　《浪哥》的冠军战，会是这首神曲的第一次公开首演。
　　他深信届时一定会又炸又燃，给这季节目一个完美的收关。
　　“晓明啊，这首歌是你刚刚找公司的音乐人写的吗？”郭涛很肯定这是原创，以前没见过类似的歌曲。
　　“哦，这倒不是我公司里的”王晓明如实回道，“我公司里的那些音乐人都是一本正经的学院派，写不出这种风格的歌曲。”
　　“是我的一个朋友给我写的。”他又补充了一句。毕竟现在的夏帆还没正式加入时代娱乐，还不算他们公司正式的一员。
　　“哦……”郭涛点点头，也没细想。
　　……
　　五强战如期拉开帷幕，首先登场的是在上一轮获得第一名次的夏帆。
　　他上来时，脸色带着些许疲倦之色。当然，他这是装的。
　　主持人徐欢在看到夏帆后，面带灿烂笑容地迎上前去，只是双眼会不时闪过让人难以察觉的狡黠之色。
　　因为就在刚刚，他从总策划郭涛那边得到了一些秘密指令。
　　“我估计夏帆那小子，这一次的舞台表演不会有多大水花，你就故意在他合约问题上多扯几句，好让节目多一点话题度。”
　　他的想法很简单粗暴，既然正规途径不行了，咱就来一些邪门歪道，只要能提高关注就行。
　　主持人也很上路，十分听话地遵从了郭涛的指令。
　　“小夏啊，这几天虽然没有比赛，可你还是一直在处在新闻中心啊。”
　　夏帆听后，心中微动下，只是脸上依然装出些许疲惫的样子。
　　“这几天，我几乎没怎么睡过，几乎被这份合约的事折腾地疲惫不堪。”他拿着麦克风稍微加重了一点声音，“很抱歉，这几天一直上微博热搜，占据了宝贵的公众资源。
　　真的，我只是想获得自由身，明明有白纸黑字，还有指纹的，对方竟然不认了。”
　　“夏帆，那你获得自由身了吗，我看你在微博上宣布单方面终止合同。”主持人又适当地添油加醋了一把。
　　“原来如此！”
　　夏帆的脑子一向灵活，到了这一步他怎么还可能没猜到这是节目组在故意搞事。
　　他只是淡然地回了一句：“这是我经过深思熟虑之后，抱着契约精神履行了这份协议。”
　　主持人愣住了，他知道这家伙能说，但不知道他这么能说。
　　“夏帆选手，你的意思是……”
　　夏帆无奈摊开双手：“那张协议的照片，我发到了微博上，你应该看了吧。”
　　主持人木然点点头：“看了。”
　　“你觉得不应该有假吧？”
　　“都这么长时间了，陆明一直沉默着，没出来否认，基本代表着默认了。”
　　“看下陆明对我那师哥王然的态度，大家就心里有数了。”
　　王然是咽不下气，在网上公然指责陆明收了他很多好处费，对方没有承认，直接甩出了律师函。
　　这和陆明面对夏帆指责时的态度，截然不同。
　　夏帆的手里是真凭实据，早已经锤的那家伙无言以对。
　　主持人满脸期待地看着夏帆，希望他能接着说下去。
　　这个表情又怎么能逃过夏帆的眼睛。
　　“哎，其实我不想聊这些私事的。”夏帆叹气一声，“我还是唱歌吧。”
　　……

第58章 不是冠军胜似冠军（上）
　　“啊这……”
　　这主持人刚刚还在期待夏帆可以说一些“石破天惊”的话来，给节目增加点话题度。
　　他刚想说什么，总策划郭导又发来了秘密指令。
　　“小徐，再拖着他聊一会这个话题，目前的收视率在不断攀升。你必须给我想尽一切办法让夏帆接着聊！”
　　这位领导的语气似乎又重了几分。
　　主持人轻轻抚摸了下自己的耳朵，那个位置正好塞着一个耳机，用来和几位领导保持联系。
　　老子多希望这幅耳机突然出现事故啊……
　　他硬着头皮，只好说道：“夏帆……老师，我相信电视机前很多观众非常关心你的合约问题。”
　　这话倒是不假，电视机前的许许多多观众原来只是想看选手们唱歌、跳舞的，结果竟然这么公然聊起艺人和公司之间的矛盾。
　　他们心中的八卦之火，就被熊熊燃烧了起来。
　　“兴风作浪的哥哥”果然名不虚传，为了炒热度各种手段尽出。
　　夏帆清了清嗓子，有些为难地说：“其实我真的不想在这个重要的场合聊太多这个话题，不过既然主持人有要求的话，我就大致说一下吧。”
　　主持人悄悄在手伸到了自己背后，然后紧握了一下以示庆祝。
　　虽然他能感觉到夏帆不是很愿意接着聊，但还是在他各种胁迫之下同意了，领导交代的任务完成了。
　　“我现在仔细一想，所谓单方面终止合同的说辞有些不妥。”
　　“怎么不妥了？”主持人眉毛挑，暗道果然有点意思。
　　“那份协议书想必很多人都看了，是真的。”夏帆看了一眼主持人。
　　“应该是真的吧。”主持人也识趣地回了一句。
　　“所以根据这份我们互相认可的协议，我这么做不算是单方面终止合同，而是本着契约精神认真履行了合同。”夏帆悠然说着，“是陆明那边的人没有履行合同，单方面违约！”
　　主持人摸了摸额头，这小子实在太能扯了，而且好像说得还挺有道理无法反驳。
　　“所以……夏帆，你觉得自己现在是自由身了吧？”主持人继续挖坑。
　　“如果我现在不是自由身，不就是违反了契约精神吗，这不太好吧？我是艺人，是公众人物，得做表率啊。”夏帆眨了眨眼睛，反问道。
　　“额……”主持人顿时语塞，对方如此一本正经地胡说八道，即使以他多年的住持经验也不知该如何回答。
　　“那你现在找到新东家了吗？”
　　“现在还没有。”夏帆刻意加重了“现在”两字，只不过对方并没听出弦外之音，“我可以开始唱歌了吗？”
　　节目组希望的效果已经有了，主持人也很识趣，知道该切入正题了。
　　“接下来，让我们欣赏由夏帆选手带来的说唱歌曲《黎明前的黑暗》。”
　　当主持人念到这首歌名的时候，稍作停顿，感觉那小子是刻意选了这首歌，意有所指。
　　果然，
　　夏帆站在舞台上做了一段简短介绍：“这首歌很符合我现在的心境，我正处在黑暗之中，但相信光明即将会到来。”
　　这是公开嘲讽前东家了？
　　坐在选手席的王晓明意味深长地拍了拍手掌，嘴角还挂着一丝笑容。
　　这小子会玩！
　　黑暗是指此刻的他，即将到来的光明指他马上会和时代娱乐签约。
　　只是……
　　他的心情有点复杂，因为时代娱乐是一家以影视为主业的公司，火的，有知名度的艺人都是演员。
　　旗下的几个歌手，一个比一个糊，只能等着公司给资源唱电视剧的主题曲或者插曲。
　　跑商演的时候，也只能排在海报的最不起眼的角落。
　　至于给他们出专辑？
　　开玩笑，时代娱乐虽然有钱，但也不能这么败家！
　　如果要直率而又不留情面地讲，时代娱乐旗下的几个歌手纯粹是点缀门面的，是为了公司业务的完整性。
　　告诉世人，我们也是有音乐部门的。
　　“小夏如果知道了真相，会不会到失望？”
　　其实王晓明有过担心，夏帆加入了时代娱乐，会不会反而耽误了他？
　　又或许时代娱乐一潭死水的音乐部门，会因为夏帆地到来激起一些水花吧？
　　舞台上，夏帆已经开始了表演。
　　“虽然我的周围一片漆黑
　　但我坚信光明会马上到来
　　……”
　　这是他第一次尝试说唱歌曲，不是因为他有多喜欢说唱，而是想在这个舞台尝试一些不同的风格。
　　夏帆想知道在这种高速念词下，自己的咬字能否还保持在一个较高水准，有几分炫技的成分。
　　不过这首歌的歌词比较普通，没多少燃点，整场表演下来，让人有记忆点的也只有夏帆精准的咬字水平。
　　台下，混在观众席里总策划郭涛不禁锁媒摇头：“这歌实在太普通，可惜了这声线和唱功。这小子应该真没库存了，是故意选这个首歌整点话题吧？”
　　旁门左道，雕虫小技。
　　他有点后悔把上一轮第一名给了夏帆，他这样的表演实在是对不起这个名次。
　　这家伙是完全忘了是鼓动主持人拉着对方扯有关“合约纠纷”的问题，着实为节目增加了不少话题度。
　　当夏帆完成演出下场后，郭涛直接拿起了一份记载着参赛选手的名单，在“夏帆”两字上，重重打了一个叉叉。
　　这一次，夏帆不止会被淘汰，还会垫底。
　　其余选手陆续登场表演，王晓明如他赛前所说，这一轮的表演还是追求四平八稳，力求不翻车。
　　坦然地说，他的表演比起夏帆更加的枯燥乏味，甚至无趣，但郭涛在台下大力拍掌、面色赤红。
　　“好！这表演实在是太精彩了！”
　　然而，在离郭涛不远处的观众席，有一男一女两人相视无言：“真有这么精彩吗？”
　　网络上，那些看现场直播的观众都在评论或者发弹幕：
　　“实在太失望了，教主这表演太普通了，我倒要看看节目组怎么厚着脸皮把冠军给他。”
　　“对啊，按照他这个表演水准，其实连预赛都通不过啊。”
　　……

第59章 不是冠军胜似冠军（下）（求推荐收藏）
　　王晓明在完成演出后，一言不发地回到了选手席。
　　他微低着头沉默不语，看上去似乎情绪不高，又似乎在压抑某一种情绪，总之给人怪怪的感觉。
　　五位选手陆续完成了表演，然后身为总策划的郭涛拿着小卡片走上舞台。
　　和往常一样，他先是情并茂地来了一段不短地演讲，热泪盈眶地感谢了各位艺人地付。
　　然后，郭涛开始宣布这一轮的比赛成绩：
　　首先第一个被淘汰的是……夏帆，毫无悬念的结果。他这一首明显有着暗示意味，又平平无奇的说唱歌曲“光荣”地成为垫底。
　　上一轮第一，这一轮最后一名！
　　人生的大起大落实在是太刺激了……
　　这时候视频直播的弹幕爆炸了。
　　“为什么是夏帆，他唱得挺好啊！”
　　“至少王晓明表现得比夏帆差，他不是最后一名我不服！”
　　“楼上说得有道理，他自己说来参加这档节目是为了突破自己，结果突破啥了，每一轮表演都乏味无趣。”
　　“如果王晓明这样还能拿冠军，以后我会是蓝莓台一生黑！”
　　“呵呵，楼上都是一群傻白甜吗？谁不知道娱乐圈的水深不可测，哪怕王晓明站在台上只是秀一下他那‘油腻’的笑容，也不可能垫底。”
　　不过夏帆对于这个赛果早已经有了心理准备，也没理会网友地评论，淡淡点头，然后言简意赅地说了两个字：
　　“谢谢。”
　　郭涛看了夏帆一眼，没说什么，继续宣布第二个被淘汰的艺人：李翰。
　　他是一个年轻的流量爱豆，走到这一步后算是多了不少曝光度，很成功。
　　至此，“浪哥之王”最终绝战的三人名单：王晓明，杜小天，以及丁俊杰。
　　网络上的群情激奋，身为总策划的郭涛也是有所耳闻，不知道是否因为认怂的关系，在这一轮这家伙给王晓明的名次是第三名，只比第四名的李翰高了零点几分。
　　在外界看来，他似乎是跌跌撞撞，十分艰难，是因为幸运女神的眷顾才勉强闯入三强的。
　　不过那些聪明，又懂综艺节目套路的人们，十分清楚这都是剧本！
　　夏帆不动声色地瞥眼坐在身旁的王晓明，只见他始终表情严肃，紧绷着脸，原来那标志性的“邪魅”笑容已经消失地无影无踪。
　　看来他应该很清楚网络上的那些评价，网友的那些言论带给他的压力并不少。
　　如果拿不到冠军，他没必要放下身段来参加比赛；如果拿了冠军，网上一片冷嘲热讽，那更没意义。
　　王晓明咖位虽然大，圈内资历深厚，但网友们又没在圈子里混，不用在乎这些忌讳。
　　这就像素人时期的夏帆，凭着一把键盘，就敢朝顶流吴琦开炮，可在进入这个圈子后，他面对任何艺人时，都必须谨言慎行。
　　怪不得他这么看重《小苹果》，这是想憋着气一鸣惊人啊。
　　短暂的广告过后，最终决战便很快拉开了帷幕。
　　这一轮，首位登场的是王晓明，看来节目组也是决定冒险一试了。
　　通常而言，在这种最后决战的赛事里，第一个登场的选手压力会非常大，但如果表现好了也很容易留下较深刻的记忆点，给后来者竖立一个无形的标杆。
　　主持人也是脸色严肃，在一旁读白：“第一个登场的选手是王晓明，他为观众们带来的是一首全新的歌曲《小苹果》。”
　　“观众们，我再强调一遍。今天的舞台是《小苹果》的首演！”
　　顿时网络视频上的弹幕起飞了，如过江之卿将屏幕占用得满满都是……
　　即使在这个时空的华夏，宽带网速已经到了令夏帆高山仰止的速度，依然出现了些许卡顿。
　　“《小苹果》是什么鬼？”
　　“还有这种歌名？”
　　“老天爷，饶了我吧，感觉他又要作妖了！”
　　密密麻麻地弹幕，几乎有一种要将显示屏挤爆的感觉……
　　然而即使如此，网友们似乎还是有点舍不得关掉弹幕。
　　舞台上，
　　王晓明微闭着眼睛，深吸了一口气，然后在下一秒，他突然睁开双眼，右手手掌高高举起，摆了一个很帅气的pose。
　　“我种下一颗种子
　　终于长出了果实
　　今天是个伟大日子
　　……”
　　随着演唱地进行，他的身体也开始了舞动。
　　双脚如同被吸在原地，巍然不动，而双手紧握拳头，左右前后不断晃动。
　　整个身体也随着晃动的双手不断扭动，这是夏帆为他量身定制的“懂王舞步”。
　　“你是我的小呀小苹果儿
　　怎么爱你都不嫌多
　　红红的小脸儿温暖我的心窝
　　点亮我生命的火
　　火火火火”
　　魔性的舞蹈，配上魔性的歌曲，观众席的气氛被瞬间点燃。
　　更有甚者在《小苹果》的节奏下，欢快地跳了起来。
　　“哇，这竟然是一首神曲，土味神曲！”
　　“教主，我服你了，原来是在憋大招啊！”
　　网友的弹幕重新刷了起来，但评论内容已经和刚才截然不同了。
　　“糟了，我脑子里一直是这首歌的副歌部分，有魔性！”
　　“简直太洗脑了，什么鬼才写出这《小苹果》的。”
　　……
　　在王晓明下场后，杜小天和丁俊杰陆续登台。虽然他们的表演内容也还算不错，和观众之间也有着一定互动，但肉眼可见，在节目效果上和《小苹果》的差距有点大。
　　这次的最终绝战，冠军还是毫无悬念地被王晓明拿下。
　　他登台后，从总策划郭涛那边领过了冠军奖杯后，如释重负。
　　早已经筹备已久的夺冠演讲，也终于派上了用处。
　　“我很荣幸能站在这个舞台，也很幸运能够拿到这个冠军。在这里，我最想感谢的人是……”
　　他伸手指向了夏帆，“小夏，夏帆同学。”
　　“这首《小苹果》是出自小夏的手，完全由他一人作词作曲，很感谢他将这首歌卖给了我。”
　　“对了，还有一点。小夏已经接受了我的邀请，正式决定加入时代娱乐。我们公司又多了一个非常有才华的音乐人！”
　　这话比王晓明夺冠还炸！
　　众人纷纷把目光投向了夏帆……

第60章 搭讪的当红小生
　　网络视频上的弹幕在瞬间爆炸了！
　　“原来《小苹果》也是夏帆写的，土味音乐才子的名号坐实了！”
　　“我看他本人穿着打扮挺时尚的啊，为什么写的歌词能又土又嗨？”
　　“呵呵，楼上的就不懂了，有些人打扮地再时髦，也掩盖不了体内深处土味的灵魂！”
　　“楼上说得对，夏帆同学拥有了一个土味的灵魂！”
　　还有人调侃：“这下好了，娱乐圈里那些想以不走寻常路火的艺人，可以考虑下找夏帆合作。”
　　网络上的吐槽很多，不过大多数网友都认可了夏帆是一个有才华，但又浑身上下散发着“冲天土味”的音乐人。
　　他的微博粉丝数量，再一次出现了如火箭飞天一般的飙升速度，上一次还是在演唱《我爱你华夏》的时候。
　　“我说各位，能够写出《我爱你华夏》这样歌曲的音乐人，应该不土吧？”
　　终于有网友为夏帆抱不平了：“从那首歌开始，我已经入坑了。”
　　……
　　夏帆很明显地感受到场上的焦点，刹那间发生了转移。
　　无数道略带炽热的目光聚焦在了自己身上。
　　名次垫底的夏帆，却是再一次成为全场的中心。
　　刚刚给王晓明颁完奖的郭涛，站在他旁边近距离听到这个消息后，脑子是空白的。
　　“我是谁，我这是在哪？”
　　他刚给了夏帆一个垫底的名次，来杀杀这小子的锐气，结果事与愿违，似乎又给他做了嫁衣。
　　尤其当夏帆那一副“一切尽在掌握之中”的神态进入郭涛的视线后，他的脸色肉眼可见地阴沉了下来。
　　这家伙总是说自己没库存，江郎才尽了……
　　结果这全都是剧本，连这种最讲究剧本的综艺节目在这小子面前都要甘拜下风了！
　　“老弟，你隐藏的也太好了吧。”杜小天愣愣地睁着眼睛，拍了拍夏帆的肩膀。
　　这家伙在“最终决战”里排名垫底，但好歹也是季军，已经完成了最初的目标，心情不错。
　　杜小天很识时务，也从未想过抢王晓明的风头，毕竟以后还等着这位大佬给自己介绍点资源。
　　“额……是晓明哥让我保密的。”夏凡淡淡地回了一句。
　　杜小天叹气一声：“在冠军颁奖上宣布这个消息，晓明哥给你送的这个人情有点大啊。”
　　妈的，这歌给老子的话，我也能把舞台给炸了。这个小滑头，还真会看人下菜！
　　这才是他此刻真实的内心活动。
　　那一首《哥的胸肌》，哪怕自己求了好几次，这小子也是扣扣搜搜才拿出了几句歌词，面对王晓明就连忙送上《小苹果》这样的神曲。
　　这实在是太厚此薄彼了！
　　他甚至有一种深深地怀疑，自己在不知不觉当中成为了夏帆的棋子……
　　这小子是故意给自己那几句“不爱我就拉倒”，“哥的胸肌借你靠”这样的歌词来当诱饵，来吸引王晓明注意力。
　　一定是这样的！
　　这小子实在太有心机，太有手段了。
　　“看这样子，晓明哥似乎挺看重他，还是搞好关系为妙。”杜小天的心里虽然不满，但还是决定发展一下“塑料兄弟情”。
　　他灿烂一笑：“小夏，你来时代娱乐后，我们就是师兄弟了，以后我会照着你。”
　　“啊？”夏帆有点诧异，“杜哥竟然也是时代娱乐的。”
　　他和大多数网友一样，知道不少明星的名字，但记不得他们背后的公司。很多知名的艺人，尤其是演员都在这家巨无霸公司的旗下。
　　“对啊，我在时代娱乐已经15年了。”杜小天自我介绍，隐约有点暗示自己是老前辈了。
　　“哦，那届时麻烦杜哥多多照顾了。”夏帆呵呵一笑回道，“不过杜哥是前辈，我真不敢和你称兄道弟啊。”
　　大哥，我最怕被你称兄道弟了……
　　夏帆想起时代娱乐算是华语娱乐圈里首屈一指的大公司，许多爆款电视剧，大制作电影都出自这家公司旗下。
　　大树底下好乘凉吧！
　　“杜哥，公司旗下有哪些歌手呢？”夏帆又接着问了一句。
　　杜小天一连串说了几个名字，可夏帆似乎是一个都没听说过，但又得不断点头以示回应。
　　也许都是一些低调的实力派歌手吧。
　　杜小天锁着眉头，眯着眼睛想了想，又说：“小夏，现在的人娱乐方式多了，音乐市场没以前那么景气，公司可能会让你跑跑综艺，然后客串下电视剧，积累了一点人气后再发单曲也说不定。”
　　他俨然是一副前辈教导晚辈的姿态。
　　“这个我明白。”夏帆点点头。
　　互联网的高度繁荣，让唱片市场几乎处于崩溃的边缘，几乎可以肯定在可以预见的时间里，数字专辑将会完全取代实体专辑。
　　散场后，第一届的《浪哥》正式宣布结束。
　　王晓明以燃爆舞台的《小苹果》顺利夺冠，而初出茅庐的夏帆也凭借一连串精彩绝伦的逆天发挥，算是小火了一把。
　　或许因为自己即将签约时代娱乐，或许是因为王晓明引荐的也原因，许多原来对自己态度淡漠的《浪哥》选手，都亲自上前恭喜自己。
　　其中有一人叫丁俊杰，约30岁，主演过几部热播电视剧的男主角，算是准一线的当红小生。
　　当时《浪哥》节目组找到他的时候，曾经许诺如果不出意外他将会夺冠，结果意外发生了，王晓明空降决赛。
　　“小夏，你好。”这家伙主动和夏帆握了握手，“看过你的表现，只能说天海娱乐又走了一个人才。”
　　“谢谢丁老师……”夏帆礼貌地回了一句。
　　眼前的家伙很帅气，而且是不同于小鲜肉的那种帅气。
　　“对了，你和天海娱乐之间的合同没解除吧？”丁俊杰有些意外地问道。
　　“没，在走官司流程呢。”夏帆如实回答。
　　“实不相瞒，我以前也在天海娱乐，然后也是在合同期内跳槽。”丁俊杰坦然说道。
　　怪不得这家伙刚才说“天海娱乐又走了一个人才”。
　　“但我去的不是时代娱乐。”丁俊杰拍了拍夏帆的肩膀，然后递给他一张名片，“以后有机会可以联系。”
　　他走了几步，又转过身子朝着夏帆竖起拇指：“你干得好。”
　　……

第61章 难道又是一个坑（求推荐收藏）
　　夏帆望着丁俊杰远去的背影，又捏了捏手中的名片，犹豫一下将它放入了皮夹。
　　“身为准一线演员的当红小生，在王晓明空降之前，是这档节目的担当，他主动找我搭讪是为了什么？”
　　他想起丁俊杰刚才说过的话，他们两人都在天海娱乐有过一段不太快乐的经历，又都是在合同期内跳槽……
　　所以有共同点？
　　可对方的资历和咖位高自己太多了，实在是没有主动找自己搭讪的必要。
　　啪~
　　夏帆突然感觉有人拍自己的肩膀，蓦然转身，进入视线的是一双动人而又灵气十足的大眼。
　　“雪涵姐……”
　　他礼貌地喊了一声，却不敢直视着对方的双眼，还真怕自己沉迷进去，尤其当这位小天后微笑地看着你时……
　　电力太猛，顶不住。
　　“没想到啊，最后一轮还能给我惊喜。”张雪涵笑嘻嘻地说着，嘴角两边的小梨涡若隐若现。
　　夏帆笑道：“那还是离不开雪涵姐的直通卡啊，你是我的伯乐啊。”
　　“不不，现在看晓明哥才是你的伯乐。”张雪涵摇头回道。
　　她稍微犹豫了几秒，面色有些古怪地说着：“其实我昨天跟公司的领导推荐过你，没想到你今天就签约了。”
　　张雪涵所在的天茂娱乐算是圈内比较老牌的娱乐公司，虽然与巨无霸时代娱乐相比差距很大，但旗下也有不少知名的艺人，有演员也有歌手，算是介于一线和二线之间的公司。
　　“啊这……”夏帆苦笑一声，随即调侃道，“雪涵姐，你早点说的话，我还可有在两家公司之间选择下，还能看看各家开的条件。”
　　张雪涵白了他一眼，接着说：“公司领导有些意动，但想到你和天海娱乐之间的合约纠纷，就有点犹豫了。”
　　夏帆微皱着眉头，露出了不解之色：“雪涵姐，当初记得是你和我说，你们公司有不少合同期跳槽的艺人，也是一边还打着官司，一边就和你们公司签约了。”
　　“这事情的确在娱乐圈很普遍，当时我也是这么想的……”张雪涵揉了揉脑袋，口风有了一些变化，“刚刚跟你打招呼的丁俊杰，算是我的师哥，也是天茂娱乐的。”
　　“他？”夏帆微楞了一下，随即反应了过来，“他跟我说原来是天海娱乐的，后来也是合同期内跳槽的，原来去了你们公司。”
　　张雪涵犹豫了一下，小声说道：“丁师哥当时跳槽的时候，新闻闹得比较大，毕竟当时他算是比较有名了，在原公司已经担当过几部电视剧的主角。”
　　这话的潜台词是：丁俊杰应该是天海娱乐重点栽培的对象，可人家在翅膀硬了之后为了个人的前途和钱途，直接一脚将老东家给踹了。
　　这只是夏帆的猜测，不过应该是八九不离十了。
　　“雪涵姐，我和他的情况不一样啊，我可是受到了公司的极限剥削和压迫，哪怕是旧社会的周扒皮都没这么狠。”
　　张雪涵噗嗤一笑，显然被夏帆的比喻给逗乐了：“我知道你的意思，不过因为丁师哥的事情，两家公司当时闹得非常不愉快。
　　所以当领导听到你也是来自天海娱乐时，他们就犹豫了。”
　　“是高层之间不希望关系进一步僵化？”夏帆心领神会，几乎猜到了答案。
　　“差不多是吧。”张雪涵点点头，“两家公司的规模是比较接近的。现在的娱乐圈竞争太激烈了，而且又涌入了不少资本，少一个敌人，多一个朋友总归是好事。”
　　“无论是天茂，还是天海，和时代娱乐这样的巨鳄都比不了。本来嘛，公司领导想等你正式解约完成后再找你签约，没想到晓明哥那边竟然看上你了……”
　　夏帆笑道：“晓明哥人不错，还让我给他准备一首备战决赛的歌曲，我选了这首《小苹果》。他还给我介绍了律师，又邀请我加入时代娱乐，晓明哥人真的很不错。”
　　“晓明哥人不错，圈内的都知道。只不过……”
　　张雪涵的话说到这里戛然而止，却吊足了夏帆的胃口。
　　“只不过什么？”
　　这话哪有只说一半的道理？
　　“在时代娱乐这家公司里，因为他们的影视业绩实在是太辉煌了，导致他们的音乐业务……额，应该怎么形容呢？”张雪涵歪着小脑袋想了一会儿，然后给了四个字，“半死不活！”
　　“半死不活？”夏帆默默地又重新念了一遍。
　　他实在没想到小天后张雪涵会用这四个字来形容时代娱乐的音乐业务。
　　这和这家公司在业内的地位相对比，实在是太个格格不入了。
　　“我们公司的实力虽然远远比不上时代娱乐，但在音乐业务这方面，专业度要厉害不少。”
　　张雪涵这话说得有底气，毕竟天茂娱乐旗下有好几个有知名度又有人气的歌手。
　　“贵公司的那些音乐制作人的确很有水平，而且非常了解市场的需求。”夏帆由衷地点了点头。
　　这一点他无法反驳，毕竟像张雪涵这样出道三年便被誉为小天后的女歌手，整个娱乐圈找不到几个，当然也离不开她天籁般，独一无二的音色。
　　公司也对她非常上心，自从张雪涵出道以来，是一年一张专辑的频率，在她身上下了大血本。
　　夏帆一脸苦笑：“难道我又入了一个坑？”
　　“时代娱乐的资源基本都在影视那边，而且确切地说一部火的电视剧，或者一部火的电影赚的钱实在是太多了。而歌手这边呢，你知道的唱片市场几乎要崩溃了。”
　　“数字专辑也可以卖钱啊！”
　　“是的。不过十年之前一线歌手和一线演员之间的收入是差不多的，现在嘛……演员是更赚钱的，人气也更高，这毫无疑问。”
　　夏帆耸了耸肩又说道：“可是歌手也有歌手的优势啊。比如……”
　　“比较独立，看上去像一个独行侠一样，喜爱自由又来去自如。如果有了点名气、地位，又讨厌各种应酬，人际交往，跑跑商演，搞搞巡演，偶尔去综艺玩下，的确可以活得很潇洒。”
　　张雪涵同样对于当歌手的好处如数家珍。
　　……

第62章 老娘不炒CP！
　　夏帆的初衷是当一个歌手，可如果公司让他去演戏，酬劳可观的话，未尝不能考虑。
　　圈子内的确有几个歌手，因为公司不愿意烧钱给他们出专辑，只能拍戏赚钱自己出专辑，还能对外宣称自己热爱音乐的高风亮节。
　　夏帆有着自知之明，看着张雪涵苦笑一声：“时代娱乐的音乐业务如果真像你说得那样‘半死不活’，我也不会指望他们给我出专辑了。到时候还真有可能得自己筹钱。”
　　“其实……”张雪涵眉头微皱，接着说道，“你和时代娱乐之间也未正式签字。虽然我没有百分百的把握，可你加入天茂的话，还是有不小的可能以歌手身份走红。
　　虽然你有一定的创作能力，但在时代娱乐的话，这条路会很艰难。”
　　夏帆微低着头，似乎在心里挣扎了一下后回道：“这不行，口头协议也算协议，而且晓明哥当着直播，这么多人的面宣布，算是给足了人情，我不太好变卦。”
　　“合同签了几年啊？”
　　“8年……”
　　“8年也还好，届时你28岁，这是最好的年龄。男歌手还是大器晚成的多。”
　　夏帆抬起头，有意识地避开张雪涵的目光，不仅因为这姑娘的眼睛实在是太灵动，太迷人，更因为自己有一些心虚。
　　如果不是王教主当众宣布时代娱乐准备签下自己，而只是私下协商的话，这剧本还真有可能会反转。
　　自从他知道了时代娱乐的音乐业务半死不活后，心里还是更倾向去天茂娱乐，但现在显然是骑虎难下，还得强颜欢笑。
　　“影视资源好点，还能跑跑综艺，还有商演赚钱，就算届时自己花钱作单曲或者专辑，那也不亏！”
　　他如此安慰着自己，又刻意将目光投向别处。
　　丁俊杰？
　　这位当红小生再一次毫无预兆地出现了自己的视线里，就在几米外的地方，对方似乎是有意识地看了自己一眼，然后故意将头转向另一处。
　　“雪涵姐……”
　　夏帆想到了什么，突然问道。
　　“额，什么事？”
　　“有个问题不知道该不该问你？”
　　张雪涵没好气地瞪了他一眼。
　　“小滑头，别跟姐来这一套。想问就问呀，别来这套欲擒故纵。”
　　夏帆尴尬地笑了笑，说道：“就是刚才提到的，你们公司那位丁俊杰前辈……”
　　“他怎么了？”张雪涵的表情有些古怪。
　　“你可能没看到，他刚才主动找我说话，还给我递了一张名片。他毕竟是前辈，又这么火，实在不太符合娱乐圈的潜规则。”
　　《浪哥》期间，夏帆作为晚辈从未主动上前问候过丁俊杰这位前辈，他竟然会主动放下身段来找自己打招呼。
　　难道只是因为两人有一个共同的前东家？夏帆自己都不信。
　　这个丁俊杰帅气归帅气，但总体给他的感觉就是一个很干练，很有手段的人，不好与之相处。
　　夏帆看着张雪涵，果然这位小天后脸上也闪过一丝诧异之色：“他竟然主动找你打招呼了？”
　　然而在下一秒，
　　她的脸色随即恢复了平静：“这个丁师哥，平时还是挺随和的，对新人也没什么架子。”
　　“哦，那就好！”夏帆随意地应了一声，看上去似乎信了张雪涵的话。
　　她没说实话。
　　这才是夏帆内心的真实声音。
　　不过两人是一家公司的，张雪涵的确不太适合在背后谈论太多关于丁俊杰的事。
　　不过夏帆隐约捕捉到了对方的一些隐藏情绪，她似乎对这位师哥不怎么感冒。
　　“雪涵姐，我合同方面还有一些细节要敲定，先走了。”夏帆挥了挥手说道。
　　“再见。”张雪涵也摇了摇手。
　　直至夏帆的身影消失在了人群里，这姑娘似乎还俏生生地伫立在原地。
　　她柳眉微皱，似乎在思索一些事情。
　　突然，张雪涵包包里的手机铃声响了起来。
　　她拿出手机，看到来电显示人眼神微凝：“喂，陶姐啊。”
　　“雪涵啊，节目结束了吧？”电话的另一头，正是她的经纪人陶莹。
　　“结束了，现在的手头工作只有剩下的三场巡演了。”
　　这是张雪涵歌手生涯里的第一次巡演，为了稳妥起见只安排了五场，都在一线或者准一线的大城市，因为更容易卖票。
　　张雪涵将手机贴在耳边，有意识地往角落里走去。她似乎能够猜到接下来的聊天话题。
　　“雪涵，那件事你考虑得怎么样了？”
　　“陶姐，我还是那个态度，没必要炒作，一切靠自己的实力。”
　　“你怎么就这么顽固呢！”陶莹对于她那倔强的态度很是无奈，“又不是玩真的，只是炒作一把而已。如今的娱乐圈，竞争这么激烈，如果有一对明星炒一下CP，你知道能增加多大的曝光度吗？”
　　“你是公司旗下最火的歌手，丁俊杰是公司旗下最火的演员，这简直是神仙搭档啊！炒一下CP，然后去混一下恋爱综艺节目，知道能增加多少广告代言嘛？财源滚滚啊！”
　　张雪涵深吸一口气，一字一句地说：“这钱就算再多，我也不屑赚啊。总之我不炒CP！”
　　“这这……雪涵，你这脾气我不知道说你什么好啊。虽然你已经是小天后了，但人家丁俊杰是当红小生啊，不少黄金档的电视剧，他都是男一番，这个身份没有辱没你啊。”
　　陶莹语重心长地继续劝说着：“你是怕那些男友粉流失嘛？那些人也不照照镜子，哪里比得上人家俊杰啊，而且你们只是炒CP，又没让你们公开承认恋情，性质不同的。”
　　“不需要，既然不是恋人，那还炒什么CP？我只想安安静静唱歌，不搞那些乱七八糟的事情。”张雪涵依然坚持着自己的立场。
　　“可是雪涵……”陶莹压低声音，语气变得有点为难，“丁俊杰那边，已经同意了炒CP，你这么做似乎不太好吧？”
　　“他同意了跟我有什么关系？难道他说喜欢我，我就得当他女朋友吗？老娘我就是不同意，怎么着！”
　　……

第63章 正式签约（上）
　　“雪涵呀，音乐市场不景气，炒CP还可以多卖专辑啊！”陶莹试图还想再挽救下。
　　“一张都卖不掉也不炒！”张雪涵气呼呼地将电话给挂了。
　　入行三年以来，第一次有这般委屈的滋味，她微低着头，眼角似乎有泪水要流下，又不愿意被旁边路过的人看到。
　　这个圈子里的水实在太深了。
　　她原来有些天真的以为自己身为人气小天后，是公司旗下最火的女歌手，高层领导应该不会让自己去做一些不开心的事。
　　现实却是哪怕自己不断拒绝，公司那边还一而再，再而三地胁迫自己去和男艺人组什么CP，让她无比反感。
　　但无论如何，她是不会答应这个条件。
　　……
　　夏帆离开直播大厅后，直接回到宿舍简单地整理了一下行礼，便连夜订了飞往燕京的机票。
　　他得赶赴时代娱乐的办公大楼，正式完成签约仪式。
　　夏帆清楚时代娱乐是娱乐行业里的巨鳄，但具体的情况还不怎么了解。在路上，他抽空用手机查一下关于时代娱乐的一些信息。
　　在搜索到的第一条，他确确实实被震惊到了。这家巨无霸公司在过去几年陆续获得了几家互联网巨头的庞大注资。
　　如企鹅集团，飞猫集团这样的帝国级公司。
　　时代集团原先的资金实力本来就雄厚，在这几家公司注资之后更是如虎添翼。
　　即使经过了几次注资，该公司的创始人兼董事长王正明，依然牢牢掌握着公司的绝对权力，旗下产业不止涉及娱乐圈，还有商场、地产、酒店、餐饮等业务。
　　更令他惊讶的是，时代集团拥有一条全国第二的院线，占比百分之22.5，可以说，一线二线城市中最少都有一家时代影城，这样的实力真的可以说是跺跺脚，娱乐圈抖三抖。
　　现任公司的CEO名叫胡广明，也是能够进入董事会的大人物，能力突出，人脉甚广，善于运筹帷幄，是这个圈子里名声显赫的资本大佬。
　　王晓明作为娱乐圈内超一线的大咖，又有着时代娱乐小额的股份，地位超然，与这位胡广明之间私交甚好。
　　但就这样一家超级大公司，音乐方面的业务竟然如张雪涵形容的那样：半死不活。
　　他有些哭笑不得，但事已至此，只能在这条路上接着往下走了。
　　毕竟，他的手里还有一些其它人所不具备的筹码。
　　下了飞机，夏帆跟随着网上查到的公司地址来到了时代会展中心，和常见的办公地点有很大的不同，比起那种高档写字楼来说，这种独栋商务大厦会显得更加气派一些，毕竟这可以算是一个地标性的建筑了。
　　即使这里是帝都燕京……
　　进了大厦，门口有一个公司分布示意图，夏帆看了一眼发现其他楼层都是一层有几个公司合租，唯独顶层是一家公司占用的是整整一层的面积。
　　这家公司就是夏帆此行的目的地“时代娱乐”了。
　　这点他倒是没有怎么吃惊，因为毕竟是一家人嘛，时代集团估计也不太可能让自己的分公司去和别的公司共用一个楼层，更何况租用的还是自家的地产。
　　但亲兄弟也得明算账是不，时代娱乐不可能仅仅因为它也是时代集团的子公司就不用租金，那样账面上也过不去，价格方面低肯定是低，但总不可能一天一平米几毛钱吧？
　　跟着上了电梯，这个电梯也比往常去过的那些写字楼的电梯宽敞多了，十来个人进来也不觉得拥挤。
　　电梯快速上升，到11楼后整个电梯里就只剩夏帆一个人了，很显然这帮人都不是时代娱乐的工作人员。
　　十二层一到，夏帆不禁整理了下衣服领子，然后迈腿出了电梯，瞬间有些吃惊的轻声哇了出来，整层带给他的视觉效果就是宽敞，特别的宽敞。
　　比起楼下各种的公司挤在一起，各个公司的工作人员人来人往，这里要显得安静多了，同时空间视觉也被放大，感觉到格外的大气。
　　室内墙壁的主要颜色就是棕色，不像金色那么耀眼但充满铜臭，又不像白色显得冷清，棕色看起来同样是比较奢华，但却带着典雅和低调。
　　脚下踩的是黑金砂八百乘八百的大地砖，看着就感觉阔气，照明灯不在天花板正顶端，而是天花板和墙壁之间的墙角处向下照射四十五度角，是明亮又温暖的自然光色，让人来到这里就感觉到了实力，却又觉得有些安心。
　　时代娱乐的门也是电动的，夏帆站在玻璃门后，门从两侧自动挪开，前台的造型同样也是这种风格设计，小姐姐也是分外的漂亮。
　　“您好，请问您是夏帆先生吗？”
　　带着和煦的笑容，声音柔软甜美，这话听在耳朵里绝对是一种别致的享受。
　　“是我，之前已经打电话预约过了。”
　　“嗯，王总已经事先吩咐过，请夏帆先生跟着我来。”漂亮小姐姐做出了一个“请”的手势。
　　她这么客气，又这么热情是因为晓明哥事先打过招呼的关系吧。
　　夏帆跟在她身后，看着那曼妙的身影想到。
　　“夏先生，今天就您一位来签约的艺人，您先稍等，我通知一下部门领导。”
　　漂亮小姐姐将夏帆带到了一间小型会议室，一名助理给他倒了杯咖啡，然后拿了他的身份证离开。
　　正式签约合同，需要身份证复印件，而这些夏帆通通都没准备。
　　大概五分钟后，助理归还了夏帆的身份证，把打印好的复印件放在对面的桌子上，然后离开。
　　在等待的过程当中，夏帆竟然有点隐约紧张，毕竟这是穿越以来第一次签合同，而且上辈子也没有签过这样的合同。
　　他只能低头刷着手机来缓解下情绪，但也没过于松散，老老实实的坐在椅子上，还算是有坐相。
　　大概十多分钟后，一男两女总共三个人进了屋子，夏帆收起手机站起来，与这三人握了握手，才重新坐在座位上。
　　王晓明事先跟他交代过，签约的时候会来三人，分别是负责合同的行政部部长，以及给艺人安排经纪人的经纪部部长，还有就是为夏帆分配的经纪人了。
　　……

第64章 正式签约（下）（祝大家新年快乐）
　　“你好，我是行政部部长赵宝刚，负责今天的合同签约。”赵宝刚双手合十，缓缓笑道，“这两位女士，一位是经纪部部长王莉娜女士，一位就是你将来的经纪人黎燕姿女士。”
　　“王姐，黎姐。”夏帆礼貌地喊了一声。
　　赵宝刚接着说：“晓明以前推荐过几个他看好的新人，不过你是他推荐的第一个歌手。”
　　这一点，其实夏帆之前已经大致猜到了。
　　毕竟你们的音乐业务是“半死不活”的，当然这话是不能说出口的。
　　“很荣幸加入时代娱乐，希望自己不会辜负晓明哥的信任。”
　　夏帆也很礼貌地回了一句。
　　“小夏，有些事我得先说下。”
　　“赵部长请说！”
　　“是这样的，按晓明的意思给你提供的是新人A类合同，这合同的含金量是高于常规C类合同的。”
　　赵宝刚用调羹搅拌了几下咖啡杯，然后端起抿了一口，微微一笑。
　　“通常来讲，能拿到这份合同的新人都是经过公司严格考核，认为他有足够潜力，值得公司倾斜资源为其投资的。”
　　“虽然是晓明推荐了你，但公司高层也讨论过，认为你配得上这份合约。”
　　夏帆20岁，这是一个许多新人刚出道的年龄。
　　但因为《兴风作浪的哥哥》这档节目，他的人气直线飙升，已经不能以一般的新人对待了。
　　他听着赵宝刚的话，心情有了一点微妙变化。
　　“似乎事情比想得要好一些。”
　　夏帆依然保持着面色平静，眼神专注的样子听对方说话。
　　“但是小夏……”赵宝刚的话风出现了转折，“公司旗下的歌手签的都是常规C类合同，以往没有用新人A类合同签过歌手。”
　　这话的潜意思是公司旗下的几个歌手都是没有培养的价值，也符合了张雪涵“半死不活”的评价。
　　如果不留情面的讲，时代娱乐旗下的几位歌手，即使跑商演，也是主办方看在公司面子上，而不是因为歌手本人。
　　夏帆略有所悟地点点头，暗道：“这也就是说公司里签常规C类合同的艺人基本是属于来养老的，这家公司的音乐业务是够凉的。”
　　反正时代娱乐家大业大，财力雄厚不介意养几个闲人。
　　赵宝刚继续说着：“我明白对于歌手而言，专辑的重要性不言而喻。但时代娱乐不可能保证你一年一张专辑，这点你也要清楚。”
　　“这个能理解，毕竟当下的唱片市场不景气，出专辑很难赚钱。不过……”夏帆稍作停顿，自信地笑了笑，“如果专辑里有一首歌火的话，即使专辑亏了，也能从其他地方获得巨大回报。”
　　繁荣的互联网时代，让原来的唱片行业濒临崩溃，但好处是让歌曲版权日益完善。
　　专辑里任何一首歌曲只要小红一把，就意味着会有滚滚财富源源而来；如果运气爆棚，有一首歌曲成为流传于世的金曲，那恭喜你，养老保险到手了，未来十年、二十年它都会是你的收入保障。
　　赵宝刚微微一愣，随即笑道：“理论上是这么说的，不过现在这个行情，要红一首歌，哪怕是小火一把都比较难。”
　　夏帆抬起头平静地看着他：“我是不是可以说自己已经有了一些养老保险了？”
　　赵宝刚和另两位女士互望一眼，回道：“这样说没问题，这也是我们愿意给你新人A类合同的原因。可惜最火的《小苹果》已经卖给王晓明了啊。”
　　在《浪哥》舞台上，由夏帆创作的三首完整歌曲，还是以《小苹果》最具传唱度，堪称洗脑神曲。
　　“如果时光重来，我还是会以这个价格卖给晓明哥。”夏帆淡然一笑，“我相信以后会有更好的作品！”
　　“有这份自信是好的。”赵宝刚满意地点了下头，“公司准备在签约后的两年内给你准备一张专辑，歌曲的话你可以自己写，也可以动用公司的音乐人来写。这个决定权在你！”
　　就时代娱乐的这些音乐人？一群不思上进，已经处于养老状态的家伙，能写出什么好歌？
　　“这个到时候再说吧，我很期待和公司旗下的音乐人合作，相信会有不一样的火花。”夏帆笑容灿烂，又言不由衷，“赵部长，还有哪些方面需要我注意的。”
　　“我再看下合同，毕竟新人A类的合同还是第一次签，我本人也不是很熟悉……”赵宝刚有些不好意思地笑了一声后，继续翻阅合同。
　　“对了，如果第一张专辑销量不佳，之后6年公司不会再给你发行合同了，除非你自费。”
　　这个在行业里是挺普遍的，许多娱乐公司都是如此要求旗下歌手的。除非你是一线歌手，连出两三张专辑都销量差的话，公司也只能硬着头皮继续干。
　　“如果专辑销量不佳，可出了红歌怎么算？”夏帆皱着眉头问道。
　　“如果专辑里的单曲小火一把，公司会继续投资你出单曲；如果有单曲是大火，公司会通过评审决定是否继续出资打造新专辑。”
　　赵宝刚浏览着合同上的文字，又补充了一句：“还有你的第一张专辑，只有电子没有实体。只要签下这份合约，你是目前公司旗下唯一一个有发专辑计划的歌手。”
　　愿意买专辑的往往是铁杆粉丝，普通的路人粉估计只会购买某一首他中意的单曲。这个年代，实体专辑几乎只剩下象征意义，即使是超一线歌手能够卖到20万张已经是奇迹，普通的一线歌手能卖到10万张都算奢侈。
　　真正的战场是在数字专辑上，像夏帆这样的新人如果发行数字专辑的话，普遍标配是：一张专辑10首歌曲，单曲2元/首，合计20元。
　　用户可以选择买整张专辑，也可以选择某一首单曲。
　　这个定价是行业最低价，一些人气较高的天王歌手，或者超一线顶流明星，会定价到一张专辑30元。
　　“除此之外，公司还会让你参加一些综艺节目，或者试水一些电视剧的男二、男三，所有会给新人演员的扶持待遇，也会给你一份！”
　　总体而言，这份合同就是在新人A类演员合同基础上，增加了一些歌手条款。
　　“这没问题，如果需要有更多人听我的歌曲，还是得增加曝光度。”
　　这算是时代娱乐凭着自己的资源优势，给予夏帆的优待，算是弥补在音乐业务上的不足。他没有理由拒绝。
　　夏帆接过合同后，从头到尾仔仔细细端详了一遍后，便拿起笔签上了自己的大名。
　　合同正式生效了……

第65章 女领导的小心思
　　谈合同的时候，赵宝刚旁边的两位女士一直没有说话。
　　通常来讲，安排经纪人是在艺人合同签约之后的几天内。
　　但这次因为有点特殊，王晓明事先打了招呼，细节基本已经谈妥，赵宝刚就想着一次到位。
　　夏帆签完字后，便将合同递给了经纪部的部长王莉娜，对方也干净利落的签完名字，同意由旗下的经纪人黎燕姿负责夏帆的日常事务。
　　接下来还有一份补充协议，需要夏帆和经纪人黎燕姿共同签字。
　　真正的艺人有一份合约，一份补充协议，一份是和公司签订的合同，另一份便是经纪人签的补充协议。
　　之前在天海娱乐时，夏帆没有和徐婷签过补充协议，因为他还是一个刚出道的新人，没名气，没收入，只能算挂在对方名下。
　　经纪人的收入是需要看公司和艺人的合同的，通常占艺人总收入的百分之五到百分之十，如果是公司拿大头，那么这笔钱就是公司发放，相反，如果艺人拿大头，那么这笔钱就是艺人支付给经济人。
　　就拿夏帆的合同来说，他只拿三成，所以经纪人的收入由时代娱乐支付。
　　不过一旦触发补充协议里的歌曲版权划分标准，并且自己的收入超过5成的话，经纪人的报酬，夏帆也必须得承担一部分了。
　　赵宝刚笑道：“小夏，燕姿可是行业里的老资格了，自己手上也有资源，而且很专业，这点你可以放心。”
　　黎燕姿把包放下，摘下眼镜，夏帆才发现她的年龄比上一任经纪人徐婷要小一些，大概在35岁左右，因为常年混在娱乐圈这个时尚最前沿的地方，她保养得十分不错，整个人给他一种清爽，又十分干练的感觉。
　　算是一个很有风采的都市女强人。
　　喝了口茶水，黎燕姿叹了口气，看着夏帆的目光很和善：“唉......好久没带过新人咯，突然感觉自己有点老了小夏是吧，你以后就叫我黎姐吧。”
　　“嗯，黎姐。”
　　“公司很重视你，你一来就签了含金量十足的新人A类，现在已经算是时代娱乐的歌手门面了。”黎燕姿半开玩笑地口吻调侃道。
　　作为自己旗下最年轻的艺人，她自然会特意留心观察下。
　　《算什么男人》，《我爱你华夏》，还有《小苹果》都是他的作品！
　　好有才华的小帅哥！
　　老娘这辈子带过太多演员，还没带过歌手呢……
　　两人闲聊了几句后，黎燕姿便带着夏帆去参观公司了，只留下赵宝刚和王莉娜两人。
　　……
　　“王部长，我是没想到你竟然将旗下王牌经纪人安排给了夏帆。”等夏帆和黎燕姿两人消失在视线里后，赵宝刚转头望向王莉娜，笑呵呵地说道。
　　“难道你意外吗？”王莉娜轻挑了下眉毛，反问道。
　　“是不是为了给晓明一个面子，毕竟是这小伙子写的歌曲让他顺利夺冠的。”
　　“虽然是他推荐的，但新人A类的合同都签了，该给的面子都给了。我将燕姿安排给他，是觉得他有这个潜力。”
　　时代娱乐的艺人合同分为S级，常规A，B，C类。
　　C类基本是养老或者混日子的，在各大影视剧里各种配角，B类可以拿到大热剧的二号或者三号主演，又或者是普通剧的主角。
　　A类合同基本是给一线艺人的，非一号主角不出演，还能按照自己的意愿挑选剧本，有着很大的自由度。
　　S级合同，就像王晓明这样的超一线演员，有着公司小部分的股权，已经从艺人升级为资本。
　　王莉娜地眼睛，一直盯着在手指间来回转动的笔尖。
　　“潜力？你是指歌手的潜力，还是演员的潜力？”
　　赵宝刚将头稍作倾斜，微闭着眼睛问道。
　　“作为歌手的潜力肯定是有，至于演员的潜力，未尝也不低。”
　　“看他履历，没有专业演戏的经验啊。”
　　“现在火的那些演员，也有不少不是学院毕业的，都是半路出家。”
　　赵宝刚有些好奇地问：“你是想让他同时在歌手和演员上发展了？”
　　“相辅相成，光当歌手曝光度太低，有影视剧加成就好多了。”
　　王莉娜似乎想到了什么往事，“公司的音乐业务本来有点起色，但自从那个人跳槽后就一蹶不振好几年了。”
　　她嘴里的那人是陈栋梁，在离开时代娱乐之后，引来了一波事业的高峰，如今已经跻身准一线歌手，还拍了好几部影视剧。
　　赵宝刚想起那段回忆，脸上闪过不悦之色。
　　“陈栋梁加盟公司的时候，已经是成名歌手了，给的合同是常规B类。公司给他的资源在旗下歌手里也算是遥遥领先的，但他还不满足。”
　　王莉娜轻蔑一笑：“这个人很贪心，加盟公司虽然签的是歌手合同，但一直觊觎公司的影视资源，想成为那些大制作影视剧的男一号。”
　　“哼，也不照照镜子，看看自己平平无奇的长相，即使跳槽了也只能演一些小成本的网剧。”
　　赵宝刚默默地咽了咽口水，表情有些古怪。
　　呵，女人啊……你直接说人家演技不过关就行了，干嘛嘲讽人家的外貌。
　　难道没颜值就不能演戏了？难道男人长得不帅就有罪？
　　因为赵宝刚本人也是普普通通的长相，感觉被王莉娜无情扫射到了。
　　王莉娜没有意识到赵宝刚脸上的异色，继续说：“夏帆的个人外形不错，可以做到演员与歌手相辅相成。
　　首先让他去演男二或者男三，效果不错的话，再尝试下偶像剧的男一，积累人气后再出单曲或者专辑。”
　　“三年，差不多三年……”她大致预估了一下时间期限。
　　“他能不能行，三年就能看出来了。”
　　“那就依王部长的意思吧。”
　　赵宝刚算是大致猜到原因了，当时是王莉娜将陈栋梁挖到时代娱乐的，给各种扶持的资源，想让音乐业务起点色。
　　哪想到这家伙因为演不了电视剧的主角而跳槽了。
　　人家是成名歌手，来时代娱乐是看上你们的影视资源，不是想陪着你们在华语乐坛打江山的。
　　王莉娜对此一直耿耿于怀，她是想试着将夏帆扶持起来打击下对方是。
　　……

第66章 烂剧出神曲（求推荐收藏）
　　夏帆正跟着现在的经纪人黎燕姿参观公司，对于两位部长的聊天内容一无所知。
　　荣誉室里密密麻麻陈列地奖杯让他有些眼花，有国内的，有国际的。
　　“无论是国内还是国外的，只有那些含金量十足的奖杯才能进入这间荣誉室。这里的奖杯没有一座是那些野鸡奖。”
　　夏帆一眼望去，目光从各个奖杯上缓缓掠过。
　　“从奖杯名字上分析，关于电影方面的国内奖项无外乎三个，华夏电影节，燕京电影节，魔都电影节。这么说来国内其他的电影奖项就是毫无含金量的猪肉奖了。”
　　“国外的有巴黎电影节，柏林电影节，罗马电影节，伦敦电影节，马德里电影节……”
　　这是五个电影节所在的国家也是欧洲GDP的前五位。
　　“呦，竟然还有阿梅利亚国大名鼎鼎的奥斯卡最佳外语片。”
　　“电视剧的话，国内各大重要奖项基本都有好几座奖杯。”
　　夏帆大致浏览了一遍后，问经纪人黎燕姿：“黎姐难道在时代娱乐辉煌的历史当中，一个音乐奖项都没。”
　　“还是那句话，音乐方面的猪肉奖有不少，但有价值的奖项一个都没有，虽然公司在音乐业务方面普普通通，但傲气还是有的，不是有含金量的大奖进不了这间荣誉室的。”
　　黎燕姿看着玻璃里罗列的奖杯，双手抱胸侃侃而谈。
　　夏帆听后，只能默默翻一个白眼，在心里补了一句：
　　这家公司的音乐业务是那么的普通，又那么的自信……
　　“对了，黎姐，有件事得咨询下你……”
　　坦诚地讲，夏帆现在是同时身兼两份合约，心里的滋味还是有点不自然。
　　“什么事，你说。”
　　“我和天海娱乐之间的合同还没完全结束，正在走官司流程……”
　　黎燕姿恍然一笑：“这是小事啊，娱乐圈里这种合同纠纷每天都在上演，你愁什么？”
　　“我是守法公民啊，第一次总会紧张嘛。如果以后和圈子内的那些老油条一样，跳槽次数多了，驾轻就熟。”
　　“当然，这只是一个比喻。”夏帆呵呵一笑，又补充了一句。
　　黎燕姿轻撩了下秀发，淡然一笑：“你现在是我负责的艺人，那你的合同官司，我也应该过问下。我记得你的官司是由公司法务部的梁律师负责吧？”
　　“对。”夏帆点点头。
　　“我帮你问下。”
　　黎燕姿说话时，从包包里掏出手机，又顺势拿出一根烟自顾自地点燃。
　　“你要不……哦，你是歌手，吸烟有害嗓子，不能学那些唱民谣的，人人一副烟嗓子。”
　　夏帆轻轻咽了下口水，没有答话。
　　他这个经纪人还真是英姿飒爽，直接又干练。
　　“喂，梁律师啊，我是燕姿，夏帆现在是我负责的，官司的事……”
　　“对了，他现在的合同可是新人A类哦。”
　　“行，那就一切拜托你了，麻烦了。事成之后请你吃饭……”
　　“白金汉宫KTV？行，到时候姑娘随你挑，姐给你买单。”
　　此刻，夏帆瞪大着眼睛，心里只有一个想法：我终究还是低估了她。
　　黎燕姿挂断电话后，轻吐了一个烟圈，姿态动作有些妖娆。
　　“小夏，老梁那边在加快速度，应该马上能有结果。”
　　“实在是麻烦黎姐了。”
　　简短的几句，将她女强人的姿态显露无疑。夏帆开始相信她还真是时代娱乐的王牌经纪人，赵宝刚的话并不是商业吹捧。
　　“那黎姐，我近期的工作有安排吗？”
　　黎燕姿不假思索地回道：“我在尝试帮你接一部戏的男二号？”
　　一开始就演男二号，夏帆很意外，喃喃地说：“我这演技多半不行啊，会拖累这部电视剧。”
　　黎燕姿娇媚地白了他一眼，好笑道：“我观察过你在《浪哥》的表演，镜头感还行，而且……”
　　她突然了一个意味深长的长音：“你倒是有自知之明，但也许男一的演技还不如你呢，你怕什么？”
　　也对哦，大家都没演技，互相拖后腿，谁怕谁啊！
　　“那是什么类型的剧，古装剧，都市剧，还是近代剧。”
　　“是古装剧吧。”
　　“古装剧啊，也不错。”
　　夏帆点点头，然后低头沉思。
　　“对了，差点忘了这一点。”
　　他突然想到了什么，有些激动地捏了捏拳头。
　　俗话说得好，烂剧出神曲啊，这男一和男二的演技都这么拉跨了……
　　不用说，必然会是惊天动地的超级大烂剧。
　　“黎姐，我能不能有一个小小的请求。”夏帆的语气非常诚恳，让经纪人姐姐听得一愣一愣的。
　　“什么事，只要在我能力范围之内，都会尽量去试试。”黎燕姿回道。
　　“如果我真能出演这部电视剧的男二，主题曲能不能也让我来啊。”夏帆提出了这个要求。
　　“这个……”黎燕姿的计划里，是想先把外形条件不错的夏帆推向市场，经受女观众们挑剔的目光。
　　如果效果不错，再让他以歌手身份出一个单曲，收割一波韭菜。
　　此时此刻，她还未考虑过为夏帆出一首单曲。
　　“黎姐放心，你可以告诉制片方，作词作曲我一人包办！”夏帆自信地拍了拍自己的胸口，“这能省下不小成本。”
　　“那我试着去争取下吧。”黎燕姿想了想回道。
　　“放心，我写的歌曲绝对不会让制片方失望。”夏帆笑道。
　　“如果对方同意了，你预期的报酬是多少。”
　　黎燕姿又问了一个问题。
　　“这个届时再谈，钱不钱的不重要，主要是我的作品希望能被更多人看到！”夏帆很诚恳地说道。
　　黎燕姿意味深长地看了一眼夏帆一眼，目光当中略带复杂之色。
　　“这个年轻人做音乐的心没想到这么坚定，哪像以前新人原来表示热爱唱歌的，听到能去电视剧当主演，早忘了初衷。”
　　毕竟拍戏来钱太快了！
　　无论如何，能够始终坚持初衷的年轻人，是值得欣赏的。
　　她哪里知道夏帆手握无数金曲，正愁没有曝光的地方呢。
　　……

第67章 任性小天后
　　时代娱乐的音乐业务虽然半死不活，但工作效率一点都不差，夏帆昨天刚刚完成签约，第二天他手里的两首歌曲《算什么男人》，以及《我爱你华夏》就完成了编曲。
　　然后，夏帆以个人认证的身份进驻了华夏最大的两个音乐播放平台：华夏音乐和企鹅音乐，并马不停蹄地上传了这两首歌。
　　这两首歌曲目前有《浪哥》的LIVE版，几乎所有的好处都被节目组给拿了，时代娱乐这边必然会快马加鞭完成歌曲的录制。
　　不能让他们再白嫖了！
　　跟着黎燕姿，夏帆也去过公司的音乐部分，拜访了这里的“前辈”。
　　果然是没有油水的清水衙门，这里的几位不知名歌手几乎都闲的在家抠脚……
　　偶尔会接到一些活，商演很少，基本都是去酒吧卖唱，赚些外快。
　　时代娱乐家大业大，财力雄厚，不在乎多养几个闲人，这里几乎是养老圣帝。
　　“怪不得编曲工作这么快就完成了，因为这些音乐人实在是太闲了。还有一点多半因为只要完成了编曲工作，公司就将拥有歌曲35%的版权。”
　　夏帆看过这些后，心里默默吐槽了一遍。
　　公司里有几位老资格的音乐制作人，他特别留意了下，很热情地打了一声招呼。
　　毕竟以后的歌曲编曲需要这些人的帮忙。
　　几位名不见经传的歌手，他也装出“热情”的样子寒暄了几声。
　　对于他们邀请夏帆写歌的客套话，他也逢场作戏应付了几句：好说，好说，有机会一定。
　　那几位歌手先是默默地看了一眼黎燕姿，又悄悄盯着夏帆观察了一阵。
　　然后，
　　这几人互望了一眼，隐约流露出各种复杂情绪。
　　这可是王牌经纪人啊，第一次带一个歌手。
　　“夏帆这伙子外形不错，一定是为了影视资源才加盟公司的，要不然图什么呢？”
　　这几个人理所当然地想着。
　　……
　　在夏帆签约后的第三天，他在经纪人的陪同下出席了法院的开庭。
　　如事先所预期的，天海娱乐那边没人出席，也许他们也知道这场官司必败无疑。
　　法官根据夏帆提供的那份补充协议，直接宣布他的合同正式终止，需要支付给天海娱乐的违约金，由陆明一人承担。
　　理论上是可以二审的，夏帆也认为对方不会放弃二审。
　　然而在法院的判决书下来约1个小时后，天海娱乐竟然公开表示接受法院的裁决，并自愿放弃二审的机会。
　　不过关于违约金问题，公司和陆明协商，这是内部机密，不会对外公布。
　　夏帆有些意外，但转念一想对方可能也想到即使二审，结果大概率也是一样，也就懒得起诉了。
　　又或者时代娱乐通过自己的人脉，向那边施加了压力。
　　不过这些都不重要了，这条该死的枷锁终于斩断了。
　　……
　　夏帆大致算了下，穿越到这个时空大致有2个月了，这段日子不长，经历的事情不少。
　　期间，他也和家里的父母通过几次电话，但这种感觉非常奇怪。
　　你明明有着另一个时空的灵魂，记忆，还有情感，却和电话另一端的两人有着无法分割的血脉关系。
　　“妈，最近工作非常忙，还得熬几个月，过年我一定会来。”
　　“你这孩子，什么工作这么忙，都这么久不回家了。”
　　“当然是能赚大钱的工作了，等明年儿子给你们两老买一套新的房子。”夏帆呵呵一笑。
　　“你这是啥工作这么赚钱啊？你连大学都没读过啊，可千万不干违法的事啊。”
　　父母不会去看综艺节目，不知道儿子最近风光无限。
　　“妈，你放心。我这是在正经公司上班的。”夏帆还是决定透露一些内容，免得对方担心。
　　“我唱歌好听，就自荐去了一家公司当歌手，唱一首歌会给很多钱。”
　　“唱歌？你该不会在歌厅里卖唱吧！”
　　夏帆：“……”
　　他还未组织好要回答的语言，电话另一头的老妈毫无停留地继续发问：“据说隔壁老王的女儿，就是在歌厅里卖唱，还要陪老板喝酒。
　　儿子，你该不会也是在歌厅卖唱，还要陪富婆喝酒吧？”
　　夏帆一脸黑线，而且老人家不会形容“KTV”，直接用歌厅来代替。
　　“妈，你想啥呢，我是在正式场合唱歌，前不久临州市政府组织了活动，邀请你儿子去呢。”
　　“真的？”
　　“不骗你啊，如果不是你没有智能手机的话，我现在就可以发你视频。”夏帆有些无奈，父母用的还是普通手机。
　　“这没事，你爸刚买了一部智能手机，要不然别人都用微信付款，小店的生意不好做。”
　　“行，那我等会加下爸的微信，然后把视频发过去省得你整天疑神疑鬼的。”
　　挂了电话后，夏帆通过手机号搜到了父亲的微信后，直接发了添加好友的请求。
　　最近刚换了新公司，签了新合同，是没时间回家了，只能再坚持3个月，等到春节。
　　夏帆做完这些后，看老爸一时没响动，估计还在忙，就打开了微博随便刷刷。
　　下一秒，瞳孔猛地一缩，整个人的神情顿时绷紧了。
　　微博热搜上再一次出现了象征爆炸性的红色消息！
　　爆炸热搜的对象他非常熟悉，正是人气小天后张雪涵。
　　内容就是简短的五个字：张雪涵发文。
　　话说夏帆已经几天没打开微博了，一打开就是大事件。
　　他本能地点开这条热搜，页面自动挑战到了张雪涵的微博上。
　　“各位网友，本姑娘和丁俊杰之间所有的新闻都是假的，
　　假的，
　　假的，
　　重要的事情说三遍！
　　我没有恋爱，也拒绝炒CP。
　　我旗帜鲜明，拒绝任何炒作。
　　如果有一天我恋爱了，会如实告诉大家。
　　请所有营销号不要再捕风捉影了！”
　　明眼人都清楚他们两人同在天茂娱乐，炒CP的可能性非常大。
　　但这些营销号就喜欢搞事，故意往那方面带节奏，似乎亲眼所见一般，将两人的绯闻写的绘声绘色。
　　张雪涵忍不住了，直接发文！
　　“雪涵姐真是一个酷girl。”夏帆叹道。
　　……

第68章 陪聊的夏帆（求收藏推荐）
　　但凡有一点脑子的人，都可以猜到同一个公司旗下最火的女歌手和最火的男演员传出了恋爱绯闻，多半是炒作的，而且是出自公司的手笔。
　　张雪涵这么一发文，简直是当众在打公司的脸，公开处刑。
　　瞬间，这气氛变得微妙了起来。
　　大多数人能够猜到的，夏帆也不会例外。
　　他有些发愣地望着这条微博，足足看了好几分钟，才喃喃自语：“这家公司到底在搞什么？”
　　通常地讲，如果要给旗下艺人炒男女CP，好歹要知会两人，取得他们的同意才行。
　　退一步讲，即使有人不愿意配合，为了公司和自身的利益，捏着鼻子睁一只眼闭一只眼也行啊。
　　你这么直接发微博否认，无论你的公司还是炒作的CP对象都很难吧。
　　好巧不巧，又一条热搜进入了夏帆的视线。
　　“丁俊杰删文。”
　　他默念了一遍，有点丈二摸不着头脑，本能地点了进去。
　　原来在不久之前，这个丁俊杰也发过一条微博，内容还有点暧昧：
　　你就像住在森林里的雪中精灵，误入到了尘世当中，带给我惊喜，带给我美好。
　　这条微博显然意有所指，寓意明显，甚至文字当中的对象也不难猜。
　　张雪涵的其中一个外号就是精灵女神，歌迷称她唱歌时候的样子如翩翩起舞的精灵。
　　在张雪涵发文毅然否认了这段CP炒作后，丁俊杰马上删除了这条微博。
　　虽然这么做有一些尴尬，但留着不删吧，更尴尬。
　　因为下面的评论区几乎全部翻车，都在嘲讽丁俊杰自作多情。
　　不删能行吗？
　　可删了意义也不大，因为这条微博的存在时间大致有15分钟。
　　这段时间，足够许多网友截图了。
　　“这家伙……”夏帆想通了前因后果后，也有些哭笑不得了。
　　“难道你们事先没商量好？”
　　“丁俊杰会发这条微博，多半已经和公司通气好了，要不然他不会这么傻吧。”
　　“天茂娱乐这么大的公司竟然会犯这种低级失误。”
　　他开始有些庆幸没去成这家公司，之前还觉得有些遗憾。
　　在犹豫了一会儿后，夏帆还是鼓足勇气给她发了一条微信。
　　“在吗，雪涵姐。”
　　随即，他发现这样的语气太像舔狗和女神之间的交流了，让夏帆有些不自在。
　　他果断撤回了这条信息，准备重新组织语言。
　　“我在，你撤回信息干嘛？”
　　！！！
　　她几乎是秒回，看来是自己想多了……
　　夏帆觉得有一点尴尬，只好回道：“时间不早了，我发出就后悔，本来想明天再问你。”
　　“我现在没睡意，你要问什么？”
　　“我看到你发的微博了，是不是在公司里受了委屈呀？”
　　这一次没有秒回了。
　　夏帆望着窗外的夜色，目光时不时瞥向放在桌子上的手机。
　　过了约一刻钟，还是没回音……
　　看来人家是不想说了。
　　想想也是，自己和这位小天后也不算很熟吧，人家没有必要告诉自己这些隐私。
　　何况还涉及到了公司层面，万一自己嘴巴大四处传播，吃亏得可是她。
　　她爱回不回……
　　准备睡觉喽。
　　夏帆刚刚钻入被窝，微信语音突然响了起来。
　　瞬间，他整个人突然从被窝里笔直坐起，拿起手机。
　　她竟然找我语音聊天了……
　　这姑娘要么不回信，要么给你玩一出大的！
　　他顿时睡意全无，并深吸一口气按了“接受键”。
　　“喂，雪涵姐……你好。”
　　“我心情不好，你陪我聊会天！”
　　“……”实在是没想到，自己竟然成了小天后的陪聊对象。
　　“雪涵姐，是不是因为微博上的那事心情不好？”
　　“当然是！”张雪涵有些气呼呼地说，“我不知道都拒绝几次了，还拿我炒作。这一次竟然还来先斩后奏了。
　　夏帆你说，这些娱乐公司为了利益，还有底线吗？”
　　“我想应该没有！”
　　夏帆回了一句。
　　“公司领导刚才指责了我，丁俊杰对我也颇有微词，觉得我在给他难堪。”
　　难堪肯定是难堪了，不过……
　　“那是他自己傻，相信了公司的话，事先没有征询过你的意见。”
　　“对，这家伙主要太自信了，决定我一定会同意和他炒CP。”
　　夏帆发出略带嘲讽的叹气声：“这家伙……
　　他是那么的普通，又那么地自信。”
　　张雪涵听后，眼睛一亮，竟然有点被夏帆给逗乐了。
　　“夏帆，你说得也太贴切了，我觉得你好幽默啊。嘲讽的太好了！”
　　我这个新人哪有资格嘲讽人家这样的当红小生，一线演员。
　　他说这话纯粹是在活跃气氛，可没想到说到张雪涵的心坎里去了。
　　“我没觉得这家伙好到哪里，只是比外形的话，还不如你呢。何况他年纪还比你大这么多。”
　　“……谢谢雪涵姐地赞美。”
　　“你很有才华，还能写歌，他又不会写。”
　　“……”
　　张雪涵是一个歌手，在她眼里会唱歌会创作绝对是加分项，而演技好不会是加分项。
　　“雪涵姐，你也别生气了。我相信经过这一出，你的公司应该不会有下次了。”夏帆安慰道
　　“为什么？”
　　“因为你是天茂娱乐里最火的女歌手，每年给他们赚了这么多钱。他们看你不喜欢，肯定不敢得罪你。”
　　张雪涵没有怀疑夏帆的话，因为出于对自己实力的自信。
　　“希望不会有下次了！对了，你和时代娱乐签约了吗？”
　　“嗯，前几天已经正式签约。”夏帆如实回道。
　　“什么时候给你出单曲或者专辑呀？”张雪涵有些好奇地问
　　夏帆打了一个哈欠，无奈地说：“没有单曲，没有专辑，暂时都没这个计划。”
　　“那他们签你干嘛，是让去养老的吗。”
　　夏帆无奈地说：“我的经纪人说，给我安排了一部电视剧去演男二号。”
　　“以前有演过吗？”
　　“没有，第一次。”
　　“……”
　　沉默了一会儿，张雪涵问道：“夏帆，我们要不要视频下？”
　　“啊这……”夏帆愣了一会儿，“好啊，我发你吧。”

第69章 意想不到地转折
　　夏帆轻揉了下眉心，将微信的语音状态切换成了视频。
　　数日未见，但依然熟悉而又精致的面孔出现在了他的视线里。
　　视频里，张雪涵轻吐舌头，又灿烂一笑，朝着夏帆招了招手。
　　“其实我有点忘记你长什么样子了，想通过视频考察下你的外形条件能否演电视剧。”
　　真的吗，我不信……
　　夏帆想到了前世金大师的那句名言：漂亮的女人都喜欢撒谎。
　　他有点自恋地回了一句：“雪涵姐，我的颜值外形即使没有整过容，也应该不会劝退那些女观众。”
　　张雪涵对着手机视频，微微歪着脑袋，眨了眨那灵动的大眼。
　　盯着夏帆许久……
　　突然，她噗嗤一笑：“我就委屈一下，先代替那些女观众试毒了……额，至少我看了你一会儿，没有关掉视频的想法。你应该可以上镜。”
　　夏帆本能地摸了摸自己的脸蛋，打趣道：“我既然能通过知名女歌手的考察，那这个外形条件去演戏应该没什么问题了。”
　　张雪涵眼角有一丝狡黠之色闪过。
　　“哎呀，这个我可不敢打包票。也许我审美品味比较特殊、异类，代表不了普通的女观众。”
　　夏帆苦笑，暗道这变脸速度也太快了。
　　是不是所有的diva都这么个性鲜明，喜怒无常，又难以捉摸。
　　看到对方有点吃瘪的样子，张雪涵的心情多云转晴，似乎好了一点，话锋一转，岔开话题：“看新闻，你合同的事情已经解决了吧？”
　　“解决了，官司一切顺利。”
　　“你的老东家竟然放弃了二审。这样也好，你在新公司可以完全无牵无挂了。”
　　通过视频，夏帆看到张雪涵时而会揉下眼睛，疲态逐渐显露，他又瞥了一眼右上角的时间，快到深夜凌晨了。
　　“雪涵姐，时间不早了，我看你也困了，早点休息吧。”
　　“嗯，我是困了，那晚安吧。”
　　夏帆挂断了微信视频，然后简单洗刷后，看了一眼时间，已经过了12点。他正准备上床入睡，却又鬼使神差般打开手机，又刷了一遍微博。
　　“咦，什么鬼？”
　　原来的些许睡意瞬间烟消云散。
　　微博的热搜上，风向竟然又变了！
　　刚才关于张雪涵和丁俊杰之间的所有相关热搜已经消失，取而代之的竟然是……
　　范晓丽和丁俊杰？
　　这是一对全新的CP。
　　范晓丽这个名字，夏帆可太熟悉了，两人之间还有一点不小的渊源。
　　她是张雪涵的同门师姐，但给夏帆留下深刻记忆是因为另一件事情。
　　大约在半年之前，她和顶流男星吴琦传出了恋爱绯闻，但被后者坚决否认了这段关系。
　　好可怜的一个姑娘，长相清纯竟然遇到了这种渣男。
　　当时还是素人的夏帆，和许多网友一样，毅然敲打着键盘，加入了讨伐大军。
　　也是因为范晓丽，当时倒霉的那个“夏帆”在《浪哥》舞台上遇到了担任评委的吴琦，被他的粉丝翻出了几个月之前的言论，然后被这家伙刻意为难……
　　这才造成了这个“夏帆”的穿越。
　　还有一次见面，
　　在《浪哥》舞台上，她作为表演嘉宾演唱了一首歌，然后冲向评委席的张雪涵，来了一出“姐妹情深”的拥抱。
　　也许她们真的是姐妹情深吧！
　　当时夏帆以一首《算什么男人》获得了张雪涵的直通卡，多半也存在张雪涵给好姐妹出气的原因。
　　这一次，轮到这位“好姐妹”身先士卒了。
　　她为了帮张雪涵分担来自公司的压力，毅然和丁俊杰炒起了CP。
　　范晓丽的人气是比不上张雪涵的，但好歹也是天茂娱乐旗下第二火的女歌手，和丁俊杰配合一下炒CP，也不算辱没他。
　　此时此刻，夏帆睡意全无。
　　他发现无论是丁俊杰还是范晓丽，都各自发了一条略带暧昧文字的微博，内容似乎在暗示我们遇到了完美的另一半！
　　夏帆看了一眼发动态的时间……
　　好家伙，这是掐着时间正好在凌晨12点发的。
　　很快，许多营销号开始进场干活了……
　　这些家伙发表的内容大同小异，字里行间都在说：
　　“张雪涵和丁俊杰之间的CP炒作是假的，都是不要脸的狗仔为了博关注乱传的。”
　　“范晓丽和丁俊杰之间那才是真CP，你看他们两人发的文字，多甜蜜啊！”
　　“狗粮都要溢出屏幕了！”
　　我说……
　　当初炒作张雪涵和丁俊杰CP的不正是你们这些营销号吗？
　　还有你们这些营销号嘴里不要脸的狗仔，不就是你们自己吗？
　　自己骂自己？
　　这一波新闻，你们是正面炒一次，然而反面再炒一次，为了博关注，脸都不要了。
　　夏帆想了一会儿，又给张雪涵发了一条信息：雪涵姐，你睡了没？
　　这一次，对方没再回信，多半已经是入睡了。
　　他也关掉了手机倒头就睡，这些辣眼睛的营销号懒得多瞧几眼。
　　……
　　第二天一大早，夏帆起来后发现手机上有一条未读微信。
　　他打开瞧了一眼，果然是张雪涵发来的。
　　“我昨天已经睡了，网络上的新闻早上才看到。哎，苦了我的姐妹。”
　　夏帆发现昨天晚上，张雪涵发的那一条“冲冠一怒”的微博已经没了。
　　看来在范晓丽和丁俊杰炒出CP后，她觉得印象不好，便默默地删除了这条微博。
　　“我说雪涵姐……”
　　夏帆打了几个字，犹豫了一会儿，又将其删除，然后敷衍地回了两个字：“是啊。”
　　隐隐约约，他总觉得范晓丽和丁俊杰之间炒CP并不亏，能给这位二线女歌手增加不少曝光度。
　　也许人家不觉得吃亏，反而很乐意呢！
　　可他觉得这话发给张雪涵不合适，就像一个外人在挑拨她们姐妹之间的感情。
　　“哎，我这师姐挺可怜的，上一次谈的恋爱对方不愿意承认，这一次又被人捆绑炒CP，总是遇到渣男啊！”
　　果然，张雪涵是在为她鸣不平了，也让夏帆觉得没发那些文字是明智的。
　　他只能又发了一遍：“是啊。”
　　“你这个无趣的男人！”
　　……

第70章 试镜又写歌（上）（求收藏推荐）
　　黎燕姿不愧是时代娱乐的王牌经纪人，工作效率极高。
　　夏帆的正式合约还没签下几天，便接到了她的电话。
　　“小夏，你现在来一趟公司。”她在电话里说道，“男二的角色，我已经帮你争取到了。不过你是第一次演戏，导演要求你试镜下。”
　　“行，我马上过来。不过，黎姐……”
　　夏帆觉得还是先将心中的担心说清楚：“如果我演技太过辣眼的话，会翻车吗？”
　　“呵呵，只要别太拉跨就没事。又不是那种大制作的电视剧，应该不会在卫视播放，顶多是网络视频，加上一些地方的电视台，对于演技的要求不会高。”
　　黎燕姿总觉得夏帆对于自己的演技太没信心，决定鼓励一下他：“我在这个行业这么多年了，带过这么多艺人，很清楚什么样的戏能接，什么样的不能接。”
　　“小夏，你有时候得自信点啊。你看看那些爱豆啊，演技明明是那么辣眼睛，还不是迷之自信。大制作的影视剧一个接着一个接。”
　　“那些割割有那么多愿意为他花钱的粉丝啊。我们不一样。”
　　“你努努力，也能成为帅气的哥哥，会有粉丝为你花钱。”
　　夏帆：“……”
　　……
　　穿上鞋，锁好门，从公司帮他租的单身公寓楼里坐电梯下来后，跑到一楼大厅门口，直接用手机APP喊了一辆出租车。
　　自从将《小苹果》的全部版权以20万元卖给王晓明之后，夏帆的经济状况顿时就好转了起来。
　　加上和公司正式签约后，身为时代娱乐的专职律师，梁律师的报酬也给了他一个极大的优惠，直接打了对折，其余部分公司会帮他承担。
　　果然是大树底下好乘凉。
　　燕京的路总是处于拥堵状态，路虽然不远，但还是磨磨蹭蹭了将近半个小时。
　　这一路上，夏帆靠在椅背上闭目养神，直到出堵车缓缓停在大楼门口时，他才缓缓睁开眼睛。
　　前世今生，第一次试境说不紧张是假的，坐在电梯里，夏帆明显感到自己的心跳在加速。
　　“别紧张，虽然男一女一以前有过演戏经历，但我不觉得他们在演技方面能压住你。”这是黎燕姿安慰过他的话。
　　电梯大门慢慢打开，夏帆给自己一个深呼吸，步履稳健地迈了出去。
　　在会议室门口，经纪人黎燕姿已经站在那边，看到夏帆后微微一笑：“燕京堵车，我还以为你不会这么快。”
　　夏帆回道：“我多给了一些钱，司机一路超车过来的。”
　　“程辉导演在里面，你别紧张，自然点就行，他本身也跟时代娱乐有些关系。”黎姐给力他一点暗示。
　　“嗯，明白。”
　　夏帆走进会议室，看到一个中年男子坐在那里，便上前礼貌打了一声招呼：“程导好，我是夏帆，黎燕姿女士旗下的艺人。”
　　来之前，他大致查过这个导演的资料，就一个二流的电视剧导演，而且在二流当中也处于某端。
　　如果不是背靠着时代娱乐这座大山，未必能接到戏。
　　程辉盯着夏帆，从头到脚看了几遍，不禁点点头：“形象还算过关，应该不会辱没了这个角色。你先说几句台词试试，只要别太拉跨就行。”
　　试镜就是走一个过场，何况王牌经纪人亲自陪同，只要别出现惊天动地的翻车事故，就没问题。
　　这一点夏帆也心知肚明。
　　“程导，我需要表演什么。”他微笑地问道。
　　程辉从口袋里弹出一张白纸，上面稀稀落落写了一些台词。
　　他拿起钢笔在其中圈了几下，说：“就这几句吧，这是男二的台词。”
　　夏帆一眼扫过这几句台词，心里咯噔一下，暗骂一句：原来男二是一个舔狗。
　　仅仅从几句台词里，他就猜到了大致剧情。
　　他眼神凝重，深吸一口气望向前方：“婉儿，无论我为你做了什么，你都只把我当做兄长。在你的心里至始至终只有他，哪怕你落发为尼，遁入空门，也不愿意接受我吗？”
　　好沙雕的台词，夏帆在心里狠狠吐槽一遍。
　　接下来是第二句台词，这里还有一个特殊的时代背景：连年兵荒马乱终于结束了，男一参军回来，衣锦还乡，得知女一已经出家，又找到了女一出家的那座寺庙，发现女一已经过世数年。
　　男二在女一出家之后，在寺庙旁边搭了一个屋子一直默默守护着她，直到她过世还为她守陵。
　　男一问男二：“你是谁？”
　　余下便是夏帆要表演的台词。
　　他摸了摸额头，在心里嘀咕了一句“烂片出神曲”后，悲愤地开口了：“我是婉儿的哥哥，她一直在等你，却始终没等到你。今天，我终于看到了让我妹妹魂牵梦绕的男人是什么样的。哼哼，也不过如此而已。”
　　接下来的剧情是什么，夏帆并不清楚，但多半会是一场刀光剑影。
　　整部剧的格调看起来是充满了悲凉的色彩，然而这些台词看上去却是那么的沙雕。
　　“总体还行，演技差一点，但情绪到位了。”程辉点头，露出满意之色，“我看过《浪哥》舞台，你唱歌的时候情感很到位，演戏也得这样。”
　　“嗯，明白，程导。”夏帆连忙点头应道。
　　“据说……”程辉看了一眼黎燕姿，有些犹豫地说，“小夏，你想为这部剧写主题曲？”
　　“是的，程导，毕竟我还有一个身份是歌手。”夏帆稍作停顿，又补充了一句，“原创歌手……所以非常希望电视剧可以配上我的歌曲。”
　　“你的唱功和音色没问题，但电视剧的主题曲如果能和剧情相关，肯定会优先考虑的。”
　　程辉拿起那张写满了台词的纸，用手指点了一下：“小夏，故事的背景发生在古代某一个架空时期，歌词最好配一些古风色彩的，最好有些诗意的，意境深远的，你能行吗？”
　　“我看过你以前写过的歌，歌词风格差别挺大的。如果你觉得有难度，要不就负责谱曲部分吧？”
　　那怎么能行！
　　不是为了主题曲，他会同意演这种烂剧？给再多的钱也不去！
　　夏帆只是低着头沉吟了，说道：“程导，我正好想到了一首歌，你先过目下。”
　　……

第71章 试镜又写歌（下）
　　程辉和黎燕姿互望了一眼，眼里的诧异之色怎么都无法遮掩。
　　“这事……燕姿你之前知道吗？”
　　黎燕姿摇头，坦诚地说：“这事我也不清楚。”
　　今天的原计划只是试镜下夏帆，还只是走过场的形式，以便于和投资方交代。
　　之前，黎燕姿跟程辉提起过关于电视剧主题曲的事，希望能由夏帆来演唱这首歌。
　　如果主题曲还是由夏帆本人来作词作曲更好不过，不过这只是她的一个附加要求，顺带而提，没报太大期望。
　　程辉虽然作为导演的履历平平无奇，但也是混了这个圈子很久的老江湖了。
　　他没有当面拒绝黎燕姿的这个要求，而是想借着这个试镜的机会让夏帆自觉放弃，歌可以让你唱，如果你谱曲的意愿强烈的话，也不是不能商量。
　　但歌词的话，要有古风味道，意境深远，有厚重的历史感。
　　他不认为夏帆有这种写词的能力，便想以此刁难，让这家伙知难而退。
　　你没这个能力知道吗？
　　影视剧的主题曲对于那些非一线歌手而言，一向都是香饽饽。程辉知道圈内有不少歌手盯着这部剧的主题曲，他完全可以精挑细选，彰显一下自己身为导演的权利。
　　在唱片工业日渐崩溃，各个广播电台逐渐取消打歌平台的今天，一个歌手想要让自己的歌曲获得曝光度的机会并不多，影视剧主题曲是一个非常难得的渠道。
　　而夏帆打得也是这个主意……
　　他看到这两人那一愣一愣的表情，知道机不可失，笑道：“我是看了这剧的剧情和台词，突然来了点灵感。脑子里就有些词和旋律。”
　　略作停顿，夏帆看着两人半信半疑的目光，把心一横，继续说着：“黎姐，程导，我从来不是一个高产的原创歌手，但是一个灵感型的歌手。有时候可能一年憋不出一手歌，但在某些特定环境触发下，又能在很短时间写出一首歌曲。”
　　经纪人黎燕姿有些恍然地说道：“原来如此啊！要不程导，要不我们先看看小夏能写出什么样的歌，再做决定吧？”
　　程辉本能地抬起手看了一眼时间，回道：“行吧，反正时间还早。夏帆，你多久能把这首歌写出来？”
　　黎大经纪人的面子必须得给，反正对方将歌写出来后，还需要他来审核，又不是一定得录取。
　　其实他有一个搞音乐的朋友也盯上了这部剧的主题曲，想推荐自己的作品。程辉正想着拿主题曲去换人情，看看能不能扔一首插曲打发了夏帆，也算是应付了黎燕姿。
　　夏帆隐约能看出程辉有些消极的态度，也不以为然，笑道：“程导，我会以最快的速度将这首歌的歌词写出来。”
　　黎燕姿看到夏帆信心十足的样子，轻轻叹息一声，连忙让工作人员拿来了纸和笔。
　　她心里其实有点不赞成夏帆现场写歌的，时间实在是太仓促，这么短时间能有写出什么好作品啊。
　　在她的印象里，一首好歌的歌词是得修改数次之后才能成型啊！
　　夏帆从工作人员手里接过纸和笔，拉开一把凳子坐下后，便低着头在桌子上奋笔疾书，唰唰唰地写了起来。
　　经纪人黎燕姿就站在他的身旁，双手抱胸，低头看着夏帆。
　　“怎么会写的这么快？这排词造句，他难道不用在脑里汇总组织下吗？”
　　通常而言，歌手脑子里即使有了大致的歌词，真正写出来还是得细细斟酌一番。
　　黎燕姿就站在他背后，很专注地盯着夏帆写歌词。
　　好家伙！
　　她看到夏帆写歌词的速率实在是太快了，一句接着一句，而且每句歌词之间几乎没有任何迟疑的时间。
　　这速率感觉夏帆不是在写歌词，而是在抄歌词……
　　不过这歌词写得这么快，质量应该不会高到哪里吧？
　　想到这里，黎燕姿好奇心顿起，便伸头过去瞅了几眼歌词。
　　然后，她便痴了……
　　这歌词实在是太有意境了，只是默默地读了一遍，一幅满满的古风画面逐渐浮现在脑海里。
　　大概过了5分钟，夏帆缓缓将笔放下，然后挥了挥手，一口气写了这么多歌词，手臂有些酸疼。
　　“写完了？”黎燕姿问道。
　　“嗯，只能说完成了七七八八，还有一些地方等回去再改改。”夏帆如实回道。
　　这种古风味道浓厚的歌词，并不好背，得回去后再修修补补下。
　　他悄悄地瞥了一眼程辉，这家伙沉默无语，也不知道在想些什么。
　　“小夏，还要谱曲吗？”黎燕姿又问道。
　　夏帆很是自信地指了指自己的脑袋，说：“曲谱在脑子里，因为时间紧张暂时不写了，我可以先唱一遍。”
　　他说到这里，转头望向程辉：“程导，可以不？”
　　程辉面无表情地点点头，说：“行，你唱一下试试。”
　　他也看到了夏帆写的歌词，确信自己的那位朋友是写不出这种水准的歌词，优美、凄凉、又富有深意。
　　程辉的情绪其实有一点低落。
　　“那我唱了。”夏帆点点头，随即清了清嗓子。
　　“繁华声遁入了空门折煞世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　如你默认生死枯等
　　枯等一圈又一圈的年轮
　　……”
　　“雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　……”
　　副歌部分，突来的高音，让听者的脑海里自动呈现出那一幅凄凉而忧伤的画面。
　　夏帆的音线类似于林大仙，而在另一个时空，林大仙就是凭借着这首《烟花易冷》在《我是歌手》舞台上技惊四座。
　　这一次，夏帆地清唱，也算是小范围地来了一次“经典再现”。
　　“城郊牧笛声落在那座野村
　　缘分落地生根是我们
　　……”
　　一曲终了，无论是词曲还是唱功，夏帆都淋漓尽致地展现了出来。
　　“程导，我唱得还行吗？”夏帆看到程辉面色凝重，便小声问道。
　　这首《烟花易冷》作为周董在中国风的代表作之一，也是他后期作品当中少有同时兼具传唱度和高水准的歌曲。
　　夏帆对此信心十足，这样的歌曲如果程辉还看不上，只能说他心里有鬼。
　　何况……
　　“这歌词和电视剧的剧情也太贴切了，简直是小夏为其量身定做的，你说是不，程导。”
　　终于回过神的黎燕姿，马上帮腔道。
　　“歌好，词好，小夏唱的也好。”程辉拿过那张写满歌词的白纸，继续说，“歌词我先拿去了，如果还有其他候选歌曲，到时候我会对比一下。我只能说你的机会挺大的。”
　　“谢谢程导了！”
　　……

第72章 一切顺利（求推荐收藏）
　　程辉离去后，黎燕姿有些古怪地盯着夏帆瞧了一会儿。
　　直到对方被看得有点不自然了，她才打趣道：“小夏，我发现自己还是低估了你的实力啊。”
　　“黎姐过奖了。”夏帆挠了挠脑袋，有些不好意思，“这种类型的歌词，我以前练笔的时候写过一些，这一次正好派上了用场，只能说是运气好。”
　　他有一点心虚，自己的文字功底写这种充满中国风韵味的歌词，其实是有一点强人所难，挺害怕某一天露馅。
　　黎燕姿不清楚夏帆的内心想法，笑道：“这种水准的歌词，如果是一个没有古文底蕴的人来写，就算有中彩票的运气，也憋不出来啊。”
　　夏帆只能干笑地应了几声，适时地转移了话题：“黎姐，看程导的情绪不高。我这首歌成为主题曲的机会大不大？”
　　“大，当然大了。”黎燕姿瞪着眼睛，声音突然提高了几个分贝，“要不是因为想给你安排戏，我和他这种小导演能有多少交集？”
　　夏帆听后，又接着干笑几声，却无法反驳。
　　“我知道程辉想推自己朋友的作品当主题曲，当他毕竟还是和公司挂钩的导演，还是有义务捧公司的新人。如果你给作品不过关，我这边态度也不好强硬。现在情况就不同了。”
　　“黎姐……”夏帆刚准备说什么，却被对方给打断了。
　　“小夏，还是别叫我黎姐了，有点见外。”
　　“那叫什么？”夏帆疑惑地问道。
　　黎燕姿双手抱胸，半靠在墙壁上，随即有些妖娆地撩拨下披在肩上的修复，嫣然一笑：
　　“要不叫我燕姿姐吧，显得关系亲密点。”
　　“行吧，以后就叫你燕姿姐。”夏帆点了点头。
　　他心里还是挺感激这位小姐姐的，对自己非常尽职尽责。虽然说艺人和经纪人之间是属于合作共赢的，但黎燕姿手下有不少大咖艺人的情况下，还对自己如此上心，他对这一点也是心知肚明的。
　　“燕姿姐，我觉得自己写的这首歌，就是以男二的视角来诉说整部戏的剧情，非常合理又贴切。”说到这里，夏帆流露出有点自恋的语气，“我相信不会有人比我更合适了，无论是主题曲还是演唱者。”
　　好不容易到了这一步，也就只差一层膜没捅破，哪能临阵退缩。
　　这个机会他绝不会让人。
　　“小夏，这点你大可放心。你是我的艺人，我一定会尽量帮你去争取。”黎燕姿自信地笑了笑。
　　作为时代娱乐的王牌经纪人，她手里带的艺人无论男女，都可以担当一些影视剧的主演，甚至男一，女一。
　　夏帆有些特殊，这是黎燕姿经纪人生涯里带的是第一个歌手。
　　自从王晓明将夏帆推荐给公司后，又将极为珍贵的新人A类合同给了他。
　　公司的潜台词就是想让夏帆同时尝试演员和歌手两条路。
　　如果演戏火了，这个流量就会反哺到歌手身上；如果演戏平平，没啥水花，还能退一步观察下他的歌手生涯能否有起色。
　　如果做完这些还不行的话，那意味着公司可以放弃他了。
　　公司的损失也不会太大，无非是音乐部门继续半死不活，反正这种情况也好几年了。
　　不过……
　　现在的新人歌手，路的确比以前难走太多了。
　　黎燕姿有些感叹地说：“小夏，如果你早生10多年。这样的音色，加上你的创作能力，大天王不敢说，小天王如囊中之物。可惜啊，现在的华语乐坛有一个外号……”
　　“什么外号？”
　　“华语糊坛。”
　　“……”夏帆微楞了下，然后苦笑道，“这个称呼我在网络上看到过几次。”
　　就因为华语乐坛快变成了华语糊坛，夏帆只能通过演烂剧来宣传自己的新歌，这也是许多新晋歌手普遍采用的方式。
　　黎燕姿突然想到了上一个在时代娱乐有些水花的歌手—陈栋梁，以及这家伙和自己的上司王丽娜之间的一些纠纷。
　　“如果我凭借着小夏将时代娱乐的音乐业务带了起来，在公司的地位是不是还能再更上一层楼吗？”
　　她的心里突然闪过这样一个念头，又默不作声地偷偷瞧了夏帆一眼。
　　黎燕姿突然上前一步，毫无防备地朝着夏帆伸出了双手……
　　“你这衣领都不整齐，平时都注意整理下。”
　　她顺势将对方衣领上的一丝乱发拿走，俨然是一副知心体贴的姐姐模样。
　　夏帆有些纳闷，他明明在出电梯的时候整理过衣领，哪里不整齐了？
　　“咱们走吧，写出这么好的一首歌，燕姿姐今天请你吃点好吃的。”
　　……
　　第二天下午，夏帆的微信上就收到了黎燕姿传来的电子合同模板。
　　合同共有两份：一份是演戏合同，另一份歌曲合同。
　　夏帆的第一反应是打开歌曲合同，但尚未下手，黎燕姿的语音紧随而至地传了过来。
　　“小夏，恭喜！一切顺利，你的那首《烟花易冷》被选为了这部电视剧的主题曲。”
　　夏帆也有点激动，回道：“还是得多谢燕姿姐从中斡旋啊。”
　　“对了，你这歌曲应该不卖版权吧？”
　　“不卖！”
　　“这里有两种方案，第一种是一次性10万元卖断这首歌曲的所有版权。第二种就是单纯的商业合作，对方选你这首歌当主题曲，没有版权，但也在帮你宣传，所以没有任何报酬。”
　　“我要第二种！”夏帆想都未想，便选了第二种。
　　无论任何情况，歌曲版权必须牢牢抓在手里，他只认这个天理。
　　“行，我知道你会选第二种。”黎燕姿也调查过夏帆过往的经历，他和上一个东家翻脸，也是因为歌曲版权问题。
　　她本人也支持第二种，如果歌曲火了的话，黎燕姿作为经纪人也能收益。
　　“还有就是这部戏的片酬了，你作为男二的片酬是税前100万，税后差不多70万，按照协议分成，你演完这部戏到手的钱是3成共21万。”
　　一部戏下来钱的和一首《小苹果》差不多。
　　可后者是红遍全网络的爆款神曲，可遇不可求。歌手果然难赚钱。
　　夏帆便回了一句：“没问题，一切按合同办事，怎么签就怎么来。”
　　……

第73章 编曲大神
　　一部电视剧让他这个毫无演戏经历的担当男二，有20余万的酬劳，还能让他唱主题曲，已经很知足了。
　　夏帆瞥了一眼剧名《洛阳烟雨情》，而他的歌词里正好有“洛阳”两字，算是遥相呼应。
　　烂剧就烂剧吧，以自己的演技，去演那些大热剧也撑不住角色。
　　他默默给自己定了一个小目标，只要在戏里别被男一吊打就没事。
　　不过这部电视剧立项没多久，剧组尚在筹备当中，无论是男一号，还是女一号都尚未敲定，夏帆尚不清楚会拿去和谁对比。
　　在刚签完合同后，他原以为会有几天的空闲，经纪人黎燕姿的电话便打了过来。
　　“小夏，公司对你刚创作的这首歌非常满意，准备给你制作成单曲先发行。”
　　“行啊，需要我什么时候过来录歌？”
　　这个消息有些意外，但对于夏帆算是意外之喜。
　　如果现在发行单曲，曝光度是低了一些，但早日推向音乐市场，或多或少能积累一些用户，等到电视剧上线时再来一波热度，听众只多不少。
　　其实他心里或多或少有些没底，这首中国风十足的歌曲能否适应这个时空的音乐市场，还是一个未知数。
　　“明天就过来吧，到时候公司的音乐人帮你编曲。他们最近可太闲拿了，得让这些人活动活动。”黎燕姿笑着打趣道。
　　似乎因为夏帆的到来，原来半死不活的音乐部门开始了忙碌。
　　听了经纪人的话，他苦笑一声，心情有些五味陈杂。
　　最初他加盟时代娱乐以为是大树底下好乘凉，结果发现自己才是那颗大树，那条大腿。
　　第二天一大早，夏帆来到了公司音乐室录歌，负责给他编曲的音乐人名叫林小可，算是圈内小有名气的编曲人。
　　他在时代娱乐有些年限，算是公司里的老人，自从陈栋梁跳槽后。他的工作量一下子少了许多，但工资照拿，又能接私活给公司之外的歌手编曲，日子过得还是非常惬意。
　　夏帆加入时代娱乐后，林小可又得忙碌了起来。
　　“林师傅，你好。”夏帆来到音乐室后，主动和他打了一声招呼。
　　林小可本来还在摆弄乐器，看到夏帆进来主动起身迎接，
　　“你好，坐坐。”
　　眼前的小伙子可是金牌经纪人黎燕姿负责的。至少在未来三年内，公司会投入一定资源扶持他，自己得好好配合才是。
　　林小可本人在事业上还有追求，也希望公司的也音乐业务一直像现在这样一潭死水。
　　如果三年之后，夏帆还是没有一点水花，他本人的事业心基本也会丧失殆尽，纯粹混日子。
　　跳槽？他都快50岁了，安心地呆在时代娱乐养老不香吗？
　　林小可是专业的音乐人，生平接触过数之不尽的歌手，但当他看到《烟花易泠》这首歌时，依然有一种耳目一新的感觉。
　　惊叹、震撼，实在让人难以置信。
　　他才20岁啊，这个年龄能够词曲全包写出这样一首歌曲，三年之内没水花的可能性不太高。
　　即使如今的华语乐坛被戏称为华语糊坛，他还是有可能掀起朵朵浪花！
　　这是来自专业人士的眼光，和身为经纪人的黎燕姿有着不同的角度。
　　夏帆刚入座，林小可就竖起了拇指：“小夏，你这首《烟花易泠》真是绝！尤其这词，我当编曲人这么多年了，很少看到这么优美的词。”
　　“而且歌的名字也取得秒，时代娱乐真捡到宝了！”
　　“林老师，过奖了！这首歌的水准也就一般般。”夏帆只能谦虚地回道。
　　“这还一般？”林小可抬高了一些音量，“如果这首歌一般的话，现在网络上红的那些歌都是一坨屎！”
　　这么直接？
　　夏帆刚想说什么，只见林小可压低声音继续说：“比如我们公司的王晓明前不久唱得那首歌《小苹果》，火归火，但烂歌就是烂歌。以我的眼光看来，就是一坨屎！
　　我当时给这种烂歌编曲，心里是有点排斥的，也没想到能这么火。”
　　“林师傅，那首《小苹果》是我给晓明哥写的！”夏帆摸了摸额头的汗水，苦笑道。
　　“阿这？竟然是你写的？”林小可嘴巴微张，一时愣住了。
　　当时王晓明直接将歌词和曲谱扔给他，并没有署名作者，而他也不会为了一首根本入不了法眼的烂歌，特意去网络上查作者是谁。
　　《烟花易泠》和《小苹果》，这风格也差太多了吧？
　　这真是一个人写的吗？
　　“我是为晓明哥量身定做的……”夏帆停顿了一下，接着说，“唱起来要没什么难度，适合现场表演，又得符合……演唱者的气质，所以才选了这一首。我本人是不会去唱的……”
　　坦诚地说，哪怕王晓明将《小苹果》的从词曲署名拿去，夏帆也没意见，但对方没有这么做。
　　“符合他的气质？”林小可抬走头，试图在脑海里勾勒出一幅画面。
　　好像的确是挺符合教主的气质……
　　事到如今，他只能硬着头皮接着夸：“小夏的创作才华属于雅俗共赏的！”
　　“对了，你还写过类似风格的歌曲吗？”林小可果断转移了话题。
　　“暂时没有。如果未来有合适的灵感，相信还是能写出来的。”
　　夏帆一直维持着自己这个人设，他是灵感型歌手。只要有灵感了，就会有好作品。
　　“行，那闲话不说，我们来准备编曲事宜。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　三天后，《烟花易泠》的编曲工作正式完成，夏帆在和林小可告别后，很满意地离开了音乐室。
　　编曲真得太难了，尤其对于他这种刚触及门槛的人来说，这是一门十分高深的学问。
　　通常而言，不会乐器光靠哼都可以算作曲。
　　但编曲就不一样了，它包含作者对各种乐器，音色，节拍，和声类型的掌握，还有对音乐的感情，思维，都在里边。
　　夏帆虽然懂点乐理知识，但觉得去学编曲这种深奥的玩意，纯粹是浪费时间，他想给自己找几个御用编曲人。
　　几天以来，他一直在默默观察林小可。这家伙简直是一个编曲大神，各种东西方的乐器是信手拈来。
　　他很懂乐理，清楚各种曲风要搭配什麽乐器，哪种乐器可以演奏哪种旋律，哪些乐器放在一起听起来比较丰富。
　　夏帆早已经记不清《烟花易泠》的伴奏声，但在林小可地操作下，他觉得这段全新的编曲，和这首歌曲还是非常吻合的。
　　回到自己公寓后，他再一次拿出笔记本，打开某一个角落里设有密码的WORD文件。
　　“不知道这几首歌的编曲，林小可能够还原多少？”
　　虽然说许多中文歌曲里，词曲的重要性占据了举足轻重的位置，但也有那么几首歌曲是因为炫酷的编曲，直接升华了歌曲本身。
　　如周董的那几首编曲吊炸天的歌曲，《夜曲》、《以父之名》，还有《夜的第七章》……
　　即使现在想起还是如此的惊艳，又记忆深刻，似乎能使人沉浸在某一种意境当中。
　　编曲就是这几首歌曲的灵魂。
　　“我原来是不准备拿出这几首歌的。如果在未来某一天，林小可可以在一定程度上还原这些歌的编曲……”
　　“那我就有想法了！”
　　……

第74章 去综艺打歌
　　黎燕姿告诉夏帆，《洛阳烟雨情》的剧组已经敲定了男一和女一，让他准备一下，再过几天就要进剧组拍戏了。
　　她带着些许八卦味道说道：“小夏，想不想知道男一，女一的片酬。”
　　“多少？”夏帆看着她，又眨了眨眼睛打趣道，“我对他们的收入不敢兴趣，但了解下他们的片酬可以作为我奋斗的动力。”
　　“根据我得到的小道消息，男一号韩晓峰片酬是税前1500万，女一号陈诗颖片酬是税前1000万。”
　　“我……这也太高了！”夏帆几乎要破口而出几个脏字，好在及时止住了。
　　他的片酬是税前100万，男一号是他的15倍！
　　他觉得自己应该是有史以来和男一号片酬差距最大的男二号了。
　　夏帆摇摇头，打趣道。“怪不得人家女主角宁愿出家为尼，也不愿意接受男二号，原来是经济问题！”
　　黎燕姿有点被这小伙子给逗乐了，捂着嘴笑了一声：“还有一个小道消息，这部电视剧的预算是5000万元。”
　　“5000万元？？”夏帆默念了一遍这个数字，随即反应了过来。
　　男一，女一的片酬加起来就占到了总预算的50%了，的确有些高得离谱。
　　黎燕姿有些不屑地撇了撇嘴：“男女主这样的片酬比例，根据以往经验意味着这部剧必然是一部烂片。小夏，这毕竟是你的第一部戏，烂剧就烂剧，以后我再给你安排点好资源。”
　　“烂剧好啊，烂剧出神曲。”
　　夏帆心里是这么想着，还摆手示意:“燕姿姐，没事。这种烂剧才可以锻炼演技呢！”
　　烂剧怎么锻炼演技？难道是同行衬托吗？
　　黎燕姿自行解读了夏帆的话，觉得小伙子的心态很好。
　　“下个星期就要进剧组了，你好好准备下。还有韩晓峰和陈诗颖都是当红艺人，人气正旺，你尽量和他们处好关系。你们之间的片酬的确差了很多，但即使有不满也别表露出来，知道吗？”
　　“燕姿姐，这个你大可放心。我赚自己的那份钱，别人拿多少不关心。”
　　“对了，我给你接了一个综艺节目，时间是在后天，而且还安排了独唱的机会，好好表现！”
　　“独唱？”夏帆微微发楞了一下，反问道，“唱哪一首？《算什么男人》，还是《我爱你华夏》！”
　　黎燕姿瞪了他一眼，说：“什么记性呀！当然是唱新歌了，综艺节目这么好的打歌平台，难道还唱老歌？想什么呢！”
　　“你的那首《烟花易泠》已经录制完全了，在公司的运作下，明天将会正式登陆华夏音乐和企鹅音乐两大播放器。”
　　前者是官方音乐平台，后者则是华夏最大的音乐平台。
　　“明天上传歌曲，后天在综艺节目里打歌，一气呵成！”
　　虽然时代娱乐的音乐业务半死不活，但在圈内的人脉资源依然强大。
　　夏帆微低着头，压低声音，小声问道：“那燕姿姐，是什么综艺节目？”
　　黎燕姿微微一笑：“芒果卫视的《欢乐大本营》，算是收视率靠前的王牌综艺。”
　　夏帆有一些小激动，深呼吸一口气来平复了下自己的心情：“实在没想到《烟花易泠》地首唱，可以在这样的舞台上，谢谢燕姿姐的运筹帷幄。”
　　“这档节目差不多也有20年的历史，覆盖的收视人群非常广，这是一个巨大的优势，而且那几位主持人本身也是知名度很高的明星。”
　　“嗯，也是，这我知道。”
　　“我主要想说的是因为这些光辉耀眼的成绩这个节目组的姿态很高，一般去参加的艺人报酬都很低，甚至像你这样去打歌的新人是0报酬。”
　　又是0报酬？
　　夏帆露出苦笑，不禁轻搓了几下自己的鼻子。
　　上一档《兴风作浪的哥哥》，他从最初的预赛到最后的五强战，几乎参与了整档节目的录制，也是一毛钱没有的义务劳动，这一会上《欢乐大本营》打歌，还是0报酬。
　　他是不是跟零酬劳特别有缘？
　　“其实这档节目每一年会留一些名额给圈里的新人来宣传，但娱乐圈里的新人实在是太多了，很多公司都会争抢这些名额。”
　　夏帆略有所悟地点点头：“所以这样的平台，即使没报酬，许多新人也都会挤破头的。”
　　“公司在芒果娱乐那边也有些人脉，就给你争取到了这一期的名额。不过……”黎燕姿眨着眼睛，语气有了些变化，“不过你也别高兴的太早，像《欢乐大本营》这样的舞台，一期会请不少明星，留给你表现的时间会很少，很少。”
　　夏帆不以为然，笑呵呵地说：“燕姿姐，就是当绿叶衬托红花呗，我明白这个道理。不过这一期还是哪些大明星呢？”
　　“据说这一期的《欢乐大本营》小天后张雪涵也会来参加，她刚发行了一首单曲，也是来打歌的。”
　　“她……”
　　夏帆刚听到这个名字时，微楞l了一下，暗道和这位美丽的小姐姐真是有缘分，刚分开没多久又要见面了。
　　然而在下一秒，他的心情就马上晴转多云了。
　　张雪涵去《欢乐大本营》打歌，他也去那里打歌……
　　可以想象，届时几乎所有的注意力和风头都会被张雪涵给抢走，留给自己的也不知道还剩几口汤。
　　“燕姿姐，我还以为去的大明星会是演员呢，这样业务不会有冲突。结果是一个人气小天后，那留给我的生存空间实在是太小了！”
　　“知足吧，作为一个新人能去这个舞台打歌，你是同时PK掉了好几个候选的新人。”
　　“这个倒是真的，那我好好准备下，到时候给大家留一个好印象。”
　　虽然他和张雪涵之间的人气差距很大，但打歌终究还是看质量水准。
　　夏帆对于《烟花易泠》这首歌的水准，信心还是很足的。
　　在和经纪人告别后，他掏出手机本来想发一条微信给张雪涵，聊聊参加《欢乐大本营》的事，可想到后天就能见面了，觉得多此一举，又将手机放回了口袋。
　　……

第75章 抵达芒果卫视（求推荐收藏）
　　“各位网友，各位歌迷朋友，大家好。这一首《烟花易泠》是我签约时代娱乐后发表的第一首单曲，由我本人作词作曲，并由林小可先生负责编曲。
　　希望大家会喜欢这首歌！”
　　10月15日早上9点，夏帆准点发了这条微博，并分别给出了这首歌曲在华夏音乐和企鹅音乐上的链接。
　　此时，他的微博粉丝刚刚突破100万，这还多亏了《浪哥》的功劳。在参加这档节目之前，他的账号关注人数只有寥寥几千。
　　确切地讲，虽然夏帆最终止步在五强战，但依然是这一季《浪哥》最大的受益人。
　　不过夏帆没有走流量爱豆路线，也没要求公司买粉控评，更没花钱买热搜。
　　在这条微博发出一天后，底下的评论只有区区100多条。
　　这些关注的网友，多半是被他在《浪哥》比赛里的表现所吸引，怀着几分好奇，几分期待点开了链接。
　　“这歌好听，好优美的词啊！”
　　“夏帆，这词真是你写的吗？这样的文学功底，没几个歌手能比吧！”
　　“《烟花易泠》名好，歌也好，粉了、粉了！”
　　“这首歌听在耳里，满满的画面感啊！”
　　夏帆大致浏览了一遍网友不多的评论，基本是以夸奖为主，毕竟这首歌曲的质量放在那里，作为周董中国风歌曲的代表作之一，歌曲的水准绝不是那些口水歌能比。
　　不过偶尔也有几个网友提出异议，觉得这首歌的曲风有点新颖，不知能否迎合如今的音乐市场，但总体还是以赞美居多。
　　有一位网友给夏帆发了一段私信，大致内容说他是从那首《我爱你华夏》入坑的，非常喜欢那首歌，但夏帆之后在五强赛里选了一首平平无奇的说唱歌曲让他挺失望的。
　　他很担心夏帆的下一首歌曲也是说唱，甚至伴有电音，因为这是当下许多流量爱豆的标配。
　　他没想到这一首《烟花易泠》颠覆了原来所有的设想，也超越了他的期待。
　　他非常喜欢这首歌。
　　夏帆读完这条私信后，稍松了一口气，至少在那些观众他的网友看来，这首歌曲没有问题，唯一的担心是这种全新的曲风能不能适应市场。
　　……
　　第二天一大早，黎燕姿就订了两张飞往湘南沙州的机票，她准备陪着夏帆一同前往。
　　这家伙毕竟是一个刚刚出道的新人，孤身前往去参加这种王牌综艺，还得跟各种形形色色的人打招呼，她实在有点不放心。
　　一路上，夏帆很少说话，一直闭目养神，只是一想到马上又能见到那位小天后，脑子里时而会浮现她的影子，挥之不去。
　　下飞机后，黎燕姿直接喊了一辆出租车，两人拖着行李直接去了电视台附近的一家星级酒店。
　　由于时间比较紧张，夏帆放好行李后，只在自己的房间里休憩了一会儿后，便和经纪人一同前往电视台的录制现场。
　　“小夏，等下到了那边嘴巴勤快点，老师老师多喊喊，准没错。”
　　黎燕姿和夏帆两人肩并肩走着，她还时不时教诲着。
　　娱乐圈里只要出道比你早的艺人，除了哥和姐以外，用得最频繁的便是老师这个称呼了。
　　“这个我懂。”夏帆点头道。
　　黎燕姿似乎来过几次，熟门熟路，带着夏帆穿过一楼大厅，走入电梯，直接按了9层。
　　电梯抵达后，大门缓缓打开，夏帆跟着黎燕姿前后脚走了出去。
　　两人来到一间办公室门外，黎燕姿上前轻轻敲了下门。过一会儿，有人打开门从屋内伸出了脑袋。
　　“哎呀，王老师你好，又见面啦！”
　　她很是热情地喊了一声。
　　“呦，稀客啊，燕姿竟然亲自过来了。”开门的男子也露出了几分意外。
　　两人寒暄地轻轻拥抱了一下。
　　“这是我刚带的新艺人，王老师就算看在我的面子上，也得好好照顾下吧。”
　　夏帆会意，也马上跟喊了一声“王老师”。
　　“好说，好说，两位请进！”男子伸出一个“请”的手势。
　　眼前的男子应该是芒果卫视的当家主持人，也是站在华夏主持界金字塔顶尖的王炯炯了。
　　个子小小，身材单薄，虽然已经40多岁，但因为包养得好，看上去似乎只有30出头。
　　等几人入座后，王炯炯看了一眼夏帆，笑道：“夏帆是吧，我看过几期《浪哥》，对你的印象很深刻，很期待你在新舞台上的表演。”
　　这是场面话，他看过的艺人实在是太多了。
　　“谢谢王老师，也很荣幸能登上《欢乐大本营》。”夏帆也很谦逊地回了一句。
　　“王老师……”黎燕姿见机插话，打趣道，“小夏现在可是我们公司重点栽培的新人，等下舞台上多给点时间哦。”
　　“这……尽量吧。”王炯炯犹豫了几秒，接着说，“你也知道，很多艺人想上这个节目，有时候在录制开始前几分钟，还会有公司塞人进来。
　　我只能保证该留给小夏的舞台，绝不会少。”
　　从业这么多年，王炯炯和时代娱乐这样的行业巨鳄，或多或少也有业务上的往来，还在对方投资的影视剧里客串过角色。
　　这个圈子里，人情都是互相的，有来有回。
　　夏帆来沙州能让黎燕姿亲自陪同，他能猜到这个艺人的含金量不低。
　　“小夏要唱什么歌曲？能让我先看看吗？”他问了一句。
　　由于想上这档综艺的新人实在太多，节目组采用的办法是先斩后奏，先将名额分配给关系较好的公司或者个人定，然后再商量要表演的节目。
　　王炯炯事先并不知道夏帆要唱什么歌。
　　黎燕姿看了眼夏帆，希望对方自己去应付这个问题。
　　夏帆会意，马上掏出手机打开了企鹅音乐：“王老师，这首歌曲我已经在昨天正式发布了，您听听。”
　　“行。烟花易泠？好名字！”
　　王炯炯点开这首歌曲听了一会儿，然后抬头问道：“小夏，这歌真是你写的？”
　　“当然！”夏帆微微一笑，“编曲是公司的音乐人负责的，词曲是我一人完成的。”
　　王炯炯低头沉吟了一会儿，说道：“等下节目录制的时候，我是适度将话题引向你。”
　　……

第76章 嘉宾有变！
　　这一期的《欢乐大本营》，来了不少艺人。
　　有一位是刚出道不久的爱豆名叫许谦，节目现场还有不少他的粉丝，拿着横幅，手里还舞动着荧光棒。
　　“你知道和那些流量爱豆的区别在哪吗？”
　　黎燕姿用胳膊轻轻碰了一下夏帆的身体，小声问道。
　　只是话语里似乎带着几分调侃意味……
　　夏帆瞥了一眼远处的那位爱豆许谦，唇红齿白的奶油小生，看上去还是挺时尚帅气，不知是先天还是后天形成的。
　　在化妆上他应该也做了不少准备，如打粉底、花眼线、抹眼影等等。
　　总之，工程量不会少于那些貌美的女明星。
　　“区别吗？”夏帆挠了挠脑袋，有点自恋地回道，“我能自己写歌，他不行？”
　　“嗯？”黎燕姿有点被逗乐了，柳眉一挑，“为什么这么想，要知道许多流量爱豆在发行单曲时，也会在词曲这一栏标上自己的名字，虽然上面的名字不止一个。”
　　夏帆吐槽道：“这完全不一样好嘛！我观察过，这些流量爱豆有时候就加了一个词如‘哦’，‘yaeh’，或者随便哼了一个调，提个建议，就算是创作者之一，把名字加了进去。”
　　“也对哦……”黎燕姿赞同地点了点头，“华语乐坛糊成这样，还真是群魔乱舞。不过……我刚才问的区别不是这个。”
　　“那区别是啥！”
　　黎燕姿用手指了指那群许谦的粉丝，说道：“区别在于，人家的粉丝愿意花钱，而且肯花大钱，而你的粉丝目前仅仅只是听你歌，而且还属于白嫖的！”
　　白嫖？！
　　夏帆苦笑一声，却又觉得她说得好有道理，无法反驳。
　　自从出道以来，无论是参加综艺节目，还是发行单曲，他似乎一直在被白嫖。
　　这一次的《烟花易冷》，也是走免费路线。
　　免费听，也免费下载。
　　“你知道吗？《欢乐大本营》的主持人休息室里，已经堆积了不少这位爱豆粉丝送的礼物。”
　　“……”夏帆一头雾水，问：“为什么？这些粉丝不送礼物给她们爱豆，送给这些主持人干嘛？”
　　“希望主持人在节目里可以多多照顾她们的爱豆呀，多给点画面。”
　　“这些礼物贵重吗？”
　　“有便宜的，也有贵的，毕竟总有几个肯花大钱的粉丝，这就是粉丝应援。你的粉丝做得到吗？”
　　黎燕姿拍了拍夏帆的肩膀，语气里调侃味道十足。
　　夏帆摇头苦笑道：“比不过，肯定比不过！如果我这首《烟花易冷》的单曲收费了，哪怕定价只要2元一首，我那些听歌白嫖的粉丝就要开骂了！”
　　“听歌还收钱？夏帆，你是不是掉钱眼里去了！”
　　他试着模仿了下那些粉丝们的语气。
　　“所以你们最大的区别就在这里，粉丝消费能力的差距，天差地别！”黎燕姿意味深长地说道。
　　其实她不是没想过将夏帆打造成类似的流量爱豆，来疯狂收割这些粉丝的韭菜。
　　毕竟哥哥又名“割割”，不割那些傻粉丝，还能割谁？
　　只是她发现夏帆似乎对于成为那种流量爱豆没兴趣，明明可以靠外貌加唱跳吃饭，可偏偏固执地如一根筋，一定要靠才华吃饭。
　　突然，入口处传来一阵骚动声，有人发出热烈地喊声，似乎来了一位知名艺人。
　　节目组的工作人员，也纷纷拿着手机向那个方向跑去.
　　夏帆心中一动，也朝入口处望去，那边人头攒动，完全遮住了他的视线，看不清来人。
　　“难道是小天后张雪涵来了？”
　　根据黎燕姿给的小道消息，今天的艺人嘉宾只有她咖位最高，人气最强。
　　所以这位引起骚动的大明星，除了她还会有谁？
　　慢慢地，拥挤的人群开始让出了一条通道，一个长发、窈窕的女子倩影出现在了夏帆的视线里。
　　额？！
　　来人竟然不是张雪涵！
　　她有点眼熟，好像在哪里见过……
　　夏帆的脑子里闪过一幅画面，突然想起了该女子的身份：她不就是张雪涵的同门师姐范晓丽吗？
　　不知为何，他心里闪过一丝即使本人都难以察觉的失望之色，有些疑惑地看向经纪人黎燕姿。
　　只见她目光闪动，也是带着不解之色：“咦，难道是我消息有误？今天真正来打歌的不是张雪涵，而是这个范晓丽。”
　　不管了，反正都是天茂娱乐旗下的艺人，跟她都没什么关系。
　　范晓丽被人拥簇着前进，脸上笑容无比灿烂，一副春风得意的神色。
　　“这范晓丽最近很风光啊，人气直线上升！”黎燕姿双手抱胸，突然说了一句让夏凡一头雾水的话。
　　“啥意思？”夏帆一时没明白意思，“难道是她最近出的单曲爆火了？”
　　黎燕姿有些无语地白了他一眼，说道：“小夏，你好歹是娱乐圈里的人，怎么连圈内的新闻都不关注呢？”
　　“……什么新闻？”
　　“最近她和当红小生丁俊杰之间的CP绯闻炒的火热，关注度直线飙升啊！”
　　夏帆终于有点印象了，记得最初丁俊杰抄CP的对象还是人气小天后张雪涵，结果被耿直姑娘一口气回怼了去，搞得丁俊杰尴尬地一逼。
　　然后，
　　这家伙退而求其次，和公司旗下2号女歌手范晓丽炒起了CP。
　　其实夏帆对于娱乐圈里那些乱七八糟的八卦绯闻，是过目就忘，所以刚才一时没想起这个插曲。
　　“啊~~燕姿姐，你怎么也在这里呀！好开心能遇见你啊！”
　　范晓丽看到黎燕姿后，热情地伸出了双臂，和她来了一个拥抱。
　　所谓伸手不打笑脸人，黎燕姿无奈地翻了一个白眼，也装出热情和她抱了抱，然后回道：
　　“我是带旗下的艺人夏帆来打歌的，他刚出了一首新的单曲。”
　　“燕姿姐又带新人啦？”
　　范晓丽很是热情，主动伸手和夏帆握了握：“小弟弟，燕姿姐是一个很棒的经纪人，你能跟着她，好幸运哦！”
　　“嗯，是啊，燕姿姐一直很照顾我的。”
　　黎燕姿问道：“晓丽，本来今天打歌的不是你那师妹张雪涵吗，难道有变？”
　　范晓丽面色不变，嘻嘻一笑：“师妹临时有事啊，正好我也有一首单曲要发行，就让我来打歌了！”
　　“哦。”黎燕姿点点头，应了一声。
　　她心里有点庆幸，如果一起打歌的人不是那位人气爆膨的小天后，夏帆应该能凭着这首歌曲的质量，抢到一些关注度。
　　范晓丽不知道黎燕姿的心里想法，在和她告别后，还顺带着鼓励了一把夏帆：“小弟弟，我们今天都是来打歌的啊。”
　　“那就让我们一起加油，加油，再加油哦！”
　　当她转过身子后，却是轻蔑一笑：就一个新人，别想和老娘抢风头！
　　……

第77章 我唱歌不用修音（求推荐收藏）
　　节目录制正式开始。
　　“各位电视机前的观众晚上好，欢迎收看《欢乐大本营》，我们是欢乐家族。”
　　说话的是芒果卫视的一哥王炯炯，他左边站着的也算是华夏较为知名的女主持人孙娜。
　　王炯炯右边站着的是一个体型显胖，个子高高，眼睛小小的主持人，名叫权海涛。
　　他是属于名气很大，口碑很差，业务能力更差，因为有着过硬的后台，只能跟在两大主持人后面混日子。
　　“接下来，让我们欢迎今天的嘉宾，首先登场的知名唱跳艺人—许谦。”
　　王炯炯讲完这一句，和其他两位主持人拍着手掌，背景音乐响起，许谦和一群伴舞人员联袂登场亮相。
　　许谦站在中间，左边4个女生，右边4个女生，他如众星拱月般站在中间，然后是一段炫酷的舞蹈。
　　他带着挂耳式麦克风，边唱边跳，但远处的夏帆只是仔细听了一下，就发现这个家伙没有开麦。
　　不过台下的粉丝，根本不在乎“割割”有没假唱，负责尖叫就完事。
　　“也不知这家伙能火多久？”
　　夏帆暗暗摇了摇头，这种流量爱豆在如今已经十分完善的娱乐工业里，完全是流水线一般的批量制造。
　　只要舞蹈过关即可，唱功不重要，因为边唱边跳难度太大，完全可以用不开麦，放录音来取代。
　　如果哪一天这些姑娘们厌倦了这个“割割”，公司完全可以马上无缝链接推出下一个“割割”，再收割一波韭菜。
　　或许是休息室里，那些被琳琅满目堆积着的礼品起了作用，这几位主持人对许谦非常热情，还对着镜头啰里啰嗦地说了一大堆废话，如:
　　“你跳舞真帅气！”
　　“这个小伙子非常有礼貌！”
　　“你知道他有多努力吗，刚刚那段舞蹈，小许彩排了30次！”
　　几个主持人也很有“生意”头脑，有目的性让几位松了贵重礼物的粉丝上台和许谦互动，还能获得“割割”爱的抱抱。
　　这就叫放长线，钓大鱼。
　　那些有钱，又想跟“割割们”亲密接触的粉丝们，自然会留意到这个细节。
　　“看到没，粉丝送礼果然是有用的，给他的时间明显是多了！”坐在台下的黎燕姿悄悄地跟夏帆说道。
　　“他的时间多了，占用的是不是我的时间？”夏帆看向舞台，拖着下巴悠悠说道。
　　“可能闲聊的时间会少一些，但该留给你唱歌的时间不会少。”黎燕姿回了一句，又很是认真地说，“这种歪门邪道咱不走，万一哪天被媒体曝光了，挺丢脸的。”
　　夏帆扭头望向另一处，那个叫权海涛的主持人正在专注地玩游戏，原就不大的眼睛，因为他放肆地傻笑，几乎眯成了一条缝。
　　也许是游戏玩得太投入，这家伙时而怒吼，时而傻笑，总体给他的印象是嘴笨、皮厚。
　　“他是怎么成为主持人的？”夏帆心里闪过这么一个疑问。
　　正当他有些发呆时，黎燕姿用胳膊轻碰了一下：“发什么呆，马上到你了！”
　　“嗯……好。”
　　夏帆回过神后，马上站起身做准备动作。
　　舞台上，王炯炯或许因为很给黎燕姿的面子，侃侃而谈介绍起夏帆：“接下来将会登场的艺人，如果前段时间有关注过《兴风作浪的哥哥》这个舞台，想必应该知道他的名字。”
　　“他叫夏帆，是一个非常有才华的新生代歌手。目前为止，他已经发行过的两首单曲《算什么男人》和《我爱你华夏》，都是有一定的知名度。
　　今天他带来了一首全新的单曲《烟花易泠》，我们掌声欢迎！”
　　台下的观众发出了稀稀落落的掌声，与刚才许谦登场那样热烈的欢呼声形成了鲜明对比。
　　或许在路人眼里，夏帆的知名度略高于许谦，但台下坐着的大多数都是后者狂热的粉丝，她们不愿意将掌声分给夏帆。
　　由于这两人年纪相仿，这些粉丝们在潜意识里已经将夏帆当做是“哥哥”的竞争对手，给他鼓掌只会分走“哥哥”身上的关注度。
　　那些零碎的掌声是来自那些路人观众。
　　夏帆登台后，很有礼貌地朝着观众席挥了挥手：“各位观众大家好，我是新人原创歌手夏帆，今天很高兴能够参加《欢乐大本营》。”
　　一旁的孙娜笑呵呵地问道：“据说小夏是刚签了时代娱乐，还是晓明哥推荐的？”
　　“是的，很荣幸能加入这家公司。这一首《烟花易冷》是我加入时代娱乐后，正式写的第一首歌，而且还会是一部电视剧的主题曲。”
　　“哦？这么厉害！”孙娜露出诧异表情，夸张地喊了一句，“你自己写的啊？光听这名字非常有感觉，我非常期待！”
　　略带夸张的表情，一向是她的主持风格。
　　站在王炯炯另一侧的权海涛突然开口打趣道：“我本来还以为你也会来一段说唱，现在的年轻歌手都爱弄这个，我也喜欢听这个。”
　　夏帆有点诧异这家伙突如其来的这一句，事先好像没安排这个吧？
　　“这是我为一部古装剧写的歌曲，当然不太适合说唱了。”夏帆尴尬地笑了笑。
　　这个死胖子是怎么回事？我好像没得罪他吧？
　　“我看刚才许谦的表演，舞台很燃啊，台下的观众也很互动，你是不是很有压力啊。”
　　权海涛似乎有意识拉夏帆和刚那小鲜肉作对比，隐约有一种将他比下去的意思。
　　压力？
　　夏帆如同看傻子一样瞥了他一眼，一个连麦都不敢开的家伙，会让他有压力？
　　简直是笑话！
　　他并不知道自己会被权海涛使绊子，是因为没有遵从这档节目的潜规则。
　　在以往录制节目时，很多新人的粉丝甚至艺人本身，会给主持人送一些礼物。
　　夏帆也是新人，但没送礼物。
　　黎燕姿那边只和王炯炯有私交，并没知会其他两个主持人。
　　孙娜倒是无所谓，但既是小眼睛又是小心眼的权海涛就有些不满了。在平时，各种粉丝送的礼物，他拿得最多，不是送女朋友就是放到网上二次出售。
　　“夏帆这个萌新太不懂规矩了！”
　　他故意拿许谦去压他，因为清楚夏帆的人气肯定比不过许谦，一定会被压压死的。
　　“不会，没压力。这首歌难度很大，但我很有信心！”夏帆豪气顿生，顿时燃起了斗志，“王老师，告诉节目组，到时候这首歌播出时，不需要任何修音。”
　　……

第78章 很棒的演出
　　此刻，有着丰富主持经验的王炯炯，也没料到场上发生的意外情况，有些不自然地摸了下自己的额头。
　　以他的聪明，又怎么可能猜不到真正的原因
　　这个胖小弟还真是难带，尽给自己惹事。
　　不就是没送礼物吗，这算什么大事呢？
　　夏帆可是时代娱乐的王牌经纪人黎燕姿带来的，加上两人之间不菲的交情。
　　还是有点大意了！王炯炯有些后悔，在录制节目前没私下知会权海涛。他很清楚这个家伙对礼物的贪婪，就像他那肥胖的身材一样，贪得无厌。
　　王炯炯悄悄地往一处看去，发现黎燕姿的脸色有些阴郁，只能给她一个“放心”的手势，安抚下对方的情绪。
　　幸亏是录制，不像《浪哥》那样的直播，事后通过剪辑还能挽救一下。
　　当然也是因为录播的原因，权海涛这家伙才会如此口无遮拦。
　　“小夏信心很足啊。我事先听过这首歌，唱现场的确有难度。”他笑呵呵地打着圆场，又刻意地压低了声音，“你真确定不修音吗？我跟你说啊，有些偶像歌手唱歌，如果不修音的话真不能听，惨不忍睹！”
　　王炯炯是好意提醒，不过夏帆还是很自信摇了摇手指回道：“谢谢，我不是偶像歌手。真唱是一个歌手的基本要求，而不修音是一个歌手对自我的更高追求。”
　　这话似乎意有所指，有点火药味。
　　虽然这事和许谦无关，可权海涛刚才有意识地一直拿他来压自己，夏帆也有了点脾气。
　　他从来都不怕针尖对麦芒，想当初在《浪哥》舞台上可是以一首《算什么男人》来暗讽某一位顶流明星，从而技惊四座。
　　“我事先听过这首歌，唱现场的确有些难度。那就有请夏帆带来这首《烟花易冷》。”
　　王炯炯对着摄像镜头，很职业地伸出单手，抬高了几分音量。
　　乐师响起了伴奏声，偌大的舞台留给了夏帆一个人。
　　他站在舞台中心，单手握着麦克风，微闭着眼睛，让自己逐渐进入演唱的状态。
　　“繁华声遁入空门折煞了世人
　　……”
　　台下，王炯炯和孙娜小声地交头接耳：“以他这样的唱功，即使不修音也能播。”
　　“就是不够燃啊，像许谦那样多劲爆。”权海涛动了动嘴皮，想反驳下。
　　王炯炯瞪了他一眼，烦这死胖子话真多，老友黎燕姿还坐在不远处呢，还不是因为没送礼物吗？
　　真是眼小，肚量也小。
　　“他这样的年龄，有这种现场水准，当歌手是及格了，而且还有很大的进步空间。”孙娜也给出了自己的点评。
　　“音色有特点，高亢、嘹亮。”王炯炯点头回道，“我听过副歌部分，如果等下高音部分他能唱上去的话。这个表演会成为本期节目的亮点。”
　　不远处，黎燕姿双手抱拳，默默放在嘴边，看着舞台上正在唱歌的夏帆，神情有点紧张。
　　这个舞台是她给夏帆争取来的，也是一个对他而言非常重要的舞台。
　　《欢乐大本营》的收视率，以及覆盖的收视人群，能让这一首歌曲被更多人听到。
　　“雨纷纷旧故里草木深
　　……”
　　“他真的唱上去了！完全重现了播放器上的音效！”王炯炯不禁握紧了拳头。
　　他是少有出过专辑的主持人，但基本以口水歌为主，很清楚这个高音的难度。
　　“我听闻你仍守着孤城
　　……”
　　连续高音，还有转音，假声……
　　这小伙子不止音色过关，唱商和技巧在同年龄段也非常突出。
　　更为令人难以置信的是，这首《烟花易冷》是他独自作词作曲的。
　　王炯炯微微侧过头，意味深长地看了一眼黎燕姿：她这次是捡到宝了啊，怪不得这么重视。
　　他想到由芒果卫视投资的天盛娱乐，旗下也有几个人气鼎沸的歌手，粉丝众多，消费能力也很强，只是路人缘实在太差了。
　　除了他们的粉丝外，公众对这几位天盛旗下当红歌手的印象就是：没有代表作和舞台表演作妖又浮夸。
　　……
　　一曲终了，台下的观众除了那位爱豆许谦粉丝外，都爆发了极为热烈的掌声。
　　流量粉也有鼓掌的冲动来着，但想到夏帆和她们的哥哥年龄相仿，是潜在的竞争对手，就忍住了鼓掌的情绪。
　　“刚刚唱歌的夏帆，跟你之间应该不会有竞争，你要做的只需稳固好现有的粉丝就行。”角落初，有一个中年女子对着许谦缓缓而道。
　　“我明白。”许谦朝着自己的经纪人点点头，原来严峻的脸色缓和了几分。
　　既然选择当了爱豆，而且不是那种一线爱豆，就别想着出圈了，在圈子里自嗨，有一群愿意为他花钱的粉丝，就是公司的目的。
　　在另一处角落，范晓丽有些不自觉地轻咬着自己的手指，对于夏帆的表演也感到意外。她也是来打歌的，本来很确信今天自己将会是最受瞩目的那一位。
　　事情地发展似乎有了一点意外。
　　她是专业歌手，很清楚夏帆这首歌曲的水准，绝不是自己的口水甜歌能比的。
　　“可恶！好不容易拿到的打歌机会。”
　　夏帆唱完后，已经准备退场了。王炯炯上台意外喊了一声他的名字：“刚才的演唱非常精彩，接下来我得问问夏帆几个问题。”
　　“嗯，行吧。”既然主持人这么说了，他只能配合。
　　毕竟来参加节目前，燕姿姐跟他说过，尽量配合主持人的要求。
　　“我比较好奇这么好听的歌曲，会是哪一部电视剧的主题曲？”
　　“《洛阳烟雨情》，这部戏马上开拍了。”既然对方问起，夏帆也很自觉地为这部剧宣传起来，虽然他只是一个微不足道的男二号。
　　“你在这部戏里是？”
　　“我男二，男主是韩晓峰，女主是陈诗颖。”
　　“哇哦！”孙娜夸张地叫了一声，“都是大红明星啊，看来这部剧的期待值很高呀。”
　　恰烂钱的烂剧一部，能有什么期待的。还不如多多期待主题曲，因为烂剧出神曲啊。
　　“所以这首歌的歌词，和该剧的剧情有些联系？”王炯炯继续问道。
　　“有联系。”夏帆点点头，“我是根据剧情创作的歌曲。”
　　“小夏同学是一个非常有才华的歌手，也让我们期待下他的这部电视剧。掌声送给他带来的精彩演出，谢谢~”
　　场面话都说完了，夏帆也自觉下场，而王炯炯也可以向黎燕姿交代了。
　　……

第79章 姐，拿我在火里烤啊！（求推荐收藏）
　　最后登台的往往是最大牌的明星，压轴登场的是天茂娱乐旗下的知名歌手范晓丽。
　　如今在网络上，她和当红小生丁俊杰的CP绯闻漫天飞舞。
　　范晓丽来到《欢乐大本营》录制现场后，一脸的春分得意，灿烂的笑容自始至终都挂在脸上。
　　只是不知为何，在夏帆完成演出后，她脸上的表情似乎有点强颜欢笑了……
　　“王老师，娜姐，还有海涛，好久没见了。”
　　她朝着几人打了招呼，很有礼貌。
　　“晓丽姐是越来越漂亮了，可能是‘人逢喜事精神爽’吧！”她虽然也没送礼物，但作为知名歌手，权海涛还是鼓足劲拍起了马屁。
　　只是他还真不会用词，惹得一旁的王炯炯又瞪了一眼：“什么‘人逢喜事’？你会不会说话，别乱说！”
　　范晓丽的脸上挤出一丝勉强的笑容，顺势拨弄了下挂在额头前的发丝，掩饰着自己有点尴尬的情绪。
　　“今天，我们的晓丽也带来了她最新的歌曲，掌声欢迎！”
　　……
　　节目录制结束后，夏帆和黎燕姿两人没有在沙州逗留，当天坐飞机赶回了燕京。
　　回去和来时不同，订的是商务舱。
　　前世今生，这是夏帆第一次坐商务舱，好好体验了一把成功人士的待遇。
　　更为宽敞、舒适的座椅，让他的整个身体可以放肆地舒展开来。
　　经纪人黎燕姿观察着夏帆，笑道：“小夏，只要公司在你身上的投资得到回报，就会让你一直坐商务舱，甚至头等舱也不是没可能。”
　　艺人们总是要全国各地，甚至世界各国地到处飞，很多时候都是呆在飞机上。
　　夏帆调整了下身体，换成正常坐姿，回道：“我努力，至少以后出来时总不能让燕姿姐陪着我坐经济舱吧。”
　　周围的乘客非富即贵，几乎都是社会上的成功人士。
　　“过几天《欢乐大本营》就会正式播出，我认为你的歌曲能压过范晓丽。”
　　黎燕姿回忆着不久之前的录制场景，给出了自己的分析。
　　至于那位流量爱豆许谦，并没有在她的考虑范围内。
　　毕竟正常的歌迷谁会去听这种类型的歌？还是没开麦的。
　　“你运气不错，去综艺节目打歌遇到张雪涵临时有事，来的是人气远不如她的范晓丽。”
　　夏帆心中一动，小声问道：“燕姿姐，我对于圈内的情况也不是很了解。她们两人是天茂旗下排名前2的女歌手，这第一和第二的差距有这么大吗？”
　　“大，还真是挺大的。虽然范晓丽出道时间更早，但张雪涵一出道就爆红，算是新生代女歌手第一人。一个能开万人巡演，一个只能办千人规模的歌友会，差距能不大吗？”
　　夏帆面色平静地点点头，淡淡地回了一句：“这么看我运气是不错。”
　　“下星期，你就得去剧组拍戏了，应该在横店吧？”黎燕姿转过头望着夏帆问道。
　　“是的。因为是古装剧，按照计划要在那边呆2个月。”夏帆慢条斯理地回道。
　　黎燕姿轻挑柳眉，笑道：“去报道的时候，我会陪你。但以后的日子，你要自己和剧组立的人相处了，我不可能一直陪着你。”
　　“2 个月时间不久，没多大问题。”夏帆耸了耸肩，淡然回道。
　　“有空我会来看你。”
　　黎燕姿说话时，突然目光微微一凛，视线里出现了一个熟人。
　　夏帆也意识到了她的异常，顺着对方的目光方向望去，发现一个戴着帽子，约30余岁的男子正好也望向这边。
　　他是？
　　对方看着黎燕姿，眼里也藏不住意外之色，然后注意力转移到了夏帆身上，露出疑惑之色。
　　这家伙经过时，只是微点了下头，然后轻轻喊了一声“燕姿”，走回了自己的座位。
　　两人除了寒暄一下，没有多聊几句。
　　夏帆相信他们两人是旧识，但也懂得察言观色，知道不该问的就绝不问。
　　一路无言……
　　下飞机时，夏帆提着行礼，默默地跟在黎燕姿身后。
　　直觉告诉他，黎燕姿在见过那陌生男人后，一路上都在压抑着情绪。
　　两人从升降梯走下后，黎燕姿有意识地放慢了步伐，似乎在等人一般。
　　夏帆眉头微皱，总觉得等会有事发生一般。
　　他本能地往后瞥了一眼，看到有一个戴着墨镜的男子大步流星地从升降梯走下。虽然对方戴着墨镜，夏帆还是一眼认出这家伙就是和黎燕姿姐打过招呼的陌生男子。
　　对方径直往前走去，似乎没有留意到他们两人。
　　“陈栋梁，你等一下。”
　　猝不及防，黎燕姿突然喊出了对方的名字，然后踩着高跟鞋“哒哒”地走上前去。
　　那个叫“陈栋梁”的男子听见喊声后，本能地停住脚步，转过头望着黎燕姿，脸上闪过一丝不自然的神情。
　　“难道是老情人见面分外眼红！”
　　夏帆见状，心里闪过如此念头。
　　随即，他拍了拍自己的额头，很想问问自己的经纪人：燕姿姐，需不需要我回避下？
　　他觉得自己站在这里不是，离开也不是，十分地尴尬。
　　黎燕姿走到陈栋梁面前半米处停住了脚步声，然后就这么盯着对方。
　　“燕姿，你找我有什么事？”陈栋梁被她如此盯着，感到不自然，只好先开口问道。
　　“小夏，你来姐这边！”她头也不会地喊了一声。
　　啊这？
　　她想干嘛？
　　夏帆微微一愣，第一反应是这位大姐姐该不会让自己冒充她的男朋友吧？
　　他在心里猜测黎燕姿和这个叫陈栋梁的男人，应该有过一段“爱恨情仇”。
　　只是在前男友面前，找一个更加英俊帅气的男人来“冒充男朋友”……
　　这个套路实在是太老了吧？
　　可如果不上前呢，那也实在是太不给自己的经纪人面子了。
　　夏帆只能硬着头皮走上前，轻轻地喊了一声：“燕姿姐……”
　　黎燕姿一把抓住夏帆的胳膊，铿锵有力地说道：“陈栋梁，你听好了。他叫夏帆，是我旗下的艺人，是一个冉冉升起的新星，是未来华语乐坛的小天王。无论是唱功还是创作才华，他都远胜于你！
　　有句话说得好，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”
　　夏帆瞪大眼睛，长大着嘴巴：“……”

第80章 前辈了不起啊？
　　“我刚刚设想了无数种可能，却是没想到是这种结果。”
　　此时此刻，夏帆的大脑处于暂时的短路状态。
　　陈栋梁……
　　夏帆觉得这个名字似乎有点熟悉，绞尽脑汁思索着，终于有了点印象。
　　陈栋梁也是一个小有名气的歌手，偶尔也会在电视剧里客串下。目前而言，对方的知名度和业内地位是高过自己的，而且还是自己的前辈。
　　“燕姿姐，就算你们两人有私人过节，可我把拉出来当靶子真的好吗？”
　　夏帆微低着脑袋，在心里嘀咕着。
　　未来的华语乐坛小天王，无论是唱功还是创作能力，都吊打眼前的陈栋梁，可就算这是事实，你也不能到处说啊，而且还当着对方的面。
　　人家好歹是前辈，也是要面子的。
　　“他……”陈栋梁在短暂地失神之后，终于反应了过来，用手指了指夏帆。
　　“对，他是我见过最有才华的新人歌手了！”黎燕姿微仰着头，傲然说道。
　　周董的曲加上文山的词，两人天作之合下创造出的作品《烟花易泠》，如今完全转嫁到了夏帆一个人的头上。
　　能没才华吗？
　　陈栋梁摘下墨镜，盯着夏帆仔细地瞧了一会儿，这个小伙子除了长得很帅气以外，好像也没什么特别的地方。
　　“小伙子也是歌手，是刚签约了时代娱乐？”
　　他说话时，隐约流露出言语中的傲气和前辈姿态。
　　“是的！燕姿姐是我的经纪人。”夏帆坦然回道。
　　他的心里其实对于陈栋梁的高姿态，有点不太舒服。
　　很显然，对方只把黎燕姿的话当做了一时的气话，根本就没相信。
　　陈栋梁认为自己好歹是圈内的准一线歌手，黎燕姿这个女人不知哪根筋搭错了用一个刚出道还没啥名气的新人来打压自己。
　　这简直是笑话！
　　“燕姿，现在的华语乐坛的确不景气，又有这么多新人想要冒头，僧多肉少我也理解。可你没必要搞一些邪门歪道，拿一个刚出道的新人来碰瓷我吧。这样对这个小伙子也没好处吧！”
　　“现在的新人歌手啊，基本只能活在录音室里，能唱现场的没有几个。”
　　他虽然能唱现场，但唱的歌曲基本都是没啥难度的口水情歌，不过教那些新生代的歌手做人绝对是够了。
　　陈栋梁显然完全没相信黎燕姿的话语，区区一个萌新又怎么可能对自己有威胁?
　　纯粹是这个女人实在是太生自己气，随便抓了一个新人当做救命稻草，来打击自己。
　　“你是没看不久前的《浪哥》吗？”黎燕姿柳眉轻挑，反问道。
　　“我才没时间看这么2的综艺节目，天天赶通告都来不及。”陈栋梁耸了耸肩，一脸不屑。
　　他目光斜视看着夏帆，觉得对方有点拘谨，顿时有了满满的优越感。
　　“小伙子，刚出道应该还有许多地方要学习。作为前辈，无论是乐理还是演技方面，你有不懂的地方都可以问我。”
　　他还真装出一前辈说教的姿态，侃侃而谈。
　　“可千万别像某个女人那样冲动易怒，控制不了情绪，要不然艺人这条路走不了多久。”
　　黎燕姿目光流转，一双丹凤眼盯着夏帆，似乎在问他：“人家都这么说了，这你能忍？好歹是个年轻人，拿出点年轻人的脾气来呀。”
　　夏帆能读懂她的眼神，似乎在说：给姐争口气，不服就干。
　　于情于理，两人是一条船上，哪怕这位经纪人小姐姐在给自己疯狂拉仇恨。
　　何况面对对方的高姿态，他还真不能打退堂鼓，要不然以后在黎燕姿面前真抬不起头。
　　前辈算个啥？
　　圈子里出道久的人比比皆是，多得是自己的前辈，难道人人都可以在自己面前摆架子？
　　“陈栋梁是吧？我的名字燕姿姐已经介绍过，你应该知道了。”
　　“我接下来再补充几句。我是一个原创歌手，刚刚发行了一首歌《烟花易冷》。如果有兴趣的话，可以去企鹅音乐里听下这首歌。”
　　陈栋梁嘴角挂着微笑，依然是一副高姿态：“有时间的话，我会去听下的，还可以给你提一些不错的建议。”
　　事到如今，这家伙还以为夏帆是想以晚辈的姿态来请教自己。
　　“你错了。”夏帆出言打断了对方，“我是想说这首由我本人独自作词作曲的歌曲《烟花易冷》，在水准上不出意外应该是胜过了你所有的歌曲。”
　　“还有刚才你提到的唱功问题。因为这首歌曲的演唱很有难度，如果你听了企鹅音乐后，觉得我只是一个录音棚歌手，靠着修音而活的话。我建议你看下下一期的《欢乐大本营》，由我本人的独唱。”
　　“没有提词器，也没有修音哦！”
　　他摊开双手，说话的语速甚至有点快。
　　“对了，我刚才一口气说了这么多话，语速又快，你应该听清了吧？你有没觉得我刚才说话时很有RAP的感觉，而且咬字非常清晰？”
　　“这只是我的基本操作。”
　　砰~
　　陈栋梁只是用手指抓着墨镜的脚部，在被夏帆一连串回击之后，一时失神拿捏住掉在了地上。
　　他设想过无数种可能，却没想到会是这么一副局面。
　　年少轻狂的新人，陈栋梁不是没遇到过。可人家狂归狂，那是性格使然，眼高于顶，自视甚高，可像夏帆这样的还真是第一次见到。
　　一个萌新竟然以业务能力为筹码，朝着一个事业有成的前辈开嘲讽，顺便不忘还秀技一把。
　　谁给你的自信和勇气？
　　陈栋梁捡起墨镜，正准备说些什么，目光微微一凛，发现黎燕姿已经拉着夏帆的胳膊离开了。
　　然而，这个女子刚走出没几步，突然又转过头朝着他喊道：“陈栋梁，我再重复一遍，《烟花易冷》，企鹅音乐，别忘了。看了后，再想想我说得话是不是对的。”
　　陈栋梁看着两人的背影逐渐走远后，深吸一口气，重新戴回墨镜。这个突如其来的插曲，让他的心情有点糟糕。
　　他默默走到一处无人的角落里，掏出手机打开了企鹅音乐。
　　……

第81章 发布会现场
　　“燕姿姐，这个陈栋梁和时代娱乐有过节吗？”走远后，夏帆悄悄地问她。
　　其实他是想问“你们俩人是不是有感情纠纷”，但又不适合当面聊这种话题，只好旁敲侧击。
　　“有啊，他是两年前从公司跳槽的。”
　　黎燕姿的情绪似乎已经平复了下来，神情淡然地回道。
　　“就这？”
　　“从公司里离职的艺人有很多，大多数人都是好聚好散，就这个家伙当时闹得很不愉快。”
　　“难道也是合同期内跳槽……和我一样？”
　　黎燕姿正快步走着，突然停住了脚步，然后往后瞅了几眼，陈栋梁的身影早已经消失无踪。
　　“他和我的领导，也就是经纪部部长王莉娜有点私人纠纷，当时他加盟时代娱乐也是莉娜姐挖来的。”
　　肯定不止如此，有一些话她应该没有告诉自己。
　　夏帆也没有一问究竟的兴致，别人的八卦点到为止，不会深入探讨。
　　他转移了话题，打趣道：“燕姿姐，刚才我地回击还行不？”
　　“犀利，非常犀利，不枉姐姐我辛苦给你拉资源。”
　　聊到这个话题，黎燕姿终于露出了惬意的笑容，似乎刚才夏帆的那一系列操作，让她的情绪得到了一个宣泄口。
　　“虽然陈栋梁出道比你早很多，算是你的前辈，但姐不是没有分寸的人。他唱的都是一些苦逼的口水情歌，没有一首能跟你的《烟花易泠》相媲美。这一点我很清楚！”
　　夏帆轻吁了一口气，看来燕姿姐也不完全是在意气用事，刚才的举动也许经过了她的深思熟虑。
　　“你虽然是新人，但该狂的时候还是得狂，一味地谦逊会显得没个性。”
　　夏帆想到那些爱豆的杀手锏，卖萌、撒娇、抛媚眼，然后对外要一直持礼貌、谦虚的姿态。
　　他又不准备去当爱豆，完全不用这样。
　　“燕姿姐，我刚才那样子是挺狂的，外人看了会不会觉得有点欠揍。”
　　“额……”黎燕姿歪着脑袋想了想说道，“作为一个新人，在一个前辈面前这么说，是有点欠揍的。”
　　“不过我还是觉得你继续保持这种拽拽的个性，利大于弊。有辨识度的艺人总会多点关注。”
　　毕竟这是一个敢在现场唱《算什么男人》公然嘲讽顶流明星的小伙子，个性还是有的。
　　“记住一点，不该说的话别说，不该得罪的人别得罪就行。”她想了想后，又补充了一句。
　　……
　　日子变得忙碌起来，夏帆回去后只休息了两天，就得赶往剧组了。
　　“小夏，我有点事得晚几天到。”原来约好了一同前往的黎燕姿，放了他一把鸽子。
　　这一次，夏帆不得不独自前往剧组报道。
　　离开江南省还没过几天，他又回来了。
　　新闻发布会的地址是位于横店附近的一家星级酒店，夏帆根据导演程辉给的地址，喊了辆出堵车直奔目的地。
　　当他下车后，路过酒店正门时，夏帆发现有一群人堵在门口，有几人手里还拿着灯牌，嘴里还喊着口号。
　　“韩晓峰，老公我爱你。全世界最好的峰峰！”
　　“诗颖女神！加油！我们爱你！”
　　原来是这俩人的粉丝啊。
　　夏帆有些恍然，他们嘴里喊的名字正是这部剧的男一和女一。
　　也不知道这些粉哪里得到的消息，一大早就赶路酒店门口堵人，还给偶像加油打气，这架势还是第一次看到。
　　这帮人看样子年龄普遍不大，基本是十五六岁的样子，应该是真粉丝，不像是那种花钱雇佣的，脸上都带着真诚、雀跃之色，期待着能见到偶像。
　　真不愧是当红艺人，有这么多的狂热粉丝。
　　夏帆从他们身前走过时，那些粉丝只是好奇地看了他一眼，便不在关注，毕竟酒店进进出出的人实在是太多了。
　　他径直往里走去，坐了电梯，上了二楼的发布会现场。
　　发布会的大门是敞开的，夏帆能看到里面已经坐了不少的记者正在相互交流，他从包里拿出入场凭证交给工作人员，工作人员带着他来到了另外一个小厅休息。
　　也许是夏帆来得太早的缘故，其他的演员都没到，里面只坐了三名造型师，见到夏帆后站起来，对他打了个招呼。
　　“夏先生，请坐到这边。”
　　其中一个女孩，看样子也就二十五六岁，对夏帆招了招手，让他过去坐，然后围着夏帆转了几圈，发型已经做了定型，就没必要再动了，拿起桌上的化妆品准备给夏帆化个妆。
　　夏帆只是简单做了点遮瑕，没有女孩随意在自己脸上抹那些乱七八糟的东西，毕竟一个男人还要打粉底，抹眼影、画眼线这些，总是感觉怪怪的，他有些接受不了。
　　简单地打理了下，夏帆起身在桌子上拿起一瓶玻璃瓶的矿泉水，拧开喝了几口，又找了一把椅子，百般无聊地等待发布会的开始。
　　“哎呀，来的可真早啊，你好我叫陈诗颖，方凝的饰演者。”一个女孩推开门走了进来，脸上带着从容的笑容，容貌精致，气质出众。
　　陈诗颖？那就是该剧的女一号了，让自己扮演的角色甘当舔狗，但舔到最好，还是一无所有。
　　“你好，我叫夏帆，是该剧宋青山的扮演者，幸会。”夏帆站起身子，很礼貌地回了一句。
　　打过招呼后，陈诗颖很自然地走到造型师那边，让对方在现有的妆容下再修饰下。
　　又过了一会儿，进来了一个年轻男子，高仰着头，一脸傲气，正是该剧的男一号，韩晓峰，25岁，是近年来热度十分不错的流量艺人。
　　火的流量明星，总伴随着各种负面消息，如娘炮，耍大牌，演技不行等等。
　　但光说长相的话，人家确实长得漂亮，唇红齿白的奶油小生，非常帅气，至于是不是后天形成就不知道了。
　　夏帆和他打了一声招呼，闲聊了几句，对方就直接去做造型去了。
　　虽然韩晓峰表现得比较和善、客气，但还是能从对方感受到淡淡的傲气。
　　他走到陈诗颖旁边，态度突然变得热情，和对方热聊起来，两人还寒暄地抱了一下。
　　“又是一个装逼犯……”

第82章 不善意的问题（求推荐收藏）
　　人越来越多，饰演女二的演员是最后到场的，她叫任秋玲，也是一个新人，不过和夏帆有些不同，她有过演戏经验，已经在几部电视剧里有过女配的角色。
　　然而她这个女二，和夏帆这个男二之间几乎没有对手戏。
　　可能是为了讨好当红小生韩晓峰，也可能因为夏帆这个男二名气比较大，这部剧的剧情是女一和女二的感情纠纷都将围着男一进行。
　　这位女演员也是一个善于交际的家伙，在和夏帆简单寒暄之后，便有意识地接近男女主，没过多久就混得很熟络，聊天气氛十分热烈。
　　他们都属于混演员圈子的，有不少共同话题，而夏帆似乎像一个陌生的天外来客，在这里格格不入。
　　“请各位演员跟我来，发布会马上就开始了。”
　　工作人员提醒了一句，他们四个人站了起来，跟着走了出去，来到大厅门口时，导演程辉已经站在那里等着，看到夏帆一行人后，挥了挥手，说道：“几位跟着我。”
　　发布会的大厅来了许多记者，长枪短炮几乎都对着韩晓峰和陈诗颖，其余几人别说是夏帆或者女二任秋玲了，哪怕是导演程辉受到的关注度也是寥寥无几，几乎都被当做了背景板。
　　或许是资本的想法非常现实，一部剧只要男主和女主有人气，有关注度，商业价值就能直线上升。虽然男女主的片酬加起来占到了总预算的50%，这就是烂剧的配置，但只要能赚到钱烂剧就烂剧，无妨。
　　导演是二流，男二和女二是不知名的新人，这些都不碍事，而且还完美控制了成本。
　　一场新闻发布会下来，只有一个记者向夏帆提了一个问题。
　　“你好，夏帆先生，这是你的第一部电视剧吧？”
　　“对啊。”
　　“你的第一部戏就能和当红小生韩晓峰老师搭档，心里一定觉得自己很幸运吧？”
　　这是什么破问题？
　　夏帆在心里暗骂了一句，只能硬着头皮回道：“是挺幸运的，毕竟是我的第一部戏。”
　　“那请问下夏帆先生，韩晓峰老师演过不少非常火的电视剧，你对他的哪几个角色印象比较深刻，比较喜欢。”
　　这家伙纯心是来搞事的？
　　夏帆猛地抬头，目光凝重地盯着对方，发现这个狗仔手里握着的竟然还是一支专属的麦克风，上面写着几个字：不死神探小强。
　　名字有点熟悉，似乎在哪里看到过……
　　他又回忆了下，可还是没记起来从哪见过这个名字。
　　“夏帆先生，你还没回答我的问题？”
　　“……”
　　夏帆哪知道韩晓峰演过哪几部电视剧，有哪些令人印象深刻的角色。
　　空气突然变得安静，韩晓峰的脸色似乎变得有点尴尬，可又不好直接摆黑脸，或者冲着那个狗仔发脾气。
　　这个狗仔实在是太狡猾了，不就是想讽刺自己没什么拿得出手的作品吗？网络上那些韩晓峰的黑粉经常拿这个嘲讽他。
　　这家伙竟然想通过向男二号提问的方式，旁敲侧击地来嘲讽自己。
　　可自己面对这一切，竟然无从发火，因为在言语间这个狗仔先夸了自己一顿，然后果断将所有的锅丢给了夏帆。
　　这人实在是太阴险了，其心可诛！
　　沉默了一会儿，夏帆才断断续续地开口道：“我平时看得电视剧并不多，不是很了解……”
　　“我知道……”他身边的任秋玲突然插话，然后噼里啪啦地说了好几个韩晓峰扮演过的角色名。
　　肉眼可见，韩晓峰的脸色有所好转。
　　你看人家这位女演员对自己演过的角色如数家珍，都能流利地说出来。那说明自己还是有拿得出手的作品，纯粹只能怪夏帆那小子孤陋寡闻。
　　“既然来跟老子搭戏，事先都不好好准备下功课？”
　　瞬间，韩晓峰对于夏帆的印象-10，对于任秋玲的印象+10。
　　夏帆暗暗叹了一口气，有些无奈地摸了摸自己的额头。怪不得自己一直想当歌手，对于当演员的兴趣一直不高，即使有机会跟漂亮的姑娘亲密接触。
　　看看任秋玲，再看看自己，这就是差距啊。
　　人家这情商，这交际能力，以及临场的应变速率，天生是干演员的啊！
　　那个不怀好意的狗仔“不死神探小强”，似乎也没想到这一幕，先夸了夸任秋玲，然后又对夏帆干笑了几声，便收起了话筒，不再言语。
　　这狗仔是一个高手，杀人于无形啊！
　　至始至终没说脏话，没开嘲讽，也没说挑衅味十足的话语，然而就凭着这么一个普普通通的问题，便让夏帆感到十分不舒服。
　　……
　　约一个多小时的发布会终于结束了，对于夏帆而言如同一段漫长的煎熬。
　　回到小厅休息后，导演程辉宣布了正式的开机时间，明天休息一天，后天在横店影视城正式开始第一场戏，随后宣布解散。
　　男主和女主，以及女二一起约了饭局，结伴离开，将夏帆孤零零地留在休息室里。
　　似乎这剧还没开拍，自己已经被孤立了……
　　如果自己不要脸，硬着头皮跟上去要和他们三人搭饭，对方碍于同一个剧组的颜面，估计也不会当面拒绝。
　　只是一向傲气的夏帆，还拉不下这个脸。
　　孤立就被孤立呗，反正拍戏的时间不过两个月，咬咬牙就过去了。
　　叮铃铃~~
　　手机铃声突然想起，夏帆看到是黎燕姿来电，便接通了电话。
　　“小夏啊，新闻发布会结束了吗？”
　　“结束了，后天正式开拍！”
　　“你和剧组的其他演员相处得还好吗？”
　　“很不好……”夏帆苦笑一声，“我似乎被孤立了。”
　　电话另一头，黎燕姿明显地楞了几秒：“什么情况？”
　　夏帆只好将新闻发布会上发生的事大致说了一遍。
　　“那狗仔叫什么名字，有印象吗？”
　　“名字不清楚，但他的话筒上面写了‘不死神探小强’这几个字。”
　　“竟然是他！”
　　“燕姿姐认识他？”
　　“他是那个自称第一狗仔卓一伟的徒弟。你得罪过他们？”
　　“没有……我完全没印象啊。”
　　……

第83章 各怀心思的开机仪式
　　夏帆回到自己房间后，打开了手机微博，默默输入了“不死神探小强”这几个字。
　　他发现这个账号竟然是有着500万粉丝的娱乐博主，最新一条的微博评论数目有千余条。
　　夏帆微眯着眼睛，点开这条微博，发现底下的评论的确是网友留言，而不是水军刷的。
　　大致可以得出一个结论，这500万的粉丝含金量不低。
　　还有网友迫不及待地在留言：“小强，快来点劲爆新闻，日子太无聊了。”
　　繁荣的娱乐行业造就了同样繁荣的狗仔行业。
　　夏帆总感觉这个账号名字有点眼熟，便本能地翻阅着它的微博，在看到半个多月之前的一条微博时，他瞳孔突然猛地一缩，终于有了点印象。
　　大约在半个多月之前，这个账号曾带过一波节奏，谎称夏帆吃软饭，而对象正是人气小天后张雪涵，就因为后者给他点了赞，并给了直通卡。
　　这则绯闻来也匆匆，去也匆匆，在张雪涵方所在的公司发了律师函后，便消失地无影无踪，夏帆也没太往心里去。
　　“一次也许是巧合，但两次呢？”
　　夏帆总感觉这个“不死神探小强”今天的提问，带有一定的企图，似乎纯粹是为了挑事来的。自己在毫无防备之下，对方在一定程度上也达成了目的。
　　“上一回我还以为他针对的只是张雪涵，难道他真正的目标是我？可我不是什么大明星啊，对方图什么？”夏帆十分疑惑不解。
　　第二天，风平浪静，新闻发布会的那个插曲并没有登上微博热搜。夏帆还特意留意了那个“不死神探小强”的账号，对方发过几条微博但都和自己无关。
　　又过了一天，黎燕姿赶到了横店，并陪着夏帆一同前往拍摄地点。
　　“麻烦让一下，不好意思，让我们进去一下，我们是剧组的演员，谢谢。”
　　黎燕姿带头推了推旁边围观的人，嘴里一直在道谢，夏帆跟在后面一直给配合的围观者道歉，感谢他们的配合，这帮人看夏帆很客气，也很大度，还给他加油打气了一番。
　　“小夏来了啊，呦燕姿也敢来了，稀客啊。”导演程辉看到两人后，打招呼道，“先准备下开机仪式，很快的。”
　　“好。”
　　夏帆点点头，就和经纪人站在一旁，看着工作人员整理现场。
　　用于供奉的案桌都用红绒布遮盖，上面摆放着香炉和上供的烤乳猪及鲜美水果。
　　工作人员做完这些时，其它几个主要演员陆陆续续来到了现场，其中男一和女一，女二是一起来的，那几人有说有笑，似乎几天地相处已然增进了不少感情。
　　黎燕姿看到那几人，目光流转又看了看夏帆，想到了前几天他跟自己诉说“被孤立”的事，竟然捂嘴“噗嗤”一笑。
　　似乎这个场面很好笑一样。
　　“燕姿姐，什么风给您刮来了？”作为女二的任秋玲一眼认出了这位时代娱乐的王牌经纪人，上前热情打着招呼。
　　“小夏，夏帆是我旗下的艺人，今天开机我特意陪他过来。这毕竟是他的第一部戏啦。”黎燕姿拍了拍夏帆的肩膀。
　　“啊……他是您的艺人啊！”任秋玲有些意外地望着夏帆。
　　实在没想到这位有点傻傻，反应又迟缓的小伙子竟然是跟着黎燕姿混的，而自己呢……
　　情商更高，也更会察言观色，随机应变，八面玲珑，能言会道等等一大堆优点，可自己的经纪人，无论是实力还是人脉资源都比不了黎燕姿。
　　老天爷太不公平了。
　　虽然夏帆长得一表人才，但娱乐圈里从来都不缺少帅哥，哪怕是那种帅得惊天动地也不再少数。
　　当红小生韩晓峰虽然没和黎燕姿接触过，但都在一个圈子里混的，对方的大名多多少少也听说过。
　　他也没想到这样的王牌经纪人竟然会带这么一个有点愣头青，又不怎么会交际的新人，图他什么呢？
　　他看了一眼风韵犹存的黎燕姿，又看了一眼高高帅帅，手臂隐约有肌肉轮廓的夏帆，心里已经有了结论：
　　也许是这个小子活好，又不想努力了吧……
　　工作人员见主要的几个演员都到到齐了，纷纷递上竹香，几个人依次上香。
　　最后导演掀开机器的红布，宣布正式开机。
　　……
　　“各位先去换衣服，换古装，去二楼的休息室里，条件一般，将就一下啊，然后找化妆组做一下妆，好了会喊你们。”
　　程辉正在调试着设备，先后对着几个主演喊道，说完又低头继续鼓捣着自己的东西。
　　天色渐晚，今天拍的应该会是夜戏。
　　夏帆二话不说，直接把外套交给黎燕姿后，一步三个台阶的上了二楼，找道具组要了自己的服装后，进到卫生间，站着把自己的衣服换好了，然后在休息室里找了椅子坐下，等待通知。
　　过了一会儿，其余几个主演韩晓峰，陈诗颖，以及任秋玲等人也换好了古装在休息室里稍作休憩。
　　夏帆还是孤零零的一人，而那三人相邻而坐，有说有笑。
　　休息室里有一台液晶电视机，韩晓峰闲着无趣，又似乎想到了什么，突然站起来将电视打开，将频道调到了芒果卫视。
　　“我刚想起今天有《欢乐大本营》。这期正好有我一个小弟的节目，我先看看。”
　　“《欢乐大本营》啊，很多艺人都想上呢。”任秋玲看到该节目后，插话道。
　　“小任，你上过没？”陈诗颖问道。
　　“没有呢，经纪人跟我说了，还在排队呢，竞争太激烈。”任秋玲吐了吐舌头。
　　“这就是我师弟。”
　　韩晓峰指了指电视上，正在唱跳的许谦说道。
　　“我以前也练过舞蹈，他那几下还是跟我学的。”他有些得意地补充了一句。
　　“我说……你师弟这唱跳好像没开麦吧？”陈诗颖是音乐学院出身的学院派，有着一定的音乐功底，马上就发现了问题所在。
　　“唱跳不开麦的多，毕竟有难度，可以理解。”韩晓峰皱着眉头，在为师弟说话。
　　陈诗颖听了后，干脆沉默不语。对方的观点她并不认同，唱跳是有不开麦的，但不开麦地别想走太远，当然如果你只想割粉丝韭菜就另当别论。
　　只是她觉得没必要为了这事和韩晓峰起争执，便干脆住口了。
　　咦？
　　韩晓峰眉毛微皱，发现《欢乐大本营》的剪辑有点问题，许谦表演结束后，并没有播放主持人的访谈内容，还是直接切换到了下一个节目。
　　他本来想关了电视剧，突然目光一呆，而身边的两个女艺人也倒吸了一口冷气……
　　电视机里出现了一个熟悉的身影，竟然是坐在他们身边的夏帆。
　　……

第84章 多疑又自信的当红小生
　　“烟花易冷。”
　　“《洛阳烟雨情》的主题曲。”
　　“由夏帆独自一人作词作曲。”
　　说这些话的正是芒果卫视的头牌主持人王炯炯，而刚才表演的许谦则没有这个待遇。
　　至少节目在播出时，没有这些画面，这两人的差别有点大。
　　陈诗颖有些诧异地看了夏帆一眼，蓦然开口道：“小夏，没想到你也是歌手啊，这部剧的主题曲还是你唱的。”
　　夏帆点点头，谦虚地回了一句：“还是得感谢剧组的信任。”
　　在电视机上，夏帆刚刚信誓旦旦地喊了话：“节目组，这首歌不用给我修音。”
　　言者无心，听者有意。
　　这话传入韩晓峰耳里后，就觉得格外刺耳，似乎在挖苦他一般。
　　毕竟这家伙刚刚为他师弟不开麦地演唱解释过，顿时脸上有了些许炙热感。
　　偌大的休息室里格外安静，四个人一声不吭，默默看完了夏帆的这段演唱。
　　这一首充满着古风韵味的歌曲太好听了，旋律抓耳，歌词优美。
　　几个人面面相觑，又想到陪同前来的王牌经纪人黎燕姿，开始认为这小伙深藏不露。
　　“夏帆，我是音乐学院毕业的，懂一些乐理知识。我想问问……”陈诗颖转过头，望着夏帆说道，“这曲、这词真是你独自一个人完成的？”
　　外人看热闹内人看门道，单单这首歌的词曲水准，拿去她读的音乐学院完全是乱杀的水准。
　　“无论是词还是曲，都是我一字一画写出来的。”
　　夏帆神情自若地说着：“你觉得世界上有类似的歌曲，或者你觉得熟悉？”
　　“没有，这倒是没有。”陈诗颖连忙摇头解释道，“我是想说，娱乐圈里有一些歌手买歌的时候，会顺带着将词曲署名权也买来。”
　　“这个在圈内不算秘密了！”韩晓峰也毫不犹豫地补了一句。
　　他发行过一首单曲，买了词的署名权，然后他的粉丝就以此为傲，四处宣传她们的爱豆也是原创歌手。
　　当时这家伙还想着再接再厉，准备连曲的署名权也买过来，把词曲作者都挂在自己名下，结果他的经纪人看不下去了，果断阻止了这个行为。
　　“你说词是你填的还能蒙混过去，毕竟理论上只要识字的都能填词，可作曲不一样了，可作曲就不一样了，你五线谱都不认识，一点乐理知识都没有，做啥曲呢？”
　　“万一某一天不小心露馅了呢？那也太尴尬了！”
　　当时，被经纪人一顿教训的韩晓峰就熄了这个念头，不过为了继续向粉丝们展现自己的才华，词作者的署名权他是绝不会放弃的。
　　韩晓峰作为购买署名权的亲历者，经验丰富，很自然想到了夏帆有可能也是“同行”。
　　他望着夏帆，眼里的目光充满着自信，似乎在说“别再装了，我我已经看穿你了”。
　　夏帆直接无视这个家伙，耸了耸肩，情绪平稳地说：“我说件事，这首《烟花易冷》是我当着程辉导演的面写出来的，这个你可以找导演确认下。”
　　“事先把词背出来，不是没可能。我说夏帆啊，都是圈内人，说实话不碍事。我认识不少买词买曲还打原创旗号的歌手，大家也都是睁一只眼闭一只眼，谁会没事无聊在公众面前戳穿它啊。”
　　韩晓峰虽然对于夏帆有些不满，觉得此人情商不高，作为一个新人不会来讨好自己，但也顶多疏远或者孤立他，两人之间没有什么深仇大恨。
　　所以对方即使想对外打着原创歌手的旗号，他也不会向公众抖出来，只是在私下你得承认啊。
　　大家都喜欢这么做，但真实水平都是半斤八两的。
　　“我不允许，也不相信你这么有才华！”
　　这才是韩晓峰内心真实的想法。
　　“那你觉得这首歌的词曲买下来要花多少钱？”
　　夏帆笑呵呵地反问了一句，也不想跟这个家伙继续争执。
　　坦诚地讲，这首歌是周董和文山的作品，直接被他拿了过来，但在这个时空，无人认领，的确可以算到他的头上。
　　而且在未来的日子里，这样的例子还会出现很多次。
　　“以我的眼光来判断，这首歌的质量很高，词曲都不会便宜。不过燕姿姐是时代娱乐的王牌经纪人，公司为了捧你花点钱也很正常。”
　　“不过夏帆唱功还真不赖啊，这首歌的确没修音。”陈诗颖适时插了一句，“而且我观察过，你目光很自然，没有盯着一个方向，这么说提词器也没有吧。”
　　夏帆点点头，然后转头看了一眼韩晓峰，说道：“行吧，你说买的就是买的吧。”
　　他也懒得跟这家伙扯，对方显然是认死理的，属于那种不到黄河不死心的那种。
　　爱信不信，对方怎么想夏帆根本没必要在意。
　　韩晓峰很满意地点点头，似乎为自己的睿智，以及敏锐的观察力感到自豪。
　　“你也别往心里去，比如我的歌，词署名权就是买的，这不是什么秘密，圈内人都知道。诗颖，你呢？”
　　陈诗颖微微一愣，好家伙竟然将话题转移到自己身上。
　　她脸上微微一红，说道：“我的单曲里面，如果自己提了一点建议，会在词曲署名上多加一个名字。”
　　其实那点所谓的建议就是一个走过场的形式，陈诗颖脸皮薄，说这些时声音低了几分，没有对方这么自然而直接。
　　韩晓峰哈哈一笑，突然站起身子，走到夏帆身旁，十分热情地拍了拍他的肩膀，笑道：“小夏，我也没想到你是燕姿姐旗下的，以后戏里咱们多沟通，有机会一起吃饭，别总一个人独来独往的。”
　　“……”
　　之前明明是你有意孤立自己，现在反而成了自己性格孤僻？
　　多半是这个家伙看到黎燕姿后，觉得自己也是有后台的，故意改变了交流方式。
　　韩晓峰虽然是当红小生，不愁资源，但是如果能攀上黎燕姿的关系，多一些人脉，何乐而不为。
　　陈诗颖的目光在两人身上流转了下，眼神闪烁，不知道在想些什么；而女二任秋玲的眼里更是闪过一些别样的异彩。
　　这个圈子里，能混到主演的都是人精。
　　……

第85章 这钱也太好赚了吧
　　“几位，古装都换上了吧，可以下来了，马上开拍！”
　　导演程辉在楼下喊道。
　　“可以了，导演我们马上下来。”说话的是女二任秋玲，她的反应当属四人里最快的。
　　程辉的脸色非常好，因为身为当红艺人的韩晓峰和陈诗颖，都提前到达剧组，也非常配合自己的工作，今天的开机时间甚至能比原来估计得早一些。
　　或许这就是金钱的魅力吧。男女主拿得片酬占到了总预算的一半，这积极性就上来了。
　　“道具组准备好了吗？演员入座，做好准备，打板。”
　　“《洛阳烟雨情》第一幕第一场！开始。”
　　陈诗颖跟任秋凌坐在一边，对面是戏中的夏帆和韩晓峰，坐在靠在墙的位置上，尽量减少穿帮镜头的发生。
　　韩晓峰饰演的男主叫宋彬，一缕青衫长袍，配上他的外貌，的确是一副古装美男的形象。
　　在场的女性工作人员已经开始尖叫：晓峰貌比潘安……哦不，应该是比潘安还帅气。
　　韩晓峰手持长剑，对着湖面挥动着手臂。
　　夏帆有些迷惑地望着前方的身影。
　　这也算舞剑？
　　有气无力，花拳绣腿！
　　这应该过不了吧？夏帆望向导演程辉，只见对方面色凝重，然后咬了咬牙，把手一挥。
　　“过！”
　　啥？这也能过？
　　韩晓峰点点头，对自己的表演很满意，毕竟一遍就过了。
　　他转过身子正对着湖面，右手持剑，剑尖朝地，微闭着眼睛似乎是在运功调息。
　　几秒之后，韩晓峰慢慢睁开眼睛，突然大声开口：“出来！”
　　这时候，按照剧本该轮到夏帆登场了。
　　他蒙着面，小心翼翼地从大树后走出来，阴沉地问：“宋彬，我自认为已经将气息声压倒了最低，也没发出任何动静，几乎已经和环境融为一体了。只是没想到做到了这个程度还是被你发现了，果然是闻名天下的高手。”
　　导演程辉挥手示意了一下，说道：“咔！小夏，总体还不错，但因为台词不少的关系，语句还不够连贯、自然，再说一次。”
　　“嗯，好。”
　　片场里属导演最大，他怎么说就怎么做，夏帆是这么想的。
　　他只好对着韩晓峰的背影，又念了一遍台词。也许有了之前的经验，这一次念台词显然流利了不少。
　　程辉果断给了一个OK手势。两遍就过，对于一个新人演员而言十分难得。
　　旁边的黎燕姿目睹这一切后，有些得意地笑道：“小夏唱歌时几乎不用看提词器，台词功底肯定不会差，有些东西是相通的。”
　　同样站在黎燕姿身侧的女主演陈诗颖，将她的话一字不差地听了进去。
　　“燕姿姐，我想打听件事……”她小声问道，“刚刚看了这一期的《欢乐大本营》，正好看到夏帆唱了这部剧的主题曲《烟花易冷》，挺好的呀。”
　　“已经播了？哦，对今天是周六呀，我忙的都忘了！”黎燕姿拍了拍自己的额头。
　　娱乐圈的当红艺人，她或多或少都有点交情。
　　黎燕姿双手抱胸，灿烂一笑：“诗颖，我可以给你透露一个小插曲。夏帆可厉害了，当时程导在公司里刚给了他一个大致的剧本，夏帆当场根据剧情完全了《烟花易冷》的词曲制作。”
　　“啊……这也太夸张了吧。”陈诗颖的白皙手掌捂住了小嘴。
　　作为音乐学院出生的她，太清楚能这么做的难度有多大。
　　“不信可以问程导，他可是见证人啊。”黎燕姿嘴角含笑，瞥了一眼程辉。
　　作为一个专业的经纪人，知道要时时刻刻来推销自己艺人的才华。
　　反正这歌确实是夏帆写的，也不怕被翻车打脸。
　　“是有这回事。”程辉深吸一口气，面色有点复杂。
　　他原来是想把主题曲当做人情送给一个做歌手的朋友，结果对方给的作品，和《烟花易冷》的差距太大了。
　　他觉得这个朋友这么多年歌坛白混了，还被一个新人吊起来捶打。
　　陈诗颖美目闪动，目光在夏帆身上逗留了一会儿。
　　她总觉得对方刚回答韩晓峰时的话语“你觉得是买的就算买的吧”有些敷衍，不像是真话，果然猜对了。
　　这时候，韩晓峰转过身子，一副帅气面庞正对着镜头，然后酷酷一笑，如果是他的女粉丝看到这一幅画面，一定会尖叫不已。
　　“不够自然，晓峰再来一次！”程辉摇头喊道。
　　一边的夏帆露出疑惑之色，按理说只是一个转身动作的戏份实在太少了，理应再加点后续的几句台词，会显得更连贯，也更效率。
　　韩晓峰明显神情有点不悦，但还是依样又转了一遍。
　　“还是不够自然，再来一次吧。”程辉又喊了一遍。
　　此时此刻，他的心里其实也有点苦闷，毕竟韩晓峰是剧组投资方花大价钱请来的，在这些资本家眼里，这位当红小生可比他这个二流导演含金量高多了。
　　如果不是对方的转身动作实在是太出戏，他也不会硬着头皮让对方一试再试。
　　韩晓峰的脸色肉也可见地阴沉了下来，咬咬牙，深呼吸了一口后，又转了一次。
　　程辉犹豫了一会儿，挥手喊道：“过！”
　　虽然对方的转身动作还是有些出戏，但表情至少严肃了点，没有刚才那副吊儿郎当的感觉。毕竟对方是当红小生，面子还是得给的。
　　程辉已经注意到韩晓峰的面部表情，已经肉眼可见地阴沉下来。
　　“夏帆2次就过了，而自己竟然3次才过，而且周围有这么多人在围观，我不要脸吗？”
　　韩晓峰一脸傲然地看着夏帆，以一种完全居高临下的姿态，紧接着又向前迈了几步，而夏帆露出慌张之色，也不自主地往后退了几步，顺势伸手固定下自己的蒙面口罩。
　　“这一段不错！”
　　程辉满意点点头。
　　这韩晓峰不愧是当红小生，虽然演技不怎么样，但走路时装逼的那种气势还是很传神的。
　　按照剧本，接下来是韩晓峰的台词。
　　“ABCDE！”
　　他突然斩钉截铁地说出了这几个英文字母，脸上的表情依然从容。
　　“啥？”
　　夏帆愣住了，在后退的过程当中差点没站稳。
　　这是在对台词？这钱也太好赚了吧！
　　……

第86章 你应该感到庆幸啊（求收藏推荐）
　　“过！”程辉喊了一声，脸色有点难看。
　　然而，人在屋檐下不得不低头，人家是当红明星，是资本的宠儿，而自己只是一个二流导演。
　　夏帆在刚才对戏时，受制于对方的“气势压迫”不断后退，又在对方突然飙出英文字母后，差点站立不稳，单手撑地。
　　然而，当耳边传来了导演程辉的一个“过”字时，他整个人像泄气一样无力地坐在了地上。
　　玩呢？这他妈也叫拍戏？一个以演戏为主业的当红小生念台词用英文字母代替，而一个唱歌为主业的新人还使出浑身劲背台词。
　　这到底算什么？
　　几秒之后，夏帆压制住不满的情绪，阴沉的能拧出水的脸也恢复了正常，抬头，对着同样脸色不好看的程辉挥了挥手。
　　“程导，实在不好意思，接下来的台词我忘了……”
　　程辉吸了口气，把一肚子的火憋了回去，毕竟刚刚还厚着脸皮喊了一声“过”。
　　他不怪夏帆，只是不好对某人发火，皱着眉头，对着夏帆点点头，说道：“你的台词重新再念一遍。”
　　“可上一句台词是啥……”夏帆一脸无奈。
　　对面的当红小生石破天惊地吐出了几个风牛马不相及的英文字母，也让对面的夏帆失去了对话的语境，不知道该怎么接话。
　　“他的台词是……”有工作人员在旁边读白，“天下间能够躲过我耳目的人只有区区几人，你还是太嫩了！
　　这一段的对话内容是大致是这样的，
　　夏帆问：“宋彬，我自认为已经将气息声压倒了最低，也没发出任何动静，几乎已经和环境融为一体了。只是没想到做到了这个程度还是被你发现了，果然是闻名天下的高手。”
　　韩晓峰回道：“天下间能够躲过我耳目的人只有区区几人，你还是太嫩了！”
　　夏帆紧接着说道：“我对你没有恶意，只是久仰大名，想来看看你是否像传闻里那么厉害。”
　　这一回，由于他的心态受了点影响，堪堪说了五遍，导演才喊了一声“PASS”。
　　大多数的台词是在夏帆这边，而韩晓峰本就只有区区一句台词，还干脆用“ABCDEF”英文来取代，完全打乱了两人间的对话节奏。
　　这段戏拍完，夏帆拿着水瓶在一边找了一把凳子休憩，而刚才“大出风头”的韩晓峰竟然走了上来，拍了下他的肩膀，主动搭话。
　　“怎么了，小夏，是第一次拍戏不习惯吗？”
　　“有点，这种情况第一次遇到。”夏帆挤出笑容应付，不知道对方打得是什么主意。
　　“习惯就好，这很正常。”韩晓峰穿着古装，掀起衣裳，而助理第一时间搬来凳子让其坐下。
　　“正常吗？”夏帆一脸不解。
　　“如果有一天，你也像我这么火了，就能这么做。节目组不敢说什么。”韩晓峰目光环绕了周围一遍，“除非是那种名导演指导，大制作，大投资的片子。这部剧的成本，小打小闹，也就那样呗。”
　　“我去！”夏帆暗骂了一句。
　　这部剧男女主片酬加起来占据了总预算的一半，那是标准的烂剧配置。
　　韩晓峰也懂这个道理，来演戏那就是来恰烂钱的。投资方看上他的名气，他看上投资方给的高片酬，各取所需。
　　如果是那种备受瞩目的大制作片子，他即使拿更少的片酬，也不会如此放飞自我。
　　在这个圈子里混，看人下菜是一门深奥的学问。
　　“我懂了~”夏帆心里有些失望，对这家伙的职业精神嗤之以鼻，但也只能装出一副深表认同的模样。
　　“咔！过了，收工。”
　　最后一幕戏是夏帆跟女主许诗颖的戏。坦诚地讲，就是古代版的女神和舔狗的故事。舔狗对女神一往情深，至死不渝，而女神却心有所属，钟情于男主，只能歉意地对舔狗说：
　　“我一直把你当做哥哥。”
　　古代的女神果然比现代的女神更有修养，即使追不到你还能当她的哥哥，如果是现代的女神，你只能老老实实当一个备胎。
　　收工后，夏帆拧开瓶子狠狠地喝了几口温水，宣泄了一下有点郁闷的心理。
　　“小夏……”经纪人黎燕姿的声音突然从背后响起，“看你闷闷不乐啊，今天可是你人生当中第一次拍戏，高兴点。”
　　“嗯，我没事。”夏帆转过身子看向对方，脸上勉强挤出笑容。
　　“还说没事，连笑容都这么僵硬。”黎燕姿突然走到他身边，小声打趣道，“你该不会入戏太深，真对陈诗颖动情了吧！”
　　“没有，没有的事。”夏帆愣了一下，果断摇头。
　　对方漂亮是漂亮，又极具气质，但娱乐圈里的极品美女太多了，如果见一个就走不动路，干脆别在这个圈子里混了，要不然哪一天被美色勾引了，怎么死都不知道。
　　黎燕姿轻挑柳眉，又捂嘴笑了笑，说道：“虽然在剧里，她是让你高攀不上的女神，但我发现她看你的眼睛里有光啊。”
　　“也许你们现实里有戏啊！”
　　“燕姿姐，别逗我了！”夏帆摇头苦笑道。
　　什么眼睛里有光！娱乐圈里的那些美女明星啊，看谁都眼睛里有光。因为放电是本能，但如果你一旦沦陷进去了，她们概不负责。
　　“真的，我不骗你！”黎燕姿很认真地说。
　　“得了吧，她看我如果眼里有光，那看韩晓峰，眼睛里还不得金光四射呢！”夏帆果断反驳了一句。
　　“以我的阅历，难不成还看不出这眼里的光是演的还是自然流露的。”
　　“不信，这不可能。”
　　夏帆说话间，拿起手机发现有一条未读微信，竟然是张雪涵发来的，时间是在半个多小时之前。
　　“夏帆，没想到你竟然上了《欢乐大本营》宣传新歌啊，新公司对你很不错。”
　　他争想着该怎么回复对方，耳边又传来了经纪人的声音。
　　“陈诗颖的事情我暂时不说了，不过韩晓峰这样的男一，你应该感到高兴才对啊，别愁眉苦脸了。”
　　“为什么？”夏帆抬起头，有点不解。
　　“当时我怎么说来着？也许男一的演技还不如你呢，这会你不用担心被男主的演技吊打了吧，也许是你吊打对方呢！”
　　黎燕姿笑呵呵地说道，脸上是一副“一切尽在掌握中”的表情。

第87章 飙升的新歌榜
　　“也对哦。”
　　夏帆听了经纪人的话后，哑然一笑。
　　“这毕竟是我第一部戏啊，如果能在演技上压过男主一筹，对我而言肯定是好事。”
　　他说话时，不动声色地将手机翻了一个面，背部朝上，似乎不愿意让经纪人黎燕姿发现张雪涵给他发了微信。
　　“刚刚韩晓峰走过来和你说了什么？”黎燕姿有点好奇地问。
　　废话说了不少，然而夏帆只挑选了其中的一句精华回答。
　　“他说有一天如果我也能像他这么火了，也能这样对台词。”
　　“呸，你可千万别听他！”黎燕姿气呼呼地说道，“我旗下的艺人绝对不允许这么没职业素养！”
　　“燕姿姐，放心吧。我肯定不会。”
　　夏帆看到黎燕姿已经转过身，注意力没在自己身上，就拿起手机回道：
　　“雪涵姐，刚正好在演戏。《欢乐大本营》是前几天录制的，听闻本来那一期是你去的，结果变成了你的师姐。”
　　张雪涵回道：：“本来是我去的，临时有事就换成师姐了。不过现在想想，还是挺幸运的。”
　　夏帆问道：：“幸运啥？”
　　张雪涵回道：“我觉得你那首《烟花易冷》质量很高，我的新歌根本比不了，如果和你上了同一期的《欢乐大本营》，也许风头都被你给抢了。”
　　夏帆有些不好意思了：“这首歌哪有你说得这么好。”
　　记得当时经纪人黎燕姿还很庆幸地跟自己说，幸亏人气小天后张雪涵没来，让夏帆多了一点关注度，这个节目上得值！
　　结果到了对方那里，又变成了另一套说辞。
　　“我没夸张。不信可以去看看企鹅音乐榜。哎，我那师姐啊好不容易上一次欢本打新歌，结果被你碾压了。”
　　张雪涵的语气里有可惜，也有庆幸之意。
　　“小夏，你在跟谁聊天呢？怎么嘴角还带着笑！”黎燕姿的话突然出现在耳边，她甚至还好奇地将头伸了过来，似乎想探个究竟。
　　夏帆的反应更快，直接用手掌捂住了手机屏幕，然后顺势塞到自己的大腿下，回道：“没有，没有，我在查一些资料。”
　　“小夏你还是太年轻了，觉得这幅表情能够骗过我？”黎燕姿的脑袋微微倾斜，嘴角挂着有点邪恶的笑容，似乎在说“你骗不过我的”。
　　“老实交代，是不是交女朋友了？”
　　“没有，光棍一条，哪来的女朋友啊！”夏帆语气坚决地否认，“我初吻都还在呢！”
　　黎燕姿低头看着了一眼他的大腿，其实她真正感兴趣的是压在大腿下的手机。
　　“可你刚才的动作有点夸张啊。”
　　“燕姿姐，我这个人比较注重隐私啊，这是本能反应。”
　　夏帆尴尬地笑了笑，然后把手伸到了大腿下，取出手机，手指灵活地在屏幕了按了几下，便退回到了主屏幕。
　　“哎，小夏有件事我得跟你说明白……”黎燕姿有些神秘兮兮地说道。
　　“燕姿姐，请说。”夏帆回道。
　　黎燕姿也找了一把椅子，在夏帆身边坐下，侃侃而谈：“虽然理论上说恋爱是艺人的私事，经纪人是无权干涉旗下艺人的恋爱，但这真的只是停留在嘴上的理论而已。”
　　她看了一眼有些疑惑的夏帆，继续说道：“现实是许多经纪人会把控艺人的所有生活，尤其是那些流量爱豆之类，自然包括艺人们的恋爱情况。
　　我虽然不会这么大包大揽，但旗下年纪轻的艺人谈恋爱的话，必须的把关一下。小夏，你会有意见吗？”
　　夏帆微低着头，没有马上回答对方的问题。
　　这个提问似乎让他有点进退两难，说是不行，说不是好像也不行。
　　“因为你太年轻了，在娱乐圈里也只是一个有潜力，但没资历的新人，你的每一步都得为自己的前途考虑啊。”
　　“哪怕是一线歌手，在恋爱问题上也十分谨慎，哪怕在谈也不会轻易公布。我对你的建议是25岁之前别谈恋爱，哪怕真想谈也得是地下恋情，绝不能见光。当然，决定权在于你。”
　　“燕姿姐，我没谈恋爱，也没女朋友。”夏帆一字一句，很认真地回道，“对于谈女朋友这一点，我一定会非常谨慎的。”
　　“嗯，那就好。”黎燕姿撩了下秀发，别有深意地朝一侧瞅了下，笑道，“不过，如果你想炒CP的话，我可以支持。”
　　夏帆顿时眉头紧皱，但没回话。
　　“我刚才说啥来着？对了，那个陈诗颖看你的时候眼睛里有光。如果这首《烟花易泠》可以火一把，能一定程度上提升你的热度，我倒是可以运作一下你们两人的CP。”
　　稍作沉吟，她又补充道：“把握很大，好处很多。你没看天茂的范晓丽，和丁俊杰炒CP，提升了多少关注度。”
　　“这……我心里是有点抵触的。”夏帆撇了撇嘴，回了一句。
　　“当红女明星还看不上啊，没想到你眼光这么高！”黎燕姿有些意外地看了他一眼。
　　多少男艺人都做梦想和陈诗颖炒CP啊。
　　“不是，跟她没关系，只是我本人不太习惯这种方式。”
　　如果是一个多星期以前，夏帆多半不会拒绝这个提议，这样做能瞬速提升自己的知名度。
　　可他的脑海里闪过一幅画面，当时张雪涵斩钉截铁地拒绝了丁俊杰的CP炒作。夏帆觉得自己也不该用这种手段。
　　“对了，燕姿姐。企鹅音乐里我的歌排名好像上升了不少啊！”夏帆想到了这事，连忙掏出自己的手机，打开了企鹅音乐。
　　“哦，是吗？”黎燕姿的注意力也吸引了。
　　夏帆先打开了新歌榜，《烟花易泠》在昨天的排名还是36位，今天在《欢乐大本营》播出后，排名一下子飙升到了第10位。
　　“前10了？飙升的好快啊！”黎燕姿也有点惊讶。
　　“华夏音乐里的新歌榜，也进了前10，在第9位。”夏帆又打开了另一个播放软件。
　　华夏音乐的流量要低于企鹅音乐，但是实打实的官方平台。
　　“呦，在热歌榜里也进了前100。效果不错，明天估计还能再升几位。”夏帆打开了另一个榜单后，有些意外地说。
　　热歌榜只有前100名，能上榜的都是有着很高传唱度的金曲。
　　……

第88章 我把自己介绍给你
　　第二天，天空灰蒙蒙的，下起了小雨，不过拍摄继续。
　　夏帆依旧兢兢业业，每一次都将台词背得滚瓜烂熟，才上台对戏。虽然他的演技普普通通，但说台词时非常流利，说明做足了功课。
　　这样的态度，也让导演程辉非常满意。
　　“以后有戏还找他，毕竟演技可以打磨！”
　　这家伙如此想着，却没考虑对方愿不愿意再来。
　　“程导，有件事……”突然有一个工作人员跑了过来，在他耳边小声说话。
　　“什么？”程辉几乎跳了起来，好像是受到了惊吓一般。
　　他顺着工作人员手指的方向，看到了一个中年女子，正是韩晓峰的经纪人
　　对方上前走了几步，从容说道：“程导，晓峰今天有几个品牌方的活动，请一天假。”
　　小导演人言微轻，只能强颜欢笑说道：“这……不太好吧，晓峰今天还有几场戏呢。”
　　韩晓峰的经纪人摇头，微微一笑：“我看过了，无妨。几场戏不是远景、背影，就是武戏，反正替身多得是。”
　　“行……好吧。”程辉咬咬牙，点了点头。
　　他的片酬只有韩晓峰的五分之一，在资本眼里两人的地位是天差地别。
　　忍气吞声吧，默默地拍烂剧挣钱，以后还会遇到不少这样的情况。
　　在资本说一不二的年代，能够手握大权的导演毕竟是少数。
　　这一幕被一旁的夏帆完整目睹了，不过他装作心不在焉的样子，在刷着手机。
　　“不错，《烟花易冷》在新歌榜已经进了前7，热歌榜也到了86位。”夏帆很满意地自言自语。
　　站在程辉另一侧的女主陈诗颖，昨天刚来拍戏时还热情十足，但今天看到韩晓峰这种态度后，如当头被浇了一盆冷水，自己也被带得懒散了。
　　反正韩晓峰找替身，导演也答应，自己堂堂一个女主角，当红艺人，难不成自己还要和一个替身搭戏？
　　陈诗颖还留在现场，但天空下的蒙蒙细雨，她干脆坐在帐篷下，除了必须露脸的戏以外，其余部分干脆也让替身来做。
　　耍大牌是会传染的，男主可以这么做，女主为什么不行呢？
　　一顶“男女平等”的帽子扣下来，程辉咬着牙又一次认命。
　　好在男二女二因为名气不大的关系，还算比较听他的话。
　　此时，远处烟雨朦胧，男女主的替身正在搭戏，因为是替身的关系，导演就不客气了，一遍又一遍让他们重复，直至他满意为止。
　　陈诗颖的助理可能觉得老板还不够舒服，又找来了一把躺椅，让她舒服地躺在上面，悠哉地玩着手机，就差做一个全身SPA了。
　　“同人不同命啊，怪不得这个圈子里人人都想往上爬，即使只有几场戏的小配角，野心都赤裸裸地写在了脸上。”
　　夏帆觉得自己还是挺幸运的，自己不善交际，但在《浪哥》里靠着自己开挂的一些歌曲，积累了一波热度后，加入时代娱乐，直接跳过了龙套，甚至配角，拿到了男二的戏份。
　　不过以他的经验分析，这部电视剧糊掉的可能性太大了，除了男女主本身自带热度外，男二女二大概率很难有什么水花。
　　不过这仅仅限于他们所扮演的角色，夏帆觉得自己还存在变数。
　　“还是唱歌重要点……”
　　他闲着没事，再一次点开企鹅音乐，一边放着音乐，一边看着评论，短短一天评论数已经突破了1000。
　　“夏帆，我总觉得这首歌真是你自己写的，晓峰多半猜错了。”
　　正当夏帆的手指飞快翻阅着评论，耳旁传来了一阵好听的女声。
　　“陈老师……”夏帆憋了几秒后，吐出了几个字。
　　她不是躺在椅子上吗，什么时候过来的？
　　对方比他大了几岁，夏帆原来想称她姐的，结果话到了嘴边，又觉得两人不是很熟，又临时改口。
　　在娱乐圈里，无论遇到哪种艺人叫一声老师终究不会有错的。
　　“看你的表情，我是不是猜对了？”陈诗颖嘻嘻一笑，她的心思比韩晓峰细腻不少。
　　“这歌是不是我写的不重要，反正署名权都在我地方就是了。”夏帆耸了耸肩，从容回道。
　　陈诗颖在夏帆身旁缓缓坐下，瞥了一眼夏帆的手机，那里正好传出“雨纷纷旧故里草木深”的歌声。
　　“夏帆，你这首《烟花易泠》的歌词真的挺美，很有意境。”
　　“谢谢啊，很多网友都是这么评论的。”
　　陈诗颖顿了顿，似乎下了一个决心：“我个人很喜欢这种古风味的词，有一种耳目一新的感觉。如果这词的署名权真是你买的，能不能把真正的词作者介绍给我，我想买词，好处费少不了你。”
　　夏帆停止手上的动作，眉头微皱，一时不知该如何回答。
　　“如果词作者是你，我想问你收一首，价格好说！”
　　陈诗颖毕竟是音乐学院毕业的，出道后发过几首单曲，没什么水花，结果因为演戏而大火。可她还有音乐梦想，哪怕是自费也想出一首好听的歌曲，在华语乐坛刷下存在感。
　　夏帆轻轻地拍了下自己的额头，暗道这个女人实在太有手段了。
　　如果词的署名权是买的，对方想买而自己作为中间人拒绝介绍的话，这等于黄了别人的业务，太不人道了。
　　何况这么做，和逻辑不符，这个圈子里的许多资源都是艺人之间互相介绍的，人脉关系也是这么走出来的。
　　不过当红花旦问你邀歌，的确是一不错的机会。
　　“你是除了晓明哥以外第二个向我邀歌的。”夏帆一声长叹。
　　“晓明哥？王晓明，你给他写过歌？”陈诗颖很诧异地问道。
　　“小苹果啊。”夏帆回了一句，但脸色有点不自然。
　　这种土味神曲，很多人不会关注词曲作者，其实他心里也不希望别人关注。
　　“啊，那首歌竟然是你写的。”
　　“根据当时的舞台和对方的气质量身打造的，先不聊这个……”夏帆收起手机，表情变得认真，“你真想找《烟花易泠》的词作者买词？”
　　“对，能写出这种词的人，肯定不止一首库存。”
　　“那我只能把自己介绍给你了，你还想买词不？”
　　“果然如此，我猜对了！”陈诗颖微微一笑。
　　……

第89章 合唱行不行？
　　有时候女人的直觉真得非常敏锐，而且陈诗颖的视角和韩晓峰不同。
　　当韩晓峰听到《烟花易泠》时，第一时间把自己买词的署名权这段过往带入进去，咬定对方不可能这么有才华，故技重施罢了。
　　也许因为性别不同的关系，加上自己也是音乐学院毕业的缘故，陈诗颖对于这首歌曲的词曲作者都是夏帆这一点，倒是没怎么计较，也没有嫉妒，而是选择冷静地观察、分析。
　　直觉告诉她，这首歌曲的词曲作者还真有可能是夏帆，而不是花钱买的挂名。
　　“你可以先写一首词给我，我看质量后再决定价格。”陈诗颖有些得意，大有一种破案成功的快感。
　　“陈老师……”
　　“别见外，叫我诗颖就行。”
　　与几天之前相比，陈诗颖的态度发生了巨大转变。这娱乐圈果然是一个势力的地方。
　　“我库存是有，但不多，而且时机合适的话自己也要用，毕竟我自己也是歌手，而不是给别人写歌的音乐人。”
　　沉吟了几秒，夏帆又很认真地补充了一句：“我首先得满足自己的需求啊。”
　　“你还可以继续创作啊！”
　　夏帆微微一笑，意味深长地说：“人的灵感是有限的，好听的歌曲发表一首，就少一首。”
　　陈诗颖看着夏帆的表情，眨了眨眼睛，一双明亮的眼眸闪过狡黠之色。
　　“说，你要什么条件。看来你想要的不止是钱吧！”
　　能在娱乐圈里混出名堂的美女，哪一个不是人精，陈诗颖稍微冷静下，就意识到夏帆并不是真的不像卖词。
　　“我对于音乐的兴趣大于钱。”
　　夏帆笑了笑接着说：“第一，我这个人嘛，词曲是打包的，不能单独分销出去。”
　　陈诗颖微微一愣，随即笑道：“这个要求倒是稀奇的。圈子里，有专门作词的，也有专门作曲的，哪怕少部分两者都精通的，也很少要求词曲打包的，明显是分包划算啊！”
　　夏帆心里闪过一丝丝尴尬，但还是面无表情，一本正经地说：“词曲打包是我个人的风格。”
　　言简意赅，他不想说太多。
　　“可以！还有什么要求？”陈诗颖想了想说道。
　　“第二点……”夏帆突然往一侧看去，发现导演程辉傻愣愣地望着他们两人，连那两个替身的戏都不关注了。
　　“你们继续……”程辉有点尴尬地笑了笑。
　　闻所未闻，简直是世界奇观。
　　女主竟然在片场里向男二……
　　邀歌！
　　夏帆“嗯”了一声，又转过头眉头微皱地说：“我思来想去，发现目前库存里只有一首歌比较合适你，而且有一定的古风味。”
　　陈诗颖的脸上，激动之色一闪而过，问：“你能唱一下吗？”
　　“我还有一个要求。”夏帆又回了一句。
　　“还有？”陈诗颖微微皱眉，接着问道，“你先说说看……”
　　这时候，女二任秋玲结束了演戏，往这边走来，她看到陈诗颖和夏帆聊得火热，先是微微一愣，随即想到了男主韩晓峰今天请假了。
　　她走近后，听到夏帆说了一句“你是音乐学院毕业的吧，先清唱一首歌曲让我听听？”
　　好大的口气，区区一个男二竟然敢对当红花旦说这样的话。
　　“行，那我选一首自己的歌？”
　　“不……”夏帆否决了这个提议，他根本没停过对方的歌，“唱《烟花易泠》吧，我得首先了解下你的嗓音条件。”
　　任秋玲默默站到了导游旁边，她和程辉一样也被他们的对话给吸引了。
　　“行，我试试。”
　　“直接副歌部分，看着手机上的歌词唱就行。我们需要效率点。”夏帆挥了挥手。
　　虽然陈诗颖是当红艺人，但毕竟是自己向对方邀歌，而且对方还不怎么愿意出售，只能稍微摆低自己的姿态。
　　“行吧……”
　　陈诗颖清了清嗓子，开唱了：“雨纷纷旧故里草木深我听闻你仍守着孤城”
　　“停，可以了！”夏帆伸手示意。
　　陈诗颖满脸期待地问：“我唱得怎么样？”
　　“不错，你的音色挺好。我这里有一首古风味的歌，不过味道没有《烟花易泠》那么浓，我也唱一遍副歌部分。”夏帆一边说着，一边翻阅着手机文件，在一处角落里找到了这首歌。
　　“虽然很久没听那首歌了，但只要看到歌词，旋律会自然想起。”
　　他的心里有些庆幸，有些东西是肌肉记忆。
　　“那我唱了……”夏帆感受到有两道灼热的目光逗留在自己身上，一道是导演程辉，另一道是女二任秋玲。
　　不过他并没在意，而是自顾自地唱了。
　　“我用尽一生一世来将你供养
　　只期盼你停住流转的目光
　　请赐予我无限爱与被爱的力量
　　让我能安心在菩提下静静的观想”
　　陈诗颖听着夏帆唱，眼睛越来越亮，这首歌实在是太好听了。
　　夏帆唱了这几句后便停止了，说道：“如果可以的话，这首歌就卖你了！”
　　“可以，没问题。”陈诗颖有点激动地说，“这歌的副歌部分真好听，叫什么名字？”
　　“爱的供养。”
　　“爱的供氧？氧气的氧？”
　　“……”夏帆翻了一个白眼，“是养育的养。”
　　“爱的供养……”陈诗颖诚恳地点了点头，“名字好，歌也好。”
　　“你开价吧！”
　　“等等……”夏帆伸手示意了一下，看了她一眼，意味深长地说，“其实我手里还有一首歌曲，不过是男女合唱的，我在寻找一个合适地搭档。”
　　“你想找我？”陈诗颖眉头微皱，问道。
　　“我觉得你很适合。”夏帆呵呵一笑。
　　无论是人气，知名度，还是粉丝数量，当红花旦陈诗颖都非常适合这个角色，而且作为音乐学院毕业的她，唱功也勉强过关。
　　“这首歌比《爱的供养》好吗？”
　　“我觉得水准比它高多了，只要女声部分过关，也能火。”
　　“你也能唱一下吗？”
　　“不夸张地说，这首歌是我迄今为止最满意的作品，甚至超过了《烟花易泠》，不过必须两人合唱。”夏帆说话时，又拿出了手机。
　　“我再看下歌词，挑几句唱一下。”
　　……

第90章 当红花旦来辅助（求推荐收藏）
　　夏帆又瞅了一下手机上歌词，微低着头，脸上闪过些许犹豫之色。
　　这首歌曲实在是太经典了，现在拿出来似乎有点奢侈，但因为是男女合唱歌手，眼下的机会的确不错。
　　如果夏帆没有参与拍摄这部烂剧，又怎么可能会认识陈诗颖这样的当红花旦，更没有机会合作单曲，而且对方还是音乐学院毕业的，有一定的唱功功底，应该能撑住这首歌曲。
　　数秒之后，夏帆下定了决心。
　　“海平面远方开始阴霾
　　悲伤要怎么平静纯白
　　我的脸上始终挟带
　　一抹浅浅的无奈”
　　唱到这里，他又补了一句“下面是女生部分”。
　　“你用唇语说你要离开”
　　唱完这一句，他又接着说“下面合唱部分”
　　“那难过无声慢了下来
　　汹涌潮水你听明白
　　不是浪而是泪海”
　　唱到这里，夏帆的声音戛然而止，轻挑眉头，表情有些“欠揍”地说：“下面是副歌部分，我就暂时不透露了。”
　　“我去~”
　　“你过分了哦！”
　　“我想继续听下去。”
　　无论是陈诗颖，还是导演程辉，以及女二任秋玲，都不约而同发出叹息、抱怨之声。
　　这么好听的歌，马上到了副歌部分，你突然来了一个急刹车，这是啥意思呢？
　　这就像一个男的带着心仪的女神一起去巫山云游，可在准备进入主题的时候，突然醒来，发现这原来是一场梦。
　　在下一秒，那种怅然若失的空虚感会充斥在心里。
　　此时此刻，这几人都非常专注地听着夏帆唱歌，没人在关注不远处两个替身地对戏。
　　只是听一遍夏帆地清唱，而且只是副歌之前的部分，就可以几乎肯定这又是一首词曲上佳的歌曲，而且有很大可能成为极具传唱的爆款金曲。
　　“各位，写歌创作十分不易，就像程导拍电视剧一样，当高潮来临时就是这一集就会结束，让观众们期待下一集，道理是一样的。”
　　程辉微楞了一下，没想到这小子还能举出反例来，苦笑着对着他竖起了拇指，毕竟这个解释没毛病。
　　“怎么样，部分歌词已经唱了，是不是合作决定权在于你。”夏帆抬头看了她一眼。
　　“你的意思是两首歌曲是相关联的，我唱了那首《爱的供养》，必须合作另一首刚刚你唱的歌曲？”陈诗颖看着夏帆问。
　　“对。《爱的供养》我会以一个较为优惠的价格卖给你，但另一首歌不合唱的话，我千金不换。”
　　陈诗颖面色微变，顿时陷入沉默当中。
　　一旁的任秋玲面露疑惑之色，夏帆直接拿出的两首歌曲，感觉都有成为金曲的潜质，陈诗颖赚大了好不？
　　她不解陈诗颖为何会犹豫，不就是合唱吗？她不想唱的话就让老娘来唱啊！
　　这歌实在是太好听了，只是第一句她就陷进去了。
　　“夏帆，在之前我能否问一个问题。”
　　陈诗颖在沉吟了一会儿后，开口问道。
　　“可以。”
　　“你也是说了，刚才演唱的是副歌之前的歌词，可我单独SOLO的只有一句话啊，是这样吧？”
　　“是的，你只有一句，还有几句是合唱的，我个人独唱的部分会多不少。”
　　“那副歌部分呢，虽然你不愿意透露歌词，但我觉得应该还是会以你为主。”
　　夏帆坦然地点头，说道：“是的，这首合唱歌曲，会以我为主，比较突出男声部分，你主要是辅助的，副歌部分也是这样的。”
　　全场寂静无声……
　　虽然夏帆看上去似乎真的非常有音乐才华，但直接开口让当红花旦在一首合唱歌曲里给自己当辅助。
　　想想两人之间在人气、知名度，以及粉丝数的差距……
　　好大的口气！简直太狂了！
　　另一个时空的周董在出这首单曲的时候，已经是华语乐坛TOP级的歌手，才会带一个新人女歌手，而夏帆还是一个新人，需要一个有一定唱功的当红花旦来辅助自己。
　　程辉一声叹息，拍了拍自己的额头，觉得自己的剧组个个都是人才，说话都这么有趣。
　　夏帆的表情很从容，又转头看了一眼不远处的经纪人黎燕姿，只见她默默给自己竖了大拇指。
　　这么狂又这么有才华的新人，她好久没遇到了。
　　黎燕姿觉得夏帆就像一个巨大的宝藏，在自己慢慢地“开发”之下，已经开始逐渐发光发亮。
　　“我考虑下吧！”
　　陈诗颖还是无法下定决心，坐回了自己的躺椅。
　　“夏帆，你到底还有多少库存？”程辉有些好奇地问。
　　“没存货了。”夏帆淡然回道。
　　噗嗤~
　　黎燕姿捂嘴轻笑，别人也许会信夏帆的鬼话，但她开始不信了。
　　“没存货了”几个字，这小子不知道说了多少次。
　　她记得夏帆单单在《浪哥》舞台上，就说了不下3次，在写了《烟花易泠》之后也说了一次，现在竟然一下子拿出两首歌！
　　“看老娘怎么把你的存货慢慢榨干！”
　　这时候，剧组的工作人员跑过来说轮到夏帆的戏份了，他站起身子，看了一眼陈诗颖的方向，发现她正小声和自己的经纪人讨论着什么。
　　夏帆也不在意，顶着细雨，走了过去。
　　他今天只有两场戏，和韩晓峰一场，和陈诗颖一场。
　　前者放了剧组鸽子，跑去走穴，只能替身上场，和夏帆搭戏。
　　痛苦的事来了，两人足足对了十余次台词，导演才勉强喊过。
　　这家伙也许想把对韩晓峰的怨气发泄在替身上，夏帆本来是这么想着。
　　然而，
　　程辉突然拍了拍夏帆的肩膀，在他耳边悄悄地说：“让你刚才装神弄鬼，不把副歌放出来，嘿嘿。”
　　我艹
　　夏帆只能翻一个白眼，原来是这个原因。
　　“嘿嘿，下一场戏，你和陈诗颖的替身，我还是要精益求精，做好准备！夏帆，我好想听副歌部分啊……”
　　导演你怎么这么贱，以权谋私啊，以后再也不拍你的戏了。
　　夏帆苦笑着，在心里吐槽。
　　“这一次，不要替身了，我还是自己来吧。”
　　陈诗颖走了过来，意外地说道。
　　她随即转过头，笑道：“夏帆，合唱的事我答应了。”
　　“不要替身？”
　　程辉喃喃自语，又重复了一遍。
　　可这场戏会有点肢体接触啊~

第91章 片场乱象
　　陈诗颖看着有些目瞪口呆的夏帆，微微一笑：“怎么了，难不成这场戏你准备用替身。”
　　“我这种小演员哪来替身，脏活累活都得自己干。”夏帆回过神后，笑呵呵地回道。
　　他看了一眼那位替身女演员，脸上似乎略带失望之色，毕竟少一场戏会少一些收入。
　　不过夏帆心里还是有点庆幸，所谓爱美之心人皆有之，如果单论颜值的话，陈诗颖比这位替身实在是漂亮太多了。
　　陈诗颖将脑袋侧向一边，打趣道：“程导，这天气不太好，有点危险，我要争取几遍过啊。”
　　这几乎已经在明示对方，等下对戏的时候别太较劲了，能过就过吧。
　　作为女主的陈诗颖是当红花旦，身为扑街导演的程辉哪能不给面子？
　　可怜他心心念念的“副歌部分”估计是暂时没戏了。
　　接下来，是夏帆和陈诗颖之间的一场对手戏。
　　按照这部剧的人设，夏帆饰演的角色宋青山，是女主慕容婉儿的舔狗一条。
　　当初夏帆第一次看到女主名字的时候，就吐槽过：这玛丽苏一样的名字，是不是编剧想不到好名字了？
　　这一场戏里，女主被敌人围困，陷入危险当中，夏帆饰演的男二舔狗不顾自身安危，冲了进去救她。
　　“夏帆，你弯下身子，诗颖你上去。”导演程辉在一旁指挥者。
　　这一幕戏就是夏帆背着女主杀出一条血路。
　　工作人员还在他和陈诗颖的脸上，衣服上涂了不少红药水，可见战况之惨烈。
　　可怜的男二，即使这样也得不到女神芳心啊。
　　“青山，有你这样的哥哥真好。”
　　女神当然知道男二的一片心意，但还是强调“把你当做我的亲哥哥”。
　　什么沙雕剧情？
　　夏帆背着陈诗颖在路上跑着，身后不时传来沁人心脾的芳香，时而有两处柔软和自己的背后来一次短暂的亲密接触。
　　这感觉还真是舒服，一直撩拨着他“扑通扑通”的心脏。
　　前世今生，还是第一次背着这么一个大美女。
　　只是他有些不解，明明可以让替身来干的活，陈诗颖为什么要亲自上场？
　　是希望自己将《爱的供养》的定价便宜些？
　　又或者她觉得自己还库存，想搞好关系，再榨一些出来？
　　夏帆就这样，满身“血迹”地背着陈诗颖来回跑了几次，导演就给过了，女主角的面子还是要给的，她不想太累。
　　可是一直是夏帆在背着陈诗颖跑，她能有什么累的？
　　“过了，收工！”
　　今天的戏到此为止，夏帆拍完这一幕后，直接脱了身上有些变扭的古装，拿起自己的水杯拧开拧开猛喝了几口大茶水。
　　过了一会儿，黎燕姿走了过来，直接把外套给夏帆套上。
　　“今天很累了吧，表现不错，等下姐请你吃饭。”
　　“有点，不过随便吃一点，回酒店休息了吧。”
　　“也行。”
　　夏帆点点头，今天虽然累，但兴致很高，收获不错，他心情很不错，换好衣服后看着还坐在座位上沉思的程辉，打了一声招呼：“程导，我先走了。”
　　“走吧，路上小心。”
　　他也对着夏帆点点头，继续坐在椅子上发呆。
　　夏帆知道他有些情绪，也没打扰，和黎燕姿两人先行离开了。
　　从演员，到副导演，再到现在的总导演，程辉拍了一辈子戏，但今天这幅名场面还是少见。
　　毕竟他和当红艺人合作的机会并不多，以前合作的都是比较纯粹的演员，没有这么多幺蛾子。
　　今天，男女主集体划水，尤其男主干脆人都没出现，跑去走穴赚外快，所有的戏份都扔了替身，这样还能拿1500万元的片酬，程辉心里肯定不爽。
　　可奇观的是，男二本职是一个歌手，借着这次拍戏的机会，向女主兜售歌曲，还想方设法将对方和自己捆绑在一起。
　　虽然对方挺尽职的，台词背得很流利，但也能看出没多少心思在这部戏上。
　　合着自己这部戏，对方不是来划水捞钱的，就是来镀金当垫脚石，没人真有心思将戏也好。
　　其实这部《洛阳烟雨情》因为由当红小生和当红花旦联袂出演，备受外界关注，程辉也一度摩拳擦掌准备大干一番，希望能让自己的导演履历更上一层楼。
　　可现在看来基本能断定是烂剧一部了。
　　他能想象这部剧上线之后，会是一幅骂声如潮的壮观画面，而且可以想象，韩晓峰和陈诗颖的粉丝一定会把所有屎盆子扣到自己头上。
　　“我家爱豆演技没问题，一定是导演的水平太烂了。”
　　一个人说可能没关系，但这两人庞大的粉丝数量，人人都说上几句，一旦传开了，众口铄金，后果不堪设想，大家不信也会信了。
　　以后这些有当红艺人的戏，还真得谨慎了，人家钱拿得多，又不鸟你，处处受气当孙子，出了一部被全网嘲的烂剧，影响的还是自己的口碑。
　　“哎~~”
　　哪个导演不想手掌大权，在剧组说一不二？但是你也得看上面的人同不同意，这对于导演来说是一件很悲哀的事情。
　　……
　　夏帆和黎燕姿上了商务车后，他把座位调试到一个舒适的位置，然后连忙打开企鹅音乐，点开自己的界面。
　　“今天拍戏有什么感受，看你这紧张的样子，是第一次背女孩子吧？”黎燕姿趟好后，笑呵呵地问道。
　　“没感受，我光顾着唱歌了……”
　　夏帆知道女人一旦八卦起来有多可怕，便说道：“当然不是第一次，小时候背过隔壁的姑娘。”
　　“小夏，你今天挺狂的啊，让当红花旦给你辅助。”
　　“我也不是没付出啊，一首歌几乎相当于白送了。不过要说狂，谁比得上韩晓峰啊！”
　　现在没有外人，夏帆也没隐藏自己的情绪。
　　“你对台词念ABCD也就算了，今天干脆没出现，你说你牌大可以任性，可你拿着全剧组最高的片酬，5000万预算，他一个人占了30%。”
　　黎燕姿暗叹一声，她早就看出夏帆的不满了，实际上当她知道韩晓峰请了一天假的时候，也是气得够呛。
　　……

第92章 一元钱能成就一段佳话！（求推荐收藏）
　　作为时代娱乐的王牌经纪人，又极为看好夏帆的发展潜力，准备重点培养，她本身是极为护短的。
　　你韩晓峰瞧不起谁呢？都是演员，都是演戏，凭什么人家主演在这玩分身术，我家夏帆大冷天，得冒着雨在片场一遍又一遍重复对台词。
　　甚至还得背着女主角来来回回跑几次，多累啊！（虽然这个小子可能乐意这么干……）
　　最近几年，因为许多资本的疯狂涌入，她也看出了一些市场的苗头，导致圈内有了一些乱象，但这么直观的感受到还是头一次，让她这么一个圈里老人也只能感叹，学到了。
　　黎燕姿以前带过不少实力派演员，无论是名气大的，火的，或者不温不火，名气普通的，至少人家在片场是兢兢业业的，除非特别危险的戏份，或者一些并不擅长的武戏，基本很少找替身。
　　时代变了，如今的资本不认对错是非，只认利益价值。
　　“沉住气，做好自己。”
　　黎燕姿起身，走到夏帆身边，拍了拍他的肩膀。
　　“小夏，要热爱自己的工作，无论是演戏还是唱歌。我的建议是即使有一天你像韩晓峰这么火了，也千万别学对方，要对自己负责，这对你有好处的。”
　　“我知道，燕姿姐。他们影响不了我，我也干预不了他们。”
　　嘴上虽然这么说，但其实夏帆对于这部人生的第一部戏，他原有的热情基本已经消耗殆尽了，以后尽职尽责，将台词被背得流利就行……
　　就当做为未来某一天有可能会发生的“演唱会”做准备了。
　　本来还想着在这部戏里学点演技的，可同行太水，看只能自己琢磨了。
　　“我看你又在看企鹅音乐了，从早上到现在眼睛没离开过啊。”黎燕姿伸了伸头，打趣道。
　　夏帆举了下手机，笑道：“燕姿姐，昨天晚上《欢本》播出后，今天效果就呈现了。如你所料，我的歌将范晓丽的那一首给碾压了。”
　　“她的涨幅数据远远比不上我！”
　　此刻，《烟花易泠》在新歌榜上的排名已经窜到了第五位，而热歌榜里已经进入了前80位。
　　约有1万多的用户付费下载了这首歌。
　　夏帆作为新人，发布的单曲走得的确是免费路线，这样才能容易传播。
　　但根据平台规则，歌曲可以免费在线听，但要下载永久保存在本地，要支付一笔费用，一首单曲2元到5元不等。
　　这笔费用公司和平台五五开，也就是说下载一次，公司能够分到1元钱。
　　如今在线听的人数非常多，但下载的人数只有1万多，公司也只能赚1万多元，而制作一首单曲，外加MV的成本，远远高于这个数字。
　　所以大多数单曲都是亏的，但一旦火了一首，哪怕是小火，可以从许多其他渠道把钱翻倍赚回来。
　　夏帆和大多数歌手一样，根本不在乎有多少人下载了这首歌曲。他一天到晚只盯着这两个榜单，也不知道瞅了多少次。
　　黎燕姿也确认了一下排名，满意地说道：“当然了，又不止我一个人看好你这首歌，当初芒果卫视的王炯炯也看好这首歌，花在你身上采访的时间还是要多于范晓丽的。”
　　“不过……”她话锋一转，“你今天这首歌比《烟花易泠》好听啊，叫啥来着？”
　　“哦，那首是《珊瑚海》。”夏帆淡然回道，“当时我只唱了一部分，没有透露名字。”
　　“副歌部分你唱一遍，反正这里没有外人。”
　　黎燕姿和刚刚的程辉一样，在副歌来临之前被夏帆突然打断，一直耿耿于怀。
　　“行吧，我接着唱，不过得酝酿情绪，所以从头唱。”
　　“可以。”
　　夏帆深吸一口气，就开口了。
　　“海平面远方开始阴霾
　　悲伤要怎么平静纯白
　　……”
　　前面部分黎燕姿听过，很快唱到了副歌部分。
　　“转身离开分手说不出来
　　海鸟跟鱼相爱
　　只是一场意外
　　我们的爱
　　差异一直存在
　　风中尘埃
　　竟累积成伤害
　　转身离开分手说不出来
　　蔚蓝的珊瑚海
　　错过瞬间苍白”
　　这歌实在太难了，夏帆已经适当降KEY了，但还是有点气喘吁吁，唱功还需多多磨炼。
　　“好听，副歌部分真绝了。无论是词而是曲，在如今的华语乐坛算是很有新意，而且又好听。”
　　“燕姿姐……”夏帆喘了一口气后，侃侃而谈，“这首歌难度很大，现在只是清唱。等到经过录音棚加工后，这首歌曲能够更绝，信不信？”
　　“可以想象！”黎燕姿试图在脑海里勾勒出那幅画面，“而且我没想到你竟然能把陈诗颖拉来给你做配角。”
　　“说实话，即使我动用手中的资源，也做不到这一点。”
　　夏帆耸了耸肩，回道：“我又不是白嫖，还几乎白送了她一首歌。”
　　“白送？”
　　“一元钱卖给她！”
　　“一元？真大方，你还不如白送！真的是……”
　　黎燕姿瞪大眼睛，难以置信。
　　这首《爱的供养》也很好听，而且更容易上口，难度远远小于《珊瑚海》，夏帆竟然一元钱就卖了。
　　她听到这个消息后，有点抓狂，甚至产生了一种错觉，这《爱的供养》的名字听在耳朵里犹如《爱的缺氧》。
　　“燕姿姐，如果这首歌火了，公司是不是能花点钱炒作下我一元钱卖歌给陈诗颖这件事，算是一段佳话吧，而且可以顺势推出我们合作的《珊瑚海》。”
　　夏帆微微一笑：“这热度是一波接着一波啊。”
　　既然对方愿意以配角的身份，辅助自己唱《珊瑚海》，夏帆也懂得投桃报李，以一元钱的价格送给对方一个人情。
　　或许以后还能有更多的合作不是？
　　娱乐圈就这样，人来人往都是关系，还有错综复杂的利益。夏帆这么做也是在拓展自己的人脉。
　　其实夏帆一元钱卖歌的灵感来自自己的前世。
　　当时，金大师就以一元钱的价格将手里名著《笑傲江湖》的电视版权卖给了央视，从而成就了一段广为流传的佳话。
　　……

第93章 吻戏，导演的报复？
　　余下几天，夏帆听从了经纪人黎燕姿的建议，依然尽职尽责，早出晚归，拍戏前将所有需要用到的台词都背了个滚瓜烂熟。
　　有时候，当对方忘记台词的时候，夏帆甚至还能出言提醒一下。
　　这让导演程辉惊得差点掉了下巴。
　　小伙子你也太拼了吧，别人的台词，你也背啊？
　　看看韩晓峰，再看看夏帆，人比人，简直没得比，他看后者顺眼太多了。
　　不过马上，夏帆回了他一句话，让他差点喝水呛死。
　　“无他，我以后开演唱会要背很多歌词，所以多练练总归是好的。”
　　看这小子一脸认真的语气，似乎演唱会马上就要开了一般。
　　可偏偏这小子还是一个刚出道的新人，才出了三首金曲，最近根本没有开演唱会的计划……
　　“对了，昨天那首歌的副歌部分能唱一遍不，我可是导演啊！”
　　程辉带着“威胁”语气，旧事重提。
　　“不能，而且程导啊，这跟演戏无关啊，不归你管！”
　　“我去~”
　　程辉顿时觉得这小子和韩晓峰一样不顺眼了。
　　……
　　岁月如梭，时间过得很快，一个多月后，拍摄也差不多进入了尾声。
　　通常一部戏拍摄的时间在70天-120天之间，但这部剧和大多数烂剧一样，属于赶工期的，拍摄节奏较快，计划的周期是只有50天。
　　今天有一场吻戏，当然这种福利和夏帆无关。
　　按照剧组的计划，这场吻戏将是整部戏的高潮点，人气正旺的男女主来一段缠缠绵绵地长吻，能把该剧的热度给刷爆！
　　该剧质量不行，也只能从男女之事上下手了。
　　话说这部戏里，韩晓峰真是艳福不浅，他和女一，女二都有吻戏。
　　女二是暗恋他的，在他昏迷时偷偷亲他，不过只是蜻蜓点水，轻轻碰了一下嘴唇而已。
　　但陈诗颖等下和他会有一场缠绵悱恻的吻戏，按照剧情男主将会去参军打战，两人即将分离，甚至有可能是生离死别。
　　这能不缠绵吗？
　　甚至当场有了生理反应都不是没可能！
　　此时，夏帆的戏已经拍完，便坐在椅子上翘着二郎腿，津津有味地盯着前方。
　　电视剧里的吻戏他看过太多了，片场里的吻戏还是第一次看。
　　他这一次算是身临其境，可以亲眼目睹了。
　　这时候，韩晓峰装着一身古装，走起来路来是一幅玉树临风的姿态，让不少女性工作人员为之痴迷。
　　“多希望和他拍吻戏的会是我啊！”
　　这家伙，拍吻戏就亲自出马，怎么不找替身了？
　　夏帆摇摇头将注意力转向陈诗颖，发现她的情绪似乎有点忐忑？
　　是不愿意，还是太紧张了？
　　按理说，演员签合同时都会明白自己会有什么戏份。
　　比如夏帆在接到剧本后，大致看了一遍，就知道自己就是舔狗一条，是没有任何“福利”的亲热戏。
　　唯一可以算是打擦边球的，就是他背着女主杀敌的那场戏，不过当时他认为这幕戏女主多半会由替身来演，当时并没有放在心上。
　　哪能想到临时出了意外，女主竟然改变了主意，要亲自出演。
　　“不应该啊……”
　　夏帆默默地，不动声色又瞅了陈诗颖几眼，发现她情绪更紧张了。
　　难道她以前没拍过吻戏，不习惯？
　　夏帆走到导游程辉的身侧，小声问道：“程导，问件事。”
　　“什么事，你说。”
　　他端着茶杯，喝了一口热乎乎的茶水。
　　“我想问下，吻戏会有替身吗？”
　　“有些剧有，有些剧没有，因为吻戏比较特殊，在进入剧组前都会在合同里写明白，和谁有吻戏，要自己演还是找替身。”
　　“那我们的戏，有替身吗？”
　　程辉直率回道：“按合同，必须是本尊下场，要不然干嘛给这么高的片酬。”
　　男主1500万，女主1000万，这么高的片酬，就是让你们真刀真枪地来一段吻戏，要不然就是毁约。
　　“哦。”夏帆应了一声，又说道，“程导，我看陈诗颖情绪有点紧张啊。”
　　“怎么了？”程辉从头到脚看了看夏帆，“你小子是不是很羡慕啊。要不下部戏继续跟着我，就算还是男二，我也给你安排下吻戏。”
　　“以后再说吧，我的心思主要在音乐上。”夏帆呵呵一笑，没有正面回答。
　　“都是职业演员，也不是第一次拍吻戏，能紧张什么。”
　　程辉看向陈诗颖，随即微微一愣，说道：“好像她是有点紧张了，整个人都在发抖。”
　　他随即意味深长地笑了笑：“紧张了，如果吻戏不到位，得多拍几次。要一直吻啊一直吻。”
　　夏帆诧异道：“竟然有这种好事，那男演员爽歪歪了！”
　　程辉瞪了他一眼，斥道：“你懂个屁，就算再漂亮的女演员，让男演员在公众场合一直吻，心里也会别扭，不舒服。
　　旁人一群人看着，然后有可能会有生理反应，这不尴尬？那些能演主角的男演员，私下里谁会缺少女人。”
　　夏帆有些恍然地点点头，说道：“这么说，如果吻戏反复太多次数的话，男女演员都会不舒服？”
　　“当然，而且这么多人盯着看，嘿嘿。”
　　程辉竟然不受控制，阴恻恻地笑了几声。
　　随即他又想到夏帆站在旁边，而这小子最近一个月和陈诗颖相处的不错，据说还要合作一首单曲，便马上收起了笑声，变回一本正经的样子。
　　这老狐狸……
　　夏帆懂了！
　　这场戏自开拍以来，程辉不知受了男女主多少气。无论是韩晓峰，还是陈诗颖，基本没怎么待见过他，人言微轻的小导演是敢怒不敢言啊。
　　这场吻戏，是他好不容易逮到这个报复的机会了！
　　按剧本，这本来就是一场缠绵悱恻的吻戏，程辉看到陈诗颖有点紧张的身子后，可以以吻戏不到位为由，再多来几次缠绵悱恻的吻戏！
　　他想让男女主吻得想吐为止！
　　虽然程辉作为一个扑街导游，在片场里权力并不大，但这场吻戏是投资方的要求。
　　投资方花了大价钱请来男女主，就是想让他们来一场干柴烈火地吻戏，来推动这部剧的热度。
　　这钱可不能白花啊！
　　而程辉作为导演，正好可以在这幕吻戏里，借着投资方狐假虎威。

第94章 对自己狠的女主（求推荐收藏）
　　夏帆很快想明白了前因后果，虽然心里跟明镜，但表面没有露出丝毫异样。
　　他其实似有些无语，这导演程辉还真是恶趣味，想要用吻戏去折磨男女主。
　　毕竟资方要求了，男女主角其他时候可以划水，但拍吻戏时绝对不能。
　　要不然，这高片酬可要打折扣了。
　　“算了，跟我无关，一旁看戏就行了。”
　　夏帆重新坐回椅子，一幅稳如泰山的样子，观望着眼前发生的一切。
　　其实他觉得陈诗颖有点矫情了，作为大红的艺人，对吻戏应该很熟悉了才对啊。
　　哪怕不需要导演引导，也能轻车驾熟，自动进入状态才对啊。
　　貌美的女艺人如果不是后台太硬，想要有戏拍，是避免不了吻戏，一般想混娱乐圈的都放得很开，别说吻戏了，尺度更大的都能接受。
　　在这个名利场里，诱惑太大，想出人头地的太多。
　　然而，
　　陈诗颖在夏帆地注视下，一脸严肃地走到导演程辉面前，说道：“程导，之前签合同的时候不是说就碰下嘴唇吗，没要求要激吻，甚至舌吻来着。”
　　程辉阴沉着脸，说：“男女主要生离死别了，轻轻碰一下嘴唇像话吗？当然要来一段激情缠绵地热吻了。”
　　“这是古装，男女授受不亲，分别拥抱就行了，顶多碰下嘴唇，不需要那么激烈吧！”
　　“谁关心时代背景了，要吻一定要狠狠地吻，这样才有热度。”程辉说到此处，看了眼对方不悦的表情，“这是投资方的要求，不是我的……”
　　陈诗颖脸色阴郁，转身就走。
　　当时经济人说起过合同里写的是有一场吻戏，她本来还以为是和以前一样，只是那种浅尝即止的吻，而且演对手戏的还是当红小生韩晓峰，还能接受。
　　如今她了解了吻戏的尺度后，有点怕了，众目睽睽之下整个身体都在发抖。
　　“王姐，你当时没跟我说明白啊……”
　　陈诗颖几乎是带着哭腔和她的经纪人王雅丽哭诉着。
　　“啊……诗颖，我没想到你会这么激动。”王雅丽很是意外，“当时，合同里是有吻戏，但你以前也拍过，虽然那会儿只是轻轻碰一下，不过这次男主是韩晓峰这样的大帅哥，我以为你不会排斥。”
　　“呜呜呜，你至少事先跟我说下吧。”
　　“这样吧，要不吻戏尺度小点，大不了片酬少一点。”陈诗颖是她手下最火的女艺人，王雅丽也显得紧张。
　　咳咳~~
　　不远处的韩晓峰突然咳嗦了几声，脸色铁青。
　　你这个女人哭成这样子，是多么不愿意和他拍吻戏，难道老子是有口臭还不成？
　　韩晓峰自从大火以来，第一次在片场陷入如此窘境。
　　我不要面子啊？
　　要知道有多少女艺人做梦都想和老子来一场热吻？
　　给你机会还不珍惜？
　　真是身在福中不知福！
　　他不动声色地瞥了一眼女二任秋玲，看她那神情，巴不得这场吻戏让她来拍。
　　记得几天前，韩晓峰和任秋玲有一场吻戏。他昏迷时，女二会轻轻触碰下对方的嘴唇。
　　他能感受到任秋玲那急促而灼热的呼吸声，扑打在自己脸上，而在嘴唇与嘴唇相碰时，对方还有意识地悄悄伸了一下舌头……
　　一直以来，韩晓峰对于自己的魅力有着迷之自信，觉得自己对于那些女性有着巨大吸引力。在经历了任秋玲那一幕后，他更加确信这一点。
　　可没想到他在陈诗颖这边翻车了！
　　看她那极不情愿的样子，他顿感自己脸上无光，似乎觉得在场的工作人员都向他投来了嘲讽的目光。
　　小子，让你自恋！
　　尤其是那个让他讨厌的男二夏帆，这家伙一定乐得想仰天狂笑了吧！
　　夏帆的目光从这三人身上一掠而过，对于这几人的各种心态基本能猜个大概。
　　这事与他无关，他只是干坐在一旁哼着小曲。
　　“你算什么男人算什么男人……”
　　陈诗颖那边，在经纪人的提醒下，她不是没想过放弃部分片酬，来降低吻戏的尺度。
　　不过导演那边打太极，说这事得和投资方报告下，他做不了主。
　　本来就是一部烂剧了，如果再把原计划水乳交融的热吻，变成蜻蜓点水地轻吻，热度又将减去一大半，这怎么能行？
　　投资方竟然花这么多钱请你来当女主，就不是心疼那钱，少付一点片酬没有任何意义，又不是让你去隔壁岛国演那啥*****，扭捏啥？
　　王雅丽失望而归，而且在冷静下来后，她想到了另一点：“诗颖，你看韩晓峰那边跃跃欲试了，如果我们再坚持的话，可能得罪的不止是投资方，还有他那边的人脉。”
　　“好，我拍还不行嘛！”
　　陈诗颖深吸一口气，眼里露出坚毅之色。
　　蓦然间，她的脑子里突然闪过了一个人的身影，是有着人气小天后之称的张雪涵。
　　两人不是很熟，但有过数面之缘，而且一起参加过歌唱比赛，对方被天茂娱乐签下，之后一直专心歌唱事业；而自己签了另一家公司后，发了几首毫无水花的单曲，便开始了演员的生涯。
　　现在看来，虽然对方的名气，粉丝，收入都略逊于自己。可陈诗颖却有点羡慕对方，人家多自由啊。
　　她转过身子，对着经纪人耳语着什么。
　　经纪人微皱着眉头，好像挣扎了一会儿，终于缓缓点头。
　　……
　　一个多星期后，
　　“我宣布《洛阳烟雨情》正式杀青！”
　　片场内一片欢腾，掌声和呐喊声响彻了很久，剧场的工作人员们这段时间有些累，但也赚钱啊，拍摄结束就意味着可以拿到完整的片酬。
　　“夏帆，元旦节的时候，我没工作，到时候你来魔都，我们一起把《珊瑚海》给录了。”陈诗颖整理好行礼，对着夏帆说道。
　　“行，我到时候来魔都找你。”夏帆点头回道。
　　由于黎燕姿对于夏帆的事非常上心，《珊瑚海》的编曲工作已经于昨天完成。
　　“你真的不参加杀青宴了吗？”
　　“不了，还有其他通告要赶场，我走了，再见。”
　　陈诗颖朝着他挥了挥手。
　　夏帆看着对方的背影，想起了一个多星期前的吻戏。
　　这女人对自己还真是狠！
　　原来在拍吻戏前，她狂吃大蒜……

第95章 正式杀青
　　即使时间已经过了一个星期，夏帆依然清晰记得那幅精彩的画面。
　　一位国色天香的绝色美女，因为猛吃大蒜的缘故，浑身上下撒发着令人退避三舍的惊天臭气。
　　此情此景，让夏帆闻所未闻。
　　她是那么美，又那么臭！
　　那一刻，夏帆都不愿意靠近陈诗颖，远远地躲开了。
　　韩晓峰自出道以来一直是花丛簇拥的地位，又哪里经历过这等场景，他刚捏着鼻子和对方吻了一下，便趴在地上狂吐。
　　吐完之后，竟然还嚎啕大哭。
　　“呜呜呜，导演我不想拍了，能让替身来不？”
　　程辉也是捏着鼻子，痛苦地说：“得拍啊，这么碰一下怎么行呢！”
　　也不知道这家伙是真的敬业，还是故意存着报复的心思，还不忘火上浇油。
　　“你们得热吻，湿吻，还有舌吻，缺一个都不行啊。”
　　韩晓峰听完后，趴在地上继续吐，呕吐声里还夹带着哭腔。
　　“呜呜，饶了我吧。”
　　对方虽然是个美女，可这吻戏拍得痛苦，他宁愿去找食堂阿姨……
　　也许是女主角陈诗颖实在是臭气熏天，导演程辉都快顶不住了，都想着快点结束。
　　因为每次拍摄不合格时，陈诗颖就会走到程辉身边，眨了眨天真无邪的眼睛，问：“程导，刚才拍摄的时候是哪里出问题，您详细指出一下。”
　　我了个去！
　　姑奶奶，以前拍戏的时候怎么一直和我保持距离，今天为什么要离我这么近！
　　漫天的臭气扑面而来，程辉差点没站稳。
　　最终，他决定给韩晓峰和陈诗颖各一个正面镜头，然后让两人的嘴唇刚刚好碰在一起。
　　这一刻画面是完整的，将两人的脑袋完美的呈现出来。
　　只不过韩晓峰看过去样子似乎十分痛苦，亲吻的对象似乎不是一个美女，而是一个丑得吓人的老巫婆。
　　到了这里，程辉就玩了一个镜头切换。
　　当男女主嘴唇相碰时，他迅速拉进镜头，画面上只显示男女主的鼻子和嘴唇，然后接下来的“法式”热吻，就要男女主的替身来完成。
　　当镜头再一次拉远，出现的是还是男女主的脑袋，这时候两人的嘴唇还是轻轻碰在一起，这会让观众们本能以为这两人在激情过后，又恢复了稍许平静。
　　但在稍许平静之后，当激情再度燃起时，镜头会再一次拉远。
　　看到的还是鼻子、嘴唇，以及两条舌头“唰唰”交织在一起，疯狂的真菌交换。
　　观众们可能不知道，吻戏的男女主早已经换了人。
　　程辉玩了一出以假乱真。
　　这样算不算过关夏帆不知道，男女主的片酬会不会被打折扣，他也不敢兴趣。
　　只是这幅千载难逢的画面，还真让夏帆记忆犹新，念念不忘啊。
　　当时他在旁边，捏着鼻子看得那叫一个激动，连岛国情爱片都比不过。
　　尤其当看到韩晓峰扒在地上狂吐时，夏帆对于他整部戏下来都在划水的不满情绪，也消失了大半。
　　……
　　“人家都走远了，你还楞在原地干嘛，舍不得嘛？”
　　黎燕姿看到夏帆走远后，打趣笑道。
　　夏帆用手拍了拍空气，回道：“虽然已经过了一个多星期了，但感觉还是有点臭味。”
　　“小夏，我问你啊，当时如果你站在韩晓峰的位置，这吻戏上不上。”她轻挑着眉头，八卦味道十足。
　　“上个屁，我可能吐得比韩晓峰还严重！”
　　夏帆默默翻了一个白眼。
　　“不过我觉得，如果吻戏对象是你的话，陈诗颖有可能就不吃大蒜了。”黎燕姿又接着说道。
　　“不可能吧！”
　　夏帆看了经纪人一眼，满脸不信。
　　“我记得跟你说过了，她看你的时候眼里有光。”
　　“真的吗，我不信！”
　　夏帆才不信这八卦女人的鬼话，转身就朝宴会厅里走去，背后还传来黎燕姿“咯咯”的笑声。
　　女人总是很八卦，而娱乐圈里的女人更八卦。
　　夏帆走入宴会厅后，剧组的人员除了男女主之外基本都到齐了。
　　《洛阳烟雨情》的剧组总共有一百多人，一桌10人，总共摆了12桌，偶数图个吉利，实际上吃饭的桌总共就十一桌。
　　里面有一张大饭桌，别的桌铺的都是淡金色的桌布，而那桌是金色的，也就是导演、制片、监制、副导这帮大佬们的饭桌。
　　其次就是演员桌，距离首桌最近，但桌子是和其他桌子一样大小。
　　程辉见到夏帆后，乐呵呵地和他打了一声招呼，给他发了一个红包。
　　“谢谢程导。”
　　夏帆接过红包后，轻轻一捏，还挺厚的，大概有5千的样子。
　　他找到自己的位置坐下，身旁坐的就是女二任秋玲，由于男女主集体缺席，剩下的演员里属他们两人在剧里的戏份最重。
　　不过戏里还有不少摸爬滚打，混了数十年的老江湖，一直当配角，有点资历，又无人知晓。
　　又过了约一刻钟，所有工作人员都已经全部到齐，几个大佬就开始致词。
　　说了长篇一大套之后，由导演举杯，大家站起来等着程辉发话，随后闷了一盅白酒。
　　“我也来敬一杯吧，这将近两个月的时间里，很高兴和大家一起拍戏，而且相处的非常愉快，所以这杯酒，我敬大家。”
　　男女主缺席，夏帆就代表演员方面第一个发言了。
　　随后大家轮流发言，个个说的都是屁话，简单的喝了点，开始给各位大佬们敬酒。
　　饭吃到一半时，大家因为都喝了不少酒，有了点兴致，便闹哄哄地让酒店方准备麦克风，还有音箱，几个大佬准备一展歌喉了。
　　程辉突然想到什么，将夏帆拉到一群陌生人旁边：“小夏，这是孙总、赵总，都是投资人。两位领导，这是夏帆，男二号，而且还是主题曲的演唱者，很优秀，很有才华的一个小伙子。”
　　他知道夏帆是黎燕姿的人，虽然不是专业院校毕业，但演技也还算过关，而且是一个会自己写词作曲的歌手，程辉也就顺势帮他介绍点人脉。
　　“要不就要小夏来一首歌，就唱主题曲怎么样？”孙总说道。
　　“可以啊。”程辉看了看夏帆，对方应该会给他面子吧。
　　“行吧，我唱下。”
　　在众人的掌声下，夏帆登台又唱了一遍《烟花易泠》。
　　“小伙子厉害啊，这么多歌词都能背出来，没看过提词器。”赵总拍掌道。
　　“他演戏背台词也很厉害。”程辉也说道。
　　夏帆回到自己座位后，便开始专心吃菜，他真的饿死了。
　　期间，女二任秋玲时不时找他搭话，与刚开机时那副冷若冰箱的表情完全两个样子。
　　“夏帆，还有歌吗，我也想发一首单曲啊。”
　　“没库存了。”
　　“那以后还有合唱的话，可以考虑一下我啊。”
　　“日后再说吧。”
　　黎燕姿悄悄跟他伸了伸拇指，跟这种没知名度的女艺人没什么合作。她的眼光何等毒辣，断定这个任秋玲可没大火的命。
　　“燕姿姐啊，我这人眼光一向很高啊，合唱的歌曲找搭档不是乐坛天后，就是当红花旦啊。”
　　夏帆这句欠揍的话，差点让黎燕姿从凳子上摔下来。
　　……

第96章 道高一尺，魔高一丈（求推荐收藏）
　　出于礼貌，饭局里的每一位大佬，夏帆都老老实实地敬了一杯，虽然他已经有了点名气，但还是一个新人，要走的路还有很长。
　　不过夏帆回到自己的饭桌后，就滴酒不沾了，这一桌子的其他人也很识趣不互相敬酒，减少内耗。毕竟大家都不傻，不可能信什么不醉不归的鬼话，他们是艺人，是要形象的。
　　又过了一会儿，夏帆差不多酒饱饭足，和导演打了一声招呼后，便离开了宴会厅。
　　回到房间里，他拆开了红包，数了数里面的钞票，总共有五千八百八十八元。
　　把钱放在书包的最深层，夏帆便准备刷个牙就睡觉了，明天一大早就回燕京。那里有公司给自己安排的公寓。
　　在外漂泊了将近2个月，终于能回去了。
　　“咚咚咚......”
　　外面突然传来了敲门声。
　　“谁啊？”
　　“我，任秋玲。”
　　“啊？我已经睡了啊！有事可以明天说吗？”
　　“夏帆，麻烦能开下门吗，我有事找你啊。”
　　一瞬间，夏帆脑子里闪过无数可能，想到了许许多多关于“晚上艺人串门”，“夜光剧本”等传闻。
　　“到底什么事啊？”
　　夏帆又问道。
　　“外面很冷啊，我没穿外套呢。”
　　夏帆通过猫眼发现任秋玲的确没穿外套，只好说道：“行吧，你只能站门口。”
　　然而，当他刚把门打开，任秋玲整个人突然朝他扑来，甚至自己的脸上还能感受到对方灼热的呼气。
　　“我艹，你搞毛线！”
　　夏帆只是失神了一秒钟，直接将对方推开，然后瞬速将门关上。
　　“夏帆，你开门啊，你推我干嘛？”
　　“你算什么男人啊？”
　　夏帆隔着门，回道：“回去吧，我得睡了。有事明天说。”
　　他觉得刚才的动静，已经吸引了隔壁几间的注意力。
　　“今天我酒喝太多了，头还晕着，必须要睡了，有什么事明天找我吧。”
　　“行，就明天吧。”
　　走廊里，已经有人从房间里伸出了头，而夏帆死活不开门，任秋玲只能暂时离开。
　　我了个去！
　　这女人的脑袋里在想什么，老子现在没权没钱没地位，她大晚上来敲门图什么？
　　难道图我英俊帅气，器大活好？
　　夏帆总觉得这事有点莫名其妙，不过他心里没鬼，直接把刚才的事在微信上一五一十告诉了经纪人黎燕姿。
　　不过几分钟过了，她一直没回复，可能已经睡了吧。
　　然而当夏帆准备入睡时，黎燕姿突然回了微信。
　　“我刚去了趟前台。”
　　“去前台干嘛？”
　　“走廊有监控，我把视频取来，也许以后可以用到。”
　　呼~
　　夏帆深吸一口气。
　　“需要这么夸张吗？”
　　“小夏，你要记住，这里是娱乐圈，有着巨大的名和利，但也到处充满了陷阱，随时可以让你万劫不复。你必须得步步小心。”
　　“谢了，燕姿姐。”
　　夏帆放下手机，目光复杂地望向窗外。
　　第二天一大早，夏帆和黎燕姿两人就准备坐飞机返回燕京。
　　戏拍完了，饭也吃了，不走还留在这里干嘛。
　　夏帆收拾好行李刚走出房门，突然神情微变，眉头紧皱。
　　他竟然看到任秋玲在走廊站着，似乎是在等他。
　　“你有什么事？”
　　“夏帆，你不是说昨天晚上时间太晚，有事今天聊。”任秋玲低头看了眼夏帆手里的行李箱，有些委屈地说，“你这是要放我鸽子呀。”
　　夏帆顿感头疼，昨天晚上的话纯粹是缓宾之计的场面话，她怎么就听不出来呢？
　　又或者故意懂了装不懂。
　　“你找我有什么事？”他抓了抓自己的头发，神情颇有些无奈。
　　任秋玲转动着眼珠，想了想说道：“我也想向你邀歌啊，我们去房间里详谈。”
　　此时，走廊里来来往往有剧组的不少工作人员，见到男二和女二站在走廊上聊天，只是好奇地瞅了几眼。
　　有几人路过时还露出“你懂得”的笑容，让夏帆备感无语，很想拉住对方解释一番。
　　“事情不是你们想的那样啦！”
　　其实这事倒是夏帆多虑了。娱乐圈嘛，在剧场里这样春风一度的事情太多了。
　　都是一些俊男靓女，在剧组里又要一呆数月，互取所需，排解寂寞简直太正常了。
　　那些工作人员是见多了，本能地露出会心的笑容。
　　“你昨天答应过我的啊，不能说话不算话啊。”看着夏帆犹豫不绝，任秋玲装出一副委屈的样子。
　　“我有事必须得走了，下次再有机会……”
　　正当他有些进退两难时，经纪人黎燕姿及时出现了。
　　“小夏快点啊，我叫的出租车已经到了。”
　　“啊，燕姿姐……”
　　夏帆拿起行李，就准备往外走。
　　黎燕姿踩着鞋跟，“哒哒”走过来，看着任秋玲。
　　任秋玲似乎有点害怕黎燕姿，身上的气场完全被她压住，目光有些不自然地瞥向另一处。
　　“任秋玲是吧？”黎燕姿说话间，从背包里掏出手机。
　　“昨天晚上，我房间里进贼了，早上去前台调了监控，没想到看到了这一幕。”
　　她直接打开手机视频，里面的画面正是任秋玲昨天晚上敲夏帆房门的，还有夏帆将其推开，一把将门关上。
　　“我一直想给我们家小夏立一个人设，专心事业，不近女色，坐怀不乱的纯情少年，这个视频似乎挺有用。”
　　“这个主意不错。”黎燕姿打了一个响指，然后望向夏帆，“小夏，我下午就联系熟悉的媒体，把这个视频放出去。”
　　“啊，燕姿姐千万别这样。”任秋玲有些慌了。
　　“小夏，走，回燕京喽。”
　　黎燕姿转身就走，夏帆耸了耸肩跟在她身后。
　　两人上车后，夏帆有些好奇地问：“燕姿姐，你昨天晚上你调视频已经想到这一幕了。”
　　“当然，娱乐圈里各种炒作手段远远超出你的想象，如果我没有那段视频，你可能会有点小麻烦。”
　　“具体讲？”
　　“我确定，附近有她公司的人员在监视，会把你们的见面添油加醋。毕竟是在酒店的走廊里，谁说得清？”
　　“我还是有点不明白……”
　　黎燕姿撩了下头发，接着说：“这样吧，我举一个例子。”
　　“任秋玲所在的公司，也有一个女艺人，跑到前男友也是一个知名歌手的别墅外敲门，说有事找他。”
　　“你猜后来怎么着？”
　　夏帆摇摇头。
　　黎燕姿微微一笑：“那个知名歌手就开门了，然后在门口和她聊了一会儿，那女艺人就离开了。”
　　“结果第二天狗仔头条就是他们两人复合，还配了照片，厉害不！”
　　……

第97章 网友歌迷
　　夏帆靠着车椅，望着窗外的景色，有些不解：“我这种十八线的艺人用得着如此处心积虑吗？同样是剧组里的韩晓峰，不应该是更合适的炒作对象啊？”
　　黎燕姿“噗嗤”一笑，随即摇摇头：“小夏，你虽然在娱乐圈混，但对这个圈子里的了解还是太少，可能还比不上那些追星的粉丝。”
　　“怎么说？”
　　“韩晓峰什么咖位，她任秋玲又是什么咖位，如果她要碰瓷韩晓峰，不用他背后的经济公司出面，光光网上的那些粉丝都能把她给撕了！”
　　夏帆有些恍然：“可跟我炒作绯闻，没多大用处啊！”
　　“怎么没用？”黎燕姿瞪大眼睛，提高了分贝，“首先她估计和我一样，挺看好你的潜力；第二我观察过，你自从《烟花易泠》上了《欢乐大本营》后，数据持续攀升，而且你和那些流量明星不一样，因为没有花钱买数据，含金量十足啊。”
　　“《烟花易冷》在新歌榜在线50天，最高排名是第三，而在热歌榜的排名已经进了前30。”
　　夏帆微仰着头，一边回忆一边说道。
　　“所以任秋玲借你炒作一把，正符合她的心里预期。你也知道，这部剧大概率是一部烂剧，很难有水花。她也得保持热度，才能继续接到主演的戏份。”
　　夏帆苦笑：“这圈子里水太深，套路层出不穷啊。”
　　黎燕姿呵呵一笑：“经历多了，以后经验就丰富了。”
　　她想了想，又接着说：“小夏，我虽然没给你做过数据，但适当的营销做了一些，比如一直强调你是新人里最为优秀的原创歌手之一，强调你是《烟花易泠》的词曲作者，虽然你还没火，但你已经有了一些水花。”
　　“我的原则是舍小利以谋远！”
　　“燕姿姐，什么叫舍小利以谋远？”夏帆不禁伸着脑袋问道。
　　“我已经告诉公司，这首《烟花易泠》不授权任何艺人在商业场合翻唱，这样一来你的外快收入少了一点，但好处是你是这一首歌曲唯一的标签。”
　　夏帆心中一动，问：“因为别人唱了，容易吸走我的热度，导致歌红人不红的窘境？”
　　“小伙子，聪明！”黎燕姿赞许道，“现在不是唱片时代了，而是数字音乐时代。你只需要打开企鹅音乐，就能发现有不少歌红人不红的网络歌手了。”
　　“是有这种情况。”夏帆有些恍然。
　　“资本很现实。比如一些网络歌手红了一首歌，就会被那些流量明星拿去唱，结果让许多粉丝误以为该流量才是这首歌的原唱。一些大型晚会也请该流量，而不是请该网络歌手。你说亏不亏啊。”
　　“亏啊，不过资本就是这么不要脸啊。”夏帆目光闪动，突然想到一种可能，“不过燕姿姐，万一那些流量不通知我，先唱了这首歌，再付版权费，来一个先斩后奏，我不是很被动啊。”
　　黎燕姿轻蔑一笑：“小夏，你是我的艺人，你背后的公司可是时代娱乐，哪能这么容易让对方得逞。”
　　这就是背靠大树好乘凉吧！
　　那些网络歌手虽然自由了点，四处能跑商演挣外快，但背后的公司普遍实力有限，人家不会有太多顾忌。
　　“除此之外，你还有两首歌原创歌曲《算什么男人》和《我爱你华夏》。”
　　前者更有传唱度，而后者更具有一些政治意义，适合一些晚会舞台。
　　这时候，出租车已经到达了目的地。
　　两人下车后，取出行礼托运后，就来到了候机室。
　　这个时间等飞机的人不少，夏帆找了个位置坐下，习惯性的给手机充上点，先随意的翻了翻微博，然后打开企鹅音乐，网友评论。
　　突然间，有一个网友的留言吸引了他的注意力。
　　“夏帆，你好。我是从《浪哥》节目里就关注你了，但正式入坑成为你的忠实歌迷是《烟花易泠》这一首歌。我有一种强烈预感，2个多月之前你在《浪哥》舞台上那一句‘你算什么男人’，正式开启了华语乐坛的一个全新时代。”
　　这家伙到底是粉还是黑？
　　夏帆点开下面的回复，高赞的一条竟然是“夏帆，你上大号说话！”。
　　难道真有那么多傻X会认为这是我开小号的留言，老子哪有这么无聊！
　　他想回复下这个网友，可打了几个字又删了，觉得有点欲盖拟彰的样子。至于删评论，更没必要，人家又没说脏话，心虚什么。
　　只是夏帆在读着这他条评论时，脑子里突然闪过这么一句话。
　　“20年前的今天，一声WO和一首《可爱女人》正式宣告华语乐坛开启了一个新时代。”
　　这是周董粉丝在他出道20周年时，在网上的留言。
　　夏帆回忆着那句话，又仔细看了看这条评论，然后自恋地问自己：“像不像呀？”
　　“您好，请问是《烟花易冷》的原唱夏帆吗？”
　　突然传来的声音，让夏帆抬头望去，入眼的是一个约二十七八岁的男子，笑嘻嘻地看着他，脸上带着欣赏之色。
　　夏帆知道自己被认出来了，这还是第一次，让他有些愣神，不过很快就反应过来了，温和的对该男子点了点头：“是的，是我。”
　　“太好了，我特别喜欢《烟花易冷》这一首歌，第一次听就陷进去了，这么优美的词，这么动听的旋律，编曲也很棒。我是一个资深歌迷，认为这首歌的水准不差于那些天王天后的代表作。”
　　“谢谢你。不过你这么说太捧杀我了，别说天王天后了，就算那些小天王小天后都能吊打我。”
　　夏帆很谦虚地说。
　　这种场合，能不谦虚吗？
　　谁能保证对方不是来钓鱼？
　　“额，我是有点激动了。不过我敢保证，如果你能够继续可以发行这么高水准的歌曲，未必不会对那些天王天后构成威胁啊。”
　　“华语乐坛沉寂太久了，需要新鲜血液注入啊。”
　　夏帆只能尴尬地点头回应：“谢谢，我会争取创作出更多好的作品。”
　　“恩恩，祝你事业顺利，生活愉快。”
　　两人愉快地合了影。
　　不过在告别时，该男子突然想起了什么，回头说道：“夏帆，我在企鹅音乐里给你留言，高赞那条说你会开启华语乐坛新时代的，就是我留言的。”
　　我了个去，竟然是他留言的，还能在机场遇到。
　　……

第98章 安排助理（求推荐收藏）
　　机场广播响起，夏帆和黎燕姿两人先后登上了返回燕京的飞机。
　　一路上，黎燕姿打趣道：“这首《烟花易冷》的效果已经开始显现了，幸亏不是狂热的女歌迷，要不然有你头大的。”
　　“如果是狂热的男歌迷，那头就更大了。”夏帆也调侃了一句。
　　这次夏帆的座位靠着窗，他可以欣赏蓝天白云，心情也美妙起来了。
　　当然......这其实跟蓝天白云没关系，因为拍戏的片酬已经达到了时代娱乐的账户里。税前100万，扣完税约70万，按照三七开，他能够分到21万。
　　这笔“不菲的巨款”过几天就会打到他的账户里。
　　现在夏帆手上的钱有卖掉《小苹果》的20万，签字费15万，加上片酬21万，还领了2个月基本工资4万。
　　对了，还有《算什么男人》以及《我爱你华夏》的版权费。
　　夏帆作为原创者，拥有这首歌曲永久的免费演唱权，以及65%的歌曲版权。
　　他把手里的歌曲交给公司打理。
　　时代娱乐的定价是：在任何一个商演或者综艺节目里，演唱一次是3万元版权费。夏帆能够分到2万，而公司分1万。
　　当然，那种类似校园歌手之类的比赛里，是免费唱不用花钱的。
　　2个月下来，夏帆的账户里多了6万元，也就意味着这首歌曲至少被人唱了3次。
　　《我爱你华夏》因为政治味道较浓，只翻唱了一次，还是在大型活动的晚会，所以进账2万元。
　　他仔细一算，穿越3个多月，所有的收入加起来共有68万元。
　　比起普通人，的确非常多了，但在娱乐圈里还算贫困阶级。
　　夏帆给自己的父母打了10万，自己花了6万元，卡里还剩下52万元。
　　总得来说，这几个月以来他的人生发生了巨大的变化。
　　还是感谢王教主，祝教主身高天天1米8！
　　……
　　“飞机已经降落到燕京机场，室外气温零下5摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架，等飞机完全停稳后，在解开安全带.......”
　　出了机场，第一时间陆泽感受到了燕京刺骨的寒冷。刚离开燕京时还是10月中旬，秋高气爽的日子，如今回来时已经12月底了，温度低了太多。
　　幸亏公司的专车已经等候在机场门口，让夏帆不至于被冷风折磨太久。
　　“小夏是南方人，是不是不习惯这里的冬天？”
　　“还行吧……怕冷的话算什么男人啊！”夏帆给手掌吹着热气，还不忘幽默一把。
　　上车后，司机先将夏帆送到里公寓楼下。下车时，黎燕姿通知他明天回一趟公司。
　　夏帆拎着行李包，回到了阔别将近2个月的宿舍。
　　公司还是挺负责，这几天以来一直有让保洁公司的人上门搞卫生，房间一直保持地很整洁。
　　夏帆整理完行李箱，又洗了一个热水澡，就钻进了被窝，刷了一会儿微博。
　　突然有一条热搜进入他的视线，“张雪涵巡演圆满结束”。
　　在拍戏的50天里，两人在微信上偶尔有过聊天，她还打趣有机会让夏帆给她写一首歌，夏帆的回复是“以好肯定有机会的”。
　　期间，张雪涵有向他透露过一些心声，公司一直让她唱苦情歌，让她有点困扰，想尝试转变下风格，但公司一直没同意。
　　夏帆本能地点进这条热搜后，看到内容后也有点意外。
　　张雪涵原计划的首轮巡演是5场，结果因为票房十分不错，又临时加了3场。
　　一个22岁，出道才2年的女歌手，竟然在首轮巡演能开到8场，这已经是一个很让人惊叹的成绩了。
　　整个华语乐坛，30岁以下女歌手能开5场以上巡演的，一只手掌数得过来，而25岁以下的女歌手仅此一人。
　　须知很多成名的女歌手只能跑综艺，或者商演，开演唱会因为上座率太低，被公开处刑、打脸。
　　所以张雪涵的“人气小天后”之名当之无愧，也是最有希望迈入大天后宝座的女歌手之一。
　　“22岁，8场巡演，将近80%的上座率。”这样的成绩让他羡慕不已。
　　夏帆看时间已经不早，将手机往旁边一扔就入睡了，赶了一天路身体已经很疲劳。
　　第二天一大早，夏帆简单洗漱打扮下，出门约了一辆出租车直奔公司的办公楼。
　　白天的温度稍微高了一点，没像昨晚那么寒冷刺骨。
　　夏帆抵达公司后，将工作证给了前台，就直接往公司的经纪部走去，黎燕姿的办公室也在那边。
　　咚咚
　　他站在门外轻轻敲了几声。
　　“是小夏吗？进来吧。”
　　屋子里传出了黎燕姿的声音，似乎还有其他人的声音。
　　“燕姿姐，王部长。”夏帆进屋后，发现经纪部部长王莉娜也坐着。
　　“小夏，你先坐。”黎燕姿伸手示意下后，又拿起座机伯了一个号码。
　　“小周，你来一趟办公室。”
　　她放下电话，笑道：“小夏，你现在多多少少也是一个明星了，得给你安排一个助理了。”
　　“哦，谢谢公司地照顾。”
　　这事算意料之外，又情理之中。
　　“小夏啊……”王莉娜嘴角含笑，开口了，“刚才听燕姿说你手段挺厉害的，拍了一部戏就和当红女花旦搭上了关系。”
　　如果她知道自己跑一个综艺，还和人气小天后混熟，又会是什么表情？
　　“还是得靠才华，因为娱乐圈里从来不缺帅哥。”夏帆一本正经地说道。
　　噗嗤~
　　两个女子都被他给逗乐了。
　　黎燕姿插话道：“其实小夏这话说得没毛病。其他新人是等着公司安排资源，小夏凭着才华还能自己找资源。”
　　这时候，外面又传来了敲门声。
　　“进来吧。”
　　“王部长，黎姐，夏老师。”
　　她们两人比较自然，只是夏帆第一次被称呼老师有点不习惯。
　　这个姑娘扎着马尾，圆圆的脸蛋，很是青涩，学生气息十足。
　　“小夏，她就是你以后的助理，周晓雯。”
　　夏帆主动伸出手，笑道：“你好小周，以后多多关照。”
　　“你好，夏老师。”小姑娘也伸出了手，不过还是有点拘谨。
　　“小夏，人家虽然大学刚毕业，但还是比你大了一岁。”
　　……

第99章 蓝莓台“骚”操作
　　夏帆带着他的助理离开后，办公室又只有王莉娜和黎燕姿两人。
　　“王部长照这种趋势，夏帆重签合同的日子不远了。”黎燕姿看着对方的背影说道。
　　“嗯？”
　　王莉娜转过头望着她，有些诧异地说道：“签合同到现在才过了3个月啊。”
　　“这小子，会给自己找资源啊，我觉得他手里还有不少歌曲库存。”黎燕姿一副了如指掌的样子。
　　“他一下子拿出两首歌，竟然还有库存啊？”王莉娜有些不敢置信。
　　黎燕姿一脸认真地说：“我觉得有。因为当他强调没库存时，嘴角那贱贱的欠揍笑容说明了一切。”
　　……
　　夏帆带着周晓雯在公司食堂用餐后，又去了附近的超市买了一些生活用品，以及食物。
　　两人互加微信后，夏帆告诉她，这几天照常去公司上班，等他有了活动会通知她。
　　“夏老师，最近的通告是什么，我可以早点做准备。”周晓雯想了想后问道。
　　她年龄比夏帆大一岁，叫夏哥肯定不合适，可叫夏老师他又觉得怪怪的。
　　“别叫夏老师了，以后就叫我夏总，毕竟你的部分薪水是我发的。”
　　夏帆还是决定改一下称呼。
　　按照约定，助理的基本工资公司会承担，但出差补贴，节假日加班费等等将由夏帆支付。
　　不过这只是表面上的说法，其实该助理所有的收入都来源于夏帆为公司创造的财富。
　　“小周，最近的活动是元旦节，由于是节假日，你有事的话可以请假的。”夏帆如实说道。
　　“那怎么行，我不能刚跟你就马旷工吧，元旦节我没事。”周晓雯连忙说道，“其实对于很多艺人而言，没有节假日这个概念。因为许多通告活动都发生在节假日啊，以后这样的情况会很多。”
　　夏帆点点头，表示同意。像他这样的，有活就接，没活就休息，跟是不是节假日无关。
　　“元旦节的时候，我要去一趟魔都，约了一个女艺人一起录单曲。”
　　“原来是合唱歌曲呀！”周晓雯乖巧地点点头，也没问对方是谁。
　　余下的几天，夏帆闲着没事天天跑公司的音乐部门，找那位隐藏的编曲大神林小可。
　　他会一些乐器，吉他水平还算不错，小提琴也懂一些，最好的应该是钢琴水平，在前世达到了业余7级。
　　夏帆隐约觉得再精研下钢琴水平，应该对他的职业前途有帮助，就有意识地向林小可请教一些问题。
　　几天下来，他和林小可已然混得很熟，几乎可以算是夏帆的半个师傅。
　　看来时机已经成熟，早已经筹备已久的想法，他准备稍微露一个底。
　　“林师傅，这几天我脑子里一直有一些旋律在徘徊，趁着有灵感的时候写了一首说唱歌曲，不过只有一部分，尚未完全成型。”
　　“小夏，你可以啊……”林小可发出了惊叹之声，“不过像你这样的年龄，应该是创造力最为鼎盛的时候。什么歌，你说出来听听。”
　　“嗯，这首说唱歌曲的灵感来自一些破案悬疑的作品。我模拟了一些画面，如石楠烟斗、手杖、高帽、手枪、斗篷等。”
　　“感觉挺有意境啊，你唱几句听听？”
　　“嗯，行。”
　　歌词事先他已经背过一部分，而且夏帆尚未准备全部放出。
　　他眼神凝重，酝酿了一会儿情绪，缓缓开口。
　　“1983年小巷
　　12月晴朗
　　夜的第七章
　　打字机继续推向
　　接近事实的那下一行
　　……”
　　林小可认真听着，先是眉头紧皱，然后眼睛越来越亮，随即脸色变得有些郁闷。
　　这首说唱歌曲简直太神了，可要编曲的话也太难了吧……
　　约2个多小时之后，夏帆从音乐室走出，脸上带着些许失望之色。
　　刚刚他已经将女声出现之前歌词都背了出来，又跟林小可大致聊了自己的想法。
　　对方也使出浑身解数，用了各种乐器，进行伴奏，但效果还是差强人意，和原版的编曲依然相差甚远。
　　夏帆很不满意，至少以如今的编曲效果，他是绝不会发行这首《夜的第七章》，只能让它继续躺在库存里，再待一段时间了。
　　“再等等吧，如果自己都不满意，发行出去也是愧对这首传世之作。”
　　……
　　“咚咚咚。”
　　第二天一大早，夏帆还在吃早饭，房门被敲响了。
　　“哪位？”
　　“夏总，是我，周晓雯呀。”
　　他看了眼手机上的时间才8点，这来得也太早了吧。
　　他打开门，问道：“中午去魔都的飞机，你来得也太早了吧。”
　　周晓雯擦了擦额头的汗水，说道：“不早不早，有不少工作得事先准备下。”
　　夏帆让出过道，她推着行李箱进了门。
　　“早饭吃了没？”
　　“还没呢。”周晓雯有些不好意思。
　　“冰箱里有，你随便吃点吧。”
　　哎，早知道助理会来得这么早，他就不自己做早饭了。
　　客厅里，电视机放着新闻，夏帆坐在沙发上漫无目的地刷着手机。
　　过了一会儿，周晓雯吃完早饭，在专车接送平台约好了接送时间，就坐到沙发另一侧，拿着遥控机问：“夏总，你不看电视吗……”
　　夏帆知道这妮子是自己想看电视，便回道：“我不看，你自己随意。”
　　周晓雯得到答复后，才放心地开始切换频道，然后停留在了蓝莓卫视。
　　此时，这家电视台正在播出一档音综节目《天赐好声音》。
　　台上坐着的四位导师都是华语乐坛有名有姓的大牌歌手，每一期会来一些各式各样的歌手，有名气的，没名气的，曾经很红但过气的，还有新人刚出道需要曝光的，在台下表演。
　　总之，那些非常驻的，只来一期表演的歌手都有一个特点，不是很红，哪怕你唱功很好，或者资历深厚，只要不红，就是飞行嘉宾，而上面坐着的是常驻嘉宾。
　　如果飞行嘉宾表现不错，就有机会和常驻嘉宾合唱一首歌。
　　这时候，有一个年纪很轻的新人歌手登场了，夏帆觉得此人有点眼熟，却又想不起来。
　　“这不是徐文瀚吗，好像变帅了点，应该又整了！”
　　周晓雯吐槽了一句，嘴还真有点毒。
　　“各位老师，我今天带来的表演曲目是唱跳版的《烟花易泠》。”
　　什么鬼？
　　夏帆猛地站起了身子。
　　燕姿姐不是说过暂时不会授权这首歌给他人表演吗？
　　……

第100章 谁允许你乱改我的作品？（求推荐收藏）
　　夏帆稍显激烈的动作，吓了周晓雯一跳。
　　“夏总，你是怎么了？”
　　这姑娘轻轻瞥了一眼夏帆刚刚坐过的沙发。
　　难道上面有钉子，不小心被他坐到了？
　　“《烟花易泠》！这是我的歌啊！”夏帆指着电视机大屏幕说道。
　　“是呀，是你的歌啊。夏总，你这首歌很火呀，现在还有人来翻唱了。”这妮子竟然一脸崇拜。
　　“那个叫啥……”
　　他指了指电视机里的小鲜肉。虽然刚刚周晓雯念过对方的名字，但夏帆还是没能记住
　　“徐文瀚啊。”
　　“对，就是这个徐文瀚，他没经过我同意干嘛唱我的歌！”
　　作为一个词曲全包的原创歌手，夏帆的版权意识是非常强烈的，这也是他和前东家闹翻的最大原因。
　　“啊，你没同意？不过你歌曲的版权，应该是交给公司运营了吧。也许是公司授权了，你也能分到钱啊。”
　　周晓雯作为助理，还是了解一些。
　　“晓雯，有件事你可能不知道。燕姿姐和我有过约定，这首歌暂时不会对外授权。”，
　　夏帆掏出手机，走到角落里拨通了黎燕姿的电话。
　　两人聊了一会儿，他便收起手机，重新坐回沙发。
　　“我猜的没错，燕姿姐是没授权，他们唱这首歌应该侵权了。”
　　“我想起来了！”
　　周晓雯突然提高了音量。
　　“什么？”
　　“我一直在追这档节目，内容还行。不过经常会出现一些纠纷，主要是很多演唱歌曲都没得到授权，事后经常有歌手或者公司发声明。”
　　“所以这是明知故犯喽？”
　　周晓雯抓了抓头发，苦笑道：“人家是排名靠前的上星卫视呗，肆无忌惮啊。”
　　蓝莓卫视啊~
　　夏帆又想起了参加《浪哥》的那段岁月，虽然才过去了3个多月，却依稀有了一种恍如隔世的感觉。
　　当初他站在舞台上“兴风作浪”的表演，似乎感觉就在昨天，又感觉已经是很遥远的过去了。
　　这家电视台爱作妖，爱炒作，爱买热搜，骚操作层出不穷，他是知道的。
　　当时《浪哥》一季下来，夏帆一直是0片酬，节目组还不断拿他各种搞营销。
　　好在夏帆也借着这个平台，脱离了原东家，算是各取所需。
　　没想到这一次，自己会以这种又和这家电视台扯上了关系。
　　滴~
　　夏帆的微信收到了黎燕资发来的一分文件，以及一条语音。
　　“小夏，这文件是一个声明模板。我现在有事，让晓雯登陆你的工作室微博，发一条声明。”
　　夏帆的微信语音按了免提键，周晓雯听到后，连忙起身说道：“我马上去办。”
　　这应该就是有了助理的好处，闲杂活不需要自己亲自下场。
　　周晓雯跑出几步后，似乎想到了什么，又转过身子问：“夏总，发声明的谴责对象是蓝莓卫视还是徐文翰？”
　　夏帆微微一愣，随即想到了这种音综节目的潜规则。
　　如果歌手的名气大点，版权费电视台会给你出；如果是一个刚出道的新人，版权费就得自己花钱去买。
　　很现实，但娱乐圈就是这么看人下菜。
　　不过换一个角度，节目组如果有点职业道德，任何一首歌在播出之前，都应该确认下是否存在版权纠纷。
　　蓝莓卫视是吧？白嫖上瘾了啊。
　　可惜夏帆早已经不是初出茅庐，没有后台的毛头小子了。
　　“演唱者和节目组都是谴责对象！”夏帆挥挥手，给出了指令。
　　“好的。”
　　周晓雯转过身子，拿出笔记本登陆了夏帆的工作室微博，然后“哒哒”开始打字。
　　约二分钟后，她写完这篇申明，又细细检查了一遍。
　　“夏总，我又想到了一件事。徐文翰的公司是天海，也就是您的老东家……”
　　怪不得这家伙有点眼熟，应该是这具身体原主人残留的记忆。
　　“哦，这样啊。我原来在天海娱乐时没见过他，怪不得没印象。”夏帆一脸木然地说。
　　他隐约觉得，这是老东家联合蓝莓卫视一起恶心自己了。
　　电视机的画面开始切换，徐文翰开始了表演。
　　夏帆盯着电视机，脸色却是肉眼可见地阴沉下去。
　　这他妈是什么改编，瞎编还差不多。
　　“呦雨纷纷，旧故里草木深
　　呦我听闻，你始终一个人。”
　　这是念的，不是唱的，中间还加了一些乱七八糟的歌词，甚至还秀了几句英文。
　　“想你想你想你天天夜夜想你
　　oh baby love you 
　　oh baby miss you
　　我了个去！
　　谁允许你这么乱改我的作品？
　　这辣眼睛的表演让夏帆想起了翘着兰花指唱双截棍的华天帝，简直是卧龙凤雏。
　　夏帆打开微博后，输入“烟花易冷”四个字，果然出现了与徐文翰相关的热搜标签。
　　一群不知道是水军还是粉丝的家伙在广场刷频。
　　“翰翰唱得太好听，简直绝了！”
　　“卧槽，我是跪着看电视机的！”
　　“我来特意说明下，这一首《烟花易泠》后面新增的说唱歌词，是我们家翰翰自己写的，可以说直击我的灵魂，听得我整个人都不好了，升使这首歌得到了升华！”
　　“封神辣，翰翰封神辣！”
　　还有一句评论更绝！
　　“本人是夏帆的歌迷，本以为原唱是无法超越的，但听了徐文瀚的版本后，颠覆了我原来的想法。毫无疑问，他的版本已经超越了原唱。爱了，爱了！”
　　夏帆是越看火气越大，没经过他允许翻唱他的歌罢了，还瞎**乱改，加上不知是脑残粉还是水军在微博上乱吹，还趁机来踩原唱……
　　这些人竟然能够无耻到这个地步！
　　夏帆二话不说，直接转了个人工作室的微博，然后写道：《烟花易泠》地翻唱没有经过本人以及公司同意，而且胡乱改编极不尊重原创，本人已经委托时代娱乐法务部处理此事。
　　做完这些后，他还觉得不够，肚子里憋着一股怒火无处发泄。
　　夏帆直接在微博上@徐文瀚，谁允许你改我的作品？而且你地改编就像一坨屎！
　　还有全程都是闭麦，垫音，连真唱都做不到当个毛线歌手啊！
　　……

第101章 天下苦流量久矣
　　夏帆这一条直接点名道姓怼人的微博发出后，整个网络炸了！
　　在微博的推波助澜下，他的名字瞬速登上热搜第一位！
　　徐文瀚的那些粉丝第一时间涌入夏帆的微博，轰炸了这一条动态。
　　“道歉，你必须道歉！”
　　“你算什么东西，一个没什么名气的小歌手凭什么对我们家翰翰指手画脚？”
　　“就是，就是，我们家翰翰翻唱你的歌是给你面子，没问你要钱已经算不错了！”
　　夏帆没有关闭微博评论，因为理亏的不是自己。
　　他反手将这些粉丝不善的评论截图下来，又发了一条微博：看看，某些粉丝的嘴巴和她们家爱豆的舞台水平一样烂！
　　夏帆不止没有退缩，反而迎着那些脑残粉的嘴炮迎头而上。
　　连续发了两条微博，他气终于消了一点，也懒得继续刷评论
　　支持他的人是有，但不多，水军太猖狂了，加上不少脑残粉纷纷涌入，他选择眼不见为净。
　　叮铃铃~
　　来电显示的是夏帆的经纪人黎燕姿，显然她已经知道了网络上发生的一切。
　　“燕姿姐，你应该知道了吧，我刚才真憋不住了，火气有点重，实在抱歉！”
　　夏帆以为黎燕姿会来指责他有点冲动。
　　“小夏，干得好！我支持你这么做，你是我带的，也是时代娱乐旗下的艺人，怎么能这么被人欺负！”
　　“这些流量反了天，翻唱你歌没经过授权就算了，还乱改乱编，还想让水军带节奏搞营销说翻唱已经超过了原唱。”
　　“换作是我，也憋不住气直接怼了！”
　　听到黎燕姿支持自己，夏帆的心情好了不少，回道：“燕姿姐，这徐文瀚是天海娱乐的，也就是我的老东家。我怀疑他选这首歌，还有后续的营销，都是事先安排的，而蓝莓卫视也最喜欢搞这种事炒作一把。”
　　“这些信息我都查过了。小夏，你放心。我已经和公司的法务部联系了，让他们以最快速度发律师函，威慑下对方。”
　　“钱什么无所谓，但我必须让对方道歉，还有任何平台都不能有这首翻唱歌曲的视频，全部下架，看得辣眼睛。”
　　辣眼睛是一点，还有就是这乱七八糟地改编简直是在羞辱这首歌。
　　“放心吧，我们华夏对于音乐版权的保护相当严格，他们这次碰瓷注定失败。”
　　以前的综艺节目，未经授权翻唱别人歌曲也时有发生，有些原唱不知情，又或者并不在意，乐得做一次免费宣传，也有一些原唱表达过不满，但不会将事情扩大化，最终都是私下里解决谈妥。
　　夏帆这一次冲冠一怒，而且是点名道姓直接怼了，算得上平地惊雷了。
　　“夏总，我们要出发了吗……”
　　一旁的周晓雯看他还在气头上，只能小声提醒下。
　　夏帆回过神低头看了一眼时间，说道：“时间差不多了，我们先去机场吧。”
　　网络上的纷纷扰扰暂时与他无关了，虽然这事情是他闹大的，最后去处理的还是他的经纪人，以及背后的公司。
　　在夏帆刚出门后，时代娱乐的官账号就发表了一条微博：旗帜鲜明地支持公司旗下艺人夏帆维护自己的合法权利。
　　……
　　约3个小时后，夏帆和助理周晓雯两人走出了魔都虹桥机场，坐上专车后直奔已经预定好的酒店。
　　从燕京的公寓出来到现在，一路上夏帆一直没再打开微博，省得眼不见心不烦。
　　抵达酒店后，因为和陈诗颖约定的录制歌曲时间是在明天，他也没有通知。
　　“晓雯，既然到了魔都，你想去逛街就去吧，今天给你放假，明天准时出现就行。”
　　夏帆打发走了经纪人，一个人乐得清静，就窝在房间里随意刷着电视频道。
　　过了一会儿，手机铃声再一次响起，来电显示的还是经纪人黎燕姿。
　　“喂，燕姿姐啊，我已经到魔都了，在酒店里了。”
　　夏帆拿起电话后，本能地向她汇报了行程。
　　只是没想到对方用玩味的语气调侃道：“小夏，你可以嘛！还有多少秘密是姐我不知道的啊。”
　　“什么鬼？燕姿姐，你啥意思呢？”
　　“你还装哦，小天后张雪涵在微博上公开发声挺你了！”
　　“她？？”
　　“你接着装！”
　　“燕姿姐，我真不知道这事啊。”夏帆一脸苦笑道，“自从在燕京的公寓出来后到现在，我一直没打开微博，也没上网。”
　　坦诚地讲，他没有怂，也不是害怕什么，就是怕麻烦，一打来微博就是那些脑残粉铺天盖地的谩骂声，眼不见心不烦。
　　脑残粉的威力，在前世夏帆已经深有体会，想必这个时空不会差到哪里吧。
　　“哦，真的？”
　　“燕姿姐，我还能骗你不成？”夏帆有些好笑地说道，“我有点事先挂电话了。”
　　他挂了电话后，马上打开手机微博。
　　这短短几小时内，也不知网络上发生了多少腥风血雨。
　　夏帆首先点了有关张雪涵的热搜，看到了她发的微博内容。
　　“我和夏帆认识，他是一个非常不错的音乐人，也是一个非常有才华的原创歌手。我本人很喜欢他的《烟花易泠》，这一首歌的水准不低于我这边的任何一首歌。
　　他是当今华语乐坛一笔宝贵的财富，请歌迷朋友们珍惜这样优秀的原创歌手。也请所有从业人员尊重音乐版权，也尊重原创人。”
　　夏帆深吸一口气，退出这微博，又翻阅了其他热搜。
　　他发现这起纷争，竟然惊动了华夏音乐协会，他们也不得不出来力挺夏帆：
　　改编不是乱编，需尊重版权，尊重原创。
　　他还发现王晓明也转了自己的微博，表示力挺，毕竟当初他是花了20万买了自己的《小苹果》，从而成为风靡网络的神曲。
　　在王晓明转发后，时代娱乐旗下许多知名艺人都纷纷跟进，保持了一致节奏。
　　夏凡点了好几条转发微博，发现有一个统一规律。
　　在这些微博下，都有不少徐文瀚的粉丝留言，几乎以谩骂、讽刺为主，但在该类型的评论里，又清一色涌入了许多网友在骂她们的爱豆，如：
　　“唱得真能难听！”
　　“瞎改什么，和原唱差远了。”
　　“夏帆在《欢本》是不修音，不看提词器唱的，你家徐文瀚是全程闭麦对口型假唱，脑残粉哪来的脸皮吹牛？”
　　“这些脑残粉睁眼说瞎话真是受够了，很影响我们正常歌迷听歌！”
　　还有不少音乐类博主，也纷纷发言表示：他们更喜欢夏帆版本的《烟花易冷》，并表示个人音乐审美无法接受徐文瀚的改编。
　　看来天下苦流量久矣。
　　……

第102章 暗箭（求推荐收藏）
　　夏帆大致总结了事情的来龙去脉，徐文瀚辣眼睛地改编只是一个引子，真正点燃导火索的恰恰是他那些狂热的粉丝。
　　也许那些粉丝觉得原唱夏帆咖位不大，资历不深，可以随他们任意践踏。
　　微博上凡是发了徐文瀚翻唱《烟花易泠》视频的账号下，这些脑残粉都在下面疯狂刷屏留言，一边踩夏帆，一边吹捧徐文瀚。
　　更有甚者跑到官媒微博下留言，要求封杀粉丝出言不逊的夏帆。
　　“《烟花易泠》我们只认徐翰文版本！”
　　这些脑残粉完全忘了事情的起因是因为他们的爱豆未经授权唱了夏帆的歌曲。
　　四处拉仇恨的粉丝们，终于引起了很多路人的反感，这件事毕竟夏帆站理，而且徐翰文的不开麦翻唱实在太难听。
　　粉丝们越作妖，路人的返弹就越大，越来越多音乐审美正常的路人加入了讨伐大军里。
　　短短几小时，网络上的舆论陡然翻转。
　　这一幕倒是让夏帆想起了前世周董和那位擅长唱跳、RAP、篮球的坤坤之间，那幕疯狂的微博话题打榜大战。
　　许许多多中年男女因为受不了流量的营销，不断开始给周董打榜，终于某一次微博话题榜里胜过了坤坤，让这些流量粉知道什么才叫国民度。
　　虽然只有这一次，但也在告诉对方平时我们不是打榜打不过你们，只是不屑这么做。
　　当时很少玩微博的夏帆，也特意给周董打了榜……
　　夏帆回过神，大致明白了前因后果，这一次意料不到的大逆转，应该是流量营销太过疯狂最终被反噬的结果。
　　更多庞大的路人，以及沉默者加入了混战当中，并坚定地站在他这一边。这些人大多数并不是他的粉丝，支持夏帆多半也是因为他的作品。
　　所以艺人最终还是要靠作品说话！
　　夏帆似乎想起了什么，连忙点开企鹅音乐，发现自己的歌因为这一波热度登上了飙升榜首位，而且还进了热歌榜前十，位居第七。
　　至于下载量，已经由原来的8万飙升到了60多万！
　　60多万下载量意味着120多万华夏币的销售量，公司一下子分到了60多万。虽然夏帆从未将数字音乐的销量放在心上，也能获得一笔不菲的提成。
　　短短一日之间，《烟花易泠》从小火到大爆，传遍了各个网络平台！
　　B站无数UP主，都在拿夏帆在《欢乐大本营》的唱歌视频对比在《天赐好声音》假唱的徐文瀚，弹幕满是嘲讽。
　　夏帆的微博粉丝也从原来100万瞬速飙升到了150万。
　　这一波骂战下了，不知不觉他似乎成了最大的受益者。
　　在强大的网络压力下，徐翰文背后的公司和蓝莓卫视都发表了道歉声明，表示未经原创同意就改编歌曲，并放在舞台表演的行为是错误的。
　　他们会删除网络上所有的相关视频，并和时代娱乐联系协商赔偿事宜。
　　“老哥，视频就别删了，大伙看着图乐子。”
　　“对啊，对啊，不是说吊打原唱吗，千万别删，让我等凡人好好欣赏下。”
　　“那些粉丝不是说了吗，徐翰文唱得是高级版本的音乐，普通人骂是没有品味，不懂欣赏。别删了，留着让我慢慢研究，提升下音乐品味吧。”
　　“老哥们放心，视频我早已经保存了，删了可以来找我！”
　　许多网友在这条微博下面留言，纷纷吐槽。
　　……
　　天海娱乐办公楼，
　　此刻，身兼副总裁和运营总监的陆明正一脸愁眉苦脸，他身前站着两人，一个是夏帆曾经的经纪人徐婷。
　　另一个是戴着眼镜的男子，留着三七分的油腻发型，格子寸衫系入了宽敞的裤子里，显得有些土里土气。
　　如果有经常关注娱乐圈的网友看到，一定会认出此人，乃是有着娱乐圈第一狗仔之称的卓一伟，当然这称号是他自封的。
　　“你们瞧瞧，出的是什么馊主意？”陆明瞪了他们两人一眼。
　　“陆总……”卓一伟露出无奈的苦笑，“天海娱乐旗下的爱豆型艺人里，徐文翰的粉丝是最多的，没想到竟然也翻车了！”
　　“废物，你白白养了那么多营销号！”陆明竟然指着卓一伟的鼻子骂。
　　“陆总，这事也不能完全冤我啊。”卓一伟一副苦瓜脸。
　　“事先不是计划好了嘛，徐文翰在节目里唱那首歌后，我发动手里所有的营销号和水军狂吹，踩低捧高，争取徐文翰翻唱的热度盖过原唱。”
　　这一招釜底抽薪是许多流量明星屡试不爽手段。
　　他们盯着那些歌红人不红的歌手，翻唱对方的代表作，通过各种水军营销造成一种假象，他才是原唱。
　　这一次陆明和卓一伟盯上了夏帆，一个让他们一直耿耿于怀的眼中钉。
　　“关键是我们没买版权啊，理亏！”徐婷补了一句。
　　徐文翰是她手里最火的艺人，经过这一次闹剧，有不少人脱粉，人气会下降不少。
　　她心如刀割。
　　“版权问题，我当时让人联系了，对方不同意，也只能冒险试试。关键是……”
　　陆明盯着卓一伟，接着说道：“你手里那些营销号，还有水军水平太烂，写得什么狗屁文案，四处拉仇恨，现在被反噬了吧。”
　　这文案以前都这么写的，也没见你挑刺啊！
　　卓一伟心里很委屈。
　　眼前的陆明正是他手里的狗仔公司-星耀娱乐的后台老板。
　　明面上的老板第一狗仔卓一伟，让许多明星咬牙切齿，又无可奈何，但他其实是陆明手里的一支暗箭。
　　他手里很多娱乐圈的内幕消息，也是来自陆明私下提供的蛛丝马迹。
　　通过卓一伟这支暗箭，不少成名艺人都在陆明手里载了跟头。一向心高气傲的他，又怎么可能容忍在夏帆身上吃亏而不报复。
　　当时的合同纠纷，他放弃二审是缓兵之计，因为他知道二审也没圣算，还不如适当示弱让对方放松警惕。
　　一直以来，他都让卓一伟派人盯着夏帆，只要抓到丑闻马上曝光，但一段时间下来，发现对方深入简出，抓不到什么黑点。
　　……

第103章 单曲录制（上）
　　所谓偷鸡不成蚀把米。
　　陆明这一帮人本来想借着捧自家公司的徐文翰，顺势踩一把夏帆。
　　没想到翻车了，还给对方助推了一把，增加了不少人气。
　　只是这些前因后果，当事人夏帆还不知道。
　　……
　　在对方道歉后，夏帆也很“大度”地删了那几条怼人的微博。娱乐圈，毕竟伸手不打笑脸人。
　　但在他心里，天海娱乐这个老东家，以及瞎改他作品的徐文翰就被划入了黑名单。
　　表面上他可以装的大度一点，嘻嘻哈哈，但私底下他可是记仇的。
　　第二天一大早，夏帆带着助理周晓雯两人来到了约定的地点，位于魔都市中心的天盛娱乐。
　　这是一家和时代娱乐齐名的娱乐巨头，依托有着第一卫视之称的芒果卫视的影视资源，业务遍及世界各地。
　　作为芒果卫视全资控股的子公司，天盛传媒的办公楼地点并没有选在沙州，而是选在了更为繁华，有着华夏第一城市美誉的魅力之都—魔都。
　　虽然芒果卫视有着数款大热综艺节目，也先后推出过大爆的电视剧，但华夏的娱乐中心，以及许多艺人明星的交际圈依然集中在燕京和魔都两大城市。
　　天盛娱乐将办公地点设在魔都，相比在沙州也能更好的拓展娱乐业务。
　　“夏总，我们要见谁啊？”
　　跟在夏帆身后的助理周晓雯，发现自己竟然走到了天盛娱乐的办公楼，顿时对他合作的女艺人感到了好奇。
　　“难道是张雪涵？不对，她不是天盛娱乐的。”
　　周晓雯在心里嘀咕着。
　　“您好，请问是夏帆夏先生吗？”
　　刚走近大厅，前台的迎宾员员带着和煦的微笑走来，似乎早有预料一般。
　　“是的。”夏帆点点头。
　　“请跟我来，陈诗颖老师已经在录音师等你了。”迎宾员很优雅地伸出一个“请”字手势。
　　“陈诗颖，竟然是那位当红花旦陈诗颖！”
　　旁边的助理周晓雯听到这名字后，露出诧异之色。
　　他们两人是怎么认识的？
　　夏帆跟在迎宾员身后，上了电梯，一路上他十分安静，一声不响，倒是那位迎宾员有些好奇地看了他几眼。
　　不止因为夏帆会和公司的当红花旦合唱歌曲，还因为昨天微博上的那一波爆炸热搜，直接引爆了公众对于流量的反感，顺带让他的那首歌曲大火了一把。
　　或许凭借着这首歌曲的水准，成为大爆金曲只是一个时间问题，而昨天的那一幕风波直接将这段周期缩短了许多。
　　一路无言，
　　很快夏帆在迎宾员的带领下，走到了一间宽敞明亮的工作室，里面隐约有歌声传来。
　　“珊瑚海？”
　　夏帆仅仅听了一句，就知道对方在唱什么，也通过音色确定里面的人正是陈诗颖。
　　将客人送到后，迎宾员微笑而又礼貌地朝他点了点头便离开了。
　　门是开着的，夏帆只是伸手敲了几下，就打断了陈诗颖的歌声。
　　“夏帆，你来得还真早呀。”
　　陈诗颖伸出脑袋，看着他打招呼。
　　“和当红花旦有约，怎么能让对方等太久呢。”
　　夏帆也伸手和她打了打招呼。
　　几日未见，陈诗颖容貌之明艳更甚往昔。
　　只是夏帆心中还有一个疑问，她身上大蒜的臭气散完了没有？
　　当然这样的问题只能在他心里嘀咕，万万不敢说出口的。
　　陈诗颖的面前摆放着歌词板，往那边瞥了一眼后，说道：“我太喜欢《珊瑚海》这首歌了，可惜我负责的部分太少了呀。”
　　夏帆知道她对自己做配还是有点耿耿于怀，但合作既然已经敲定，就应该遵守约定来。他自己的作品肯定会优先突出自己。
　　“戏虽然少，但分量很足，女声在这首歌里会起到画龙点睛的作用。”
　　他笑了笑，语气从容。
　　“你倒是会说话。咦，这位姑娘是？”
　　陈诗颖刚发现在夏帆身后，有一个学生味十足的青涩姑娘。
　　“你好，陈老师，我是夏帆老师的助理。”
　　周晓雯对外还是称夏帆为老师，“夏总”这样的称呼还是放在私下。
　　“呦，都有助理了，看来公司很看重你啊，事业上是平步青云。”
　　“刚刚步入正轨，但还是一个微不足道的新人，非常担惊受怕，和你比不了。”
　　夏帆谦虚地说道。
　　“你这话，如果是上次见面时这么说我还会信，现在我不信了。”陈诗颖捂嘴笑了笑，接着说道，“最近几天，你可是微博上的风云人物啊，敢直接怼了流量明星。”
　　“我是受害者好不。别人未经授权翻唱我的歌曲，对方的粉丝还一边瞎吹一边贬低原唱，简直是无妄之灾啊！”
　　夏帆吐苦水道。
　　陈诗颖微微一笑，没在这个话题上继续。十余天未见，她发现夏帆的气质有了些许变化，又圈内常用的话说，那就是“红气养人”。
　　当时的《烟花易冷》只是小红，而如今是大爆。
　　这一首歌昨天还是在热歌榜第七，今天就倒了第三，并且继续占据飙升榜第一，收听人数已经破了3000万！
　　更何况夏帆还是词曲制作人，原创歌手本身就是极大的加分项。
　　“趁热打铁，如果《珊瑚海》再爆的话，夏帆可能去竞争最佳新人男歌手。”
　　陈诗颖的心里闪过如此念头。
　　当今的华语乐坛，真正具有含金量的音乐类奖项只有两个：华夏音乐金曲奖和企鹅音乐金曲奖。
　　至于其他的音乐奖项，都属于分赃的猪肉奖。
　　“你那首《爱的供养》准备什么时候发行？”夏帆似是有意地提起，也在暗示已经送了她一首金曲。
　　“发行了呀，难道你不知道嘛？”陈诗颖眨了眨眼睛，有些意外。
　　“啥时候，这么快？”
　　这女人比他想得还心急。
　　“上个星期呀，真是的，你自己写的歌都不关心。”陈诗颖无奈翻了一个白眼。
　　“啊，夏老师，最近挺火的那首《爱的供养》是你写的呀？”
　　“最近很火？”夏帆反问道，最近他真是两耳不闻窗外事，一心跟着林小可学乐器。
　　“这首歌是《雍正往事》的主题曲呀，非常火！”
　　什么鬼？
　　夏帆望向陈诗颖，1个月前才给的歌，竟然成了电视剧的主题曲，这速度也太快了。
　　陈诗颖很自然地说：“那部剧也是我主演的，主题曲是临时换的。”
　　……

第104章 单曲录制（下）（求推荐收藏）
　　这女人好手段！
　　夏帆的眼里闪过不易察觉的诧异之色。
　　照她所说，差不多是在电视剧播放前夕临时换歌的，可以想象原主题曲的演唱者知道这事后会有多郁闷。
　　“这部剧火吗？”夏帆转过头问周晓雯。
　　“火啊，非常火。”周晓雯说起这个就有点激动，“这是雍正帝在当阿哥时，和一个从现代穿越过去的姑娘谈恋爱。这个姑娘靠着现代的知识，帮助他成功夺鼎。”
　　“就这？”
　　夏帆只是听了大致剧情，就觉得非常狗血，又是辫子戏，一点也没看的兴趣。
　　“看剧情创意不错，我挺有兴趣，回去后得认真看看。”
　　他转过头对着陈诗颖微微一笑。
　　这个圈子里呆久了，那些心口不一的违心话还真是章口就来。
　　“那你快去看看！”
　　陈诗颖显然当真了：“这部剧是大投资，我在里面的演技很不错，没有……”
　　“没有划水。”
　　这姑娘还是耿直，几乎是明说她和夏帆的那部戏在划水。
　　50天时间，1000万片酬，谁会不喜欢这样的快钱？
　　“不过这也不能怪我啊。原来我是想好好演戏的，都是那韩晓峰把我带得懒散了。”
　　陈诗颖果断将锅扔给了男主角。
　　“对，你当时在剧组比他敬业多了！”夏帆也附和着。
　　“我觉得你演技还凑合，背台词的水平是一绝，以后如果有合适的戏，我会给你介绍的。”
　　陈诗颖说着说着，突然发出一声叹息：“可惜了！”
　　“可惜什么？”
　　“《雍正往事》这么火，如果开拍得晚点，我倒是可以向剧组推荐下你，四阿哥是没戏的，但其他阿哥不是没机会。”
　　“我去演阿哥？”夏帆满是一副嫌弃的表情，“不去！想想后脑勺挂着一跟猪尾巴，就是浑身不自在，就算没戏演，我还可以唱歌，跑商演。”
　　“的确，清宫戏对于男艺人是比女艺人麻烦一些，要剃头戴辫子。”陈诗颖单纯地以为夏帆只是嫌麻烦，而不是排斥辫子戏。
　　“不过你说到的商演，这是歌手来快钱的一个途径。那首《爱的供养》火了后，我倒是收到了不少邀请。”
　　夏帆听到这里，马上来了精神，毕竟这首歌的词曲作者是他自己，陈诗颖只要有商演活动，自己就有提成。
　　《爱的供养》就能为自己的钱包不断“供氧”。
　　当时一元钱卖的是演唱权，不过看在对方是当红花旦的份上，未来一旦有商演夏帆只收10分之一的报酬。
　　“一首歌报多少钱？”
　　陈诗颖知道对方的心思，瞪了他一眼，回道：“一首30万，你可以分3万！”
　　夏帆尴尬地笑了笑，转移了话题：“我们可以开始录歌了。”
　　“行吧，歌录了，我就不欠你人情了。”
　　……
　　“你用唇语说你要离开”
　　陈诗颖唱了几次后，觉得还是不满意，又不断调整，反复练习。
　　她非常认真，并没有因为自己戏份不多而有所懈怠。
　　接下来是合唱部分，
　　“那难过无声慢了下来
　　汹涌潮水你听明白
　　不是浪而是泪海”
　　两人的声音必须你中有我，我中有你，相辅相成，水乳交融。
　　接下来的副歌部分。
　　“转身离开，分手说不出来”是男声，“你有话说不出来”是女生，“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外”是合唱，但都是以夏帆的声音为主，陈诗颖作为辅助，而得适当降KEY，来成全对方。
　　这期间夏帆不断升KEY，这歌最高A4声调，已经达到男生第二换声点附近。所以，没有一定混声技术的人唱不了是正常的。
　　夏帆的技巧其实还不够，是用嗓子硬生生将声音堆上去，也只是勉强接近这个声调，好在是在录音棚里，还能进行修音。
　　不过唱现场的话，这种地狱难度般的副歌部分，他为了保护嗓子必须适当降KEY。
　　想想前世的周董，到了2012年差不多是他33岁的年龄，便开始出现倒嗓现象，后期越来越严重。
　　这是因为他前期不少歌曲都是地狱难度，如《珊瑚海》、《最长的电影》、《枫》，还有《一路向北》。
　　好听归好听，但实在太费嗓子，加上唱法不科学，对于嗓子的伤害就更大了。
　　后期周董的歌曲质量比不了前期，有歌迷调侃或许他的保险箱里还有不少也以前写的高质量歌曲，只是难度太大，现在的嗓子支撑不住，只能选一些较低难度的歌曲。
　　到了演唱会，更是全程划水，遇到那些高难度的歌曲，不是降KEY，就是把话筒递给歌迷。
　　谁让周董的歌曲几乎首首都能大合唱呢。
　　夏帆唱完副歌，有些喘气，想到前世周董的倒嗓问题，告诫自己还得悠着点。
　　不过陈诗颖那边，情况则不同了。
　　由于女声的KEY天生就高于男声，这首《珊瑚海》副歌部分的女声KEY，陈诗颖完成地很干脆，虽然有一些挑战，但没像夏帆这么吃力。
　　这也让夏帆感慨女人在唱歌方面的他天赋真的是碾压男人，除了个别妖孽之外，大多数同等唱功水准的男女歌手，外人听来就是女歌手唱得好听。
　　陈诗颖也看出了夏帆有点吃力，对着他的助理喊道：“小周是吧，那边有些胖大海，你泡一些热水给夏帆喝，可以保护下嗓子。”
　　本姑娘还是很体贴的！
　　“不错，最后一句合唱了，加把劲。”
　　夏帆喝了几口胖大海泡的热水后，喉咙舒服了一些，接着鼓励打气着。
　　合：笑容勉强不来
　　爱深埋珊瑚海。
　　完美！
　　夏帆在底下默默地握了一个拳头。
　　两人的唱功和音色都不错，修音部分较少，一个上午就完美地完成了录歌工作。
　　“呼~这首歌难度比《爱的供养》高多了。”
　　完工后，陈诗颖擦了擦额头的汗水。
　　“这首歌，如果让我在现场唱，必须划水，要不然太废嗓子了，过了30岁就得倒嗓。”夏帆说道。
　　“夏帆，你得多多练习下唱功，学会科学发声，你嗓音条件很不错。”陈诗颖关心地说道。
　　“我有这个计划。”夏帆点点头。
　　“对了，时间也不早了，要不要去我们公司食堂吃饭？”
　　陈诗颖突然发出了邀请。
　　夏帆犹豫了一下，点头回道：“行，我看看你们天盛的伙食怎么样。”
　　他发现这姑娘的眼里闪过一丝狡黠之色，似乎另有目的。
　　……

第105章 女神的复仇
　　“我肚子也饿地咕咕叫了。”
　　一旁的助理周晓雯，也摸着自己的小肚子，一副委屈的样子。
　　“哈哈，走。我们去看看天盛娱乐的食堂怎么样。”夏帆笑了笑，顺势摸了摸韩晓雯的脑袋。
　　“走呗，我前面带路。你们放心，菜不错，不会饿坏你们。”
　　陈诗颖走在前方，头也不回地说道。
　　与时代娱乐的食堂放在二楼不同，天盛娱乐的食堂竟然放在公司的顶楼21层。
　　从这里向外眺望，魔都的繁华与喧闹几乎尽收眼底。
　　“怎么样，夏大才子，请发表一下在这里就餐的心情感受？”
　　陈诗颖打完菜后，发现刚才还叫着“肚子饿”的夏帆，端着盘子竟然站在落地窗旁，看着窗外的景色发呆。
　　“美！那里是黄浦江，还有外滩，十里洋场，陆家嘴金融区，这么多气派的写字楼，能在这里吃饭真是享受。”
　　陈诗颖看着外面的美景，也发呆了一会儿，随即笑道：“可我们是艺人，经常天南地北地飞，呆在公司的时间并不多呀。”
　　“也对，我觉得自己刚才都有点矫情了。”
　　夏帆和周晓雯两人端着盆子选完菜后，看到陈诗颖在向他们招手，她已经选好了位置，是靠着落地窗户的一张桌子。
　　“菜还满意不？”
　　陈诗颖用筷子指了指桌面。
　　“不错，三人吃五荤三素。你们厨师水平不错，菜也新鲜，味道很好。”
　　忙了一上午，夏帆已经是饥肠辘辘，即使当红花旦坐在对面，也不顾形象地开吃了。
　　“等下饭后还有水果，可别急着离开。”
　　陈诗颖提醒了一下。
　　吃了一会儿后，她突然“啊”的一声毫无征兆地站了起来，吓了对面的两人一跳。
　　“你怎么了？”
　　“脚底好像被扎了一下。”
　　陈诗颖皱着眉头，看着地面，只是眼珠转动，似乎另有意图。
　　此时，有一个个子高高的男子从夏帆一侧的走廊里路过，陈诗颖突如其来的举动吓了他一跳，注意力也瞬间被她吸引。
　　男子愣愣地望着她，随即眼里闪过一丝阴沉之色，说道：“稀客啊，你今天竟然会来公司。”
　　今天是元旦节假日，陈诗颖就算不去跑通告，也得呆在家里休息。
　　“我来公司录歌！”
　　她从容地撩拨了下秀发。
　　“录歌？”
　　男子的眉头轻抖了下，脸上不悦的表情肉眼可见。
　　夏帆有些疑惑，总觉得这男子在哪里见过，有些眼熟。
　　只是不知他为何听到“录歌”两字，情绪突然变得激动。
　　“陈诗颖，你是故意哪壶不开提哪壶？”
　　“你觉得我是在撒谎刺激你？”陈诗颖嘴角挂着嘲讽的笑容，“呵呵，激你是真的，录歌也是真的。”
　　“什么意思？”
　　男子的目光本能朝一侧瞥去，看到陈诗颖对面坐着一个男子，似乎有点眼熟。
　　“你是……”
　　夏帆也看着男子，也在使劲回忆在哪里看过这家伙。
　　两人就这么直愣愣地望着对方，如和时间赛跑一般想先认出对方的身份。
　　“陈栋梁……”
　　脑子里闪过在机场的那幅画面，终究还是夏帆抢先了一步认出了对方。
　　“你就是黎燕姿手里带着的那个新人夏帆吧……”
　　陈栋梁显然也认出了对方，又想到最近几天爆火的《烟花易泠》。
　　想起当初黎燕姿的公然挑衅，他还特意去听了下这首歌，也必须得承认这首歌水准还不错。
　　可那又如何？一曲爆红，然后又瞬速销声匿迹的歌手太多了，他陈栋梁好歹是在华语乐坛站稳了脚跟的。
　　他并不觉得这样一个新人能对自己造成威胁。
　　“你们竟然认识呀，哦也对，时代娱乐是你的老东家。”陈诗颖很快想明白了前因后果，“这样也好，我不用多做介绍了。不过我还得说明下，夏帆是一个很有才华的音乐人，那首《爱的供养》，他就是词曲作者。”
　　“《爱的供养》！！！”
　　听到《爱的供养》这四字，陈栋梁瞳孔猛地一缩，咬牙切齿地一字一字念着，让夏帆一阵莫名其妙。
　　老子送给陈诗颖的歌，你激动个球子？
　　不过在下一秒，陈诗颖就解开了他的疑惑。
　　“对，就是那首《雍正往事》的主题曲《爱的供养》，把原来是你的主题曲给挤了下去。”
　　咳咳~~
　　夏帆的脑袋瞬间短路了一下，而一边的小助理周晓雯正一边喝汤一边看着他们对话，听到这一句后，差点噎住了。
　　“别激动……”
　　夏帆无语地轻扶她的背部。
　　到底她是助理还我是助理？
　　不过陈诗颖的手段也未免太狠了吧，你临时让剧组换主题曲已经够狠了，结果被替换的对象还跟你是同一个公司的，怪不得这家伙一副咬牙切齿的样子。
　　虽然夏帆没看过《雍正往事》这部狗血穿越+恋爱的辫子戏，但听周晓雯的语气在网络上的确挺火，讨论度高，收视率也不错。
　　如果主题曲没有替换的话，凭借电视剧这么高的热点，陈栋梁的曝光度会提升不少，他的歌单里又会多一首能够跑商演赚钱的歌曲。
　　结果这一切如意算盘，被眼前的女人给搅黄了。
　　他当时并不关心这首歌的词曲作者，只知道是陈诗颖唱的，今天经对方一提醒，竟然又是这个夏帆。
　　难道真如黎燕姿所说，这个新人会是自己的克星？
　　“你演戏都已经这么火了，还跟我来抢饭碗。”陈栋梁竟然装出一副委屈的样子。
　　“你自己知道为什么。”陈诗颖气呼呼地坐下。
　　“那是在拍戏啊！”
　　“拍你个大头鬼，老娘会分不清？”
　　陈栋梁微微动了动嘴皮，没有开口，悻悻地离开。
　　人家比你更有人气，更火，在公司更受器重，只能认栽。
　　“你是不是挺好奇我和陈栋梁有什么矛盾？”
　　“有点……”
　　陈诗颖的眼里露出一缕回忆之色，说道：“在我还是一个新人的时候，拍过他的MV。当时他趁着拍摄占我便宜，这个仇我一直记着。”
　　“原来他是一个老色批。”周晓雯叹息一声。
　　这性格很像她，如同前不久因为要拍吻戏而狂吃大蒜。
　　……

第106章 后续的活动安排（求推荐收藏）
　　女人真是一种奇怪的生物。
　　继经纪人黎燕姿之后，夏帆不知不觉又被陈诗颖当了一次工具人，而先后两次针对的目标竟然还都是同一个人，陈栋梁。
　　一首《烟花易泠》，一首《爱的供养》压得对方喘不过气。
　　……
　　夏帆在回到燕京后，接到了几个通告，经过仔细地筛选，黎燕资帮他推掉了一些微商的演出。
　　“有官方活动背景的优先，虽然收入少了点，但隐性好处也多；然后是一些音乐节，再接着是知名品牌活动，广场开业，楼市开盘。”
　　“一些有传销兴致的活动，虽然出价高，但我的建议是不图眼前的小利。”
　　夏帆年轻尚轻，也不是急着图钱，对于黎燕资推掉这些活动没有异议。
　　不过他有点好奇地问：“燕姿姐，我对那些微商活动没什么兴趣，不过想问下如果这种活动出问题了，艺人有连带责任吗？”
　　“或多或少有点，不过只是罚钱的话还只是小事，最重要的是会影响到艺人的口碑和声誉，这是多少钱都无法挽回的！”
　　夏帆认真地听着，时而点点头。
　　这个时空不仅对于歌曲的版权保护很完善，艺人协会制定的行业标准也明确。
　　“而且如果你帮微商走场，甚至推广的话，钱是来得是快，但商业价值会直线下降，以后那些大品牌就不会找你代言了，会觉得LOW又掉价。”
　　夏帆继续点头，默不作声地坐在凳子上，继续听着黎燕姿的教诲。
　　“娱乐圈有时很大，有时很小，一有风吹草动马上就会传遍。不要觉得你给微商或者传销站台，会是一件密不透风的事情，第二天就会传遍整个圈子，以后就很难有大品牌找你代言了，所以别抱侥幸心理。”
　　“嗯嗯，燕姿姐，至少现在这个阶段我对钱的执念并不重。”
　　夏帆接过文件，大致浏览了一遍上面的通告活动。
　　官方的是燕京市官方组织的一次活动，演唱曲目是《我爱你华夏》和《烟花易泠》。
　　“看来以后所有有官方背景的晚会，我都得唱这首歌了。”
　　他用手指点了点文件上的这行字，苦笑了一声。
　　“报价最高的活动是……亿达广场的开业仪式，这可是燕京的地标性建筑，背后公司有钱任性，给你的报价是2首歌70万，《烟花易泠》是必唱的，另一首你可以自己选择。”
　　即使夏帆再心静如水，听到2首70万报价的时候，还是小小激动了一把。
　　夏帆和公司之间的合同是三七分成，但涉及到歌曲的商演部分，如果是公司安排的通告，他能分到一半，如果是其他艺人翻唱自己的歌曲，分成是65%。
　　这种商演来钱实在是太快了，你站到台上唱个10分钟，就有35万进账，快不得外界会说有金曲在手的歌手不怕过气，会有源源不断的商演等着你。
　　你有一首金曲，不用担心会饿死；你有两首金曲，这辈子衣食无忧。
　　如果你有三首金曲的话，恭喜你，别墅靠海。
　　“不过小夏，商演活动太多也容易榨干艺人的商业价值，导致观众审美疲劳，而且公司还给你安排了其他通告，商演活动就暂定这两个吧，一个官方，一个非官方。”
　　“可以，我也认为得控制下商演的数量，不是越多越好。”
　　夏帆还是挺感动黎燕姿为自己考虑的，商演多了公司的收益也会多，但她首先站在自己发展的角度考虑。
　　“还有一个……蓝莓卫视的综艺节目对你发出了邀请。”
　　又是蓝莓卫视这个老冤家？
　　如今《烟花易泠》一直处在企鹅音乐，以及华夏音乐榜的榜单前列，这蓝莓卫视多半又想来蹭自己的热度，拉着自己炒一把了。
　　“是什么节目？”夏帆眉头一挑，问道。
　　坦诚地讲，他还真想再去上一次蓝莓卫视的综艺节目，只要对方的报酬合理。因为自夏帆穿越以来，这家上星卫视一直白嫖自己，所以现在是自己讨点利息的时候了。
　　“这个节目，前不久跟你还有点过节！”
　　“天赐好声音？”夏帆嘴角挂着笑容，轻抚笑容，“这节目收视率不怎么样，不知道他们给我出多少报酬，太低我就不去了。”
　　“他们报价50万。”
　　“50万？堂堂上星卫视，报价竟然还不如商演活动。何况商演的话，我上台唱10分钟就够了，综艺节目得录制好几个小时。”
　　黎燕姿看到夏帆赌气的样子，微微一笑：“毕竟是上星卫视，收视率再低也是面向全国的，和那些商演不一样。我争取下，将酬劳加到60万，而且让你进入第二轮，可以跟常驻嘉宾合作一次。”
　　“这样还可以额外加30万的通告费，当然决定权在于你，毕竟你也说了收视率一般般，不去也没多大影响。”
　　夏帆微低着头，想了一会儿，又缓缓抬起头，说道：“燕姿姐，我需要节目组做出保证，可以必然进入第二轮和常驻嘉宾合作，要不然花半天时间录制一期节目意义不大。”
　　何况节目的60万或者50万的报酬，进入自己口袋的也只有3成。
　　“可以，我去试试，把握还是挺大。不过你进入第二轮后，想和哪一个常驻嘉宾搭档？”
　　夏帆看着名单上那四位嘉宾数秒，突然脱口而出：“情歌天后梁静！”
　　“哦？我以为你会选一个男嘉宾呢。”黎燕姿有些意外地说道，“梁静那音色，你不怕合唱时被她压下去？”
　　“呵呵，同性相斥啊。”夏帆淡然一笑。
　　“那如果其他常驻嘉宾选你呢？”
　　“我毕竟是新人，在座的都比我资历深，咖位大。如果他们选我，而梁静放弃我，那我也只能接受这个结果。”
　　呵呵，就怕他们不敢，夏帆的音色在男歌手里算是比较突出的，只是和那些同样以音色著称的女歌手相比，稍显逊色罢了。
　　“还有一件重要的事，公司准备投资一部电视剧，你作为公司旗下重点培养的艺人，会给你预留了一个重要的角色。”
　　黎燕姿抛出了一个重磅炸弹，不过也在情理之中。
　　……

第107章 新单曲发行
　　又有戏拍了？而且还是自家公司投资的，那应该不会是那种大烂剧了。
　　在经历过《洛阳烟雨情》的拍摄后，夏帆发现自己除了过人的背台词能力，演技方面也是大有潜力可挖，至少他肯下苦心钻研，不像那些人气顶流那样纯粹抱着划水赚快钱的心态。
　　夏帆问道：“燕姿姐，公司要投资的这部剧，筹备的怎么样了？”
　　黎燕姿回道：“大投资，会上各大上星卫视播出。目前在敲打剧本，不过快成型了，马上要敲定几个主演，不过其中一个名额肯定给你预定了。”
　　“既然是我们公司投资，应该不是那种流水线四五十天就完成的烂剧吧。”夏帆皱着眉头，还是说出了心里担忧的地方。
　　自从拍完上一部戏后，他就告诉自己以后再也不接那种烂剧了。
　　无法打磨演技不说，甚至还得憋一肚子气，唯一的好处是让自己的《烟花易冷》成为了该剧的主题曲。
　　当时的夏帆还抱着烂剧出神曲的想法，看看这部烂剧能否让自己的歌曲大爆一把，结果电视剧尚未播出，因为一些网上的纷争，这首歌曲提前引爆了。
　　如今看来，《烟花易冷》是否成为这部剧的主题曲，似乎都不会影响到传唱度。
　　“小夏，我知道你的担心。”黎燕姿看了眼他的脸色，笑道，“不过这部剧也不是没好处呀，好歹你认识了当红花旦陈诗颖，人家还陪你合唱歌曲呢。”
　　这的确是那部烂剧最大的收货。
　　“你放心，这部剧无论导演，编剧，还是我们准备邀请的演员，工作态度认真必须是一个重要的指标。时代娱乐投拍的影视剧，虽然不会拒绝那些流量明星，但态度不行的话一定不在考虑范围。”
　　夏帆松了一口气后，问道：“这次是古装剧还是都市剧？”
　　“都市剧，而且就在燕京拍。”
　　“剧名是？”
　　“燕京爱情故事，计划在3月敲定主要演员，5月正式开拍。”
　　……
　　元旦假期过后，时间的步伐正式迈入了新华夏历81年。
　　这个时空的纪年有些奇怪，在新华夏成立之前的纪年统一为旧华夏。旧华夏元年是第一个王朝夏朝成立的日子，旧华夏4019年伪华夏民国伴随着反动政权一同覆灭，从而开启新华夏纪元。
　　如果对标西方纪元，现在的时间点应该是西元2010年。（一直没写时间线，这一章做下说明）
　　夏帆一直只知道现在是华夏历81年，因为各个官方或者民间的文件在时间上只提新华夏历，从来不见西元纪年，哪怕在华夏的外资企业在日期上也只标注新华夏历。
　　这一次，夏帆之所以能发现时间线已经到了西元2010年，是因为黎燕姿手上有一张邀请卡，是来自法国巴黎电影节的邀请。
　　时代娱乐几位影帝，影后级人物，以及几个王牌经纪人都受到了邀请。
　　邀请涵特意都翻译成了中文，不过在右下角底下的不起眼处，还是备注了另一个时间点，西元2010年。
　　这才让夏帆知道这个时空确切的世界时间线，只是这是一个似是而非的平行时空，与前世的2010年有不少出入。
　　黎燕姿看着夏帆拿着她的邀请涵默默发呆，以为对方也想去巴黎。她摇头笑了笑，一把抓过他手里的邀请函，放入自己了自己背包。
　　“小夏，国内的电影节，以我的关系还可有给你混一个名额，国际上就行不了。等你以后大红大紫了，哪怕是奥斯卡也不是没有可能请你啊。”
　　夏帆却突然问道：“燕姿姐，奥斯卡和华夏电影节，谁的含金量比较大？”
　　黎燕姿微微一愣，反问道：“这个问题我倒是没仔细思考过……如果是奥斯卡最佳外语片，含金量肯定比不过华夏电影节的最佳电影。如果是奥斯卡最佳影片，含金量应该超过华夏电影节的最佳电影。”
　　“可惜那是英语电影的自留地，不可能颁奖给华语片，就算华夏电影节的最佳影片不可能颁奖给英文电影一样。”
　　夏帆又接着问：“那同样是华夏电影节的最佳外语片和奥斯卡的最佳外语片呢？”
　　“应该……还是奥斯卡最佳外语片稍微高点，毕竟好莱坞依然是世界第一的电影加工厂，奥斯卡的历史也更加悠久点，虽然美国的电影票房已经被华夏甩下一大截。”
　　“不过……”黎燕姿话锋一转，“在华夏已经有不少电影拿过奥斯卡最佳外语片，对于这个奖项并不上心。这几年，那些高质量的电影干脆直接跳过外语奖，报名最佳影片。”
　　夏帆有些恍然，随即接话道：“提名无数次，但始终没有摘得桂冠。”
　　“差不多是这样吧。华语娱乐和英语娱乐在世界范围内本来就处于角逐竞争之势，又怎么可能把各自最具含金量的奖项颁给对方呢？”
　　“也对哦。”夏帆赞同地点点头。
　　他想到前世斩获奥斯卡最佳电影的《寄生虫》，先不说这电影水准如何，但南高丽毕竟是美国的同盟小弟弟，而如今的华夏与太平洋对面的阿梅利亚国是全面的竞争对手，情况有很大不同。
　　“好了，电影节的事情别想了，以后有的是机会。过年前，你的通告就两个，燕京市的年度文艺晚会，还有亿达广场的开业仪式，这一次我就不陪你了。”
　　黎燕姿拍了拍夏帆的肩膀，还以为他还是很想去电影节。
　　她哪能想到夏帆真正留意的其实是邀请函上的西元纪年。
　　余下几天，夏帆一直呆在燕京，没事就往公司的音乐室跑，不是自己练习钢琴，就是训练自己的发声技巧。
　　华夏历81年，1月10日。
　　《珊瑚海》已经完成了后期制作，将于这一日正式发行。
　　《烟花易冷》的热度尚未过去，《爱的供养》也是正当红。
　　夏帆和陈诗颖几乎同步发表了微博：我和陈诗颖/夏帆合作的单曲《珊瑚海》已经正式上线企鹅音乐和华夏音乐两大平台，欢迎歌迷朋友收听。

第108章 天降紫微星？（求推荐收藏）
　　“哇，夏帆竟然和陈诗颖女神合作了，实在是太羡慕你的资源了。”
　　“对啊，作为一个新人歌手，你们公司实在是太捧你了。”
　　“期待，期待！”
　　网友们哪里知道夏帆和陈诗颖的这次合作，与公司资源完全无关，是夏帆自己争取来的。
　　一月是一个不错的时间点，超一线及一线歌手都没发布新单曲。
　　音乐市场有点奇怪，那些老牌天王天后要不很久不发歌，要不几年来一首单曲，大概率也是影视剧的主题曲。
　　他们除了开巡演，就偶尔在综艺露个脸，平时基本不见人影，几乎处于半退休状态。
　　今时已经不同以往，夏帆因为《烟花易冷》地大爆，已经让他积累了不少人气，加上当红花旦陈诗颖的引流，《珊瑚海》一经发布，就空降新歌榜前三。
　　“哇，《珊瑚海》这首歌太好听了，悲伤的歌词，优美的旋律，又是一首有大爆潜力的金曲。”
　　“这歌不止好听，水准质量也很高，尤其是副歌部分的高音太难了。”
　　“这横空出世的夏帆是何方神圣，竟然让我家诗颖作配？”
　　不少陈诗颖的粉丝发现，这首合唱歌曲完全以夏帆为主，陈诗颖的女声部分，只是起到了辅助作用。
　　“楼上你还不够细心，诗颖那一首《爱的供养》的词曲作者就是夏帆啊。”
　　“怪不得！《爱的供养》这么火，诗颖才愿意和夏帆继续合作。”
　　因为是合唱歌曲，又没任何版权，陈诗颖所在的天盛娱乐对于这首歌曲并不怎么重视，完全靠她一人在社交平台宣传。
　　夏帆这边，时代娱乐倒是开足了马力，无论是企鹅音乐还是华夏音乐，都是首页大封推。
　　……
　　几年以来，一直是一潭死水，又半死不活的时代娱乐音乐业务感觉似乎要翻身了！
　　此时，身为公司经纪部的部长王莉娜，正坐在自己独间的偌大办公室里，舒适地背靠在椅子上，刷着手机，一边还播放着音乐。
　　歌曲正是夏帆刚刚发布的合唱歌曲《珊瑚海》。
　　不到一天时间，网友评论破3000，播放量破百万。
　　夏帆不是流量，也没让公司买数据刷榜，这可是实打实的数据。
　　“这首歌有大火趋势，而且开始的势头比《烟花易冷》还好不少！”
　　“夏帆……难道真有可能是华语乐坛的天降紫微星？”
　　王莉娜原本准备给夏帆3年时间，看他能不能在华语乐坛掀起一点水花，这期间顺势给他安排一些影视剧的戏份。
　　可这还不到半年时间里，夏帆已经掀起了不小的浪花。
　　这两首歌曲的质量，在年轻一代歌手里，尤其是那些流量爱豆面前，简直可以乱杀。
　　“对了！还有一首《爱的供养》目前也非常火。”
　　夏帆将这首歌几乎白送给当红花旦陈诗颖，公司里的一些歌手其实有些怨言的。
　　你好歹优先考虑公司里的这些同事啊，没看到我们闲的每天只能抠脚了。
　　王莉娜将笔头放在嘴唇旁，不时会无意识地伸出舌头轻舔一下。
　　她本人倒是不反对夏帆将自己原创的歌曲送给其他公司的艺人，何况对方还是人气高涨的小花。
　　时代娱乐的这些歌手，只有夏帆一人有培养价值，其余人纯粹是混日子的，即使把金曲给他们也是暴殄天物。
　　“而且这小子算是间接帮我出了一口恶气。”
　　王莉娜想起了几天前黎燕资跟自己的聊天内容，夏帆送给陈诗颖的那一首《爱的供养》成为了热播剧《雍正往事》的主题曲，而原定的主题曲演唱者就是陈栋梁。
　　这叫什么？因果循环！
　　当时自己为了将陈栋梁招入时代娱乐，花费了不少精力，结果被无情背叛，如今更年轻，也更受重视的夏帆算是间接打击了对方一次。
　　王莉娜缓缓将笔尖从嘴唇挪开，拿出手机拨通了程辉的号码。
　　“小程，夏帆跟着你拍过一部戏，你给我说实话，他演技如何，有没潜力。”
　　“王部长啊，夏帆毕竟不是专业院校毕业的，演技只能说普通，不过背台词能力很强，态度也认真。只要不是那种大投资的影视剧，和那种老戏骨搭戏，问题不大。”
　　“演技和唱功一样，只要肯用心打磨，多多少少都能提高。天赋决定上限，努力决定下限。”
　　程辉心中微动，问：“王部长是准备了一部大戏让夏帆来拍？”
　　“如果是以电视剧标准，的确是不小的投资了。”
　　程辉很清楚这种大投资的剧，肯定轮不到自己，只好说：“如果想让夏帆担当男主，我觉得他暂时还撑不住起一部戏。”
　　“不会是主角，这剧的主角已经定了，是我们公司一个实力派演员，而且这部剧导演也是他，是他自导自演的第一部戏。”
　　“自导自演？而且还是大投资的剧！公司还如此信任！”
　　程辉倒吸一口冷气，看看自己，再看看人家，简直是人比人气死人。
　　他脑子里瞬速过滤一遍公司里既能演戏，又有导演才能的演员，锁定了其中的几人，而最有可能的是……
　　“王部长，您说得那位想要自导自演的艺人是不是姓陈？”
　　“好了，情况我大致都了解了。有些事情时机到了，你自然会知道。”
　　王莉娜挂了电话，又给了黎燕姿发了一条短信。对方人尚在法国巴黎，离回来还剩几天。
　　“燕京爱情故事……”
　　她的手指轻轻敲打着，大致的剧本王莉娜已经了解过，这部剧有大爆的可能性，而概率还不低。
　　黎燕姿在和她商量之后，直接预定了一个主演角色让夏帆出演，这部剧哪怕是男三，含金量都远远高于夏帆第一部戏的男一号。
　　“只是夏帆的年纪有点小了……另外两个主演”王莉娜皱着眉头，“算了，等燕姿回来再说，反正剧本还没最终敲定。”
　　……
　　1月15日，《珊瑚海》同时登上企鹅音乐和华夏音乐新歌榜的第一名，热歌榜前10名。
　　也在同一天燕京市电视台通过时代娱乐传递了一份文件：
　　希望夏凡的文艺演出歌曲再增加一首《珊瑚海》，加上原来的《我爱你华夏》，以及《烟花易冷》，他一共将演唱3首。
　　这份文件顿时轰动了整个公司！
　　通常而言这样的大型文艺演出，新人歌手只能一首，如果是较火的新生代歌手，也许会有两首，而三首那绝对是一线歌手或者人气顶流的待遇。
　　而夏帆的待遇，也是三首歌曲！
　　甚至连经纪部部长王莉娜看到这消息也傻眼了，难道真像她说的，夏帆是华语乐坛的天降紫薇星？
　　……

第109章 燕京文艺演出
　　燕京的年度文艺演出，是由燕京市政府主办，由上星的燕京卫视面向全国进行现场直播。
　　华语娱乐圈里，许许多多无论资历大小的明星都将汇聚一堂。
　　夏帆在接到三首歌的邀请时，兴奋之余却不禁摸了摸自己的嗓子。
　　我的妈呀！这三首歌都不好唱，而且费嗓子，而且出场费并不多。
　　三首歌曲，他的确获得了和那些一线歌手一样的待遇，但除了《我爱你华夏》这首有一些政治意味外，其余两首歌曲都是正当红的，主办方想蹭热度也说不定。
　　他大致看了一下接下来一个月的通告活动，年前除了燕京的文艺晚会外，再参加亿达广场的开业，算是可以彻底放假了，年后参加音综节目《天赐好声音》，具体的合同细节得等黎燕姿从法国回来后再谈。
　　然后，
　　就是新戏《燕京爱情故事》的拍摄了，但其实这期间的空档里，随时还有可能会有新的通告插进来，能确保他休假的唯有过年的那7天。
　　“不过这部剧……”
　　虽然记忆已经有点模糊，但前世应该大致看过那部剧，但在这个平行时空，也许会有一些出入。
　　“好像是一群30岁左右男女在燕京打拼的爱情故事。可我这年龄合适吗？”
　　上辈子这部剧很火，而这部剧的大多数演员在事业方面也非常成功。
　　哪怕要演30岁的男人，夏帆也觉得自己没有拒绝的理由。
　　差10岁怎么了？没看到那些40多岁的女艺人还演十多岁的少女。
　　营销号还睁眼瞎吹:啊，满满的少女感呀。
　　……
　　1月20日，傍晚。
　　夏帆穿着厚厚的羽绒服，带着助理周晓雯钻进了商务车里。
　　此时，燕京的气温已经降到了零下10度，不过还幸运的是因为这一次文艺演出领导众多，都是燕京市的政府高官，演出地点就放在了室内—燕京工人体育馆。
　　抵达休息室后，发现已经到位了不少演出人员，有认识的，有不认识，有体制内的，也有体制外的。
　　夏帆还是非常有礼貌地向各位业内前辈问好。
　　他还见到了一个“熟人”，第一部戏里搭档过的韩晓峰。
　　这一次见面，韩晓峰显然热情了许多，竟然主动朝夏帆打招呼：“《珊瑚海》真好听，我太喜欢了。我真没想到拍一部戏，会让你和陈诗颖有了合作。”
　　那是因为我们一直在剧组，没像你三天两头请假啊。
　　夏帆发现这家伙提起陈诗颖时，面色有些僵硬，显然那场吻戏让他记忆忧心，或许是他进入娱乐圈以来最为窘迫的一天。
　　“诗颖毕业音乐学院，音色和唱功都不错，我们萌发了合作的想法。”夏帆几乎在明示，你这五音不全的嗓子，就别打歌曲的主意了。
　　韩晓峰面露尴尬之色：“当时我说你是问别人买词曲的署名权，是我比较武断了。毕竟我不敢相信像你这样年纪的人，能写出这种水准的歌。”
　　《烟花易冷》之后，又爆了《珊瑚海》，加上给陈诗颖写的《爱的供养》，如此高的产量，还有百分之一百的爆火几率，让韩晓峰不得信一点，他的背后没有高人。
　　歌曲及署名权打包卖掉，而且是卖一首火一首，时间间隔又这么近，那还不如自己唱来得划算，没有一个高人会傻到牺牲自己成全别人。
　　“没事！我并不在意别人的想法，反正没人可以拿出证据当面指责我说，这歌曲是抄袭的，或者问别人买的。”
　　夏帆是话中有话，只不过听在对方耳里以为他对自己的作品信心十足。
　　“对了，你是表演什么节目？”
　　韩晓峰面色微微一滞，说道：“诗朗诵……”
　　意料之外，又是情理当中。
　　毕竟在这个时空，艺人协会有规定在上星卫视及央视平台直播的文艺类晚会节目，必须是真唱，假唱只允许在那些综艺节目里，但不包括选秀竞赛类的综艺节目。
　　韩晓峰那唱功，如果不能假唱要开麦的话，那只能是惨烈的车祸现场，他也只能拿着本质照本宣科了。
　　“哦，我这边有三首歌曲要唱，得去准备一下了！”夏帆站起身子，朝他挥了挥手。
　　“……”韩晓峰看着对方离开背影，动了动嘴皮，却是没开口。
　　他都不知道该怎么开口了。
　　人家都说三十年河东，三十年河西。可这家伙好像也就三十天吧，爆了两首歌，整个人的精气神都不一样了。
　　怪不得娱乐圈里流传着这么一句俗语：红气养人。
　　只要你红了，整个人的气质会发生天翻地覆的变化。
　　其实夏帆只是编个理由离开，这三首歌曲他早已经背得滚瓜烂熟，无需太多准备。
　　文艺演出在按部就班地进行着，室内也开着暖气，不会感到天冷。
　　夏帆在点到名后，低调上场，和主持人互动了几句后，很认真地完成了三首歌曲地演唱。
　　除了《我爱你华夏》之外，其余两首歌竟然都引起了全场的合唱，这让夏帆有些意外。
　　毕竟《珊瑚海》上线也才2个多星期，竟然已经有了如此高的传唱度，不过仔细一想，这首歌曲演唱难度虽然大，歌词却是比较容易记。
　　不过因为陈诗颖要参加魔都那边的演出，女声部分干脆直接放原音来替代。
　　三首歌演出下来后，台下的掌声源源不断，这应该是今天演出以来最为热烈的掌声了。
　　一首爱国歌曲，是对祖国母亲浓浓的爱，还有两首爆火的金曲，引起观众们的大合唱，所以这掌声能不激烈吗？
　　夏帆下场后，隐约能感受到旁边那些歌手投来的炽热目光，似乎在郁闷老子混了这么多年，还不如你这半年的成绩。
　　没有理会这些人，夏帆径直走回了休息室，但在走廊上却意外遇到了一个人。
　　“你好，夏帆。刚才看了你的演出，很精彩。”
　　一个皮肤微黑，留着三七分头发的男子，略倾斜着头，嘴角也微微翘起，向着自己打招呼。
　　“你好……”夏帆跟他握了握手，说道，“您应该是我公司里的同事，还是前辈吧？”
　　“嗯，我是陈世诚，也是《燕京爱情故事》的导演。”
　　……

第110章 剧本探讨（求推荐收藏）
　　“世界的世，诚实的诚。”
　　陈世诚又做了一遍自我介绍。
　　夏帆仔细观察着眼前的男子，和记忆当中那位创造了“唐探”IP的大导演相比，名字和相貌都有很像，似乎是同一个人，又似乎有些出入。
　　也许这就是平行时空的蝴蝶效应……
　　这个时候的陈世诚，在出演过几部大火的电视剧后，开始转向幕后制作。
　　“陈导……”失神了两秒后，夏帆马上回过神和他打了招呼。
　　“有空不，借个地方，我想跟你聊聊。”
　　陈世诚看了看周围，问道。
　　“可以……”夏帆犹豫了一下，便答应了。
　　他心中隐约已经猜到了对方的目的。
　　“小周，在门口等我。”夏帆走到休息室门外，头也不回地说了一声。
　　两人入座后，却相对无言，沉默了好一会儿。
　　夏帆在等对方先开口，毕竟人家是这部戏的导演，这是必须的尊重。
　　记得黎燕姿在微信里跟自己提起过，这部剧里对方可谓是大包大揽，导演，编剧，以及男主全由他一人负责。
　　坦诚地讲，娱乐圈里这种吃独食的家伙并不多见，而在另一个时空大爆的“唐人街探案”系列里，这家伙虽然没有出演，但独占了导演和编剧的署名权。
　　不过真正的幕后编剧绝对不止他一人。
　　可惜无论幕后的编剧有几人，人们谈起“唐探”IP时，聊到导演和编剧，只会想到陈思诚。这已经成为了他的个人标签。
　　又过了数秒，陈世诚终于开口了：“我是《燕京爱情故事》的总导演和总编剧。”
　　他首先强调了这一点。
　　“我明白。”夏帆点点头。
　　“这是我自导自演的第一部作品，我个人非常重视。”
　　“……”夏帆又点点头，“我明白的，陈导。”
　　“关于你的角色，其实……”陈世诚挠了挠头发，“其实有点难设置。”
　　“是因为年龄的关系吗？”
　　“对，原计划这部戏里的三个男主都是30岁左右的年纪。他们有不同的生活背景，但都在燕京生活、工作，当然还有他们感情上的经历。”
　　“我现在21岁，如果要演30岁的男子的确有点难度，但这也不矢为一个不错的挑战。”
　　“其实这几天我一直在改剧本……”陈士城说到此处，特意解释道，“我并不是不相信你演不好30岁的男人，只是想保险起见，降低风险因素。”
　　他是时代娱乐的艺人，而这部戏公司也是最大的投资者，而他自己也投了部分钱。
　　一开始的时候，公司说可以让陈世诚自己找演员，但在剧本快敲定时，又突然将夏帆塞了进来。
　　一个非常有才华的新人原创歌手。
　　兄弟，你不好好唱歌，还跟我们演戏的来抢饭碗。
　　公司的要求他无法拒绝，只能在角色上做调整。
　　“明白，陈导，只是不知道剧本怎么改？”
　　“比如适当降低你在剧中的年龄，从30岁改成25岁左右。不过原来的人物设计得全部推翻。”
　　“25岁左右……”夏帆在心里默念了一遍。
　　作为一个没有多少演戏经验的新人，如果把角色年龄从30岁调整到25岁，显而易见他遇到的难度也会降低不少。
　　如果他心大点，硬着头皮去演一个30岁的男子，就像40多岁女艺人演10余岁少女，搞不好会被群嘲。
　　不过从另一个角度分析，对于一个有演技的艺人而言，十岁的年龄跨度并不大。
　　陈世诚看夏帆在犹豫，便接着说：“你原定的角色，是一个在燕京北漂了将近10年的打工族，没房没车也没户口，谈了几年的女朋友看不到未来，选了一个本地小伙。”
　　“这样的角色，如果你信心驾驭住，我就不改剧本了。”
　　陈世诚果断将皮球踢给了夏帆。
　　果然是一只精明的老狐狸，如果届时自己的演技被群嘲了，他完全可以甩锅给夏帆和公司。
　　坦诚地讲，夏帆挺想尝试这个角色。30岁的北漂打工族，不正是他前世的真实写照。只不过他当时混的城市在魔都罢了。
　　“这毕竟是陈老师导演的第一部电视剧，我本人也不希望在里面拉后腿吧。我就提个建议吧，在《燕京爱情故事》里的，我的角色可以设置成一个北漂的十八线歌手，在这个城市拼搏，这样的角色我应该能够做到很好的带入。”
　　“这个倒是有点新意，又契合了你现在的职业。”陈世诚露出意外神色，显然也没料到夏凡这个提议，“我回去可以往这方面改剧本。至于你的年龄设置……”
　　“角色的年龄有陈导决定，二十七八岁，或者三十岁都行。”夏凡从容回道。
　　“可以……”陈士诚皱眉沉吟了一会儿，说道，“不过小夏，你的颜值有点高，太过帅气了。这部剧里得适当扮丑一点，对观众才更有说服力。”
　　“额？”夏凡眨了眨眼睛，露出疑惑之色，一时没领会对方的意思。
　　“因为你饰演的是一个北漂歌手啊，长期为了生计奔波在燕京的一些低端商演场合，包括一些酒吧，夜店之类的。如果你像这样，光芒四射，十足一副明星的气场，观众又怎么能够取信呢？”
　　“也对，陈导说得是。”夏帆恍然地点点头，“不过我想问下，陈导作为男一号，您的角色人设是怎么样的。”
　　陈士诚顿时来了精神，说得：“各个主演的男性角色要都点反差，我的角色是一个在燕京土生土长的富二代，花花公子，在遇到真爱之后又浪子回头，为了心爱女孩吃尽苦头，有情人终成眷属。”
　　“各个角色之色，需要有巨大的反差感，才能引起观众的讨论度。”他又说了一遍“反差感”，试图强调这个角色的合理性。
　　夏帆听后，在心里默默翻了一个白眼，不愧是集导演、编剧，及男主为一身，给自己设计的是最好的高富帅角色，如网文的男主，各种福利都往自己头上套。
　　怪不得这家伙希望自己扮丑一点，是担心自己的颜值在剧里抢了他的风头吧？
　　看着他那蜜汁自信的笑容，也许这家伙真的觉得自己很帅吧。
　　“很好，男一，男二都已经定了。接下来，我再去找一些合适的演员。”陈士诚的心情似乎很不错。
　　“对了，陈导。这部剧的主题曲没定吧，我毛遂自荐，而且我觉得以一个男二这个北漂的视角，来唱这部剧的主题曲，应该很有代入感。”
　　当角色问题不大后，夏帆又很自然，习惯性的盯上主题曲这块肥肉。
　　“可以啊。你想唱给你唱，歌也你自己写吗？”
　　“当然自己写了，我可是原创歌手啊。”
　　“行吧，只要主题曲和电视剧的内容有联系，可以呼应就没问题。”
　　对方这么帅气的颜值都愿意扮丑，来存托他这个高富帅了，这点面子要给的。
　　“放心，这部剧的主题曲我相信也能火。”夏帆从容而淡定地笑了笑。
　　……
　　这次唱的歌曲，应该很好猜吧。

第111章 老弟，给你安排了吻戏
　　“我必须得让这个角色出彩，能让那些北漂，甚至许多在外地打工的人们能引起共鸣。”
　　回去的路上，夏帆坐在商务车的后排，望着燕京繁华的夜景，在心里默默想着。
　　陈世诚如此偏爱又痴迷高富帅的角色，夏帆则完全无感。
　　因为他自己就是高富帅啊，而且还是有才华的高富帅！
　　既然想打磨一下自己的演技，又提高自己的业务能力，选择这样一个苦逼的十八线北漂歌手，正符合他的心意。
　　哪怕陈世诚将高富帅的花花公子和十八线的北漂歌手这两个角色，让夏帆选择。他也会毫不犹豫地选择后者。
　　“夏总……”坐在旁边的周晓雯小声喊了一声。
　　“刚刚那陈士诚自己演高富帅，让你演苦逼的北漂歌手，虽然他是前辈又是导演，可还是很过分啊。我感觉这部剧其他的主演就是为了存托自己的。”
　　周晓雯目睹了两人刚才的对话，心里有点闷闷不乐。
　　在她看来，无轮颜值，还是气质，夏帆都是吊打对方好不！
　　“没事，我个人喜欢演这个北漂歌手的角色，有带入感，也有挑战性。”
　　“那你主题曲想好了吗？”
　　“还没，不过有些思路了。”夏帆半真半假地说道。
　　……
　　黎燕资从国外回来后，也特意约见了夏帆。
　　她从陈世诚已经大致了解了新戏的剧本，她想过这个自恋的家伙会用角色美化自己，可没想到这家伙为了衬托自己，将其他几个男主演的角色设置的苦逼又寒酸。
　　她有点愤愤不平，好歹夏帆是她的人，是自己力捧的对象。
　　不过看夏帆的样子，倒是不以为然，还安慰她：“只是戏里演这样的角色，又不是现实里真是苦逼穷酸的，无妨。”
　　“小夏，这个陈世诚我以前带过他一段时间。此人才华和演技是有，就是心思比较多，你得注意点。”
　　“嗯，他是挺有想法的，而且是一个挺有野心的人。这部戏里，我们各司其职，他演他想要的角色，我演自己想要尝试的，不会有冲突。”
　　黎燕姿翻阅着手里文件，想了想又说道：“燕京的文艺演出，我倒是没想到你能拿到三首歌曲的演唱机会，这是一线歌手的待遇了。”
　　夏帆耸了耸肩，从容地说道：“待遇是好，但我这样的新人歌手唱三首歌简直是放在火堆里烤。我下台的时候，明显能感受到其他歌手的眼光有莫名的情绪。”
　　“不用理会，你这两首歌曲的数据都是真实的。不过以你的性格，肯定不会放过这部剧的主题曲吧。”
　　“果然什么事都不瞒不过燕姿姐。”
　　夏帆苦笑一声，随即默然点头。
　　“是库存的歌曲吗？”黎燕资眨了眨眼睛，那一抹笑意似乎意味深长。
　　“库存，拿来的库存？早没库存了！”
　　夏帆一本正经地回答道：“离下一个通告，也就是亿达广场的开业典礼还有几天。燕姿姐，你就先别给我安排新的工作了。”
　　“我得趁着这几天休息，好好想想这部剧的主题曲。”
　　“行吧，这几天让你好好写歌。”黎燕姿微微一笑，看上去似乎对夏帆的话深信不疑。
　　可这玩味的眼神什么意思？总给夏帆一种“老娘看你演戏”的感觉。
　　不过他又想到自己天天说没有了库存，但转眼之间又拿出爆款金曲，作为和自己朝夕相处的经纪人，会信才怪。
　　这算啥？
　　商人马云不爱钱，歌手夏帆无库存。
　　夏帆也没解释啥，反正只能意会不可言传懂得自然就懂。
　　告别经纪人后，他直接回到了自己的公寓。
　　余下几天，夏帆趁着空闲没花多少时间，就将《燕京燕京》的曲谱给扒了出来，不过对外他一直说在潜心创作一首让所有人都满意的主题曲。
　　而实际是一直在钻研自己的剧本。
　　虽然整个剧本还没完全成型，但关于夏帆这个角色已经设计的八九不离十了。
　　在昨日，陈世诚已经将厚厚的一叠剧本给送了过来，关于夏帆的戏份也用笔标记了出来，看样子他身上的戏份还不少。
　　或许这个角色多多少少有夏帆上辈子的影子，他在读剧本时非常投入。
　　“男二吴狄这个苦逼歌手用自己演出攒下的收入，给心爱的姑娘买了一部新款苹果手机，想送给她一个惊喜，结果等来却是分手的结局。”
　　夏帆皱着眉头看着剧本，同时脑子里模拟出一副画面。
　　心情在短短一瞬间，从高兴到绝望，还得同时表现出又是伤心欲绝，又是强忍泪水，多种情绪。
　　更可气的是，过段时间后那女的又回来找男二想要复合，结果这家伙还真选择原谅她。
　　再看看陈世诚的角色，高富帅，推土机，身边是各种妹子主动投怀送抱，哭着喊着求啪。
　　当女主惊艳登场后，这家伙毅然浪子回头，为了女主放弃整片森林。
　　夏帆有点被逗乐了，这家伙难道真以为这样的角色会受观众欢迎？
　　……
　　在公寓里窝了几天后，夏帆已经将剧本大致研究了一遍，心里也有了一个大概。
　　这期间，夏帆问过陈世诚几个主演定的怎么样，这家伙神秘兮兮地说：“男三还在考察，女主也未定，面试了几个都不满意。不过会和夏帆演对手戏的两个女演员已经拍板了。”
　　女一号面试了几个还不满意，这一回他仗着自己是导演和编剧的权力，可是有点放飞自我了。
　　“你是在选老婆还是在选女主角？”夏帆在心里嘀咕着，“哦对了，搞不准两者皆是。”
　　不过就在刚刚，陈世诚还贼兮兮地告诉夏帆：“老弟，你放心。这两个女演员都漂亮，而且我还都给你安排了吻戏！”
　　夏帆是一脸黑线，难道自己的初吻真要献给荧幕了？
　　坦诚地讲句实话，夏帆还真不想拍吻戏来着！
　　不过导演这么安排了，他又不好当面拒绝。你一个大男人还矫情啥？夏帆也只能勉为其难的接受了。
　　在春节前几天，夏帆将主题曲的demo发给了陈世诚。
　　“陈导，这是我写的主题曲，你先听听觉得如何。”
　　……

第112章 敲定主题曲（求推荐收藏）
　　“行，我先听下。夏帆你这效率挺不错啊，几天就把主题曲做出来了，有才华！”
　　陈世诚说完这句就挂了电话，估计是听歌去了。
　　夏帆愣愣地望着手机发呆，他本来还想打听下跟自己演对手戏的两位女演员都是谁？
　　算了，这事反正也不重要，就像第一部戏时一样，他不在乎搭戏的是谁，做好自己就行。
　　夏帆刚准备收起手机，又接到了一个电话，是公司的音乐人林小可打来的。
　　“喂，林师傅啊。”
　　“小夏啊，这几天有事不，有空的话再来这边坐坐，你那首歌曲编曲的事情我有点灵感了。”
　　夏帆听后，心中一动，马上回道：“林师傅啊，这两天都有空，就后天有一个亿达广场的开业活动。”
　　他二话不说，挂了电话，就出门拦了一辆出租车，连助理周晓雯都没通知，直奔公司。
　　夏帆前脚刚迈进音乐室，就听到了林小可正在鼓捣着乐器，发出各种声响。
　　“小夏，你来了啊。你上次说的那首歌，我又按照你的意思重新弄了编曲，你看看效果是不是好点。”
　　林小可抽了一口烟，说道。
　　“行吧，林师傅你放出来让我听听。”
　　“按你的要求，乐器有大小提琴，钢琴等弦乐器，以及打击类的乐器，要将整个气氛烘托成悬疑色彩，还要有点惊悚效果。”
　　“是的，差不多是这样。”
　　夏帆点头说道。
　　他没指望《夜的第七章》编曲部分可以完全还原前世的样子，那是痴心妄想。哪怕是周董的那位御用编曲人钟兴民换一个环境，或者时间点，也未必能够百分百还原。
　　这一点，夏帆非常清楚。
　　林小可打开设备后，音乐缓缓响起。
　　夏帆端坐着，眉头紧皱，听着这段音乐。
　　如同他事先所想的那样，林小可的确是编曲方面的大神，经过一个月的鼓捣，整个编曲的感觉听起来已经非常舒服。
　　古典乐和电子乐的相互结合，黑色奢华的旋律，神秘干净，冲击力极大，各种元素运用行云流水，从头至尾极为顺畅。
　　“虽然还是比不上原版，但效果已经非常不错了，如果将这首编曲套入歌里，开编部分对于听众的确有很强的吸引力。”
　　这些想法夏帆没有开口，只是在他心里一闪而过。
　　“林师傅，基本上已经差不多了，稍微修修补补让整个编曲再多一些黑暗悬疑色彩就够了。”
　　“行，我再略作调整。”
　　林小可也很满意自己的编曲效果，在夏帆提供了一些创意之后，他自己的灵感也如泉水般爆发而出。
　　他有预感，这首《夜的七章》的编曲，将成为自己音乐生涯中里程碑一样的代表作。
　　这是华语流行乐编曲的天花板！
　　“不过这首歌曲还有一个难点啊。”林小可关掉设备后，紧接着说道。
　　“女声部分的演唱者！”
　　夏帆目光微动，此刻两人的想法不谋而合。
　　整首歌曲里，女声部分将起到画龙点睛的作用，非常关键。
　　如果女声部分演绎的不够好的话，这首《夜的第七章》还是会逊色不少。
　　“你有合适的人选吗？我希望女声的演唱者，音色也要非常有辨识度。”林小可将点燃的羊头放在烟灰缸上，轻轻弹了一下。
　　“最好是有点名气的，像《珊瑚海》的演唱者是陈诗颖。虽然这首歌曲的质量也属上乘，但因为陈诗颖这个当红花旦的关系，这首歌曲在上线第一天就获得很高的关注度。”
　　夏帆想了一会儿说，回道：“女声不好找啊。因为有名气，音色有辨识度的女歌手谁愿意来当辅助？我又不是那种天王级的歌手，有这么大的面子。”
　　陈诗颖愿意来辅助，是因为自己白送了一首金曲给对方。人情已经还了，她不可能再来一次，自己也不好意思开口。
　　何况陈诗颖的主业是演员，副业才是歌手。
　　他靠在椅子上微闭着眼睛，脑子里闪过一副面孔，一个如精灵般气质的姑娘，她的身影若隐若现。
　　“她就更不可能了，人气小天后。如果两人合唱，自己当辅助还差不多。”
　　随即又摇摇头，夏帆开口到：“我这边词曲已经完工，等编曲完全成型后，我再找找合适的女歌手吧。现在还没头绪。”
　　他觉得让自己的人气和知名度再上一层楼，比如在《燕京爱情故事》播出并大火后，自己再去找一个合适的女歌手搭档，选择面就会更广一点。
　　何况除了这部大概率会火爆的电视剧外，他手里还有一张牌就是该剧的主题曲《燕京燕京》，这两者相加完全是1+1大于2的效果。
　　“这几天麻烦林师傅了，等下我请你吃饭。”
　　……
　　两天后，夏帆接到了陈世诚的电话。
　　这家伙很激动地告诉自己，这首《燕京燕京》的歌曲简直唱到了他心坎里去。
　　“小夏，你真是太有才华了！”
　　“哪有，再有才华也比不上陈导啊。”
　　夏帆谦虚地回道。虽然这家伙油腻归油腻，又非常的自恋，但毕竟开创了“唐探”这个华语电影史无前例的IP，才华肯定是有的。
　　不过会不会因为自己这只蝴蝶，将“唐探”这个IP给煽没了，那就不得而知了。
　　“我跟你说啊，很多年以前我刚刚来燕京打拼时，就是歌词里描述里的心态，对这种城市留恋，向往，痴迷，又不舍。我实在是太热爱这座城市了！”
　　“陈导，我也热爱这种城市啊！”夏帆也笑呵呵地附和了一句。
　　“小夏，这首歌曲我听了一遍就拍板了，主题曲就是它了，任何歌曲来都不行。”
　　陈士诚有些动容地说。
　　“陈导，这首歌曲我就不事先发表了，等到电视剧上线时再同步发行，观众听着歌看剧更有感觉啊。”夏帆笑道，也买了对方一个面子。
　　“行，就这么办！”
　　“不过……陈导，其他的主演敲定了没。”夏帆又提到了这个话题。
　　“快了，其实男三号不好找啊，不是我看不上别人，就是别看看不上这个角色。”陈世诚苦笑地说道。
　　……

第113章 似是而非的剧本
　　“还没定啊！”
　　夏帆叹息一声。
　　这时间都快1月底了，到了3月将正式官宣，4月开拍，时间非常紧迫。
　　“女主有了点眉目，基本快定了，就是合同还没签。这部剧主要的戏份是三男四女，其中两个女角色跟你有对手戏。”
　　“那另外两个呢，一个和你，一个和男三？”
　　夏帆听到这，心中隐约有了点线索，便装作漫不经心的样子问道。
　　“还是有点区别的。我设计的是女主本来是男三的女朋友，后来经过一些经历后爱上了男主。”
　　果然如此！这家伙还真敢想，当然不止是想还要实践一把。
　　夏帆心里跟明镜似的，但嘴上还装作惊叹的样子：“陈导，男主挖男三的墙角啊，这不太好啊。怪不得人家有点名气的男艺人都不太愿意接这个角色。”
　　他的心里其实有点乐开花，如此男主角对方可能觉得会很爽，魅力大到连兄弟女朋友都爱上他，可观众会怎么想？
　　这种男主角会有观众缘才怪，估计会被看剧的一人一口唾沫淹死吧！
　　如此一来，自己所饰演的男二苦逼北漂歌手又有可能会口碑爆棚，迎来观众的好评吧。
　　因为自己这只蝴蝶的介入，《燕京爱情故事》这部剧和前世相比，在剧情上有不少出入，而这些变化基本发生在夏帆所主演的男二里。
　　原剧里的男二本来是由范八亿的前男友李成主演的一个都市小白领。
　　和他有对手戏的女演员则是人气花旦杨幂，因为渴望在燕京过上奢华的生活，如跑车、别墅，便毅然甩了男友。
　　不过到了剧末的时候，女二似乎又和男二在一起了，算是有所洗白。
　　但在这个时空，因为夏帆的介入，男二的剧情有了很大变动，身份也从都市小白领变成了北漂歌手。
　　陈世诚设计三个男主演时，男一是高富帅，男二是帅但穷，男三是又穷又丑。
　　一切为了衬托自己，但他也知道夏帆的颜值是略胜于他的（他自己是这么想的），就故意让夏帆扮丑些，有点日夜操劳，风尘仆仆的感觉。
　　经夏帆提醒后，陈世诚沉默了一会儿，有些恍然地说道：“小夏，你说得倒是有点道理。男三的角色，我设计的是有点寒酸了，本来就从偏远小镇来燕京打拼的，女朋友还跟男主跑了是有点可怜。”
　　“不过有一点你可以放心。女主爱上男主之前，我有很多铺垫，各种伏笔，会增加这种合理性。会让观众觉得男女主在一起是合情合理的，不会觉得男主是在挖墙角。嘿嘿……”
　　嘿你个大头鬼啊，陈渣男！
　　夏帆在心里暗骂了一句，观众都是普通人，谁会没事带入你这个富二代高富帅的角色，搞不好和男三这样的北漂共鸣才对。
　　这部剧火归火，但口碑好的是女主和男二，男主倒是可被广大网友骂惨了。
　　不过骂归骂，陈世诚依然是这部剧最大的受益人，作为一个导演受到了广泛认可，也为这家伙以后拍“唐探”积累了信心，还有一点就是成功抱得美人归。
　　当时广大男性网友有一句谚语：
　　刀在手，杀陈狗。
　　夏帆心里吐槽归吐槽，嘴上还说：“那陈导啊，男三的设计你要不要改动一下。”
　　“是应该改动下，给他留点福利也是行的。”陈世诚想了想后，赞同地说道，“别太苦逼了，在事业上给点补偿，一朝得势，位及高位，但因为失去挚爱，心中一直闷闷不乐，身边围绕他的女子有不少，但都是图钱图好处的。”
　　“这样一来，人物形象越来越丰满了吧，而且又考验演技！”他似乎很满意这个设定。
　　我了个去！
　　夏帆默默咽了下口水，这家伙嘴里的这些变动，不正符合前世这部剧里男三号石小猛的人物形象吗？
　　这改着改着又回到了原来的轨迹上，竟然还是他自己出的主意！
　　不过夏帆也意识到，陈世诚或许因为对自己写的主题曲很满意，又给自己增加了一些戏份。
　　当男一、男三的人物形象基本和前世吻合时，自己所饰演的面目全非的男二，有可能会成为这部剧里的灵魂人物，一个不可预测的变数。
　　“对了，陈导，这次拍摄时间会有多久。”夏帆想到年后会有一堆活动，得合理安排下自己的时间。
　　“拍摄周期会有5个月，但时间上不是连续的，有夏天也有冬天的戏份，拍摄地不止在燕京。”
　　“不止在燕京？还得去哪里？”
　　陈世诚又是嘿嘿一笑：“会去云贵地区取景，也就是女主和男三的家乡。”
　　我去！这家伙为了泡妞还跑去别人的老家……
　　“那个……云贵地区的取景，我需要去不？”
　　夏帆问了关心的问题，因为关于那部剧的剧情已经有所模糊。
　　“额……要去的，我还在改剧本。届时去云贵地区，主角会遇到麻烦，然后男二连夜从燕京飞来，这就是兄弟情深！”
　　连夜从燕京飞云贵地区，就为了帮你追妹子？
　　夏帆有些无语，看在这部剧自己的片酬高达500万，主题曲也给自己唱，收视率又能大爆的情况下，他只好忍了。
　　“行吧，云贵地区风景很美，我一直想去看看。”
　　小伙子有情商，会说话啊！
　　“小夏，明天有女主的面试，你有空要不一起来看看吧，给我出点建议。”陈世诚心情不错，邀他一起去当面试官。
　　“陈导，我自己演戏都是萌新，哪有资格面试别人。”
　　夏帆有点不好意思。
　　“没事，我说可以就可以，明天有空来啊，兄弟。”
　　“那行，我明天来看看吧。”
　　盛情难却，夏帆只能答应了。
　　挂断电话后，他顺势看了一眼手机时间，离亿达广场的开业时间已经很近了便喊上助理周晓雯，一起坐着公司的商务车离开了。
　　今天的通告，是过年前最后的一次。
　　亿达广场作为燕京最负盛名的CBD地区之一，开业仪式非常隆重，可以说是名流云集。
　　……

第114章 再遇小天后（求推荐收藏）
　　亿达广场背后的亿达集团算是华夏地区排名靠前的大公司，更为重要的是这家公司旗下的亿达影业，手握数目庞大的院线资源，又频繁投资娱乐行业，在圈内也有着举足轻重的地位。
　　这一次的广场开业仪式，各大娱乐公司显然十分给面子，旗下的艺人明星都有出席，可谓是众星云集。
　　夏帆刚抵达现场，便远远的看到陈世诚这家伙拿着酒杯在四处打招呼。
　　“他竟然也来了？敬酒套近乎的，应该是亿达公司的一些高层。”
　　不过夏帆随即有些恍然，记得这家伙在《燕京爱情故事》大火之后，就成立了个人工作室，还引入了亿达集团的投资。
　　在未来“唐探”系列电影上映时，亿达影院给予的排片比一直很高，毕竟也是自家投资的影片。
　　“他这是在未雨绸缪了……”
　　坦诚地讲，夏帆还是挺佩服他运筹帷幄的手段。
　　渐渐的，来到会场的人越来越多，连他们时代娱乐的一哥王晓明也穿着笔挺的西装出席了。
　　夏帆还见到了一个熟人，和他一起参加过《浪哥》的丁俊杰。
　　既然他来了，那么同一个公司的另一人……
　　很快，夏帆在人群当中看到一个熟悉的声影，坐在椅子上喝着果汁，正是多天未见的人气小天后张雪涵。
　　她身边还坐着一个约40多岁的女子，应该是张雪涵的经纪人。
　　夏帆犹豫了几秒，便径直走了过去，在经过张雪涵那一桌时，顺势从上面拿了一块水果。
　　“嗯？雪涵姐，你竟然也来了。”
　　张雪涵抬起头，一双灵动的大眼盯着夏帆，缓了一会儿后，才露出笑脸。
　　“真巧呀，你也在这里呀，等下要上台表演吗？”
　　“要的，我等下会唱两首歌。”
　　“《烟花易冷》和《珊瑚海》吗？”
　　夏帆点了点头，笑道：“我的歌单里面，好像就这两首歌比较出名。那一首《算什么男人》，火的不是这首歌本身，而是那句骂人的话，你算什么男人。”
　　这话却让张雪涵有些惆怅，幽幽地说：“如果当初比赛时，你拿出这种水准的原创歌曲，成绩也许能更好。”
　　夏帆呵呵一笑：“第二名和第五名有区别吗，就是拿冠军又有多大意义。”
　　这完全是电视台自娱自乐，炒作起来的节目，对他的事业未必能有多大的推动。
　　何况节目组至始至终都是在白嫖。
　　“也对，这种竞赛类的综艺节目也就图个热闹，成绩不重要。”
　　夏帆继续说道：“是呀，这种竞赛类节目，有时候亚军，甚至名次更靠后的艺人，以后发展比冠军更好也说不定，这样的例子比比皆是，也就图个热闹。”
　　“这又不是那种体育比赛，冠亚军的价值有天壤之别。”
　　张雪涵嘟着小嘴，一脸认真地说：“所以我发现自己还是低估了你的才华，这两首新单曲的水准实在是太高了。”
　　突然，她轻叹一声，有点自嘲地说道：“我当时还想把你介绍给自家公司，担心时代娱乐会耽误你，现在想想真是自作多情了。”
　　想起天茂娱乐一度想让自己和男演员炒CP，她想起这事就是一肚子气。
　　夏帆干笑一声，不好答话。
　　“对了，你和陈诗颖是怎么认识的，她竟然还帮你合唱歌曲。”张雪涵轻撩了下自己的秀发，漫不经心地问道。
　　“她啊？”夏帆不疑有它，很耿直地说道，“拍戏的时候认识的，她正好想收歌曲。我就送了她一首，又合作了一首。”
　　“就那首《爱的供养》吧，她是音乐学院出生，现在终于也有出圈的歌曲了。”
　　“你们两人认识呀？”
　　“认识，一起参加过唱歌比赛。”张雪涵随即话锋一转，有些伤感地说道，“好歹我当初给了你直通卡呀，算是你的伯乐，也没见你给我写歌。”
　　“……”
　　夏帆听后，只能不好意思地挠了挠头。
　　他最怕这姑娘来这么一出。
　　论熟悉的程度，他和张雪涵之间更胜于他和陈诗颖。
　　“《珊瑚海》这首歌毕竟以我为主，女声是来辅助的，她是当红花旦，我不想欠她人情，就送了一首歌给她。”
　　夏帆觉得这套说辞还算过关。
　　“也对哦。”
　　张雪涵眨了眨眼睛，有些淘气地说：“那你还有合唱歌曲嘛，我可以帮你一起唱，也来辅助你。届时你也送我一首歌曲怎么样？”
　　夏帆微微一愣，有些不确定地问道：“雪涵姐，你认真的？”
　　“当然认真的！”
　　张雪涵睁大着眼睛，一字一句地说道。
　　夏帆的目光往一侧微微倾斜了一下，发现张雪涵的经纪人明显动了动身子，神情凝重，似乎对自己十分有警觉。
　　“我目前手里的确有一首合唱歌曲，而且就像你说的，会以我为主，。如果雪涵姐愿意合唱，我可以去写一首歌送你。”
　　小天后都开口了，而且她又有恩于自己，夏帆也无法拒绝。
　　至于送她哪一首歌，他现在还没头绪。
　　“可以，一言为定。”张雪涵笑容灿烂。
　　“不过……”夏帆犹豫了下继续说道，“《爱的供养》能爆火，也离不开电视剧的加成。如果雪涵姐也可以把我送你的歌曲运营成电视剧的主题曲，大火的可能性会高不少。”
　　歌曲和艺人一样，小火靠捧，大火靠命。
　　张雪涵回过头看了一眼经纪人：“琳姐？”
　　被她称为琳姐的女子全名叫黄琳，因为一手带出了这位人气小天后，她在公司的地位水涨船高。
　　她不动声色地看了眼夏帆，说道：“如果歌曲质量过关，我可以试着去运作主题曲的事宜。”
　　夏帆却是摇摇头，说道：“最好确定这是一部什么剧，让我大致了解剧情后，再量身定做，这样效果会更好。”
　　“夏帆……老师倒是挺自信的。”黄琳意味深长地笑了笑，“行吧，我会去争取一下。”
　　对方才21岁，实在是太过年轻，这“老师”两字是她硬生生加上去的。
　　手握两首热度爆款的金曲，又是本人原创，黄琳只能放低姿态。
　　不过她心里对于这两人聊得如此投机，心里隐约有点不舒服。
　　“呦，夏帆，没想到你也在这里呀。咦，这不是张雪涵嘛，好久没见了。”
　　背后突然传来一阵有些熟悉的声音。
　　夏帆转过头，发现当红花旦陈诗颖正俏生生地站在他的面前。
　　……
　　各位书友，明天会正式上架，希望多多支持！

上架感言
　　上架了，各位读者大大。
　　这是作者菌上架的第三本书，心中忐忑不安。
　　首先感谢起点网站，感谢编辑虎牙小姐姐。
　　作者菌是第一次写娱乐文，想必有许多不足的地方，也望读者大大多多包容。
　　公众章节期间，作者菌日更4000字，算不上多，但也算兢兢业业了，毕竟作者菌还要工作养家糊口，晚上还要带1岁多的娃，只能在八点半以后等娃入睡了，才能码字。
　　上架后，作者菌能保证的是至少日更4K，如果能有多余时间码字，作者菌也会适当增加更新量，希望读者大大能够尽量多的订阅正版，给作者菌动力。
　　在这里跟各位读者大大透露一点，现在起点还有一个看视频送起点币的活动，15秒的时间，就能够获得10点起点币，大家可以在最新免费章节的后面观看视频，然后就可以订阅付费章节了。
　　这样一来，如果订阅一章几乎等于白嫖了，订阅两章，也能少花一半钱，而且又能给作者菌动力，两全其美是不？
　　订阅真的是一本书的生命线，希望各位读者大大高抬贵手，多多点几下，而作者菌一定会尽力写出好的故事回报大家。
　　本书目前的收藏有2000，如果首订不到100的话，作者菌3更，有100的话作者菌5更，以50为基础，150首订6更，200首订7更，以此类推。
　　希望喜欢此书的读者大大能够多多支持。
　　12点半上架，作者菌和各位读者大大不见不散。
　　2021年3月12日。

第115章 暗自较劲的人气女星（求订阅）
　　“诗颖？”
　　夏帆露出诧异的神情，说道：“我早上看你发朋友圈还在魔都，这一会儿竟然到了燕京。”
　　陈诗颖先是挥手朝着张雪涵打了一声招呼，而对方也对她报以微笑。
　　“我早上还在魔都参加活动呢，下午就坐飞机赶到燕京。没办法，亿达广场的开业仪式，这个面子必须得给。”
　　她似乎想到什么，又微微一笑：“《雍正往事》的投资方里，也有亿达集团。”
　　人家让你主演，又给你临时换主题曲，已经给足了面子，陈诗颖也得还人情。
　　这个圈子都是这样互相帮衬，才慢慢积累人脉。
　　从热播剧，再带爆款的主题曲，陈诗颖的人气到达了一个峰值。
　　“原计划今天的晚会上，我只有一首演唱歌曲，就是那首《爱的供养》。”
　　陈诗颖笑着说道：“不过看到你也在场，要不合唱一首《珊瑚海》吧？毕竟在这首歌曲发布后，两个原唱还没在现场合唱过呢。”
　　夏帆和陈诗颖两人，各自都在商演场单独唱过这首歌曲，而且两人都不约而同地选择男声部分，而女声部分都是放CD原音。
　　“这样临时改计划也行？”他一时有点失神，楞楞地说道。
　　其实自从《珊瑚海》发上线以后，夏帆就没考虑过两个原唱同台演唱的问题。
　　作为人气花旦，陈诗颖陪你录歌已经给足了面子，还能奢求什么？人家很忙的，满满的通告。
　　“为什么不行呀，难道主办方宁愿放CD原音？”
　　陈诗颖理所当然地道，说话间顺势轻轻一瞥，瞅了一眼张雪涵。
　　“行，那就合唱吧。大家都很忙，也许以后再也没这个机会了。”
　　夏帆没有注意到她的细微动作，点头同意。
　　张雪涵微微嘟起小嘴，明亮的眼眸里闪过一抹狡黠之色。
　　她站起身，装出漫不经心的样子走到夏帆身边，又伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“夏帆，刚才我们聊到哪里了啊？对了，你说到合唱的事情。我挺好奇是什么类型的歌曲呀？”
　　夏帆回过神，回道：“是一首有些悬疑色彩的说唱歌曲，男声负责说，女声负责唱的。”
　　“哦，直觉告诉我会是一首很不错的作品啊，等下晚会结束后，要不先让我看看歌词。”
　　张雪涵歪着小脑袋想了一会儿，笑嘻嘻地说道。
　　“可以，这没问题！”夏帆想都没想便答道。
　　“对了，我信得过你是一个信守承诺的人。这样吧，我们两人可以先合唱录这首歌曲，你答应额外再送我一首歌曲的事情，可以慢慢来。”
　　张雪涵声音清亮，果断丢出了一颗不小的炸弹。
　　“这……怪不好意思的，你毕竟是人气小天后呀。”
　　夏帆有些为难地笑道，又瞅了眼一侧的陈诗颖，接着说道：“当时和诗颖合作时，我也是先送一首歌曲。额……确切地说一元钱将《爱的供养》卖给她，才有了之后的合唱啊。”
　　默默地，又悄悄地……
　　陈诗颖翻了一个白眼，暗骂了一句“真是一个钢铁直男”。
　　难道他没发现这两个人气女明星都在暗自较劲，而夏帆是她们较劲的一个工具人。
　　“没事！难道我还信不过你呀？既然你都承诺了，就先合唱吧。以后有了合适的单曲，再给我也行，不急……”
　　“那行吧。”
　　张雪涵都这么说了，夏帆也不好再坚持了。
　　他估计了一下自己年后的时间线，接着说道：“年后我有一档音综节目《天赐好声音》，会去当飞行嘉宾，然后3月有新戏要拍，暂时没其他活动。”
　　“我年后通告挺多的，所以越快越好。我想刚过完年，咱们就挑一个时间把歌给录了吧？反正是越快越好！”
　　夏帆没有异议，点了点头。
　　《夜的第七章》的女声人选一直困扰着他，没想到来参加次亿达广场的开业仪式，就解决了这个难题。
　　当下而言，以张雪涵的音色非常适合这首歌曲的女声部分。
　　“夏帆，你这么快又有新戏了呀？”
　　陈诗颖见缝插针，找到了新的话题：“你快说说，这次是什么戏呀！还是古装吗？”
　　她不由抓了抓他的衣服，一双眼睛瞪得老大，如好奇宝宝一般。看来两首爆火的单曲，给夏帆带来了不少的业内资源。
　　“不是古装，是都市剧，是我们公司一个老资历的前辈演员自导自演的。”夏帆坦然回道。
　　“你们公司的演员自导自演？《燕京爱情故事》，导演是陈世诚？”
　　陈诗颖微皱着柳眉，眼珠一转，便想到了。
　　夏帆不禁竖起拇指，说道：“我才透露那么点线索，你竟然能猜到？”
　　陈诗颖却是翻了一个白眼，回道：“这家伙在定女主的时候，其实找过我。虽然这剧本我看了，总体还行，有火爆的可能性，但还是拒绝了这个邀请。”
　　“为什么？”夏帆有些不解。
　　陈诗颖没有第一时间回答这个问题，而是反问道：“既然是陈世诚自导自演，那男主肯定是他对吧，你顶多是一个男二。”
　　“对啊，我是男二。”夏帆非常谦虚地回道，“我现在的演技，还是很难担当主演。”
　　“他男主啊，让我去演女主……”
　　陈诗颖有些嫌弃地撇了撇嘴：“你想想，他自己的戏肯定会给自己安排一些福利，难不成我再吃一遍大蒜？”
　　人家即是导演，又是编剧，又不是程辉那种没魄力的小导演，哪能允许她胡来？
　　“何况，他一点都不帅啊！”她又补刀了一句。
　　夏帆有些恍然，陈诗颖连韩晓峰这样的顶流鲜肉，都不愿意拍太过激烈的吻戏，更别说陈世诚这样的。
　　陈诗颖如今人气鼎沸，和那些初出茅庐渴望拍戏的新人不同，不喜欢的戏就会干脆拒绝。
　　“如果男主是你的话，片酬又可观的话，以咱们的交情，我倒是可以考虑考虑。”
　　夏帆想到她当时狂吃大蒜的画面，不禁翻了一个白眼，才不会相信她说的鬼话。
　　娱乐圈里的美女都这么喜欢撒谎……

第116章 第一次合唱（二更）
　　陈诗颖似乎对夏帆的这部新戏兴趣十足，又问道：“第一部戏，导演没给你安排吻戏，所有福利都给了韩晓峰。这部戏应该不会这么寒酸了吧？”
　　她轻挑眉头，满脸的八卦味，甚至连一旁的张雪涵也好奇地伸过了脖子，想听个究竟。
　　“这些不了解，导演没说。”
　　夏帆一脸黑线，也是果断撒谎，断了这两位姑娘的八卦之心。
　　“真的不知道有没吻戏？”
　　陈诗颖又问了一遍，显然对夏帆的话是满脸地不信。
　　“不知道！”
　　夏帆果断摇头，心里发出了一声长长的叹息。
　　老天爷啊，如果性别互换，换成一个男艺人这么调侃地去问一个女艺人的话，那一定是气抖冷，铺天盖地的责骂朝自己汹涌而来……
　　“算了，不开你玩笑了。”
　　陈诗颖嘻嘻一笑，干脆在这张桌子旁找了一把椅子坐下。
　　因为今天的名流实在是太多，位置也是随便坐的。
　　“雪涵，我们应该很久没见了呀！不过上次一起参加唱歌比赛的事，好像就发生在昨天呢。”
　　陈诗颖入座后，又很快和张雪涵聊上了，而张雪涵也笑嘻嘻地和她聊着日常。
　　娱乐圈的女艺人，尤其是那些貌美的，再怎么不善交际，也能保证其下限吧。毕竟美貌是一种优势，何况还是有人气的女艺人。
　　夏帆不再去想一些乱七八糟的事情，而是在心里默默筛选着，到底选一首歌送给张雪涵比较合适？
　　此时，陈世诚远远看到了夏帆，便端着酒杯走了过来。
　　看这家伙满脸通红的样子，估计已经喝了不少酒水。
　　“小夏……”陈世诚走过来后，直接搂着夏帆的肩膀，“我说你也太内向了，这里有这么多娱乐圈里的大佬，多去敬敬酒，总会有好处的。”
　　“这个圈子里的人脉，都是这么走出来的。”
　　夏帆被这家伙搂着肩膀，嘴上的酒气还不断呼出，只好稍作挣扎，挣脱他的手臂后，回道：“我的酒量不太好啊，而且那些人不熟悉，我不太习惯。”
　　他和陈世诚完全不同，这家伙估计已经有了自己成立公司的想法，处心积虑的想积累一些人脉，才这么积极地在敬酒。
　　陈世诚已经有了一些醉意，本来想将说教他几句，摆弄下自己前辈的姿态。
　　可当陈诗颖的身影出现在他的视线里时，猛地来了一些精神，酒意也消散了一些。
　　“诗颖，你也在这？”
　　陈世诚连忙摆正了坐姿：“咦，这位是……”
　　他指着张雪涵有点眼熟，却一时说不出名字。毕竟陈世诚混的是华语影视圈，而不是音乐圈，何况张雪涵除了唱歌之外，没有拍过影视剧。
　　“华语乐坛小天后张雪涵，唯一一个25岁以下能开巡演的女歌手！”
　　陈诗颖还是很慎重地介绍一下。
　　“哦，幸会。”
　　他点点头，笑了笑。
　　张雪涵也报以微笑，又跟经纪人耳语了几句，然后说道：“抱歉，有点事失陪了。”
　　她站起身子，又朝着夏帆打了一个手势，笑道：“夏帆，别忘了我们的约定，合唱还有新歌。”
　　“嗯。”夏帆也站起身子，跟她挥了挥手，笑道：“我相信新作品不会让你失望的。”
　　陈诗颖翘起腿，不过坐姿看上去依然十分优雅。
　　“陈导啊，我们三人刚才聊天好好的，你看你一来，雪涵就走了。”
　　“因为我？”
　　陈世诚有些不服气地指了指自己的鼻尖，然后有点自恋地说：“你知道娱乐圈里，有多少貌美的女艺人为了有戏拍，想巴结我不？”
　　张雪涵突然离席，他无所谓，但陈诗颖一口咬定对方离席的原因是因为自己，这让一向自认为魅力十足，对异性充满着吸引力的陈世诚十分不乐意。
　　他十分不赞成对方的观点。
　　“人家是歌手，特立独行的小天后，不稀罕你这个大导演啊。”
　　陈诗颖淡然一笑，继续打趣对方。
　　不知为何，夏帆听她的语气，似乎隐约有点羡慕张雪涵在乐坛里取得的成绩。
　　只是如今论人气，论粉丝，曝光度，以及商业价值，如今的陈诗颖其实要超过张雪涵不少。
　　毕竟在这个高度发达的网络时代，影视圈的热度要高过音乐圈不少，而张雪涵本人只唱歌，不演戏，其实一定程度上限制了她的商业价值。
　　“哎……”陈世诚拿起酒杯，又仰头喝了一口酒水，“你这个当红花旦，也不稀罕我这个导演啊。我这部剧请了你好几次，都被你拒绝了。”
　　“陈导，我真的是档期被排满了，挤不出时间来啊，见谅。”陈诗颖说到此处，又微微一笑，“能和陈导合作，对小女子而言备感荣幸，以后有的是合作机会。”
　　她的说辞和刚才对夏帆说得完全不同。
　　“她的为人处世，的确比张雪涵圆滑了不少。怪不得音乐学院出身，半路演戏反而能这么火。”夏帆默默在心里给出了评价。
　　陈世诚也不知有没相信对方的话，点点头说道：“行吧，那只能等下次合作了。”
　　不过这家伙转过身子，又对着夏帆竖了竖拇指，似乎在说：“你小子行啊，这么受女明星欢迎。”
　　看着那一张几乎可以开油田的笑脸，夏帆微微抿嘴，然后直接无视他……
　　当台上的主持人讲完话后，这场开业仪式正式进入了文艺表演阶段。
　　夏帆的排位比较靠前，很快就轮到了他。
　　先是一首《烟花易冷》赢得了满堂喝彩，场下的掌声络绎不绝。
　　然后，主持人上台，神秘兮兮地笑道：“各位，下一首歌会有一个神秘嘉宾登台一起演唱。”
　　台下的观众一脸疑惑，记得节目单里是夏帆独唱呢，会是谁来了？
　　“我们知道《珊瑚海》这首歌曲自从问世以来，就非常火爆，但最大的遗憾是男女原唱一直没同台表演过。在今天的亿达广场开业仪式里，我们就满足了许多歌迷的这个心愿。”
　　主持人的话不止说给在场的观众听，这一次亿达集团组织的晚会各位隆重，由于出席的明星众多，网络上有不少视频软件进行了直播，在微博上也有很大的讨论量。
　　“让我们掌声由请这首歌曲的另一位原唱，当红人气花旦陈诗颖！”
　　此时，一袭白裙的陈诗颖拿着手持蓝色麦克风，缓缓走上舞台。
　　无数的镁光灯顿时聚焦在她的身上。
　　……

第117章 名场面再现（三更）
　　陈诗颖如仙子漫步般，身子轻盈地迈上舞台，缓缓走向夏帆的位置。
　　夏帆站在舞台中央，一身笔挺的休闲装，加上修长的身子，看上去显得玉树临风。
　　看着徒步走来的陈诗颖，他的脑子里却闪过一个怪异念头。
　　“这场面，明明是唱歌，可我怎么感觉我们两人在婚礼现场似的……”
　　随着陈诗颖的身影越来越近，《珊瑚海》的前奏声开始响起，夏帆举起麦克风准备开唱。
　　此时，因为两人的距离不断缩短，镁光灯的焦点也从一人变成了两人。
　　“海平面远方开始阴霾
　　悲伤要怎么平静纯白
　　……”
　　陈诗颖没有望向观众，而是凝视着夏帆，深情款款地开口：
　　“你用唇语说要离开。”
　　接下来便是两人合唱的声音。
　　“那难过无声慢了下来
　　……”
　　两人的配合得十分默契，男女声混合得相当不错，很有当初录制歌曲的感觉。
　　只是……
　　夏帆觉得即使是高大上的亿达广场开业仪式，充其量也只不过是一场商演，不是金曲奖的颁奖典礼，更不是春晚现场，有必要如此投入嘛？
　　陈诗颖以女声的调不降key，唱起来还不吃力，但对于男声而言，这歌的调实在是太高，太难了。
　　原计划是独唱的夏帆，只打算划划水糊弄过去，现在陈诗颖在一旁辅助，他不得不打打起精神，全力以赴。
　　“副歌部分飙高音了！”
　　“简直是原版CD在现场的完美还原！”
　　一些看直播的网友纷纷发出了弹幕……
　　“我原来以为夏帆是一个录音室歌手，没想到这唱功可以啊！”
　　“现场直播修不了音，能把《珊瑚海》这种难度的歌曲唱到这个水准，在同年龄段的歌手里已经算很不错了。”
　　“这两人唱得太好了！天呢，我要磕他们的CP了！”
　　陈诗颖唱歌时一直望着夏帆，只是偶尔会漫不经心地瞥一眼台下。
　　人家是如此专注地注视着你，夏帆也只能投桃报李，两人四目相对，深情相望。
　　台上的气氛似乎暧昧又热烈……
　　“笑容勉强不来
　　爱深埋珊瑚海……”
　　最后一句合唱结束，整首歌也告一段落。
　　啪啪啪~
　　这场完美的演绎结束后，台下的掌声非常热烈。
　　夏帆下台后，陈诗颖友接着独唱了一首《爱的供养》，搭配着那一袭白色长裙，如仙子出尘般的气质，赢得台下满堂喝彩。
　　坐在台下，望着陈诗颖表演的张雪涵，木然地拍了拍手掌：“唱功还行。可是……哼哼，音色是比不过我的。”
　　不过陈诗颖的人气的确很高，她下台时的掌声、欢呼声，是夏帆的好几倍，之后有几个前辈级的艺人登台表演，不过动静却小了不少。
　　之后，人气小天后张雪涵登台亮相，她也唱了两首自己的歌曲，欢呼声高于夏帆，但低于陈诗颖。
　　虽然这样的结果可以预料，但这姑娘还是嘟着嘴一脸的不服气。
　　“我唱歌明明比她好听呀……”
　　然而在这个场合比的是人气，而不是唱功，除非你翻车太过严重。
　　夏帆安静地坐在台下，吃着点心，喝着果汁看着舞台上表演的那些艺人，几乎个个在圈内都享有盛誉。
　　“亿达集团的面子可真够大的。”
　　他有些感叹道。
　　如此众星云集，都快赶上春晚，或者国庆晚会这种级别的了。须知哪怕是颁奖典礼，也会有大牌艺人因故请假缺席的。
　　“老子也正想上台去唱一首，可惜唱歌实在是太难听了，就不去献丑了。”
　　陈世诚喝了一口闷酒后，一脸惆怅地说道。
　　他一直以来蜜汁自信，总有一种自己很帅，很有魅力的错觉，这一次却难得有清醒的认识。
　　夏帆转头望向他，这家伙笑了笑，缓缓而道：“虽然在KTV里我会是麦霸，但在这个场合还是有自知之明的。”
　　突然，底下的观众又发出一波极为热烈的欢呼声，似乎又有人气极高的艺人登场了。
　　“她们三人是？”
　　夏帆疑惑地问身边的助理周晓雯。
　　“她们三人是一部爆火都市剧《快乐颂》的三个主演，这部剧以女性视角为题材，将的是三个合租姑娘的故事，有爱情，有友情。”
　　“这部剧的主题还是姐妹情深，毕竟剧里的三个女主男朋友一直换，但三姐妹始终相互扶持，相濡以沫，所以非常受女性观众喜欢。”
　　“当然，男性观众也挺喜欢，三个女主性格鲜明又迥异，而长相也很漂亮。”
　　“哦……”夏帆点点头，想起经常在网络上看到这部剧的热搜，顿时有了点兴趣。
　　“我回去后得好好看看这部剧。”
　　他的自言自语似乎没被周晓雯听到，只见这个小姑娘是一脸的八卦之色，有些兴奋地说道：“我得验证下传闻对不对……”
　　“什么传闻？”夏帆一脸疑惑。
　　“开始了，开始了，你快看上面。”小姑娘一脸激动，似乎在期待着什么。
　　这三位女艺人表演的歌曲叫《姐妹》，和这部《快乐颂》的主旨相呼应。
　　可她们的站位好奇怪？
　　“夏老师，你发现没？”周晓雯又问道。
　　“发现啥？”夏帆反问。
　　“女一柳涛和女二姜芯站在两边，中间的C位反而让给了女三宋子文，有猫腻！”
　　周晓雯目光闪烁，信誓旦旦地说。
　　这三位女艺人面无表情地开唱了。
　　“你是我的姐妹你是我的Baby Oh Yeah”
　　夏帆听到后，差点没坐稳，这跑调也太严重了吧。
　　“你看她们一点就没互动，嘴里唱着‘姐妹’，可站在那边哪有一点姐妹的样子？”
　　站在左侧的柳涛，和站在右边的姜芯，拉着一副苦瓜脸，如同机器人一般，全程唱歌没有一丝感情，也不在乎跑调或者破音。
　　站在中间的宋子文，则是一副冷若冰箱的样子，情绪低落，似乎呆在台上的每一秒都是在煎熬。
　　“怎么还没结束，TMD都烦死了！”
　　夏帆拍了拍额头，朝着助理说道：“她们是不是有矛盾，这样子哪有一点姐妹的样子。”
　　周晓雯则是满意地收起了手机，得意地说道：“这样的名场面，值得拍下视频作纪念。”
　　……

第118章 夏帆的剧终建议（加更求订阅）
　　第二天一大早，夏帆从睡梦中缓缓醒来，脑袋瓜还是有点疼痛，也许是酒精的后遗症还在。
　　昨晚的活动，一开始他只是悠悠地喝着果汁，没想过喝酒。
　　但晚会进行到后期后，陈世诚这个家伙也不知道哪一根筋搭错了，又或者是醉意大发，硬拉着自己喝酒。
　　“兄弟，你这酒不喝就是不给我陈某人面子，到底喝不喝？”
　　“兄弟，你看旁边几个美女都看着，你不喝我不好下台呀！”
　　人家既是导演，又是主角，话已经到了这份上，夏帆能不喝嘛。
　　“兄弟，哥不为难你，只喝一杯就行了。”
　　可在酒桌文化里，要么滴酒不沾，一杯不喝，表示你不会喝酒，或者酒精过敏；如果开了这个口子，那么喝完这杯还有下一杯，一杯接着一杯。
　　等到晚会结束时，夏帆脑袋涨得只想回到公寓倒头就睡。
　　起床后，他洗了个冷水脸，精神好了不少，然后打开手机刷下微博，顿时神情变得有些怪异。
　　“我这运气到底是算好，还是算坏？”
　　原来在昨天晚上亿达广场的开业仪式上，夏帆和陈诗颖合唱的那首《珊瑚海》算得上是天合之作，无论是唱功还是现场的气氛烘托，都算得上近乎完美。
　　按照正常情况，这一幕演出应该会是当晚最佳，也会在网络上得到最多的讨论量。
　　然而，他们两人的风头最终全部被《快乐颂》的“三姐妹”给抢走了。
　　满是一副冷漠脸，加上一万个不愿意登台唱歌的神情，竟然获得了当晚“最佳”。
　　从微博，到其余一些社交平台，好事的八卦网友对着镜头，头头是道地分析着这几人的神态，以及各种心理活动
　　更有网友夸张地说：我是圈内人，我知道内幕，你们听我慢慢诉说。
　　一群剧里的“好姐妹”唱着《姐妹》，又互不理睬的淡漠脸色，这样的名场面可谓是千载难逢。
　　全民八卦，已经没人在乎夏帆和陈诗颖的那一幕合唱了。
　　夏帆收起手机，不禁揉了揉额头。
　　“又是喝醉酒，又是被抢风头，真是倒霉透了！”
　　叮铃铃~~
　　他刚准备将手机塞回口袋，手机铃声就响起，看了一眼来电显示，是陈世诚。
　　夏帆多半猜到了这家伙的目的。
　　“喂，陈导啊！”
　　“兄弟，起来没！”
　　“起了，不过脑袋还有点疼啊。”
　　“你这酒量得多练练。对了，速度来公司。今天会有几个人来面试女主，你帮我参考参考。”
　　“陈导，你眼光这么挑剔。能入你眼的话，我这边肯定没问题。”
　　夏帆并不是很愿意过去。
　　“你可是男二啊，女主跟你之间也会有一些台词啊，先了解下总归有好处的。”
　　夏帆犹豫了会，只好答应对方的要求，毕竟他本人对于这部戏还是挺期待的。
　　“快点来哦，我在公司等你，不见不散。”
　　挂了电话后，夏帆坐在客厅的沙发里，发了一会儿呆后，才缓缓起身，走到楼下喊了一辆出租车。
　　……
　　时代娱乐的写字楼里，专门有一间专门给演员试镜的办公室。
　　许多抱着明星梦的男男女女，如果想要和时代娱乐签约，进入娱乐圈，这一间办公室是他们的必经之路，也会给他们留下许多回忆。
　　如今的夏帆，和4个月前刚加盟公司时已经有了很大的变化，如前台的工作人员会主动向他问好。
　　以前来的时候，工作人员也会问好，但只是出于职业习惯；而如今是因为他有了更大的知名度，对方是发自心底，也有讨好的部分。
　　“你好……”夏帆对着其中一个前台的姑娘说道，“请问，试镜的办公室在哪，麻烦你带下路。”
　　他可能是唯有的一个没进过试镜室就和公司签约的新人。
　　“夏先生，我给您带路，请跟我来。”姑娘微笑说道。
　　“麻烦了，多谢。”夏帆回了一声。
　　两人通过电梯，坐到十层后，在前台姑娘的带路下，走到了试镜间。
　　“对了，夏先生，我非常喜欢你的《珊瑚海》，能不能和你合个影呀？”
　　“可以啊。”
　　难得遇到一个歌迷，还是一个女歌迷，甚至是同一家公司的，夏帆根本没有拒绝的理由。
　　两人合拍了一张照片，姑娘还开心地作了一个V字手型。
　　拍完照告别后，夏帆便抬腿迈进了试镜间里。
　　此时，陈世诚正认真地翻着剧本，没有发觉有人进来。
　　“他真做起事来还是挺认真的，怪不得在未来能成为华语圈最具票房号召力的大导演。”
　　可能是为了试镜女主，也想在女主心里留一个好印象，毕竟他自己演的可是男主，这家伙竟然整理打扮了一番，多了一些清爽，少了一点油腻。
　　“陈导……”
　　夏帆走到他面前，喊了一声。
　　“小夏来了啊，坐。我先研究下剧本，突然来了一些灵感，觉得有一些地方得改改。”
　　他抬头看了夏帆一眼，又低着头说道。
　　夏帆拉了一把凳子坐下后，只听对方继续低着头自言自语。
　　“我突然想把这部戏的结尾塑造成一个悲剧……”
　　“哦，不对……也不能说完全是悲剧，而是留一个未解悬念。”
　　陈世诚是越说越起劲：“我想到的是，女主在结尾处出了车祸，然后昏迷不醒，电视剧到这里宣布剧终，是不是留下了一个悬念？”
　　夏帆隐约记得前世的这部剧，似乎还真有这个剧情。
　　“陈导，你这么搞不怕被观众骂死？”
　　“这个我倒是有点担心，你有什么好建议。”
　　夏帆想到前世的一些传闻，便回道：“拍两个结局，一个女主醒来，一个女主昏迷未醒。”
　　“有什么区别？”陈世诚一脸疑惑。
　　“如果收视率一般的话，就放女主醒来这个结局，如果收视率火爆的话，放女主昏迷未醒，可以适当营销下会有第二部。”
　　“好主意，兄弟这点子不错。”
　　陈世诚几乎跳了起来，有点激动地说。
　　……
　　虽然订阅没达到预期的100首订，但还是再加更一章，感谢所有订阅了的读者大大。

第119章 女主试镜
　　夏帆想到前世的种种传闻……
　　当时这部《燕京爱情故事》收视率大爆时，结尾放出的是女主躺在医院昏迷不醒的画面。
　　这部剧的结尾不是一个句号，而是一个逗号。
　　网上种种传言，这部剧会有第二部，作为导演及主角的陈世诚也没否认这个传言。
　　可以肯定至少在某一个时间段，他肯定萌生过拍第二部的想法。
　　只是随着剧的热播，陈世诚在做宣传时，越来越将重心放到自己和女主的身上，导致其它几个主演心生不满。
　　后期的宣传更是只有男女主角出席，这可能也是第二部流产的原因。
　　这些念头在夏帆的脑子里如电光火石般闪过，就给出了一个开放式结局的建议。
　　陈世诚站起身子来回踱步，显然对这个建议尤为上心。
　　“如果这部剧火了，肯定还有第二部！我决定在结局方面采纳你的建议。”
　　火剧不拍第二部，就是在浪费资源。
　　“不过我们还是先把这一部拍好。”夏帆出言提醒，让这家伙别想得太远。
　　如果真有第二部的计划，那说明第一部很火，很成功。
　　不过夏帆只打算演这一部，即使有下一部也不会考虑。
　　陈世诚看了眼挂在左手手腕上的百达翡丽，说道：“时间上差不多了。”
　　此时，几个前来面试的女艺人已经在休息室里等候。
　　“可以让她们进来了。”他给工作人员发了一个微信语音。
　　成为一个大权独揽的导演，而不是程辉那种无权无势的小导演，这种滋味的确让人沉迷。
　　约过了2分钟，一个长发齐肩，容貌精致的姑娘，走了进来。
　　她显然精心打扮一番，即使隔着几米，也能闻到从她身上散发着沁人芳香。
　　这位姑娘坐下后，和陈世诚两人聊了一会儿，有对女主角沈冰的看法，还有对剧本的个人理解。
　　“女主应该很漂亮，从小地方来到大城市，会表现得很小心，性格上会软弱。”
　　她似乎没做过多少功课，而是更注意如何展现个人的姿色和魅力。
　　聊天的时候，夏帆一直观察着陈世诚的表情，挺凝重的，看来第一位来面试的女艺人，似乎令他不怎么样满意。
　　“行，你先回去吧，如果敲定角色是你的话，届时会通知你。”陈世诚很快就下了逐客令。
　　来面试的那位女艺人目露失望之色，知道这个角色很难轮到自己了。
　　之后，又进来一位女艺人，聊得话题和之前的大同小异。
　　“女主应该是挺有个性的，有自己的坚持和主见吧。”
　　陈世诚犹豫了一下后，还是让她先回去等消息。
　　“陈导……”夏帆眼里闪过不解神色，“刚才那位对女主的角色分析应该挺到位，而且演技、资历应该也算过关。”
　　“这……”这家伙脸上露出一些为难之色，接着说，“颜值不过关。”
　　我去！
　　这家伙还真想两全其美……
　　“你好，陈导。”
　　进来的第三位女艺人，留着一头乌黑亮丽的长发，精致的鹅蛋脸，还有一双晶莹有神的眼睛，带着一些异域风情。
　　夏帆见到此人后微微一愣，本能地望向陈世诚。这家伙的眼里果然闪过一抹异彩，几乎要蹦出火花。
　　“你好，陈导，我叫佟丽雅。”
　　“我看你资料，以前学过舞蹈？”
　　“是呀，学的是民族舞蹈。”
　　“能表演一段吗？”犹豫了一会儿，陈世诚问道。
　　夏帆则是默默地翻了翻白眼，好像剧本里没有要求女主跳舞的，这家伙又在以权谋私。
　　坦诚地讲，刚才即使是他自己乍看之下，这位女艺人的确让夏帆有一种惊鸿一瞥的感觉。
　　甚至回想起在前世看这部剧，在刚看到女主登场时，对着屏幕直呼简直“太漂亮了”。
　　或许这是那部剧给自己留下印象最深的一幅画面。
　　“可以。”
　　佟丽雅想都没想便答应了这个要求。
　　虽然还是一身的工作装，她还是站起身子，在空地里翩翩起舞。
　　夏帆发现陈世诚这个家伙几乎已经看得入迷了。
　　“陈导，献丑了。”
　　表演结束后，佟丽雅说了一句，便坐回椅子上。
　　“你对沈冰这个角色怎么看？”
　　“我觉得她虽然来自一个偏远小镇，也没读过大学，第一次来到燕京这样的大城市，但她没有畏惧感，也没有对这座城市的繁华表现出迷恋。”
　　“她一直认为来到这座城市，是因为她的男朋友石小猛，是因为爱情才来到燕京。等到有一天，男朋友离开了她，便毅然回到自己的家乡。”
　　“至始至终，她的性格是冰冷，高傲，而又倔强。”
　　陈世诚十分满意地点点头：“你对角色的理解很透彻。”
　　说着，他突然转过头问夏帆：“小夏，你对这位女艺人的表现怎么看？”
　　我了个去！
　　夏帆又暗骂了一声，明明自己心花怒放，快把持不住了，竟然还问他怎么看？
　　他怎么看重要吗？
　　他说不满意，难道你陈大导演还能换人不成。
　　这家伙显然想用这招来掩饰自己的情绪罢了。
　　“咳咳~”
　　夏帆清了下嗓子，说道：“很好啊，至少今天面试的几位女艺人里，她得表现是最好的。”
　　说到此处，他顿了顿，又加了一句：“佟丽雅女士也是这几个女艺人里最漂亮的。”
　　“谢谢。”佟丽雅微笑地点点头，“请问你是《珊瑚海》的原唱夏帆吗？”
　　夏帆有些意外对方的提问，但还是点头说道：“是我。”
　　“我太喜欢这首歌了，最近几乎天天听。”
　　“谢谢美女支持！以后我争取写出更多好的作品。”
　　夏帆非常谦逊地回了一句。
　　“你在这部剧里是？”
　　“陈导是男主，我是男二。”
　　佟丽雅恍然点头，一双会说话般的明眸目光闪烁。
　　“看来你表现是不错，我们两人观点是一致的。你先回去等我的通知吧。”
　　哪怕他已经怦然心动，这个角色非佟丽雅莫属，作为导演也不能当场表态。
　　总体而言，这部剧对这个女主的设置实在太过完美了，又加上自身的颜值加持。这位女艺人很有可能凭借着这个角色一炮而红。
　　……

第120章 回家，春节
　　佟丽雅离去后，夏帆站起身子伸了一个懒腰，低头一看，发现陈世诚还坐在椅子上发呆，目光直视着前面，方向正是佟丽雅身影消失的位置。
　　这是陷进去了？
　　呼~
　　夏帆默然地深吸一口气。
　　当渣男遇到一个让自己一见钟情、怦然心动的女人时，以为是遇到了真爱，从此会从一而终，但在结婚之后，新鲜感逐渐褪去……
　　渣男还是会出轨的。
　　不过这些事和夏帆无关，届时会有正义的网友来“主持公道”。
　　他和陈世诚握了握手：“陈导，没事的话我就走了，明天我就得回老家了，大半年没回去了。”
　　“行！那小夏，我们就年后见了。”
　　陈世诚准备继续留在办公室，整理一下剧本。
　　夏帆从转角走出，发现佟丽雅还俏生生地站在那里等着电梯。
　　“嗨，你好~”
　　他主动对着佟丽雅打了声招呼。
　　姑娘有些害羞，但也礼貌地点点头。
　　过了一会儿，电梯大门缓缓打开，两人同步迈了进去。
　　“我想冒昧的问一下，这部戏里除了女主角外，其余的主演定了吗？”佟丽雅十分小声地开口。
　　“基本定了吧。除了女主外，还有一个男三号没定，也就是会在剧里扮演你的第一任男友。”夏帆也没藏着掖着，坦然回道。
　　“除了你和陈导外，其他主要都有谁呀？”
　　佟丽雅好奇地又问道。
　　尴尬了……
　　夏帆有些不好意思地挠了挠头发，回道：“我没问过陈导，也不知道有谁，反正就知道有两个女演员和我有对手戏。”
　　“额……”佟丽雅不禁拨弄了挂在耳垂旁的发丝，不好意思地笑了笑。
　　这时候，电梯已经抵达一层。
　　“希望我们可以在片场相见。”
　　佟丽雅朝着夏帆挥挥手，两人便分道扬镳了。
　　夏帆在大厅里找了一处沙发坐下，拿出手机拨通了林小可的号码。
　　“喂，林师傅啊，我是夏帆。”
　　“那个《夜的第七章》女声演唱者我找到了。你这几天方便的话，把编曲部分再完善点。”
　　“嗯，已经差不多了，小范围的修修补补就可以了。”
　　“女声演唱者啊？人气小天后张雪涵！”
　　“嘿嘿，既然是合唱，那一定得找有知名度的。”
　　“这几天麻烦你了，年后就要录制了。”
　　……
　　春节将至，已经大半年没回家的夏帆，终于下定决心去面对他在这个时空的父母。
　　隐约间，他甚至感到自己的思乡情绪在一瞬间变得浓烈了一点。
　　经纪人黎燕姿知道夏帆要回家，特意订了机票。
　　大过年能订到经济舱的机票已经算实属不易，她竟然还能订到商务舱的机票，夏帆也只能感叹她的人脉广泛。
　　收拾后行李后，下楼打个车，临到过年夏帆花点钱也不心疼了，将行李托运后，取完登记牌，便在候机室里刷着手机。
　　等广播响起后，夏帆背着旅行包，抓着登机牌，找到自己的座位后，一屁股坐下。
　　这大过年的，商务舱可以说是人满为患，还伴随着一些小孩子零零散散的啼哭声。
　　夏帆戴上耳机，闭上眼睛，反正熬一熬就过去了。
　　从燕京到临州的飞机约2个多小时，下了飞机后，夏帆取了行礼，又打的取了附近的客运站。
　　他的家乡是临州市余行区黄湖镇，虽然管辖的所在市是浙省的省会城市，但家乡的地缘位置是名副其实的边缘小镇，常驻人口只有1万多点。
　　从临州车站坐大巴车约1个小时到达余行区的车站。
　　然而到了那边才发现，每天去黄湖镇的车只有早上和下午两班，如果夏帆想坐大巴车，得再等数个小时。
　　此时，车站门口到处都是那些开面包车，接私活的黄牛司机。
　　“兄弟，坐我的车便宜。”
　　“帅哥，来我这边，马上开，不用等。”
　　有些家伙更是夸张地伸手拉拿夏帆的行礼，他不耐烦地挥了挥手，直接挤开人群。
　　这期间，还有开摩托车的家伙来拉客，反正现场是乱哄哄的。
　　夏帆是嫌命长，才会同意坐摩托车，哪怕你免费甚至倒贴他都不会正面瞧一眼。
　　无奈，他只能打开滴滴，过年前夕全是加价。夏帆也只能破费，以200大洋的价格约了一辆。
　　毕竟地方比较偏僻，很有可能回来接不到客，必须得加价。
　　好在喜欢修路是华夏的国情，偏远的小镇还是有阳光大道可以开。又过了40余分钟，夏帆终于抵达了黄湖镇。
　　下车后，夏帆凭借记忆左拐又转，终于达到了自己家。
　　一栋很老旧而且不大的二层房子，一层门口是父母开的小卖部，卖一些烟酒食品，利润微薄，勉强养家糊口。
　　“我都给爸妈寄了10万块钱，也不给家里装修一下。”
　　夏帆望着破旧的大门，苦笑一声。
　　店门是开的，但里面没人，小镇里治安一向不错，父母估计也不担心有人会来偷东西。
　　“呀！这不是大帆嘛，啥时候回来滴？”
　　“王婶，我刚到家啊，爹妈人呢？”夏帆认出了来人是隔壁家的王婶。
　　“出去买菜了，好像说起过你要回来。”
　　“谢喽，王婶，我先回家，等会来看你。”
　　夏帆笑呵呵地打了一声招呼，便走进了自己家里。
　　放好行礼，又打了一点温水，给自己洗了一把脸，门口便传来响动声。
　　他快速走去，看到门口站着一对中年男女，两鬓已经有了一些斑白。
　　“爸、妈，我回来了……”夏帆开口说道。
　　“回来了，回来就好啊。儿子，多呆几天再走。”
　　先开口的是夏妈，心情显然很激动。
　　“好，我多呆几天。”
　　夏帆笑了，比在外面的每一个笑容都要笑的更真实，更开心。
　　“对了，儿子，你得仔细跟我说说，你是在哪里唱歌，你不说清楚啊，这寄来的钱我一直不敢花。”夏妈拉着夏帆坐下后，迫不及待的问道。
　　镇里基本都是年纪大的人，年轻人去外面打拼，这些人的生活似乎与世隔绝，平时看看新闻联播，看电视剧的时候，也只看个内容，很少会关心演员是谁，更不关注娱乐圈的消息。
　　……

第121章 过年，回程（求订阅）
　　夏帆只能摇头苦笑，这爹妈的胆子够小的，只要自己没有当面说清楚这钱的来源，他们竟然一分不敢花。
　　“晚上吃饭时，慢慢跟您二老细说。”
　　夏帆在家里随便逛了逛，发现后院竟然养了几只鸡、鹅。
　　他端着盆，里面装的是稻糠，放在圈里招呼着家禽过来吃糠，只是脸色的神色异常凝重，似乎有什么心事。
　　到了晚上吃饭时，父母给归来的儿子烧了满满一大桌的菜。
　　“妈，给你看这个视频，你就放心了吧。”
　　夏帆从手机打开一个视频，递给父母：“爸、妈，这个标志总认识吧，BTV！这个燕京文艺频道！”
　　原来他在刚刚喂食家里的鸡、鹅时，一边想着怎么样用通俗易懂的方式让父母放心接受自己的钱。
　　说自己是歌手吧，如果单单只拿出企鹅音乐或者华夏音乐这样的播放软件，以两位老人家几乎与网络断绝的生活状况，很难取信。
　　而且父母也不玩微博、B站，或者抖音。
　　他们收到外界讯息最多的是电视台。
　　家里的有线电视是可以收到蓝莓卫视的，但《浪哥》这个节目基本是面向年轻人，里面的选手表演实在是太浮夸，太辣眼……
　　夏帆有点担心两位老人家接受不了。
　　可仔细想想，如今自己上过的，面向全国观众的电视台也就蓝莓卫视了，还有一个是燕京文艺频道，只在燕京本地区播出。
　　不过网络时代，手机短视频里是能找到这些演出画面的。
　　“BTV”这个标志，两位老人家认识，和特意打开电视后，将频道调到燕京卫视验证了一下。
　　“一个是文艺频道，一个是卫视频道。我们这边的电视台是收不到文艺频道，但网上有，你看这个标志。你儿子登台唱歌，而且唱了3首。”
　　“3首给了你多少钱呀？”
　　“3首60万，所以爸妈，我给你的十万元放心用吧。我能上燕京的电视台啊，那可是首都。如果我做了违法的事情，是通不过他们审核的。”
　　两位老人家年轻时也去燕京旅游过，对于华夏的首都总会有一些敬畏心里。
　　首都的电视台，让儿子登台唱歌，就说明他真有出息了，能挣大钱了。
　　父母两人开心地热泪盈眶，夏帆看到他们的样子也很欣慰。
　　“所以这钱你们放心花。不过这房子是挺旧了，装修也浪费，就购置点家具、电器吧。”夏帆很是感慨地说道，“爸妈，这里你们再住一段时间。等我钱赚多了，咱们去临州市区买房子，你们也可以安心养老。”
　　“这里空气好，水好，又清静，去大城市干嘛，爸妈都会不习惯的。”夏爸摇头，而夏妈也在一旁附和。
　　“可我以后来看你们多不方便啊！”夏帆只能把自己搬出来。
　　“这……”
　　夏爸显然也考虑到了这一点，随即抽了一口闷烟。
　　“爸妈是这边住惯了啊，不过年轻人总应该去城市里打拼。”他夹着烟头自言自语，“何况你以后如果带媳妇回家，来这么偏僻的地方也不好。”
　　夏爸显然已经考虑得挺远了。
　　“这样吧，去临州市区就没必要了，在这边的余行市区附近买一套吧，离这边近。爸妈平时可以两头住，房价也便宜不少。”
　　夏妈也说道：“儿呀，你爸妈平时闲着没事，喜欢养一些鸡啊，鹅啊。在市区也不方便，时常要回来，就在附近买套房，方便你回来看。”
　　父母既然都这么说，夏帆只能点头同意。
　　小镇里的年轻人基本外出打工了，记忆里夏帆从初中开始就在外面住校，镇上的小伙伴都是多年未见，加上留守的都是中年人群体，应该没什么人能够认出自己的身份。
　　何况自己唱歌为主，又没大爆的影视剧，就更难被人给注意到。
　　余下几天，夏帆老老实实呆在家里陪着父母，无聊时逗逗鸡，耍耍鹅，有时候刷刷手机。
　　小镇上也有鞭炮炸响，他望向窗外，一颗礼花飞上天空，炸响......
　　期间，他还几个领导，经纪人，导演打去了拜年电话。
　　顺势也给认识的，合作过的艺人发了微信语音祝福，如陈诗颖、张雪涵等人。
　　她们同样也给自己回了语音祝福。
　　时代娱乐有一个明星微信群，能进群的基本是有一定事业的成名艺人，夏帆在爆了两首歌曲后，也被黎燕姿拉进了这个群里。
　　群里灌水活跃的人很多，尤其是陈世诚这家伙特别活跃，各种表情包信手拈来。
　　夏帆则沉默了很多，除了刚进群时向到大家问好，发了500红包后，基本是处于潜水状态。……
　　大年初八，夏帆正式准备启程回燕京。
　　他原来还想再拖延几天，但经纪人黎燕姿夺命电话连续呼叫，好说歹说逼着自己速度飞回燕京。
　　“哪一个成名艺人能休完整个春节？”
　　“能休息这么久的，都是糊到地心的！”
　　“今年是第一次，就给你特例，以后的春节如果还想休息这么久。那只有一个可能，就是你的事业凉透了！”
　　夏帆也是嘻嘻一笑：“表示下不为例了。”
　　看看公司里的那些艺人，越是咖大，春节时期休息的时间越少。
　　他也清楚，艺人们平时的时间虽然可以比较自由的掌控，但春节期间往往会非常忙碌的四处奔波，即使能休息也很少超过3天。
　　明星嘛，当华夏广大群众喜迎佳节，在家里过着春节时，他们的职责就是要好好工作，为老百姓们带去欢乐，让他们过一个欢快的节日。
　　这也是你获得高收入要付出的代价。
　　如果春节期间，没人找你活动，那说明你的演艺事业个够失败的。
　　夏帆和父母告别后，仔细的翻了翻行李箱，确定了什么都没落下，就把行李箱扣上，上了锁。
　　黎燕姿已经帮他订好从临州返回燕京的飞机票，而夏帆这次也学聪明了，还坐什么大巴？
　　直接包了一辆滴滴，从南湖镇直奔临州机场。
　　不就是钱吗？
　　……
　　写了这么多章了，总觉得还是得交代下主角背景。之后，就是新的一年，新的征程了。

第122章 熟悉的新同事
　　夏帆回到燕京的公寓后，重新躺回那舒适的大床后，伸了一个懒腰，就掏出手机给张雪涵发了一条微信：“雪涵姐，人在燕京，刚下飞机。”
　　“小夏，你终于赶回来了！！”
　　很快，张雪涵回复了微信，而且还是一条接着一条：“年后我的通告排的实在是太多了，春节就休息了两天。你要是再不来我都等不下去了！”
　　夏帆也怪不好意思的，毕竟自己还是一个新人，出道还不到一年，就这么让人气小天后干等着。
　　不过因为忙碌了大半年，又很久没回过家，只想多陪陪父母。
　　“雪涵姐，实在不好意思，让你久等了。我们明天还能录歌。”
　　夏帆很是诚恳地回了一句，带着几分歉意。
　　“行，我人也在燕京，明天来你公司吗？”
　　她很快也回道。
　　“可以。”
　　夏帆打了这两字后，没按回车键，而是收起手机，闭目沉思。
　　这位人气小天后帮自己录歌，但对于自己答应送她新单曲的事，并不着急，也从未催促过自己。
　　加上之前在《浪哥》节目里，给自己送了一张直通卡，并一直对自己照顾有加。
　　夏帆觉得现在是到了该还人情的时候。
　　他又拿起手机，打了一段文字发了过去。
　　“雪涵姐，春节这几天一直在家休息，反而灵感不断。我写了一首歌，觉得挺适合你的，明天一并给你。”
　　“这么快就写好了？小夏，你这效率太厉害了！我明天看看怎么样。”
　　“嗯，那明天见。”
　　夏帆和张雪涵道别后，默默在纸上将那首歌的歌词抄了下来。
　　之后，他望着纸张发呆，将这首前世非常受欢迎的流行金曲拿出来，坦诚地讲心里有点不舍。
　　不过这首歌曲的原唱本来就是女生，他也没想过自己来唱，送给张雪涵也算是物得其所。
　　……
　　“燕姿姐，这……一大堆通告啊。”
　　夏帆回到公司后，坐在经纪人办公室里的沙发上。他手里是一叠黎燕姿递来的文件。
　　“你休息了这么久，挤压了不少。”
　　黎燕姿一边翻阅着自己手里的文稿，一边回道：“小夏，公司其实帮你接了不少商演，毕竟你现在算是公司里最能赚钱的歌手。不过大多数商演都被我推了，我原则是一个月不超过两次，而且只接那种有规格的活动。”
　　“小夏，如果你有异议的话，也可以跟我提，毕竟这么一来收入会少很多。”
　　夏帆想了想，回道：“一个月两次上限是够了，而且非大型演出没必要接。尤其是那种三无微商的演出，价格给再高也别接受。”
　　他现在太年轻了，正出于快速的上升空间，如果为了赚钱接太多不必要的商演，是很掉价的一件事，很有可能影响到未来的发展。
　　这不像那些成名歌手，尤其是过气的成名歌手，为了挣钱是狂接商演，一年倒头除了商演就没其他通告了。
　　如在另一个时空，有着唱跳天后之称鸭姐萧亚轩，一年下乡演出100余场，成功登顶台湾地区女歌手收入榜第一名。
　　老娘不拍戏，不上综艺，只靠商演就能拿到收入榜冠军，怪不得有那么多小鲜肉惊呼：阿姨，我不想努力了。
　　夏帆回过神，打趣道：“燕姿姐，如果10余年后我过气了，没人愿意找我拍戏或者上综艺，那我也只能狂接商演了，别说一个月两次了，一个星期两次也得干啊！”
　　“届时，别人报60万，我报50万，别人报50万，我报40万，还得杀价！”
　　黎燕姿显然被夏帆逗乐了，捂着嘴“咯咯直笑”。
　　“其实任何艺人，无论是演员还是歌手，大多数人都会有过气的一天，除了小部分能长红，或者一跃从打工人成为资本，如王晓明一般。”
　　“所以你得加把劲努力了。”
　　黎燕姿低头从一叠文件里取出一张纸，说道：“前几天，我旗下又增加了一个新艺人，可能你也认识。”
　　“我认识？”
　　其实对于黎燕姿旗下还有哪些艺人，夏帆兴趣一直不大，做好自己就行了。
　　咚咚~
　　外边突然传来敲门声音。
　　“请进。”
　　一个很熟悉的身影出现在夏帆的面前。
　　“佟丽雅？”
　　“夏帆，你也是燕姿姐旗下的艺人？”
　　“是的，这么说以后我们是名副其实的同事了。”
　　怪不得刚才黎燕姿说自己有可能会认识。
　　“既然签了燕姿姐，《燕京爱情故事》那部剧的女主应该是你跑不了了吧？”
　　“是的，这个角色我已经拿下了。”
　　佟丽雅含羞地笑了笑，但开心的神情溢于言表。
　　黎燕姿微微一笑，很耿直地说：“丫丫今年27岁，虽然年纪大了点，但我还是很看好她能成为一线的女演员。我相信她会是一个大器晚成的艺人。”
　　其实30岁左右的年龄，是很多演员的黄金期，真正走红又能被观众所熟知的，一大部分都是这个年龄段的。
　　“谢谢燕姿姐……”
　　虽然对方年龄比自己大不少，还当着面说自己年龄大，可佟丽雅还是嘴角含着笑意，礼貌地点点头。
　　夏帆摸着下巴，偷偷瞧了经纪人一眼，带着莫民复杂的情绪。
　　她眼光真是独到，一个已经27岁，而且没多少演戏经验的女艺人是说签就签。
　　作为公司的王牌经纪人，签了艺人就有给她倾斜资源的责任，她会如此毅然签下佟丽雅，应该这姑娘身上某些的特质能够吸引到她。
　　坦诚地讲，佟丽雅的演技在女演员里并不算突出，甚至只能说是普普通通，但她就是火，人气旺，国民度也高，嫁人后能让网络上无数直男心疼地直呼：刀在手，杀陈狗。
　　红有时候是一门玄学，不一定和演技有关。
　　“小夏，以后有机会得多多照顾这位年纪比你大的师妹啊。”
　　黎燕姿又调侃道了一句。
　　我去~
　　《燕京爱情故事》热播之后，她注定会成为国民女神，谁照顾谁都不知道了。
　　“比如你那么有才华，可以送你师妹一首歌当做见面礼呀！”
　　黎燕姿的眼里闪过一丝狡猾之色：“过年这几天，看你一直窝在家里，应该憋出了几首吧。”
　　……

第123章 认姐弟（求订阅）
　　夏帆看着自家经纪人那狡猾如狐狸般的眼神，心中顿时萌发了一个想法。
　　“她是不是已经猜到我还有库存，故意想着法子来榨干我？”
　　想想也是，天天说自己没库存，江郎才尽了，结果转过身子就拿出炸裂的“金曲”。
　　夏帆加入时代娱乐满打满算还不到5个月，还包括一个多星期的春节假期，他拿出的三首歌曲《烟花易冷》、《珊瑚海》，以及《爱的供养》首首爆款。
　　“这几天，我在家里的确憋了一首歌出来，不过已经被人预定了。”他咧嘴一笑，淡然说道。
　　“嗯？又有人向你邀歌了，年纪这么轻，竟然挺受欢迎的。”
　　黎燕姿有些诧异，她并不是真想让夏帆给佟丽雅写歌，只是顺势一句玩笑罢了。
　　夏帆转头看了眼佟丽雅，发现这姑娘一双漂亮灵动的眼眸满是期待。
　　难道她还当真了？
　　是不是每一个女孩子都有一个单曲梦？
　　坦诚地讲，夏帆是不太喜欢给那些没什么唱功的花旦写歌的，因为她们大概率只能将他给的歌曲永远地停留在录音棚。
　　比如前世那位人气花旦杨幂，一首《爱的供养》红遍大江南北，但因为在某次晚会现场真唱而严重翻车后，从此封麦。
　　这么火的一首歌，原唱说不唱就不唱了，实在太可惜了。
　　黎燕姿看着夏帆有些失神，接着问道：“说吧，这次又是给哪位大美女写歌了？我估计你这性子，不是知名女艺人不写歌吧。”
　　夏帆坦诚回道：“是张雪涵，她答应跟我合唱一首歌曲，条件是我给她写一首歌。加上之前，在《浪哥》这档节目里，她给了我一些帮助，也算是还人情了。”
　　“哦，就这……”黎燕姿轻挑眉头，笑道，“没其它故事了？”
　　“当然没有……”夏帆苦笑着摇摇头。
　　之后的时间，他一个人坐在沙发上，看着佟丽雅和黎燕姿签下了经纪合约。
　　这一幕，让夏帆有一种恍恍惚惚，又似是而非的感觉。
　　这或许就是平行时空发生的变数吧，记得前世的时候佟丽雅并没有和这部剧的投资方签约，也是说她当时和陈世诚还是两家公司，是后者力排众议，仗着自己导演的权力将她定为女一号。
　　《燕京爱情故事》大爆后，陈世诚先是公布了和佟丽雅之间的恋情，又马不停蹄地成立了自己的公司，随即将自己的女朋友签到自己的公司。
　　可是如今，佟丽雅已经加盟了时代娱乐，而且和自己同属一个经纪人，以黎燕姿的手段，为她找点好资源不难。
　　未来，她就不一定会去追随陈世诚的步伐了。
　　可能大概率会留在时代娱乐！
　　“小夏，我给丫丫的合约也是新人A类，和你一样。”黎燕姿签完合同后，又接着说道。
　　新人A类！
　　这可是含金量堪比常规B类的合同！
　　意味着公司会在未来几年来，投入大量资源为你铺路！
　　“丫丫姐，舞蹈好，长得又漂亮，当得起这份合约啊。”
　　夏帆笑呵呵地补充了一句。
　　黎燕姿很是自信地说道：“我相信自己的眼光。丫丫是锡伯族，会少数民族的舞蹈。我觉得丫丫目前的演技虽然普通，但这玩意可以自己钻研提高。丫丫的外表长相，在娱乐圈里算是那种有辨识度的漂亮，不像那种千律一篇的网红脸。”
　　“而且我个人直觉，她会是属于那种比较有观众缘的女艺人，女观众会喜欢她，而男观众更不用说了。”
　　她的眼光真得毒辣。
　　举手投足之间，便招揽了一个未来的一线花旦！
　　夏帆也承认，佟丽雅的美是看一眼就能记住的，这就是辨识度；而许多女艺人美则美矣，但很难做到一眼就记住。
　　“丫丫，我跟你说，目前我旗下新人A类的，就你和夏帆，你们两人以后要多多交流，互相关照。”
　　“好的，我明白，燕姿姐。”
　　佟丽雅笑呵呵地说道，“其实我和夏帆挺有缘分的。过年前面试的时候见过他，而且还在电梯里聊了一会儿。”
　　“哦？没想到你们还有这些插曲呀。”
　　佟丽雅回道：“是呀，燕姿姐，而且我特别喜欢夏帆的《珊瑚海》。尤其是那句‘海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。’这歌词太有意境了，就像在比喻两个不适合的人相爱了。”
　　其实在很多女生群体里，《珊瑚海》受欢迎的程度还要高过《烟花易冷》不少。
　　黎燕姿也乐了：“看来挺有缘分的，要不认个姐弟吧？”
　　夏帆有些头大，他感觉燕姿姐怎么一直在撮合他们两人似的。
　　“行啊，那我就认个姐姐吧。”
　　黎燕姿都这么发话了，而且看佟丽雅的眼神也是十分乐意的，夏帆也不好反对了。
　　“丫丫姐，你以后叫我小夏就行了。”
　　“嗯，好呀。从今天起，小夏就是在圈子里认的异性弟弟了。”
　　黎燕姿有些好奇地问：“对了，《燕京爱情故事》里你们两人有对手戏没？”
　　夏帆苦笑一声，坦然回道：“没有，她的对手戏是男一和男三，偏偏将我给排除了。”
　　“哦……”黎燕姿突然意味深长地说，“我以前也带过陈世诚，能力和才华都有，就是心思有点多。”
　　夏帆和佟丽雅互望一眼，都觉得此刻不太好插话。
　　但两人同时捕捉到一个潜在的信息，黎燕姿似乎并不怎么喜欢那家伙。
　　“那跟你演对手戏的女演员是谁？”黎燕姿又问道。
　　“有两人，名字好像叫……”夏帆抓了抓脑袋，“忘了，不认识这两人。”
　　不久之前，陈世诚告诉他男三已经定了，名叫张益，和前世是同一个人。
　　但也许是男二已经换了人，演对手戏的女艺人是夏帆不认识的，并非是那位人气花旦杨幂。
　　或许是因为他这只蝴蝶效应，这个时空不存在李晨，也不纯在杨幂。
　　这时候，手机上的微信突出发出了视频请求。
　　黎燕姿有些好奇地本能伸头一看，有些意外地脱口而出：“张雪涵？”
　　……

第124章 遇见
　　“今天我们会录一首单曲。”
　　夏帆看着经纪人八卦味十足的神情，只能解释道。
　　他拿着手机走到了角落里，点开了微信视频。
　　“我到你们公司了，在楼下大厅呢！”
　　“我以为你没怎么早。”
　　“你还在公寓里呀，没事我这边坐一会等你。”
　　夏帆看她兴致勃勃的模样，笑道：“没啊，我在公司，这就下来接你。”
　　他跟黎燕姿，以及佟丽雅挥了挥手道别，坐电梯赶到楼下和张雪涵碰面后，便领着她去了录音棚。
　　夏帆找了一把凳子坐下，将麦克风的位置调整到自己的嘴唇旁，又拿起一把吉他，调整着姿势。
　　张雪涵则安静地坐在他对面，一双又大又精致的眼眸盯着前方。
　　“这首《夜的第七章》原稿我已经发你了，想必女声部分你已经很熟悉了。”
　　“我看过，也练习过。”张雪涵坦然地点点头，“女声部分对我而言问题不大，可以很好地配合你。”
　　“以你的资历和咖位来辅助我，这份人情我记着。”
　　夏帆拨弄了几下吉他，继续说道：“雪涵姐，我之前说起过，过年期间创作了一首歌，现在我边弹边唱，你先听听看。”
　　“好……”
　　“首先说一下。”夏帆微微一顿，“我对于这首歌曲的质量还是很有信心的，即使它不能帮你封后，也应该会是流传于世的金曲。”
　　张雪涵眼里闪过一丝迷惑之色：“大多数歌曲在上线前，都不知道能不能受观众欢迎呀。不过……我看你信心这么足，应该会是一首很好的歌曲吧。”
　　“这是我一部非常满意的作品，本来打算自己唱的，但发现还是女声更为合适。”
　　夏帆不经意间地看了一眼这位小天后，随即淡然一笑。
　　“听见冬天的离开
　　我在某年某月醒过来”
　　他轻轻弹着吉他，声音很温柔。
　　“未来却不能因此安排
　　阴天傍晚车窗外
　　未来有一个人在等待……”
　　弹唱期间，他偶尔会抬起头，目光会和张雪涵不期而遇。
　　开篇部分的歌曲有些许伤感，但是又透露出坚强，透过对现实的无奈很容易勾起人的感情回忆。
　　“我遇见谁会有怎样的对白
　　我等的人他在多远的未来
　　我听见风来自地铁和人海
　　我排著队拿著爱的号码牌”
　　副歌部分高潮来临，动人的旋律，优美的歌词，让人沉浸在爱情的怅惘意境中。
　　“我往前飞飞过一片时间海
　　我们也曾在爱情里受伤害
　　我看着路梦的入口有点窄
　　我遇见你是最美丽的意外
　　总有一天我的谜底会揭开”
　　结尾部分，点名了主角对于爱情的向往，即使曾经受过伤，知道寻找真爱的路充满崎岖，依然期待那一天的到来。
　　如歌词所言：遇见你，是最美丽的意外。
　　“夏帆……”张雪涵有些动容地说，“谢谢你，把这么好听的歌曲给我。”
　　她的心情真的有点激动，甚至坐立不安。
　　作为人气小天后，又是专业歌手，只听一遍就知道这首歌曲的质量，实在是太惊艳了，而且是为她的音色量身定做的。
　　夏帆盯着她的神情，从容地笑了笑。
　　“这首歌，你的音色比我更合适，而且更适合用女生视角来唱。”
　　这一首《遇见》可是天后孙燕姿最具代表的歌曲，火遍大江南北，即使经历了十余年的岁月沉淀，依然经久不衰。
　　毕竟是曾经和周董齐名的人物，男周女孙引领了华语乐坛的一个时代。
　　坦诚地讲，《爱的供养》和这首《遇见》相比，的确不是一个级别的。其实在同一时期，还有一首《后来》也非常火爆，红遍大江南北。
　　夏帆在两首歌曲里面斟酌了一番，还是选择了《遇见》，因为《后来》有日本买曲的因素，在他心里的地位不及《遇见》，而两位歌手之间他也更喜欢孙燕姿。
　　所以拿出这一首歌曲，足见他的诚意，或许还有一层自己也捉摸不透的情愫。
　　“夏帆，你说这首歌曲是你在春节期间写出来的？”
　　“是的，当然！”
　　他点点头，看着这姑娘的眼睛里闪着光芒。
　　“当时你写这首歌的时候，心境是怎么样的？”
　　额？
　　夏帆一时语塞，看来这首词曲绝佳的金曲，让这位小天后有点自行脑补了。
　　“心境呀……”他目光柔和，幽幽地说，“我想会有一种期待，会想象在未来某一个时间点，遇见一个喜欢的姑娘，这一定是一场美丽的意外。”
　　张雪涵的嘴角不由自主地微微上翘，过往画面如电影般不断呈现。、
　　综艺节目里的意外偶遇，一张直通卡促成了两人的相识，这算不算一场美丽的意外。
　　之后，两人见面很少，但在社交媒体上时有联系。
　　她似乎知道如果不见面，联系少了的话，两人之间即使再熟悉关系也会慢慢转淡，许多网络聊天都是她主动发起的。
　　当小鲜肉翻唱夏帆的歌曲，并怂恿粉丝踩踏原唱时，她是圈内第一个站出来支持夏帆的艺人。
　　当时经纪人指责过自己多管闲事，她只能违心地说，对方答应给她写歌。
　　张雪涵连自己都不清楚，急着匆匆忙忙跑来燕京，真的只是为了录歌，还是有其他心思。
　　尤其当她知道夏帆给当红花旦陈诗颖写了一首《爱的供养》时，心里满不是滋味。
　　看到张雪涵火急火燎地赶来，她经纪人黄琳都在说，这首合唱歌曲你就一个辅助，急啥呢？
　　张雪涵稍微平复了一下情绪：“这首歌是真的好，我受之有愧，要不我出个价问你买吧？”
　　两人关系好是好，但毕竟不是男女朋友的关系，这歌曲的人情实在是太大了，哪怕她愿意辅助夏帆合唱一首歌曲，也不够还的。
　　她很清楚，这首歌的水准吊打自己出过的所有单曲。
　　“我说了，送你就送你，我得言而有信。”
　　夏帆大方地挥了挥手。
　　“谢谢……”
　　张雪涵心里是开心的，当时得知他给陈诗颖送歌时，她的心里其实有点失落的，而如今这种失落感已经消失了。
　　她隐藏得很好，没有流露分毫。
　　“夏帆，这个人情我会记得的！”
　　……

第125 姑娘，记得守住版权（求订阅）
　　由于夏帆和张雪涵两人，之前已经了解过《夜的第七章》这首歌曲，词曲部分在私底下已经有过练习，歌曲的录制非常顺利。
　　还不到两个小时，这首歌曲便宣布正式录制完成，而且音质效果比夏帆设想的更加完美。
　　尤其是女声部分那句“如果邪恶是华丽残酷的乐章，它的终场我将亲手写上”，在张雪涵的音色衬托下，完全得到了一种前所未有的升华！
　　在外人听来，似乎是有着一个天籁之音的女骑士，在勇敢地缓缓吟唱，由她来终结这一股邪恶的力量。
　　夏帆咬字清晰，以极快的速度在说唱浙，如一段悬疑故事缓缓到来，而张雪涵的歌声如天外飞仙般，自高空而降，配上无比绚丽的编曲，整首歌曲的意境得到了前所未有的升华。
　　录制结束后，张雪涵也不由地感叹这样的说唱歌曲，在如今说唱泛滥的华语乐坛，实在是太新颖，太与众不同了。
　　尤其是这歌词，和时下那些说唱歌曲相比，一个是充满古典味的散文集，另一个则是白开水般的流水文章，词汇贫乏。
　　根本不在一个层面。
　　告别前，张雪涵问道：“夏帆，你最近会有哪些通告？”
　　夏帆回道：“最近的通告，就是蓝莓卫视的天赐好声音了。不过我还没选好演唱曲目……”
　　“什么时候录制？”
　　“快了，就下个星期。”夏帆低头沉吟了一会儿，“我在想要不要选这首《遇见》，预热一把。”
　　张雪涵回过头，望向自己的经纪人：“琳姐，我在想要不也去参加这档节目，和夏帆合唱一首《遇见》？”
　　“这档节目的赛制是？”黄琳皱着眉头问道。
　　“夏帆接话道：“是这样的，两个飞行嘉宾合唱一首歌曲，然后选一个常驻嘉宾合唱。每一个常驻嘉宾会选一个想要合作的艺人或者放弃。”
　　“常驻嘉宾是哪些？”黄琳又问道。
　　夏帆如数念出了这些人的名字：“都是一些上了年纪的老牌歌手，资历是有，但人气都一般般。唯一一个能开巡演的，也就是情歌天后梁静了。”
　　黄琳有些不屑地说：“那几个人啊，除了梁静之外，其余几个也就倚老卖老了，我们家雪涵这人气，过去当飞行嘉宾有点降咖了。毕竟同是蓝莓卫视的《浪哥》里，她可是当评委的。”
　　张雪涵犹豫稍许，说道：“也就一期节目而已，我倒是不在乎这些东西，就当做给这首单曲宣传了。”
　　她随即又想到什么，又问道：“夏帆，为什么你唱《夜的第七章》？这首歌曲在这样的舞台应该能更炸裂吧？”
　　“这首歌曲是录制好了，但我觉得现在不是发行的好时候，我在等一个合适的时机，缓几个月不急。”
　　其实业内有不少歌手都是这样的，歌曲录制好后，压着不发等时机。
　　夏帆手里已经有了大爆的金曲，更不用急。
　　几首金曲的时间隔太近的话，效果会降低不少。他是《遇见》的词曲作者，即使送给了张雪涵，也享有免费的演唱权。
　　“哦，你想得倒是比较周到。”
　　虽然张雪涵也有参与合唱，但何时发布的决定权在夏帆这边，她不会插手。
　　她又转过头，一双灵动的大眼睛可怜兮兮地望着经纪人黄琳，似乎在说“让人家去嘛”。
　　黄琳受不了她那哀求的眼神，揉了揉眉心，说道：“行吧，反正就一期。不过节目组必须保证你可以进入第二轮，和常驻嘉宾合唱。”
　　她担心如果张雪涵只唱一轮的话，营销号又得搞节奏。人气小天后一轮就遭淘汰。
　　张雪涵听到经纪人点头了，柳眉舒展，嫣然一笑。
　　黄琳虽然比不上黎燕姿这样在圈内资历深厚，但也带过不少艺人，眼光毒辣，这首《遇见》的确有成为大爆金曲的潜质，她听了几遍之后，越来越觉得有味道。
　　这也是她做出让步的原因。
　　不过这首歌曲既然是夏帆送给张雪涵的，她还是得谈谈一些细节。
　　“夏老师。”两人毕竟不熟悉，黄琳只能用尊称，“这首歌曲您想保留多少版权。”
　　夏帆想了想后，说道：“雪涵姐，当然可以一直唱。如果要让第三者在商业场合唱的话，无论是谁必须经过我同意。当时我给陈诗颖写《爱的供养》也是这个要求。”
　　“那分成呢？”黄琳接着提出了下一个问题。
　　钱怎么分，才是问题核心啊。
　　“也一样吧。”夏帆想了想后说道，“我拿三成，和那首《爱的供养》一样。”
　　“可以，这个要求不高。”
　　黄琳较为满意地点点头。
　　夏帆本想挥手再见，突然脑袋里闪过一个念头。
　　“雪涵姐，目前为止你所有唱过的歌曲，有多少版权是你自己的？”
　　张雪涵微微一愣，随即如实回道：“一首都没有。”
　　黄琳不知道夏帆为何突然如此一问，插口道：“雪涵不是那种创作型的歌手，歌曲都是公司制作的，版权她当然没有了。”
　　“哦。”夏帆意味深长地点点头，笑着说，“那这一首《遇见》是你第一首拥有部分版权的歌曲，以后你把它唱火，我等着拿提成。”
　　张雪涵眨了眨眼睛，目光里闪过丝丝感动之色。
　　“记住了，这首歌曲的版权就别给公司了，一定要守住。”他又补充了一句。
　　张雪涵小心地转头看了一眼经纪人，又转过身子默默点点头。
　　虽然有些犹豫，但她没有反驳夏帆的观点。自己掌握版权，是任何一个歌手梦寐以求的事情。
　　黄琳目光复杂地看了眼这个跟了自己数年的姑娘，又悄悄瞥了一眼夏帆，神态莫名，但始终没有开口说话。
　　“雪涵，我们走吧，还得去赶飞机。”
　　“嗯……好的。”
　　夏帆站在公司大厅门口，望着她消失的背影，隐约有一种直觉。
　　这姑娘呆在那家公司似乎并不是很开心。
　　幸亏当时没去那家公司……
　　还是时代娱乐好啊，以影视业务为主，半死不活的音乐部门，让夏帆牢牢掌握了所有歌曲的版权。
　　反正他能自己“写歌”，不需要别人帮忙。
　　你说什么？自己会写歌就不用担心公司觊觎你歌曲的版权？你知道有一个姑娘叫邓紫棋吗？
　　……

第126章 乱糟糟的首播
　　春节过后，夏帆的处子剧《洛阳烟雨情》正式上线。
　　它播放的平台是地方电视台，以及企鹅视频，并没有拿到上星卫视的播放资格。
　　不过在网络时代，如果有排名靠前的视频软件播剧，上不了上星频道即使有影响那也不大了。
　　这部剧在前期宣传时，主打韩晓峰和陈诗颖，但男二夏帆负责的主题曲《烟花易泠》先是爆红，然后和女主合唱的《珊瑚海》又一炮而红，后期的宣传重心也逐渐转移到了夏帆的身上。
　　剧组还找过夏帆，商量着是不是将《珊瑚海》当做片尾曲？
　　“我这歌跟剧情有关系吗？”
　　当时夏帆的心里是如此想着，嘴上却是十动然拒：“很感谢剧组看上这首歌曲，但我已经和其他电视剧的制片方在谈了，这实在太可惜了。”
　　这首歌已经火了，没必要陪跑这部烂剧了！
　　不过剧组还真会搞事，后期宣传时有意提到：女主陈诗颖和男二夏帆在这部剧里一见如故，成为了无话不说的“好朋友”，还合作了一曲《珊瑚海》。
　　潜台词就是没有这部剧，就没他们这次的珠联璧合，更不会有《珊瑚海》的问世。
　　而更深层次的潜台词，就时在向公众传递这么一个信息：这两人有情况。
　　不管是不是真的有，很多剧组都喜欢拿男女演员的绯闻炒作一把。
　　夏帆听到这样的传言有些郁闷，甚至还联系了陈诗颖，想联袂向剧组施压，别尽搞些邪门歪道。
　　结果陈诗颖意外地说道：“娱乐圈都这样，睁一只，闭一只眼就行。过段时间，热度没了，就没人讨论了。”
　　“记者问起就说没有的事，记者不问就保持沉默。”
　　这一天晚上，夏帆正好没事，窝在自己的公寓里准备看剧。
　　烂剧归烂剧，毕竟是自己入行的第一部戏，他还是兴趣十足，顺便想看看网友的评论。
　　他还特意发微信问了陈诗颖，问她会不会看，结果人家回了一句“《雍正往事》上线时，她都没怎么看”。
　　当红花旦的底气是不一样的，剧拍多了，那种期待感就减少了。
　　整片正式开启……
　　夏帆特意点开了企鹅视频的弹幕，结果发现一堆“只为韩晓峰而来”“只期待韩晓峰”的评论。
　　我去~
　　这些狂热的NC粉！
　　你们知道这部剧里看到的大多数关于韩晓峰的身影，都是替身演得吗？
　　夏帆在心里嘀咕了一句。
　　“我们为女神诗颖而来！”
　　陈诗颖的粉丝们也不甘寂寞，不断发出了弹幕。
　　论粉丝的覆盖面，其实陈诗颖要高过韩晓峰不少。
　　陈诗颖的粉丝里有男有女，还有刚入坑的歌迷，而韩晓峰这边，清一色都是贪图他颜值的女粉丝。
　　不过轮敬业、狂热程度，后者的粉丝强上不少。
　　视频上满满的弹幕，韩晓峰的女粉丝占了7成左右。
　　她们抱着一个念头，在气势上绝不能输给陈诗颖的粉丝，要为自家爱豆赢得面子。
　　“你们家爱豆早在片场里丢尽了脸！尤其是那场吻戏。”
　　夏帆有些幸灾乐祸地想着。
　　过了好一会儿，终于有他的粉丝出现了。
　　“为夏帆而来，喜欢他的《烟花易泠》。”
　　“《珊瑚海》也好听。”
　　满满的弹幕中，终于有零碎几条和他有关的。
　　更有甚者……
　　“我是夏帆和陈诗颖的CP粉！”
　　“小子，你是来砸场子的？这部剧的主角是韩晓峰和陈诗颖，他们才是一对情侣，那个唱歌的，演的角色就是一条单相思的舔狗！”
　　马上有韩晓峰的粉丝跳了出来，毫不留情地开口提醒。
　　她们时刻谨记着要为爱豆争面子。
　　“要不关了弹幕吧？”
　　夏帆心里有一些挣扎，不过又很想继续看这些沙雕言论。
　　看着吧，就算锻炼自己的心理承受能力了。
　　这部剧刚开始，男主和男二之间就有一场对话。
　　当韩晓峰登场时，弹幕又暴涨了一阵，满是刷屏。
　　“晓峰演的太好了！”
　　“晓峰的演技简直神了，入木三分！”
　　这场戏夏帆记得很清楚！
　　男二暗恋女主，而女主则对男主念念不忘，男二便好奇男主身上有何种魅力，便偷偷潜入，想在暗地里观察一番。
　　男二蒙着面潜入后，结果露出马脚，被男主察觉。
　　“晓峰那一转身的姿态太帅了！”
　　“他说话时，从容自然，又有上位者的无形气势，你看男二都吓得没站稳。”
　　这一幕是这家伙不念台词，狂吐英文字母“ABCD”，让夏帆差点站立不稳。
　　那些粉丝还真能吹啊！
　　不过像韩晓峰这样的顶流爱豆，粉丝多，黑粉也多。
　　很快有眼尖的人指出，他没念台词，看口型明显是在读ABCD的英文。
　　相比较之下，夏帆的嘴型比他自然多，念的应该是台词。
　　他的表演很自然、流畅，没有太多刻意成分。
　　“你们这些粉丝控评有意义吗，烂就是烂，尤其两人打斗时，夏帆是本人，而韩晓峰看身形就知道是替身了。”
　　“论演技，陈诗颖都吊打他，至少人家也是真背台词而不是对口型！”
　　那些粉丝就不服了。
　　“你这么说得拿出证据来。”
　　“你不知道我们家哥哥拍戏有多认真，多努力嘛？”
　　瞬间，网络上分成了两批，吵翻了天。
　　这时候，微博营销大号看到有热度可蹭，纷纷亲自下场引导舆论。
　　比如那个让夏帆一度留意的营销号“不死小强”，又一次跳了出来。
　　他拿出了当时开机发布会时的一段视频。
　　标题是《夏帆不识韩晓峰》。
　　视频里，有一个记者（就是他本人）问夏帆，对韩晓峰在其他剧里演的角色有什么印象。
　　夏帆尴尬地回道：“没怎么看过。”
　　这段视频，配这个标题马上吸引了众多网友的点击。
　　又是这个狗仔！
　　上次带节奏，夸流量爱豆翻唱他的《烟花易冷》，还拉踩原唱的也是他。
　　只不过最后在正义网友的声讨下严重翻车。
　　这一次嗅到机会又跳这么欢！老子跟他什么仇什么怨？
　　……

第127章 暴涨的CP粉（求订阅）
　　果然，这段视频发出后，网络上的气氛变得微妙起来。
　　大部分爱豆粉是理智的，虽然还习惯性地留言控评，但心里也清楚自家哥哥的演技有点尬。
　　他不是第一次拍戏，以前没这么垮啊，只能总结为剧不行，导演也不行。
　　她们也觉得光是控评就够了，没必要再去攻击其他艺人，何况如今的夏帆也不是没有背景的。
　　不过总有一小部分群体比较极端，容不得自己家哥哥受一点委屈。
　　这些人说的话也越来越难听，开始攻击夏帆。
　　“演技浮夸。”
　　“即使整容了也没我们晓峰帅气。”
　　夏帆很无语，他根本没整容，是纯天然好不？
　　因为两首歌的先后爆火，加之外形也过关，他其实也吸引了一部分的歌迷群体。
　　还因为那一首《珊瑚海》，加上剧组刻意引导，有了一些他和陈诗颖的CP粉。
　　这些人虽然远没有爱豆粉狂热，但不怕惹事，更不怕骂架，便果断开撕了！
　　“娘炮”，“整容货”，“演的像一个傻子似的”！
　　“老子一拳下去，你们家哥哥一定会哭很久吧，嘿嘿。”
　　韩晓峰的许多粉丝看到这些留言，顿时无语了。
　　“夏帆的粉丝怎么这么没素质！”
　　有些爱豆粉可能会瞻前顾后，会想到骂人可能会影响到哥哥的形象，不会骂的这么激烈，有这么多侮辱人的词汇。
　　很多时候，她们会考虑到方方面面，简直把自己当做对方的保姆。
　　夏帆这边走的不是流量路线，无论是歌迷，还是CP粉，都只能算是忠诚度一般般的路人粉。
　　这帮人出口成脏，做事起来毫无顾忌，怎么爽怎么来，根本不会顾忌夏帆的形象问题。
　　或许将事情闹大看热闹，他们反而乐此不彼。
　　这就像前世天王天后的粉丝和那些流量爱豆粉丝开撕时，前者可以不顾后果，肆无忌惮地辱骂对方，还有路人地拥护。
　　“你们呀，要尊重前辈！”
　　这些爱豆粉丝虽然网络上活跃人数多点，也只能敢怒不敢言，到后期只能一个劲的道歉。
　　粉丝行为，偶像买单。
　　她们深怕互骂会影响到自家爱豆的前程，搞不好事业就凉了。
　　一些忠诚度较高的粉丝，还会在事后做一些慈善，挽回点形象。
　　至于那些天王天后的粉丝，嘴嗨过了瘾之后，吃饭睡觉，该干嘛就干嘛。
　　反正天王天后的形象已经定型，只要自己不出大丑闻，粉丝们再怎么折腾都没事。
　　所以往往会看到一些流量粉吐槽。
　　“周董的粉丝说话真难听！”
　　“王菲的粉丝一点都没礼貌！”
　　但流量粉除了抱怨只能无可奈何，惹不起只能躲。
　　可是夏帆还是一个新人啊，虽然他不走流量路线。
　　看着这帮猪队友在网络上嘴嗨，他很是无语。
　　好事者，估计还是韩晓峰的黑粉，故意在微博上将两人对戏的视频截取出来，美曰其名“演技大比拼”。
　　结果是残酷的，一个只念“ABCD”的自然被一个台词流利的给吊打了。
　　其实韩晓峰演技没这么差，只不过拍这部剧的时候，纯粹是抱着捞快钱的心态，敷衍应付，还动不动就请假。
　　夏帆则是兢兢业业，态度认真很多，很直接地反应到了表现上。
　　如此以来，对比尤为强烈。
　　夏帆在企鹅视频里看了一会这部剧，顿觉无趣便关了视频。
　　在同行衬托下，他这次的演技至少得到了肯定，至于网络上的纷争，夏帆肯定不会参与进去，也没想过建一个小号去浑水摸鱼。
　　他心平气和的看待着一切，自己只不过是舆论的枪，打的是韩晓峰的脸，两人本就关系冷淡，以后应该也不会有合作了。
　　闲来无事，夏帆在燕京的公寓里休息了几天，原以为这场纷争会随着网友热情的冷却而逐渐散去，结果三天后，又有人在带节奏了。
　　他都怀疑是不是剧组背后的投资方在搞事，因为男女主演几乎全程拉胯的表现，让这部烂剧的关注度越来越低。
　　不过搞事的营销号，夏帆非常熟悉，竟然还是那个“不死小强”。
　　这家伙竟然也截取了一些视频片段，做了一些剖析。
　　“各位网友，我发现这部剧有一大悬疑，请大家仔细观察。”
　　紧接着，这家伙给出了一段文字对比说明：
　　“陈诗颖是女主，韩晓峰是男主，按设定这两人是一对情侣。结果我发现这两人在剧里哪有一点情侣的样子。两人演对手戏时，别说含情脉脉了，完全是一副不耐烦的样子。这是我看过的所有剧里，男女主角最没有情侣味的！”
　　“相反，女主和男二对戏时，虽然两人没多少肢体接触的亲密动作，但眼神有光，互动也融洽了许多。我敢肯定，在私底下女主和男二的关系远远比男主来得好。”
　　作为一个资深的娱乐狗仔，他的眼光还是有毒辣之处。
　　当网友提出男女主有一场缠绵悱恻的激吻时，“不死小强”知道博取热度的机会上门了
　　“你看男女主两人拍吻戏时，那别扭的神情感觉感觉对方是吃了大蒜一般。”
　　“你说后续的舌吻镜头，你们没发现镜头突然拉进了，玩了一个视线错位嘛，这明显是替身演得，你仔细看嘴型和鼻子有明显不同。”
　　他还用红圈将这些不同之处标了出来，为了增加自己的说服力。
　　“我是专业人士，这种吻戏有没用替身一眼就能看出来！”
　　这家伙为了证明自己所说的，还将视频上几个主演的神情截图一个一个放出来，并加以文字说明，用捕风捉影的口吻暗示网友，这两人肯定有情况。
　　毕竟在拍戏结束后，两人还合作录制了一首《珊瑚海》，还在亿达广场上有过深情款款地合唱。
　　在一系列的连环拳下，这两人的绯闻越演越烈，似乎已经板上钉钉。
　　等到这部剧的播出接近尾声时，微博、抖音、B站这些流量较高的社交软件里，出现了一群为数不少的CP粉，这些人还不嫌事多，竟然还建立了“诗帆”党。
　　在微博广场，“诗帆”话题区也建立了起来。
　　……

第128章 合同升级
　　夏帆看到广场上CP粉们“在一起”地刷屏，有些无语。
　　这“不死小强”到底是何方神圣？
　　这么一部烂剧，他竟然每一分每一秒，都给你脑补出一大段信息出来，而且看上去竟然还真让你觉得，他分析得有几分道理。
　　之前，夏帆和陈诗颖之间不是没有CP粉，但基本只是在网上嘴嗨，过一把嘴瘾罢了，现在倒好，CP党正式成立了，还建立了话题区。
　　这就好比游击队正式进化为正规军一样。
　　可以想象，如果某一天无论是自己还是陈诗颖有了公开的情侣，这帮群体大概率会反噬，然后怒斥这两人欺骗他们的感情。
　　百口莫辩！
　　夏帆自己也是一头雾水，本来好端端地是网友拿他和韩晓峰之间的演技比拼，这一点还在自己的接受范围之内，结果风云突变，变成了自己和陈诗颖之间的绯闻了。
　　他想了想后，给陈诗颖发了一条微信。
　　“我们要澄清下吗？”
　　对方则回了一条：“现在澄清如此地无银三百两，没什么用。保持沉默是最好的选择，不用管。”
　　事件当中的绯闻女主都这么说，夏帆能说什么，也只能撇撇嘴作罢。
　　“诗颖，真不用澄清？”她的经纪人王丽雅眉头紧皱，觉得有些不解。
　　换做以往，她觉得这姑娘大概率会发一个澄清函，毕竟网络上连CP话题区都建立了。
　　“解释了，对方也不会信啊，何况CP党和真正公布恋情的艺人不一样，都是网友自行脑补，无妨。”陈诗颖很直接地说道。
　　“可你现在的人气，正处于一个峰值。”王丽雅有些担忧地回道。
　　陈诗颖站起身子，突然悠悠地说道：“王姐，你知道的我毕业于音乐学院，虽然演戏获得了一些小小成就，但还是有当歌手的梦想。”
　　“这我知道。”
　　“我想在今年发布一张EP（迷你）专辑，估计届时还得请夏帆多多帮忙呢。”陈诗颖灿烂一笑，“也许人家看在这个名分上，会用心给我写歌也说不定。”
　　“就这，所以你对这些绯闻听之任之了？”
　　王丽雅语气有些复杂，也不知心中是何种滋味。
　　她知道陈诗颖的歌手梦，一首《爱的供养》红遍大江南北，说是她的养老保险也不为过。
　　何况这样的金曲，版权由夏帆和陈诗颖共有，公司顶多只能在演出里抽一点提成。
　　“娱乐圈里关于CP炒作的绯闻太多了，我们保持沉默，用不着澄清，没什么要紧的。”
　　“是吗？”王丽雅狐疑地盯着陈诗颖，脸色有点不对劲，“诗颖，你以前好像不是这样的，难不成你喜欢上夏帆了？”
　　“没有……”陈诗颖连忙摇了摇头，“那是没有的事。朋友，我们只是很好的朋友。”
　　“哦。”
　　王丽雅总觉得她心里有鬼，但也没点破。
　　“其实我让夏帆再给写一首歌就够了。”陈诗颖若有所思地说道。
　　王丽雅看着她，一时没反应过来对方什么意思。
　　“EP专辑一般就三首，我已经有了《爱的供养》和《珊瑚海》，再来一首就凑足了。”
　　陈诗颖深吸一口气，有些期待地自言自语：“届时，我也算是出过专辑的人了。”
　　……
　　无独有偶，
　　黎燕姿也旁敲侧击向夏帆打听过他和陈诗颖是怎么回事，但也被他顾左右而言他，搪塞了过去。
　　“那张雪涵呢，人家为了跟你录歌特意跑来燕京。”
　　“工作，只是工作，而且我根据约定送了她一首单曲。”夏帆果断回道。
　　黎燕姿看夏帆嘴巴这么紧，也不再追问，转移了话题。
　　“刚刚王部长找过我，说了件和你有关的事。”
　　“和我有关？”夏帆有些疑惑。
　　“嗯，就是合同升级的的事，”黎燕姿嘴角带着微笑，“《洛阳烟雨情》这部剧虽然网上吐槽挺多，但你的表演总体上还是受观众认可的，表情从容，台词流利，而且可以看出剧里你很少用替身。”
　　“我知道要爱惜自己的工作，珍惜自己的羽毛。”夏帆从容答道。
　　“小夏，你发展的速度远远超出预期，一部剧，两首爆火的单曲，再加上……”黎燕姿顿了顿，笑嘻嘻地说道，“你和陈诗颖之间的CP绯闻，至少让你的热度到达了一个新的高度。”
　　“王部长那边，为了展现公司的诚意，准备给合同升级下。”
　　满打满算，夏帆加盟时代娱乐才刚刚满半年，就让公司动了升级合同的念头，这待遇在公司里可谓是前无古人。
　　“新合同有哪些不同？”他心中一动，有些期待地问道。
　　“年限依然是8年，这也是圈内最长的年限。”黎燕姿笑道，“分成方面是46开，比原来高了一成。”
　　“46开，也就是常规B类合同了。”夏帆随即反应了过来。
　　一线艺人最顶级的合同是常规A类，分成五五开，他已经很接近这一步了。
　　至于传闻当中的S签，只有站在金字塔顶端的几人可以拥有。
　　所谓的S签，其实就是可以成立自己的工作室并挂靠在公司名下。
　　违约金方面，原来是1000万，这次直接涨了5倍，高达5000万。这个赔偿金额，几乎是准一线明星的待遇了。
　　“违约金有点高，只是不知道公司能够什么资源和待遇了？”
　　“这么高的违约金，肯定不会亏待你了。”黎燕姿微微一笑，“首先你有签字费200万，还有每个月基本工资是税后8万元，也就是说你即使天天在家里睡大觉，也能保证有8万元的收入。”
　　“公司会在魔都再给你租一套精装修公寓，以后你无论在燕京还是在魔都活动，都有专车接送你回公寓。”
　　“所有单曲发行，公司都会全平台推广。”
　　“华语乐坛不景气，一年一张专辑不现实，但公司保证一年给你出2张迷你专辑。”
　　这一点夏帆非常心动，一张2张迷你专辑取代一年一张专辑，成本降低了，但曝光率提高了。
　　华语乐坛的黄金时代已经随着唱片工业的崩溃而逝去，一张正常专辑有10首歌，但在这个娱乐丰富的网络时代，很难有充足的曝光率。
　　如果是迷你专辑的话，发行三首，而且分开时间上线，更容易吸引到热度。
　　“还有大投资的电视剧，我能保证一年至少有两部剧，你可以担当至少男二及以上的角色，而且决定权在于你，如果剧本你不喜可以拒绝。”
　　“电影方面，我不知道你有没兴趣，有的话届时可以签一个补充协议，我这边也会尽量安排。”
　　“综艺方面，如果你对哪个综艺节目感兴趣，公司也会凭着人脉给你去争取。”
　　夏帆知道公司的诚意很足，沉吟了一会儿问：“公司对我的期望是什么？”
　　“希望你在两年之内成为乐坛小天王，并在影视剧方面有所斩获。”
　　夏帆笑了笑，拿起笔签下了自己的名字。
　　……

第129章 故地再游（求订阅）
　　夏帆签完字后，黎燕姿又给他透露了一个信息。
　　这份常规B类合同除了分成外，其他方面几乎已经和常规A类合同无差别了，尤其是签字费200万，是所有常规B类合同里最高的。
　　他在半年里的表现，让公司愿意其倾入足够资源，也希望他不要因此自满，再接再厉。
　　“我至少得再上半年再拿出三首歌曲，才能完成EP专辑的要求。”
　　“目前未发行的有《燕京燕京》，还有《夜的第七章》，再搞一首就够了。”夏帆在心里默默嘀咕着。
　　他拿起了自己的行程表，大致看了一眼。
　　“按行程明天就得去临州录节目了，可这时间太晚了吧，晚上10点，结束得凌晨了吧。”
　　夏帆对此有些不满，这蓝莓台真是骚操作不断。
　　记得几年前，他们也是深更半夜录节目，结果导致艺人猝死，在网络上被人鞭打了好几天，据说最后是用钱摆平了。
　　他们难道不吸取教训？
　　“节目糊，也没当红艺人坐镇呗。那几个常驻嘉宾，也是有资历没人气的那种。所以就安排在深夜录制，钱到位就行。”
　　夏帆有些期待地问：“给了多少通告费。”
　　“正常说是两首歌60万。第二首是和常驻嘉宾合唱的，节目组的意思是这个随机。”
　　“随机，也就是说节目组不保证我一定能晋级第二轮，和常驻嘉宾合唱。”
　　他有点不满这个结果，节目组又想利用自己的人气，又不愿意花大价钱。
　　黎燕姿面试淡然地说道：“正常。许多上星卫视虽然有钱，但不妨碍他们抠门。”
　　“像上次翻唱你《烟花易冷》的流量徐文翰，第一首价码是20万，第二首就降到了5万。”
　　夏帆有些不解，问：“差这么多，什么原因？”
　　“第二首，让你有了更多的曝光率，还让你和前辈合唱，这价格就降下来了。”
　　夏帆有些明悟：“降价了，才能内定你唱第二首。”
　　“就这个理，如果你不降价就随缘了。”黎燕姿点头表示赞同，“我也是跟那边节目组接触后才了解这个潜规则。”
　　“燕姿姐的原则是不赞同我降价了？”
　　“当然，没必要委屈自己，大不了只唱一首。”
　　夏帆又问：“那有没可能常驻嘉宾主动选你合唱？”
　　“这得看剧本了，他们拿钱办事也得看电视台的脸色。”
　　“懂了……”
　　夏帆可不愿意自降身价，一首就一首吧，被蓝莓台白嫖了这么久，讨点利息，顺便帮张雪涵的新歌宣传下。
　　……
　　合同升级后，公司还给夏帆配了一个专职司机，一位有着多年驾龄的老师傅，名叫李辉。
　　这下子，夏帆算是有了一个小团体，一个司机，及一个助理。
　　抵达临州预定的酒店后，夏帆先是马不停蹄地冲了一个热水澡，使自己看上去显得神清气爽。
　　虽然夏帆心里对蓝莓台是各种吐槽，但人家好歹是上星卫视，面向全国观众，形象好歹要注意是不。
　　夏帆在酒店里窝到了晚上9点才出门，这么晚的时间录制节目还是人生第一遭。
　　走出酒店大堂，一股冷气吹在夏帆的脸上，2月底的临州还带着丝丝寒意。
　　路途并不长，他上了专车后，闭目养神一会儿，就抵达了蓝莓电视台的大楼。
　　故地重游，望着眼前的建筑物，虽然才过去半年，却大有一种恍如隔世的感觉。
　　在工作人员地引领下，夏帆来到了后台休息室。
　　刚进门，有一个化着精致妆容的小鲜肉主动打招呼：“夏老师，你好，幸会幸会。”
　　小鲜肉非常热情，夏帆则是一头雾水，但还是握了握手。
　　“我是袁之光，是一个刚出道的男团成员。”
　　“你好……”
　　这个节目现在这么糊，只能多找找小鲜肉来吸引眼球了。
　　夏帆发现还有一个小鲜肉一直坐在沙发上玩手机，看化妆打扮的风格应该是这个袁之光的同伴，两人应该是一个团的，组队前来参加节目。
　　他本人是没什么架子，虽然最近热度不错，但还是把自己当做一个晚辈，一个新人，人家小鲜肉也是傲气的不是，没起身来打招呼，夏帆也没往心里去。
　　这时，休息室的大门又一次打开，主持人带着摄像师，笑嘻嘻地走了进来。
　　“夏老师，你好，我是男团成员刘新杰。”
　　那位刚才自顾自玩手机的小鲜肉，突然从沙发上站起，快步走到夏帆面前打了招呼。
　　啊这……
　　夏帆发现这个小鲜肉所站立的位置，正好正对着摄像机镜头。
　　“这小鲜肉也太秀了吧，这么会抢镜头？”
　　看着对方主动伸出手，他一时没反应过来，站在原地发愣。
　　刘新杰见状，面不改色，直接拉起夏帆的手，用力握了握，顺势还对着镜头抛了一个灿烂的笑脸。
　　现在的年轻人为了抢镜头真是不择手段……
　　主持人陈欢是夏帆的老相识了，两人打过招呼后，聊了聊日常。
　　这家伙也惊叹于夏帆在短短半年之内获得的成绩，两首爆款的歌曲一度让他成为最具热度的新人歌手。
　　当然，这里的比较对象只限定于纯歌手。
　　“看来我们蓝莓台的《浪哥》这档节目对你的帮助很大，给你积累了不小知名度呀。”
　　作为职场老油条的陈欢，对着摄像机镜头故意如此说着，是为了衬托电视台的功劳，也是说过台里的几位领导听的。
　　话是这么说没错，可听这家伙的口气，似乎这节目是自己的再生父母一般。
　　加上之前有爱豆翻唱自己的歌曲，电视台还在一旁推波助澜买热搜，蓝莓台一向骚操作不断。
　　咳咳~
　　“欢哥，我也挺感激这档节目，还有电视台的，对我的演艺生涯有很大帮助，所以这次《天赐好声音》邀请我时，我想都没想便同意了。”
　　卧槽，能在娱乐圈里混出头的都是演员啊~
　　陈欢听了夏帆说了后，在心里默默吐槽。
　　当初节目组邀请他来时，狮子大开口，一首歌30万，第二首歌不降价。
　　“隔壁还有一档节目，叫《这就是演员》，要不你考虑考虑？”
　　……

第130章 毒舌评委
　　休息室的大门再一次打开，一个小脑地伸了进来，面容精致、明目皓齿，正是小天后张雪涵。
　　“大家好，陈欢老师好……”
　　她的到来瞬间成为全场瞩目的焦点，连其余几个飞行嘉宾也露出诧异之色。
　　以张雪涵的人气，竟然会来这节目里客串当飞行嘉宾？
　　即使让她去当常驻嘉宾，唯一的不足之处是她23岁的年龄，其他方面根本不逊色于台上的几位。
　　一个能开巡演的女歌手，在一定程度上能对自己的业内咖位起到加成作用，在气场上是能压过台上在座的几位，除了同样能开巡演的情歌天后梁静。
　　“呦，欢迎，非常欢迎雪涵。”
　　陈欢看到张雪涵到来后，也表现得十分热情，马上转移了采访对象。
　　这档节目收视率一直低迷，自己作为主持人脸上也不好看，迫切希望张雪涵会成为一剂强心剂。
　　“这档节目的赛事很新颖。”
　　“我带来了一首新的单曲，准备和夏帆合唱。”
　　简单地应付完这几个问题后，镜头终于切换到了直播间。
　　张雪涵看到夏帆坐在对面的沙发上，对着自己笑了笑，而自己身边围了几个搭讪的飞行嘉宾。
　　她只能歉意一笑，便直接起身，走到了夏帆身边坐下。
　　两人交头接耳，压着声音聊天。
　　……
　　约过了一刻钟，这一期节目正式录制。
　　首先登场的是，是那两个男团成员。
　　这两人在休息室的时候，显然将大部分时间用在了化妆上，而不是练习歌曲，或者如何配合下。
　　在舞台上，这两人的表演几乎是在各自为战，互动很少，光顾着在镜头前耍帅，突然自己的存在感。
　　夏帆在后台看得很清楚，两人表演的这段说唱，全程都是叠音，几乎连口型也懒得对了，就是对着麦克风象征性地动动嘴皮子。
　　“唱跳是有难度，可这点程度地唱跳……”
　　张雪涵望着电视屏幕，在夏帆耳边小声说道：“全程不开麦有些夸张了。何况这节目是录制，不是直播，后期也要修音的。”
　　这两人一会儿将身子蹲下，一会儿又跳了起来，手舞足蹈，看姿态是非常投入，自我感觉也非常良好。
　　最夸张地是，当移动摄像机拉进距离给脸部特写时，这两人的表情有些自恋，似乎很享受近这种距离地拍摄。
　　时而眨眨眼睛，嘴角微微翘起，给你卖个萌。
　　“哎呀……”
　　张雪涵本能地捂住眼睛，有些受不了如此暴击，而夏帆这边，也只能微低着头，将注意力转移。
　　一曲终了，两人并排站立，并喘着气。
　　远远地，即使隔着电视屏幕，夏帆还是隐约能看见这两个小鲜肉额头有了一些汗珠。
　　虽然刚才的那段唱跳，工作量并没有多高，但几分钟表演下，不喘气，没汗珠显然也不现实。
　　也因为流了一些汗珠，这两人刚才花费半天时间化的妆，已经有些掉妆了。
　　“知道要流汗，还花这么多的时间化妆……”
　　夏帆有些不懂这些小鲜肉在想些什么。
　　几位常驻嘉宾，先是你看看我，我看看你，似乎互相在用眼神暗示对方。
　　情歌天后梁静先开口了：“两位小伙子的表演很投入，舞台现场很燃，很激情。”
　　这些常驻嘉宾基本是拿钱办事，也不愿意去得罪人，会说一些模棱两可的场面话。
　　“谢谢老师！”
　　这两人异口同声，看他们的神情，对这场表演显然很满意。
　　其余几个常驻嘉宾也敷衍地点评了一下，然后互相聊天调侃，“这两位小鲜肉让谁来选择合唱好呢？”
　　按照节目组剧本，加上这两个小鲜肉背后经济公司的运筹帷幄，第二首的合唱机会是一定有的，只不过在这4位常驻嘉宾里，必须得选出两个接盘。
　　这便需要这4个人私下讨论了。
　　不过，
　　点评还没算完！
　　四位常驻嘉宾不痛不痒地说了几句，显然不想得罪人，但一向喜欢骚操作的蓝莓台可不喜欢这种毫无水花的说辞，所以他们还刻意设置了一个叫“声音鉴赏团”的玩意。
　　这些人才是真正毒嘴的评委，负责给节目刷热度。
　　“咳咳！既然四位老师不愿意说实话，那我来说几句。”
　　一个留着小平头，戴着眼镜，身材显瘦的男子拿着麦克风开口了。
　　他是这档节目的首席声音鉴赏团，一向以毒蛇出名的丁升。
　　“果然来了！”
　　夏帆和张雪涵互望了一眼，都露出“果然如此”的神色。
　　“我会认为你们刚才的这个表演，耍帅大于一切的表演，就是无中生有，觉得自己很帅，就不断地去炫耀它。”
　　两个小鲜肉互望一眼，有些诧异，其中一人回道：“老师，甩帅才是唱跳的精髓啊！我觉得每一个唱跳歌手站在舞台上，都会本能觉得自己很帅啊。”
　　几位常驻嘉宾捂着嘴，尽量不想让自己笑出来。
　　“很帅吗。也许你的世界里，只有粉丝地赞美，导致你们无法认清自己。两个小伙子，我就问一句话，开麦不叠音能不能唱？”
　　小鲜肉继续强词夺理：“老师，叠音不开麦，现在很多唱跳歌手都这么做，真正能做到全开麦的没几个呀，注重肢体表演就行了。”
　　丁升看到这小样还敢反驳，顿时兴致高涨。
　　“最近很多人认为某某某全开麦，仿佛意味这是极大荣耀的事情，任何歌手全开麦，都是应当应分的事情，我不知道为什么，现在反而真唱，把麦克风全部打开，值得去夸赞的一件事情，这是一个很扭曲的状况。”
　　“你这样根本算不上是一个合格的唱跳歌手。”
　　“而且你们两人的表演是脱离的，看不到什么配合的感觉，完全是自顾自的。”
　　“我话放在这里了，这种强度的舞蹈，你再往里头垫人声，唱跳歌手这条路你走不了多远，还是趁早转行吧。你可以去演戏啊，反正小鲜肉演戏很多的，尴演那也是演啊，总比假唱好吧。”
　　夏帆对着张雪涵低语一声：“效果出来了！”
　　“嗯……”张雪涵默默点头。
　　这两个小鲜肉你看看我，我看看你，竟然啜泣了起来……

第131章 珠联璧合（求订阅）
　　在毒舌评委一段犀利的批评下，两个小鲜肉不堪重负，留下了伤心的泪水。
　　节目组想要的效果也达到了，可以想象这一期节目播出后，哪怕蓝莓台不买热搜，也会自动上热搜。
　　可以想象，这两位小鲜肉的粉丝们势必会在微博上刷屏：
　　“心疼小哥哥！”
　　“相信小哥哥会认识到自身不足，努力改正！”
　　“小哥哥是最优秀的！”
　　之后的剧本，便是几位常驻的前辈嘉宾觉得这两个小鲜肉是可塑之材，又因为流泪博取了同情分，决定给他们一次机会。
　　前辈级歌手陈海泉选了刘新杰，而另一个前辈歌手胡斌则选了袁之光。
　　如此一来，两个小鲜肉都进入了第二轮，获得了和常驻嘉宾合唱的机会。
　　“都是剧本，事先说好的。”
　　张雪涵小声说道：“按照节目规则，一期节目一个常驻嘉宾只能选择一个飞行嘉宾，这一下子去了两个，第二轮赛事就只剩下两个名额了。”
　　目前还没选合作伙伴的是情感天后梁静，以及老牌歌手杨子坤。
　　前者正在开巡演，而后者年年号称有32场巡演的计划，却从来不见付诸于行动。
　　网友们则对此调侃：什么时候开，我等得花儿都谢了，有生之年有希望吗？
　　“就这两位前辈没选人了……”夏帆有惆怅地说道，“可我们这边还有两组选手。”
　　他看了一眼对面两人，虽然名气不大，但也出道多年，有一定资历。
　　歌手是真的不好混，好不容易有上星卫视的邀请，哪怕明知道有剧本，甚至会被节目组利用炒作，为了通告费还得硬着头皮来。
　　大多数歌手开不了巡演，为了赚钱除了商演，也就跑综艺了。
　　为了吃饭，不寒碜。
　　“这些小鲜肉的后台公司厉害啊，一组两人都进下一轮并不常见啊。”夏帆感叹道。
　　“这到不一定。”张雪涵默默摇头，“通告费的数目也有关系，他们两人第二首歌和前辈合唱，价码肯定会缩水不小。对了，你第二首有降价吗？”
　　“没有，燕姿姐的意思是两首都是30万，不降价。”夏帆坦然说道。
　　他和张雪涵之间挺熟了，在通告费这些隐私上，并没有隐瞒。
　　当然张雪涵的想法和他也一样：“我开价是50万一首，第二首对方也没给答复。估计得看节目效果了。”
　　夏帆都不愿意降价，身为人气小天后的张雪涵更没有降价的理由。
　　50万一首，第二首老娘爱唱不唱，无所谓，总之绝不降价。
　　“50万啊，即使台上在座的四位常驻嘉宾，一首歌也不一定有这个价格。这就是当红歌手的人气啊。”
　　……
　　舞台上，主持人陈欢深吸一口气，隆重地说道：“接下来，让我们有请下一组飞行嘉宾，张雪涵和夏帆！”
　　他很清楚，这两人才是这一期节目的重点，节目组才会花费80万将他们请来。
　　张雪涵不用说了，华语乐坛25岁以下唯一一个能开巡演的女歌手；而夏帆呢，前不久因为《烟花易泠》的翻唱事故，还和节目组闹得不太愉快。
　　如今，电视台也得向外界摆一个“化干戈为玉帛”的姿态是不？
　　这一次合唱的曲目是叫《遇见》，这首歌曲据说是张雪涵即将发布的单曲，特意来电视台来打榜，还将最近人气正旺的夏帆拉了过来。
　　舞台大幕缓缓拉开……
　　张雪涵坐在圆椅，拿着特制的蓝色麦克风，缓缓开口。
　　“听见冬天的离开
　　我在某年某月醒过来……”
　　夏帆从另一侧缓缓走来，手持麦克风，缓缓开唱：“我遇见谁会有怎样的对白，我等的人她在多远的未来。”
　　“我听见风来自地铁和人海，我排著队拿著爱的号码牌。”
　　这时候，两人的距离开始拉进，四目深情相望。
　　紧接着，张雪涵的脚步开始逐渐后退，玲珑有致的身体徒然一个转身，然后迈开步伐朝另一个发方向走去。
　　在走到舞台的边缘地带后，她微低着头，柳眉微邹，然后外沿缓缓漫步着。
　　“向左向右向前看爱要拐几个弯才来”
　　此时，夏帆也朝另一个方向走去，做低头沉思状，缓缓开口：“我往前飞飞过一片时间海，我们也曾在爱情里受伤害。”
　　远远望去，这幅场景给人呈现的感觉便是一对年轻男女在人生道路上，苦苦追寻真爱的样子，锲而不舍，又不畏艰难。
　　这时候，两人似乎心有灵犀般同时回过头，遥望了一眼。脸上露出恍然之色，仿佛在说原来苦苦寻找之人竟然在身边。
　　此刻，夏帆和张雪涵两人从舞台的两端缓缓靠近，随着距离越来越近，两人走到了各自的身前，深情凝望。
　　夏帆是微低着头，而张雪涵则是微仰着头。
　　一个身高181，一个身高166，两人如此对视着，互相之间的身高差看上去也显得很协调。
　　这时候，两人望着对方同时缓缓举起麦克风，一起开口：“我遇见你是最美丽的意外，总有一天我的谜底会揭开。”
　　一曲终了……
　　夏帆和张雪涵依然互望着对方的眼睛，气氛有了一点暧昧。
　　两人的心里又不约而同地闪过一个刚才那句歌词：我遇见你是最美丽的意外。
　　只是这个念头分别只在各自的心里浮现，并没有流露出来。
　　“喔~~”
　　台上的4个常驻嘉宾陆续鼓掌开始拍手。
　　“一首很棒的歌曲。”首先开口的是陈海泉。
　　“雪涵呀，这首新歌我觉得会大火，火遍大江南北。”
　　同为女性歌手，又以情歌著称的梁静，嗅觉非常敏锐，意识到又一首传世金曲正在诞生。
　　“谢谢梁老师，不过我还要感谢一下我的同伴夏帆。”
　　张雪涵很有礼貌地伸手示意了一下：“这一首《遇见》是他写的，词曲全包。我感谢他把这么好的一首歌给我。”
　　“当然也要感谢节目组给了我打歌的舞台。”
　　一旁的主持人陈欢露出惊讶之色：“这首《遇见》这么好听，竟然也是夏帆写的，太绝了！”
　　“回家过年时，灵感来了写出来的。我觉得这首歌非常适合雪涵姐。”夏帆淡然说道。
　　台上的四个常驻嘉宾也面面相觑，觉得这个小伙子的创作能力实在太强了。
　　……

第132章 心有灵犀的组合
　　“舞台上的那些动作是谁设置的。”
　　首先开口提问的是梁静。
　　“老师，是我设置的。”张雪涵轻拨了挂在耳垂上的发丝，缓缓说道，“不过夏帆那边也提了一些意见。”
　　“设计挺精妙的，和歌词又遥相呼应。”这一回说话的是杨子坤。
　　另外两个常驻嘉宾也是附和说了一些夸奖的话。
　　几个评委也非常给面子，对于这一首合唱给予了肯定，哪怕以毒舌著称的丁升，也只是简单地问了一句：“我没什么好挑刺的。不过有一个问题，时下很多年轻歌手在走说唱路线，你是否也有类似的想法。”
　　这个问题正中夏帆的下怀。
　　他从容地说：“我和雪涵姐刚录制了一首说唱歌曲，准备过些时间发布。如果有第二轮的话，我希望可以和老师们合作说唱。”
　　“哦，也是你自己写的？”
　　梁静突然有些好奇地插话问道。
　　夏帆是理所当然地点点头，回道：“当然了，我目前所有的作品都是属于原创！”
　　台上的四位常驻嘉宾互望几眼，脸上呈现一丝复杂之色。
　　来这个舞台的年轻歌手很多，就像刚刚那两个小鲜肉也自诩会创作，但写出的歌都什么玩意，让那几位前辈坐在椅子上是满脸的尴尬。
　　而同样作为新人的夏帆，给张雪涵写的这一首《遇见》，水准质量明显碾压刚刚那一首，如此高产的创作效率，几个前辈都有亲自下场讨歌的冲动了。
　　须知乐坛有这么一个不成文的潜规则，一些新人创作人会经常毛遂自荐希望前辈能唱他们写的歌曲，很少会出现前辈问新人邀歌的情况。
　　如周董在出道前，曾经主动给刘德华和张惠妹送给歌，然而无一例外遭到了退货。
　　所以几位前辈眼里闪过一丝炽热光芒，却又不好意思开口。
　　日常的聊天结束后，主持人陈欢问两人：“你们选好了想要合作的老师吗？”
　　“嗯，我们商量下。”
　　张雪涵和夏帆两人低头窃语了一会儿，因为按照节目规则，一队选手必须选择同一个常驻嘉宾。
　　“选好了！”
　　夏帆回了一句：“我和雪涵姐选的都是梁静老师。”
　　“喔~是我们的情感天后。”
　　陈欢惊叹一声：“接下来由我们在座的四位老师开始选择。”
　　在座的四位前辈纷纷低头，拿起笔在自己面板上写着字。
　　夏帆和张雪涵互望了一眼，似乎可以读懂对方的意思。
　　“剧本开始了。”
　　刚才的演出很完美，或许电视台会破费留下他们当的一个。之所以是一个而不是两个，因为这两人在唱第二首歌时都不愿意降价，这会极大的增加成本。
　　飞行嘉宾有不少，但死咬着不愿意降价地却没几个，也许这两人认为即使和前辈合唱，对自身的曝光度，人气也没多大提升。
　　第一个揭开面板的胡斌，就两字“轮空”。
　　第二个是杨子坤，写着“夏帆”两字。
　　第三个是陈海泉，写着“期待静姐的选择”。
　　真的是秀。
　　而梁静的面板，事先早已经被主持人拿走，端在怀里。
　　“夏帆选手，你有一次反选机会，如果你选了杨子坤老师，确保你能晋级第二轮。”
　　主持人将皮球踢给了夏帆。
　　夏帆拿起麦克风，面无表情地说：“我还是坚持自己的选择。”
　　他隐约猜到蓝莓台准备再给自己一次唱歌的机会，或许因为自己的话题度足够，又有很强的创作能力。
　　当然还有更重要的一点，夏帆口里已经透露过第二首希望是说唱，而作为老牌歌手，杨子坤本身也具有不俗的说唱能力。
　　“夏帆选手，要坚持自己的选择！”主持人不动声色地瞅了一眼台上，语气充满了诧异。
　　他原以为对方会接受这个邀请。
　　“那你们两人搞不好都无法进入下一轮。”主持人又“善意”地提醒了一次。
　　夏帆又看了一眼张雪涵，发现这姑娘嘴角微微翘起，会说话的眼睛灵动而闪烁，似乎看透了他的心思，而强忍着笑意。
　　“我们两人还是和之前约定一样，坚持原来的选择。”
　　主持人微低头，轻叹一声，暗骂一声不识趣。
　　他默默打开面板，上面空空如也，竟然没有任何字。
　　“梁静老师放弃了这次选择！”
　　“这么一来，两位选手都无法进入下一轮！”
　　主持人一字一句，铿锵有力地说道。
　　他似乎想将所有力气都使上，想要借此暗讽夏帆：让你不中途换选，还坚持个屁啊。
　　“谢谢各位老师……”
　　夏帆和张雪涵同时朝着前方鞠躬，紧接着一起退出了舞台。
　　两人出场时，又心有灵犀般互望了一眼，不禁捂嘴轻笑，可惜摄像头没有捕捉到这个镜头。
　　原来这个结果竟然是他们两人都想要的。
　　张雪涵是人气小天后，来这档节目主要是为了宣传新歌《遇见》，当然还有一个只要她心里知道的原因，她想和夏帆合唱。
　　但她来这档节目当飞行嘉宾，就像她的经纪人所说的，是降咖了。
　　一首歌50万，第二首歌不降价，节目组大概率是不会同意的，而且几位前辈也不敢和她合唱，怕被夺了风头。
　　所以张雪涵唱完一首歌就闪人，是大概率事件，或许她本人也不想把心思放在如何和前辈搭配，再去演绎一首全新的歌曲。
　　这一点，夏帆也猜到了。
　　他是抱着共进退的想法，当时故意透露出第二首想要说唱，而情歌天后梁静又不擅长说唱，你选她不是强人所难。
　　杨子坤中途抢人，而梁静放弃选择，都是蓝莓台的剧本。
　　不过夏帆没有往这个坑里跳，用一种自己预演的方式退出了这个舞台。
　　退出直播间后，张雪涵嘟着嘴有些埋怨：“小夏，你还真赌气呀，其实和杨子坤合唱挺好的，不知道为什么放弃了。”
　　夏帆耸了耸肩，说道：“最先我计划的就是和梁静，当时还不知道第一轮的搭档是谁。现在就不同了，和你搭档后，这个舞台我也没遗憾了。我们一起来，一起走啊。”
　　张雪涵撇撇嘴笑道：“我早猜到他们不会让我进第二轮，但会让你进。”
　　夏帆淡然一笑：“我想得和你一样。”
　　……

第133章 双榜第一的规律（求订阅）
　　《天赐好声音》这个舞台，夏帆和张雪涵两人是来也匆匆，去也匆匆。
　　不过他们还是留下了一首传唱金曲。
　　第二天一大早，张雪涵正式上线全新单曲《遇见》，夏帆也在微博转发了这首歌曲表示支持。
　　《遇见》刚发布，凭借着张雪涵的人气马上空降企鹅音乐新歌榜前三，以及华夏音乐新歌榜前5。
　　张雪涵的直觉告诉自己，这一首歌曲有大概率成为国民级的金曲，又因为部分版权在自己手里，所以这一次她没有采纳公司的意见，擅自做了决定。
　　这一首《遇见》可以在线免费听，只是在下载的时候才需支付2元华夏币。
　　任何歌曲，无论质量到底，还是好坏，只要下载就要钱，底价是2元，这是音乐版权法规定的。
　　在线免费听，下载是地板价2元，张雪涵这一次为这首歌的传唱度也拼了！
　　她不在乎销量，只期望将这一首《遇见》尽可能大范围地传播开来。
　　她太需要一首可以红遍大江南北的金曲了。
　　张雪涵以往的歌曲质量并不低，不过坦诚地讲，如果只论传唱度，没有一首能打得过陈诗颖的《爱的供养》。
　　对方凭借着热播剧《雍正往事》，这首歌曲因此活遍大江南北。当然，电视剧热播不是全部原因，歌曲质量本身也过关。
　　人家专职演员，歌手是兼职啊。
　　《爱的供养》的大火，给了张雪涵一股无形的压力，她要凭借着手里的《遇见》力挽狂澜。
　　当然还有一个更为深层次的原因，她拥有《遇见》的部分版权，而公司那边只能负责发行拿分成，但没任何版权。
　　如果有一天，张雪涵要从天茂离职，完全可以带着这首歌曲离开。
　　《遇见》上线第二天，成功登顶企鹅音乐新歌榜榜首。
　　或许是这首歌的质量，或许是因为张雪涵的人气，企鹅音乐平台也开足马力为这首歌宣传。
　　首页大推送，封面滚动。
　　不过在宣传这首歌时，企鹅平台还特意备注了一行文字：由新生代音乐才子夏帆倾力创作。
　　因为这几个字，夏帆也陪伴着《遇见》这一首歌上了一次热搜，这是他始料未及的。
　　《遇见》上线第三天，新一期的《天赐好声音》正式播出。
　　夏帆和张雪涵两人合作的LIVE版本《遇见》，获得了如潮水般的好评。
　　两人的舞台设计用网友的话来说：空气里弥漫着暧昧的味道。
　　网友们几乎忘了这两人只唱了一首歌，几位前辈都放弃了选择，他们并没有进入第二轮。
　　这个小插曲无人关注，也验证了之前夏凡和张雪涵的预测，唱不唱第二首无关紧要。
　　节目播出后，《遇见》又登上了华夏音乐新歌榜第一名。
　　双榜第一！
　　张雪涵的粉丝沸腾了！
　　“姐姐发布了几首单曲扑街后，终于来了一首给力的！”
　　“《遇见》这首歌真是太好听了，雪涵唱得也好有感情，我都陷进去了。”
　　“姐姐，遇见你是我们粉丝最美丽的意外！”
　　“不知道你们发现没，这首歌的词曲作者竟然也是夏帆！”
　　“天呢，他好有才华，记得给我们家雪涵多多写歌。”
　　“你们说……他们有可能吗，这对CP我要磕了，好甜！！”
　　“可是我记得夏帆和陈诗颖之间，已经是一对CP了”
　　顿时一些男性网友酸了：两位大美女都要和夏帆组CP呀，慕了！会写歌了不起啊？
　　又有细心的网友发现一个规律：
　　你们知道上一首双平台新歌榜第一的歌曲是哪首吗？
　　2个月前上线的《珊瑚海》！
　　那你们还知道上上首双平台新歌榜第一的歌曲是哪首吗？
　　3个月前上线的《爱的供养》！
　　包括今天的《遇见》，这些歌曲都有一个规律，都是由夏帆创作的，并且由他本人演唱，或者写给其他人唱的。
　　“他这是拿出一首火一首啊。”
　　“我感觉明天夏帆的电话会被打爆，因为都是求歌的。”
　　……
　　夏帆回到燕京已经过了一星期，看着《遇见》的成绩节节飙升，他也有些欣慰。
　　看来这些传唱金曲放在任何一个时空都受欢迎。
　　不过前世《遇见》的大火是在唱片时代，这个时空则是数字音乐时代，要突出重围的难度大了很多。
　　张雪涵用免费策略，加上自身人气加持，终于杀出了重围。
　　不过正如网友所言，夏帆这几天的电话快被打爆了，确切地说被打爆电话的是他的经纪人黎燕姿。
　　时代娱乐里的几个抠脚歌手也有了想法，希望夏帆能给他们写歌。你给其他公司的艺人写了一首火了一首，好歹也照顾下自家同事呀。
　　对于这些祈求，夏帆还是那套说辞：暂时没库存了！
　　“燕姿姐，我该给公司的同事写歌吗？”
　　夏帆是不怎么愿意，但也怕公司里的闲言碎语。
　　“你想吗？”黎燕姿反问道。
　　“不想。”夏帆干脆回道，也不装模作样，“好歌配好歌手，他们又不是什么好歌手，而且这辈子的事业也就这样了，很难有起色，没多少潜力可以挖掘了。”
　　黎燕姿转动着笔尖，笑道：“还有一点你没说。”
　　“什么？”
　　“公司里向你邀歌的，没有一个是美女，进不了你的法眼。”
　　夏帆翻个白眼，一脸黑线。
　　这话说得，感觉自己是LSP似的，只给美女写歌。
　　“我也给晓明哥写过歌好吧。”
　　“呵，小苹果，你也好意思说出来！你自己都不愿意承认那歌是你写的。”
　　“……”夏帆无言以对。
　　因为当别人问起自己的作品时，他会提到《烟花易冷》，《珊瑚海》，《我爱你华夏》偶尔会提到《算什么男人》，最近还会提到《遇见》，以及《爱的供养》。
　　但夏帆从来不提小苹果。
　　“好，言归正传。”黎燕姿一脸正色，“我个人意见，公司里那些阿猫阿狗的歌手，问你邀歌，都不用给。”
　　“反正……”她顿了顿理直气壮地说，“又不是老娘旗下的，而且老娘也看不上他们，他们要歌，关我屁事！”
　　“对了，最近网络上再营销连续双榜第一的歌曲都是你写的。”
　　“这事我知道。”夏帆点头。
　　“嘿嘿，这营销是我买的。”黎燕姿灿烂一笑，得意地说。
　　……

第134章 黎燕姿对丫丫的要求
　　“虽热这波热搜买了后，我的电话一直响个不停，不过还是觉得挺值得的。”
　　黎燕姿很开心地说道，似乎为自己这个决定庆幸不已：“有哪些人来问你邀歌，有兴趣知道吗？”
　　夏帆本能地摇摇头，说道：“没兴趣。燕姿姐，我不是那种高产歌手，经常得大半个月才能憋出一首，自己唱都还来不及，哪有库存给别人呢！”
　　又来？
　　反正这套说辞从这小子出道以来一直挂在嘴上。
　　不过黎燕姿也不建议夏帆给其他歌手写歌，无论是自家公司的，还是别家的公司，都没区别。
　　哪怕自己手旗下有几个成名演员，也想问夏帆邀歌，都被她回绝了。
　　好好演你的戏？唱啥歌？
　　先在录音棚录一首，然后现场假唱吗？
　　“小夏，我也是这个理由回绝的，说你手里没库存了。”她突然叹息了一声，“不过那首《遇见》是真的火，一想到你把这首歌给了别人，而不是自己唱，就觉得可惜啊。”
　　夏帆也露出一副惆怅的神情：“燕姿姐，我也有点后悔啊，哪知道能这么火啊。早知道，这首歌就自己唱了。”
　　“哦，是吗？”
　　黎燕姿含笑地盯着他，看得夏帆有些不自然地转移视线，显然他说的不是真话，心虚了。
　　夏帆只好转移话题：“燕姿姐，接下来至少2个月的时间会得呆在剧组里，商演是不能接了。”
　　黎燕姿也没在原话题上继续，回道：“这2个月，我是没计划给你接商演，至于综艺节目去混一期意义也不大，你可以安心拍戏了。不过……小夏你已经有段时间没出单曲了，这个速率作为一个21岁的新人歌手有点慢了。”
　　那些老牌歌手可以长时间不出单曲，纯吃老本，但新人歌手还是该趁着年轻多多营业。
　　“也对，我倒是忽略了。”
　　经黎燕姿提醒，夏帆有点意识到了。
　　上一首单曲《珊瑚海》还是去年12月发行的，而现在已经第二年3月了。
　　其实这期间，夏帆已经完成了两首歌曲的录制，《夜的第七章》和《燕京燕京》，只是前者他准备再缓一段时间上线，而后者得等电视剧上线。
　　这就造成了一种错局，他觉得自己很努力在工作，但外界会觉得他在划水。
　　尚在打拼奋斗，又有野心的年轻歌手，一年一首专辑的工作量是必须保证的，如今虽然不是唱片时代了，换一种概念，你一年得出10首歌曲，平均一个月多一点得出一首单曲。
　　“我是该再发行一首单曲了。”
　　夏帆沉吟了一会儿，给出了答复。
　　“可是你明天就得去片场拍戏了呀……”黎燕姿将脑袋伸了过来，压低声音问道，“难道真一首库存都没有了？”
　　“没有。”夏帆从容一笑，回道，“不过我可以在片场写歌啊，反正有不少空闲时间。”
　　“片场写歌？那个环境你能写出来？”
　　黎燕姿喃喃自语，随即有些疑惑地问道。
　　“为什么不能？而且拍戏的时候容易来灵感，《珊瑚海》就是那时候写的呀。”夏帆厚颜无耻地说道。
　　“哦，那行吧。什么时候能出来，这个月行不。”
　　“没问题，这个月写出来，并完成录制，争取月底发行。”
　　“那就好。”
　　黎燕姿意味深长地看了看他，认定这小子肯定有库存。
　　她该点醒的也点醒了，等夏帆离开后，黎燕姿靠在椅子上，闭目沉思。
　　此刻，她的心思并没有在夏帆身上，脑子里想得是刚刚签下的佟丽雅。
　　一个在过往履历里只演过一些小角色，如今已经是27岁的女艺人。
　　签下她，然后又给她投入不菲的资源，这可是一个不小的赌注。
　　不过黎燕姿一直对自己的眼光很自信，相信佟丽雅会在几年之内成为一线女艺人。
　　“未来几年很关键，可不能出差错了。”
　　这时候，有人在办公室外敲了敲门。
　　“请进。”黎燕姿喊了一声。
　　进来的人正是佟丽雅。
　　“燕姿姐，您找我。”佟丽雅俏生生地站在她面前，问道。
　　“丫丫，明天戏就要开拍了吧。如果我没记错，这应该是你人生当中第一次当女主。”黎燕姿温柔地望着眼前的姑娘。
　　“是呀，期待又紧张。这几天，我一直反复读剧本，熟悉自己的台词。”
　　对于这部《燕京爱情故事》，佟丽雅是前所未有的机会，她清楚自己的年龄已经不小了。
　　这部剧会在很大程度上决定自己的演艺事业能走多远。
　　“未来几年对于你的演艺事业非常重要，我作为你的经纪人也会尽量帮你争取资源。”
　　“谢谢燕姿姐。”
　　“不过有一点我得提醒下……”黎燕姿话锋一转，“以你的年龄，我也不太好当面阻止你谈恋爱，但我的建议是3年之内别谈恋爱，专心事业。”
　　她顿了顿，继续说：“圈里的女艺人，30多岁谈恋爱结婚的也很多，届时事业稳定了，再上自带明星光环，看上去又比真实年龄显年轻，想找一个如意郎君问题也不大。”
　　佟丽雅没有一丝犹豫，果断回道：“我答应燕姿姐，30岁之前不谈恋爱。”
　　黎燕姿想了想后，又说道：“也许我要求有点过分，但是从你事业角度来考虑的。”
　　“我明白，我很感谢燕姿姐提醒我。”
　　佟丽雅很真诚地说道。
　　“嗯，等去剧组后，你和夏帆两人记得互相照应，毕竟都是我旗下的。”
　　“会的……”
　　黎燕姿望着佟丽雅，这个姑娘谨慎又小心，带着一些紧张的样子，便调侃道：“如果你想发单曲的话，跟夏帆搞好关系，也许他说不定就给你写歌了。”
　　这个话题，上一次见面时黎燕姿也调侃过。
　　她会想着你都给其他女艺人写歌，好歹也照顾下自己旗下的吧？这位小姐姐也是一个大美女呀！
　　“燕姿姐，我唱歌不好听，只会跳舞，想想还是算了吧，也别为难我这个师弟。”
　　佟丽雅有些不好意思地回道。
　　黎燕姿有些意外地看了她一眼，没想到这姑娘还真回去想过这问题。
　　“那行吧，有机会我给你安排个MV女主角。”
　　……

第135章 《燕爱》开拍（求订阅）
　　第二天一大早，司机李辉就开着专车，载着夏帆和他的助理周晓雯前往拍摄现场。
　　由于这是一部都市剧，夏帆不用再千里迢迢地飞往横店，而且他已经打定主意，除非以后有特别好的剧本，要不然绝对不再接古装剧。
　　当然，如果他未来星运不佳，糊到地心，为了糊口的话，只能喊一句真香了。
　　《燕京爱情故事》大部分的剧情都会放在燕京拍摄，小部分剧情会放在云贵地区。
　　不过这一段，只有男主，男二以及女主有戏份，夏帆所饰演的北漂歌手吴迪，还得陪着富二代男主跑去那边追女主。
　　也亏陈世诚这家伙能够想出这段剧情……
　　夏帆虽然在燕京有公寓，但为了不给剧组其他艺人留下自己搞特殊化的印象，还是决定跟随大部队，在附近租一个宾馆。
　　所以这一次出发，夏帆还备了不少行礼。
　　……
　　抵达剧组后，夏帆看到外面已经围了不少群演。
　　他没带保镖，只好给陈世诚拨了一个电话，过了一会儿就有工作人员进来将他带了进去。
　　“小夏啊，来得正好，马上开机仪式了。”
　　陈世诚看到夏帆进来后，热情地向他招了招手。
　　开机仪式很费钱，又吸引不到流量，但又不得不办。
　　封建迷信也好，图个心里安慰也罢，很多导演即使心里不喜，嫌繁琐，但还是不愿意取消。
　　拜关公，摆贡品，烧香，红布盖住摄影机，祈祷着关公可以保佑拍摄顺利，不会出现意外，保佑开播可以赚到钱。
　　几位主演陆续鞠躬上香，等到红布一揭开，开机仪式也就算圆满完成了。
　　作为陈世诚第一部自导自演的作品，他非常重视，连上香都显得非常虞城。
　　做完这些，他拉过夏帆，说道：“小夏，几个主要演员我介绍下。”
　　“这是张益，实力派演员，是这部剧的男三号。”
　　一个肤色偏黑，长相普通，但十分精神的小伙子。
　　“你好。”
　　两人握了握手。
　　“这家伙，手劲还挺大的。”
　　夏帆在心里吐槽道。
　　一个在几部比较成功的作品里，担任过主演的实力派演员，竟然被一个21岁的新人歌手压了番位，张益的心里有点不服气。
　　“还有这几位美女，我也来介绍下。”陈世诚指了指身旁的几个姑娘。
　　“佟丽雅，你应该已经认识了。”
　　“认识，我们经纪人同一个，她算是我的师姐。”夏帆笑道。
　　“嗯……”陈世诚点点头，只是眼里闪过一丝不悦之色。
　　佟丽雅先是和自己签下了这部剧女一号的合约，然后才签了黎燕资这个经纪人。
　　但在外人看来，会觉得作为导演和编剧的自己是否没什么权力，女一和男二都是公司在塞人。
　　“这部剧一定要好好怕，一定要火，才能扬眉吐气！”
　　陈世诚也在心里暗暗较劲，不过脸上依然没有流露丝毫异样。
　　他继续拉着夏帆介绍……
　　“这位是跟你有对手戏的，在剧里会扮演你的初恋女友，叫杨诗雨。”
　　这个姑娘瓜子脸，长相倒也挺漂亮，就是有一点网红味。
　　“你好，夏帆，很高兴认识你。”
　　夏帆尚未反应过来，这姑娘主动和他握了握手，看样子十分健谈。
　　也许是平行时空的关系，杨紫曦的角色终究不是杨幂来出演，她在这个时空并不存在。
　　“这是莫紫琪，在剧里会扮演你的第二任女友。”
　　“你好。”
　　夏帆也和她握了握手。
　　这女子看上去比杨诗雨大了几岁，应该是这里几个女主演里年龄最大的，多了几分成熟的韵味。
　　陈世诚随即拍了拍夏帆的肩膀，调侃道：“老弟，你艳福不浅啊，我戏里也就和一个女演员有对手戏。”
　　说罢，这家伙看了一眼佟丽雅。
　　夏帆只能在心里翻了一个白眼，你演的本是一个花花公子，为了人设讨喜，还故意浪子回头，变得痴情专一。
　　这好事都被你占了，还来羡慕我。
　　要不咱俩换换？
　　“对了，还有一个女主演，不过她是并不是3个男主演里任何一个的女朋友，只不过喜欢男主，倒追的。”
　　陈世诚又指了一个女艺人，“张歆怡，也是一个实力派女演员，很有灵气。主演就是我们7个人。”
　　“嗨，夏帆，我很喜欢你的几首歌曲。最近写给张雪涵的《遇见》，还是我的手机铃声。”她很开朗，也是自来熟的性格，刚见面就噼里啪啦地说了一大堆。
　　“荣幸，荣幸。”夏帆谦逊地回道。
　　这算是他参加《天赐好声音》最大的好处，让许多人知道了《遇见》是夏帆写的。
　　比如另一首歌曲《爱的供养》，在它的收听群众里，知道原创者是夏帆和不知道原创者的比例差不多是五五开。
　　“我算是你的女歌迷呀，能不能给个拥抱？”
　　这姑娘的性格还真是飒爽，还直接展开了双臂。
　　夏帆苦笑一声，只能满足她这个要求。
　　通常而言，男粉丝想拥抱女明星，那一定会被骂耍流氓，你在想屁吃；女粉丝想抱男明星，互动好温馨，好有爱，完全是另一幅画面了。
　　“看来小夏挺受欢迎的。”
　　陈世诚的脸色有点古怪，看来夏帆的人气有点高了。
　　最近大火的《遇见》，虽然原唱是张雪涵，但作为原创的夏帆，人气也得到了部分加成。
　　加上最近网络上他和陈诗颖之间的CP话题，也帮他积累了不少人气。
　　“不过夏帆，你自己的新单曲什么时候出呀，已经3个月了。”张歆怡接着又问道。
　　“快了，很快就出了，就这个月。”夏帆也如实回道。
　　啪啪~
　　陈世诚果断拍拍手。
　　“好了，各位。要聊天，等下可以聊。准备开拍了，第一场戏……”
　　他看了一眼剧本，说道：“夏帆和张歆怡。”
　　两人简单化了下妆，然后一起来到一栋7层楼的楼顶。
　　花花公子男主程峰为躲避林夏地追求，玩消失。
　　性格大大咧咧，又容易走极端的林夏站在屋顶，大声宣布：“程峰，你再不给老娘滚出来，老娘就从这里跳小去。”
　　程峰没有出现，而是让好哥们吴迪前去擦屁股。
　　“林夏，冷静，千万别激动！”
　　夏帆跑了几步后，猛然停住步伐，气喘吁吁地喊道。
　　……

第136章 吊威亚
　　林夏激动地说：“吴迪，你别过来，要是你敢再往前走一步，我就从这里跳下去。”
　　她说着又心有余悸地看了一眼楼下。
　　“好，我不过来。我就站在这里说……”
　　吴迪果断举起双手，装出一副求饶的样子。
　　在旁边观看的佟丽雅有些惊叹地说道：“夏帆的演技不错呀，比起《洛阳烟雨情》里进步了不少。”
　　陈世诚微皱眉头，回道：“那部烂剧没啥好看的。”
　　那部剧很火，但火的不是剧本身，而是夏帆和陈诗颖的CP被炒了起来，顺带着作为主题曲的《烟花易泠》，被更多人所谈论。
　　“我挺喜欢陈诗颖的……”佟丽雅小声说道，“她演的几部剧我都有看。”
　　陈世诚想到这女子就头大，当时自己可是花费了大力气想让她来演女主，结果被她断然拒绝。
　　理由是：戏里的有些尺度，她接受不了。
　　其实接受不了的不是戏里的尺度，而是跟她拍这种尺度的人。
　　“不就是吻戏吗？老子就这么没魅力？”
　　一向自恋的陈世诚，对于这事一直耿耿于怀。
　　他甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的事情抛到脑后。
　　“你们表现不错，下一场戏。”
　　夏帆拿起剧本，默念了一遍，将接下来的台词铭记于心。
　　“林夏，有点骨气行不，为了一个花花公子要死要活的！咱能不丢这个脸不！”
　　吴迪的语气徒然一变，怒斥着林夏，显得十分铿锵有力。
　　林夏低着头，有些委屈地哭了起来。
　　“好了，下来吧，别哭了。”
　　“别过来！”
　　“大姐，你又要干嘛。”
　　吴迪看到林夏还是不听劝，无奈地坐在地上，有些力不从心了。
　　他看着地面，老气横生地说教道：“我说你是没男人不能活了吗，一个花花公子至于嘛，想想你爸妈。”
　　林夏似乎受到了什么刺激，突然大声说道：“吴迪，你有什么资格批评我？你先管好你自己吧。”
　　“你知道杨紫曦这几天去哪里了，和哪个男人鬼混在一起？”
　　“你说什么？杨紫曦和谁在一起？”
　　吴迪立马从地面站起，语气有些激动。
　　“额，我刚说什么了，我什么都不知道……”林夏捂着嘴巴，一副说漏了嘴的慌张样子。
　　这一次，轮到吴迪情绪失控了。
　　他不管不顾直接冲上了台阶，转过头看着林夏说：“你不告诉我，我就从这里跳下去。”
　　现场情况突变，两人的角色竟然发生了转变。
　　“冷静，你别跳，我都告诉你……”林夏已经跳下台阶，反而成为了劝阻的一方。
　　吴迪眉宇间闪过得意之色，觉得自己的计谋成功了。
　　可他刚准备下台阶，却是脚底一滑，从屋顶掉了下去。
　　在这部都市剧里，这是唯一的一幕需要吊威压的戏份，也被夏帆一人给承包了。
　　他背后吊着钢制绳索从7层高楼缓缓降落到气垫上。
　　幸亏刚才林夏佯装跳楼时，已经来了一群救护人员，早在地上铺好了救生气垫。
　　呼~
　　躺在气垫床上，夏帆四脚朝天，长吁了一口气。
　　在刚才缓慢下落的过程当中，他的一颗心脏砰砰直跳，紧张到了极点。
　　这段过程短暂而又漫长。
　　“小夏，我刚才真替你捏把汗，让你换替身，你也不同意。”
　　陈世诚拿着对讲机走过来说道。
　　“吊个威压而已，没必要矫情。”
　　夏帆回过神后，站起来拍了拍身子，笑着说：“这玩意没经历过，我就想体验一下。”
　　陈世诚摸了摸自己的脑袋，说道：“幸亏燕姿姐没在现场，要不然我指定被她臭骂一顿。”
　　这一幕戏，完美结束。
　　剧里的几位女主演看到夏帆亲自登场吊威亚，面面相觑之下，眼里也带着几分钦佩之色。
　　这年轻人胆子真大啊，如果换做她们自己不要替身肯定是做不到的。
　　按照剧本，夏帆之后会在医院里躺一段时间。
　　之后，他的事迹在朋友圈传开了：吴迪为了一个女人，从屋顶跳楼殉情未遂。
　　这部剧就从这段有点荒诞的剧情中缓缓拉开大幕。
　　……
　　果然，
　　半天之后，得到消息的黎燕姿火急火燎地赶到了片场，对着夏帆一顿抱怨：“小夏，这可是7楼，不是2，3楼，你干嘛不用替身。”
　　“万一出了点意外怎么办？”
　　她说话间，气势十足，顺带着还意味深长地瞅了一眼旁边的陈世诚，让后者一脸苦笑。
　　“姐，我劝了，他不听呀，这事怪不到我头上。”
　　陈世诚立马解释。
　　“你是导演，如果你坚持用替身，他也只能服从。”
　　黎燕姿果断反驳。
　　陈世诚摸了下额头的汗水，没有说话。
　　他清楚这幕戏如果是本尊出演，视觉效果会更好，所以陈世诚将皮球踢给了夏帆，对方坚持自己出演后，他象征性劝说了几句就同意了。
　　不过，陈世诚对于夏帆的敬业程度也非常认可，甚至觉得他在演技方面有很大可塑性，加上在乐坛已经小有名气。
　　如果未来自己还当导演拍戏，而且自己不出演角色的话，男一号角色可以考虑给他。
　　看着经纪人一脸气鼓鼓的模样，夏帆只能低声安慰：“燕姿姐，下不为例。”
　　“别想有下次呢，威压不是不能吊，但我要求是不能超过3层。”
　　“明白。”夏帆笑呵呵地点点头。
　　黎燕姿转过头，望向陈世诚：“世诚，刚才那一幕应该拍过视频吧。”
　　“拍过。”陈世诚老实地点点头。
　　黎燕姿又回了一句：“这视频微信上发我。”
　　“好嘞。”
　　陈世诚想都未想，就将视频发给了黎燕姿。
　　黎燕姿收到视频后，又马上转发给她的助手，随即拿起手机拨通了电话：“小赵，热搜给姐买起来。”
　　陈世诚：“……”
　　果然没好事，这位王牌经纪人在网络上搞营销的手段也是一绝。
　　刚刚还在气头上，但在气消之后，马上想到了炒作手段。
　　几分钟之后，夏帆吊着威压，从7楼缓缓降落的视频开始在微博上流传开，而热搜也窜到了第三位。
　　……

第137章 片场里的新单曲（求订阅）
　　怎么样买热搜，不会引起网友的反感，反而能拉到一大波好感度？
　　黎燕姿这位王牌经纪人就来了一波教科书级别的示范。
　　“夏帆吊威亚”这个热搜，她没买第一位，而是故意买了第三位，这样就不会显得太刻意。
　　果然，
　　这段视频在上热搜不久后，网友的点击和讨论量呈现火箭般的上升趋势。
　　“这哥们……也太敬业了！”
　　“这楼顶看着有七八层高吧，这么高下来即使吊着威压，也会害怕到浑身颤抖吧。”
　　“粉了，粉了！夏帆哥哥，不仅唱歌好听，演戏也好敬业哦！”
　　比起某些明星一些鸡毛蒜皮的小事，就动辄上热搜，夏帆这一波是实实在在的硬核营销。
　　加上网友们对这种镜头兴趣十足，点击量窜升的非常快，一小时之后，热搜榜单赫然已经从第三名升到了第一名。
　　买的是榜单第三位，结果很快到了第一位，这一波是实打实的效果，可没有花过钱，纯粹是被网友刷上去的。
　　“你们看看刚刚排第一的热搜是啥？一个小鲜肉做了几下俯卧撑，也能排第一？”
　　“辣眼睛啊，简直不能看。现在被这个吊威亚的视频给挤了下去，喜闻乐见……”
　　……
　　剧组里的拍摄在继续，或许是因为夏帆刚吊了威压的关系，陈世诚稍微改变了拍戏的先后顺序，让夏帆可以多在旁边休息一会儿。
　　黎燕姿拿着一瓶农夫山泉，坐在伞下，望向前方。
　　此刻正好轮到了佟丽雅的戏份，和她对戏的是男三号张益，演得是她的初恋男友石小猛。
　　“她的演技还是有点生疏，刻意。”
　　毕竟是黎燕姿刚签下准备力捧的女艺人，她现在的心思全在佟丽雅身上。
　　“笑得时候有点不自然，反而保持高冷的样子，看着更舒服。”
　　她时而眉头微皱，时而眉头舒展。
　　“燕姿姐，相信我，这部剧会让丫丫姐火的。”
　　夏帆看了她一眼，笑呵呵地说道。
　　“我也有这个直觉，不过现在我关心的是另一件事。”
　　黎燕姿的语气带了几分意外之色，“我发现这陈世诚看丫丫的眼光有点怪啊。”
　　夏帆微微一愣，心若明镜，嘴上却说：“他们两人在戏里演情侣，眼神暧昧点很正常。”
　　“戏外也暧昧！这不是正常演员该有的！”
　　黎燕姿语气肯定地继续说：“我的眼光是不会看错的，他这家伙对丫丫肯定有想法。”
　　“燕姿姐，你是不是不赞同丫丫姐现在谈恋爱啊？”
　　夏帆心中一动，有些好奇地问道。
　　“大致上不赞同的，这几年是她事业关键期，谈恋爱一定会影响到她的事业。”
　　“哦。”
　　夏帆应了一声后，望向场内，没有回话。
　　“我带过陈世诚啊，很多剧里，他多喜欢和女艺人搞点暧昧，天生的花花公子。反正他也不是偶像型艺人，没有女友粉，不需要有什么包袱。”
　　“丫丫的事业心挺重的，答应过我30岁之前不谈恋爱，陈世诚没机会。导演又如何，我手里不是没资源。”
　　时空的轨迹变了！
　　夏帆轻叹一声，又打趣道：“燕姿姐，那我能谈恋爱吗？”
　　“你啊，随便你！当红花旦或者女歌手，你能泡到的话，我双手赞同。”
　　黎燕姿翻了个白眼，没好气地说道。
　　夏帆哈哈一笑，回道：“恋爱暂时不谈，但可以写一首甜甜的恋爱歌。”
　　“哦？”说到歌曲，黎燕姿顿时来了兴趣，嘴角微翘，“这拍戏第一天，就有灵感了！”
　　“灵感来了，挡也挡不住啊！”
　　“就写了一首嘛？”黎燕姿轻挑眉头，目含深意地问，“还是多准备了几首，给自己留了库存。”
　　“就一首，哪有什么库存啦！”
　　夏帆还是脸不红心不跳，理直气壮地回道。
　　“行吧……”不过看黎燕姿的眼神，满是不信，可就是不点破。
　　“什么歌，让我看看！”
　　夏帆拿出笔记本，打开某一个文档，上面的歌词和曲谱都已经创作完成。
　　这个举动也吸引了另外两个女主演杨诗雨和张歆怡，她们也好奇地伸过了脑袋。
　　“甜甜的恋爱歌。小夏，姐可是很期待你这首歌能有多甜。”
　　黎燕姿笑嘻嘻地补充了一句。
　　另外两个女艺人也睁大了眼睛，满是期待。
　　夏帆清了清嗓子，又快速过滤了一遍上面的歌词，
　　这首歌他太熟悉了，哪怕闭着眼睛也能流利唱出来，看电脑屏幕只是做做样子罢了。
　　“我唱了……”
　　夏帆深吸一口气，缓缓开口：
　　“窗外的麻雀在电线杆上多嘴
　　你说这一句很有夏天的感觉
　　……”
　　这首是充满着华夏风的诗意情歌，给听众一种很甜、很舒服的感觉。
　　围观的三位女性，显然被这优美的旋律，以及诗意般动人的歌词所吸引了。
　　作为一首情歌，它的词实在是太优雅，太有韵味了。
　　夏帆没有理会旁人那惊叹的目光，接着往下唱。
　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节
　　我接着写
　　把永远爱你写进诗的结尾
　　你是我唯一想要的了解。”
　　一曲终了，夏帆得稍微酝酿一下情绪，然后缓缓将笔记本屏幕重新盖上。
　　“燕姿姐，如何？”
　　“额？”黎燕姿回过神后，惊叹地说道，“小夏，我必须承认你写情歌真的有一手，从《珊瑚海》，再到这首歌……咦，啥名字呢？”
　　夏帆回道：“我给这首歌命名为《七里香》。”
　　“《七里香》好名字啊，我只能说这首歌又甜又好听又舒服。不过……这些词你是怎么想出来的。”
　　当然是文山想的呀！
　　“我比较擅长写这种有诗意的词，就像那首《烟花易泠》一样。”
　　夏帆装出一副很淡定的样子。
　　旁边的两位女主演，显然也沉浸在这首歌曲的旋律里，没有回过神。
　　“这歌我觉得不会比《遇见》差，在歌词方面还胜过不少。”
　　“那是当然。”
　　论辞藻的华丽，整个华语乐坛的作词人又有几个能胜过方文山的？
　　这首《七里香》可是周董整个生涯里，情歌的巅峰之作，横扫了2004年的华语乐坛，那可是华语乐坛金曲辈出的黄金年代啊。
　　夏帆看到时机已经差不多，终于决定拿出一首传世级别的情歌金曲。
　　……
　　终于拿出一首真正的王炸了。

第138章 完美的情绪转换
　　夏帆轻轻摸了摸自己的鼻子。
　　他承认这首歌实在是太炸了，哪怕只是清唱……
　　“完成编曲了吗？”
　　黎燕姿几乎用有些焦急的语气问道。
　　“还没呢，我正准备将歌发给林师傅。反正拍戏的地点在燕京，到时候请个假，和他碰个头。”夏帆想了一会儿说道。
　　这便是在燕京拍戏的好处。
　　黎燕姿似乎想到了什么，从夏帆手里拿过笔记本，又用自己手机的热点，给笔记本连了无线，然后打开了网页。
　　在她的记忆当中，目前的华语乐坛似乎没有这种类型的情歌，无论是词还是曲的风格，实在是太新颖了。
　　黎燕资在网页上大致浏览了一遍当下流行的金曲，更是验证了这个想法。
　　她的目色带着几分莫名激动之色，说道：“等这首歌完全编曲后，我会尽可能地多花一些宣传资源。”
　　夏帆点点头，回道：“届时打歌的话，我也得跑得勤快点。”
　　他在心里也给自己定了一个目标，不止让这首《七里香》成为当下的热门歌曲，夏帆希望它在若干年会成为一个经典的回忆。
　　传世之作，甚至是华语乐坛情歌类的天花板级别。
　　其实在如今这个高度繁荣的网络时代，要出这样的歌曲已经非常难了，因为大家的兴趣爱好已经被广泛的分散。
　　所以如何掌控宣传的时机，就变得非常重要了。
　　夏帆从经纪人手里接过笔记本，一眼掠过网页上的内容，他隐约猜到了黎燕姿的心思，但也没点破。
　　也许他自己都没意识到，刻意控制拿出歌曲的速率，是他一种自我保护的本能。
　　如果只是周董的曲，还不算太夸张，但一旦配上文山的词，这种1+1远远大于2的效果，就一下子变得光芒四射了。
　　退一步讲，哪怕是另一个时空的周董本人，把原来文山作词的歌曲，换成自己署名，对外宣传是自己词曲全包的，估计也会让世人有所怀疑。
　　你作曲都已经这么厉害了，作词又这么出色，还让不让其他人活了？
　　“这首歌争取月底上线！”
　　啪~
　　夏帆关机后，将笔记本屏幕盖好。
　　……
　　时间如梭，
　　夏帆进入剧组后已经呆了20多天。
　　这部剧，他表现得很投入，也倾注了很多热情，与上一部剧相比，导演更有话语权，很多事情亲力亲为，而一些主演也没啥架子，表现得兢兢业业。
　　这段时间相处下来，夏帆和其他几个主演也混熟了，毕竟自己也有了一定知名度，剧组里的人对他也很客气。
　　上一部剧里，别人很多时候是看在黎燕姿的面子上；这部剧里，则是因为夏帆本人。
　　佟丽雅和夏帆这两人因为签的是同一个经纪人，算是名副其实的师姐弟，关系也比其他几个稍微熟了几分。
　　不过这部剧里，男二和女主的交集并不多，两人对手戏很少。
　　今天夏帆会有一幕非常虐心的戏，为此他还特意积攒了一下情绪。
　　傍晚的燕京，偌大的停车场里。
　　吴迪嘴角挂着微笑，双手插在口袋，靠在自己的座驾上，一辆吉利熊猫车。
　　这是他北漂以来，依靠自己的积蓄买下的，燕京那么大，需要一个可以代步的车。
　　吉利熊猫车非常便宜，一辆还不到5万，算是最为经济适用的四轮车。
　　他的条件虽然普通，但比起他的哥们石小猛好不少，对方租着房子不如自己，还挤着公交。
　　吴迪手里拿着一束鲜花，满怀期待地望着自己心爱的姑娘从远处走来。
　　此时，他们已经经历过第一次分手，确切地说吴迪被绿了一次。
　　但他还是决定原谅她。
　　因为他知道自己的物质条件实在普通，而女友这么漂亮，容易受到诱惑，但相信在经历磨难之后，两人的感情会更加坚固。
　　吴迪的身边，石小猛用力拍了拍哥们的肩膀，眼神似乎在说：“加油，祝幸福。”
　　这时候，有一辆敞篷的保时捷跑车也缓缓驶入了停车场。
　　一个富二代从车上下来后，挑衅地看了看眼吴迪，嘴角带着不屑的笑容。
　　吴迪脸上原本轻松的表情，马上变得凝重了起来。
　　“紫曦，我错了，原谅我，给我次机会好吗？”
　　富二代用夸张的语气喊道，这家伙一边说着，一边转身从副驾驶上，拿下满满一束鲜花。
　　石小猛看到这一幕情节，忍不住想上前谩骂对方，却被吴迪给拉住了。
　　让她自己决定！
　　杨紫曦看了看富二代，又望了望吴迪，低着头走到了吴迪面前。
　　看上去她似乎做出了选择，而吴迪原本紧张的面色也顿时松懈了下来，笑容重新回到脸上。
　　“对不起。”
　　杨紫曦低着头，小声说出了这三个字，然后义无反顾地走向了富二代。
　　短短几秒，瞬间从天堂到地狱。
　　吴迪顿时呆滞在原地，不可思议地望着杨紫曦的背影，几乎是压抑着快要控制不住的愤怒情绪。
　　他眼睁睁地看着杨紫曦上了对方的保时捷敞篷车。
　　同样震惊的还有石小猛，因为这一幕他开始怀疑自己和沈冰之间的爱情能否抵御住物质诱惑。
　　过！
　　陈世诚打了一个响指，满意地点点头。
　　夏帆脸部各种表情的转换，从喜悦到绝望完成的非常好，拍了两次就通过了。
　　“陈导啊，一次还不够啊，一定让我戴两次绿帽。”
　　夏帆有点没好气地打趣道。
　　“嘿嘿，这样才会有话题效果。”
　　陈世诚似乎很喜欢用这种镜头，容易制作出让网友们感兴趣的话题。
　　“陈导，这一幕播出后，我一定会被网友骂惨的！”
　　杨紫曦的扮演者杨诗雨，有些抱怨地说道。
　　“正常，没事。骂你说明你演得好啊！”陈世诚呵呵一笑，“我想通过这一幕表现，在燕京的年轻男女之间，爱情就这么现实。”
　　夏帆瞥了一眼佟丽雅，暗道：还不是为了衬托女主角的冰清玉洁呢。
　　他走到一旁拿起一瓶矿泉水，狠狠地喝了几口。
　　接下来还有一幕戏，需要他将积累的情绪爆发出来。
　　……

第139章 横扫乐坛的《七里香》（求订阅）
　　下一幕戏，
　　“兄弟，答应我，如果这女人再回来，千万不要再原谅她了。”
　　石小猛双手紧握住吴迪的肩膀，一边摇着他，一边用尽全身力气喊道。
　　“我现在脑袋一团乱，只想静静！”
　　吴迪用力地扯开石小猛的手，然后痛苦地蹲在地上，已然有了几分哽咽之声。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　没有用眼药水，很自然地情绪流露，这自然的演技，连旁边几个观戏的女子也发出几声惊叹。
　　石小猛站在后面，大声吼道：
　　“我告诉你，如果你开的法拉利，她上的肯定是你的车！”
　　吴迪突然站起身子，将手里的那一束鲜花砸在地上，狠狠踩了两脚，然后跑向自己的吉利熊猫车，取出原来准备求婚的戒指，用力扔向大海。
　　没有一丝丝犹豫。
　　“我开的要真是法拉利，就没这鸡毛蒜皮的事了！”
　　用尽了全身力气，吴迪吼出了最后一句话。
　　这一出幕戏正是完结。
　　呼~
　　3月的燕京还是很冷，夏帆演完后，给自己加了一件外套。
　　“小夏，你一个月来，演技进步真大啊。”
　　陈世诚端着水杯，和他笑呵呵地说道。
　　“我周围的都是年轻一代实力派演员，再不进步，就别演戏了。”
　　夏帆靠在那辆吉利熊猫上，淡然回道。
　　“和你上一部戏比，有什么不同？”
　　“差别太多了，上部戏的时候一直憋着一肚子气啊。”
　　陈世诚喝了一口热茶，问道：“呦，难道被欺负了？”
　　“这倒没有。”夏帆摇摇头，反问道，“如果陈导你自己的戏，遇到那些甩大牌，动不动就用替身，对台词还用英文或者数字充数的，会怎么样？”
　　“我抽死他！”陈世诚咬牙切齿地说道，“这种人我一定让他滚蛋，以后也别想拍我的戏。”
　　这家伙虽然槽点多多，但敬业精神没话说，对自己的戏非常认真。
　　“我没陈导的地位，抽不了，只能忍气吞声。”夏帆回道。
　　陈世诚是聪明人，明白了对方刚刚为什么说“这部戏的感觉远远比上一部好”。
　　敬业认真的人喜欢和敬业认真的人合作。
　　“小夏，我以后会尝试到幕后，甚至可能自己不拍戏了，届时这男一号，我会优先考虑你。”他拍了拍对方的肩膀。
　　一个月相处下来，陈世诚对于夏帆的演戏态度非常认可。
　　“谢陈导了，也不知道以后还有没时间演戏。”
　　夏帆心中一动，回道：“不过有时间的话，肯定优先考虑接陈导的戏。”
　　陈世诚听后，犹豫一会儿说道：“你那首前几天上线的《七里香》这么火，以后花在歌手上的精力会占不少。”
　　如果夏帆以后要在陈世诚的戏里担当男主角的话，应该没什么时间再接其他的戏。
　　“我也没想到成绩这么好，只能说运气不错，这个时间点没太强的竞争者。”夏帆很谦逊地回道，“不过陈导说得也对，以现在的趋势，再推出几张质量不错的EP专辑的话，开一些体育馆的巡演问题应该不大了。”
　　演唱会是很多歌手梦寐以求的舞台。
　　此时的夏帆，已经有了一定资本说这些话。
　　两人告别后，夏帆闲着没事，干脆坐在汽车的引擎盖上，边看着其他演员对戏，边打开手机上的音乐平台，看着自己新单曲的成绩。
　　“不小心把那个顶流的单曲给干下去了……”
　　就在几天之天，全新单曲《七里香》已经正式登上各大音乐平台，几乎呈现横扫之势。
　　《遇见》双榜第一的成绩，毫无悬念在《七里香》上再一度重现。
　　不过《七里香》的成绩更为炸裂，仅仅在发布一天之后，就实现了双平台的登顶。
　　当然，夏帆的一些圈内好友也帮忙宣传了。
　　陈诗颖和张雪涵都第一时间转发了他新歌的微博，连佟丽雅也帮着转发了。
　　如今这个时期，华语乐坛不景气，那些老牌天王天后几乎不怎么发歌，完全吃着老本，偶尔事业心起来了，开开巡演，几乎处于半退休的状态。
　　那些正当壮年的一线歌手倒是经常会出单曲，包括那些电视剧的主题曲，不过热度也很一般，5首里如果有一首能小爆一下，已经非常幸运了。
　　其实对于夏帆而言，那些真正有竞争的应该是如张雪涵这般新晋的人气歌手，或者如陈诗颖这样有一定音乐功底的当红花旦。
　　当然，还有那些小鲜肉流量了，他们的歌不出圈，但粉丝高涨的热情会把这些歌曲刷到榜单上。
　　夏帆这次发行单曲时，运气还算不错，没有撞上人气歌手，或者当红花旦，不过倒是和一位顶流明星撞上了。
　　这人他还很熟悉，在《浪哥》舞台上闹过不愉快的吴琦。
　　这家伙发了一首说唱歌曲叫《大碗面条》，而且是全程电音，可谓电力十足。
　　这首歌曲有别于他以往的风格，倒是勉强做到了出圈的资格，连平时许多喜欢对他冷嘲热讽的男性网友也难得说了几句不怎么难听的话：
　　“这终于像一首歌了。”
　　“这词也还行，有江湖的味道，而且还接地气。”
　　至于吴琦的那些粉丝……
　　“我们家哥哥太有才华了。”
　　“这歌太绝了，这就是当红歌手的实力。”
　　“哥哥要封王辣。”
　　“不，是要封神了！”
　　网络上褒贬不一，但在粉丝强大的控评下，总体以赞美居多。
　　一个顶流爱豆，只要发新单曲，无论是否好听，在粉丝的支持下基本能冲到榜单前列。
　　就在几天前，《大碗面条》刚刚问鼎企鹅音乐新歌榜第一，而在华夏新歌榜上也慢慢升到了第二。
　　由于同期没有太强的竞争对手，可以想象它拿到双榜第一，重现《遇见》的成绩只是时间问题。
　　然而，就在《大碗面条》即将登上华夏新歌榜第一的位置时，《七里香》从天而降，风头顿时盖过了《大碗面条》。
　　这两首歌曲的PK，几乎呈现一边倒的碾压局势，哪怕吴琦的粉丝拼命刷热度，也抵不住全民的热度。
　　也许还有不少吴琦的粉丝也被这首《七里香》给吸引了。
　　仅仅一个照面，《大碗面条》就被《七里香》打得溃不成军。
　　……

第140章 燕京燕京
　　狂热的粉丝毕竟是少数，而理性听歌的路人是大多数。
　　吴琦的粉丝们很努力，但是还是压不住《七里香》的热度，《大碗面条》被甩得越来越远。
　　网友用时下最为流行的网络用语形容，拿这两首歌曲对决，简直是降维打击。
　　《大碗面条》这首歌曲的出圈程度，对于一个流量明星而言，已经算是一个非常不错的成绩了，可惜遇到了注定会成为传世之作的《七里香》。
　　……
　　吴琦的经纪人缓缓摘下眼镜，发出一声无奈的叹息。
　　“小吴，放弃吧，继续刷数据已经没意义了。你这首歌曲的成绩已经出乎意料了。”
　　吴琦就这么坐着，双手交叉撑在脑袋上，心情十分糟糕。
　　卡在第二好几天了，眼看着就要在华夏音乐新歌榜登顶，实现双榜第一，结果被这首空降而来的《七里香》无情碾压。
　　他能不难受吗？
　　原来他还奢望着靠粉丝们的努力，可以拉回点差距，结果越差越远。
　　“再继续刷数据，平台有可能会给出警告，毕竟凡事得有个度。”他的经纪人继续劝说着。
　　“尤其是华夏音乐平台，毕竟是官方背景，不像企鹅音乐可以让你无底线的刷数据。”
　　“我明白……”
　　吴琦的这一首新单曲，之所以能很快登上企鹅音乐新歌榜第一名，刷数据是一个原因。
　　不过在华夏音乐榜上，他刷数据时必须得稍作克制，不能太过，只能缓缓图之。
　　所以这首歌的排名呈现缓缓上升趋势，第五，第四，第三，第二，然而戛然而止。
　　“就差那么一点啊。”
　　吴琦咬牙切齿地说道。
　　他的经纪人目光凝重地盯着吴琦看了一会儿。
　　“你得摆正自己的心态！”
　　明明走的是流量爱豆路线，但吴琦一直想着摆脱这个身份，成为一个真正的天王级歌手。
　　鲜花和掌声，让他无法正视自己的位置。
　　他的经纪人也意识到了这一点，但又不好当面反驳。
　　“你首先是个流量明星，然后才是一个歌手。目前你先要稳固自己的粉丝群体，这些粉丝才是你的基础，可不能让别人抢走了。”
　　吴琦沉默了片刻，问道：“我和夏帆以后竞争的日子还很长，您觉得我的赢面大不。”
　　“如果这首歌真是他自己词曲全包的话，那结果……”
　　男子话到这里，略微停顿了下。
　　“结果会像《七里香》和《大碗面条》这两首歌之间的对决一样。”
　　他没有继续往下说，这场对决的结果已经很明显，被无情碾压而过。
　　该男子在娱乐圈混迹多年，见识不低，很清楚能写出《七里香》这种水准歌曲的人，以后的作品再怎么拉胯，还是能够保证下限的。
　　何况一个多月前那一首《遇见》也是出自夏帆的手笔，能够在这么短时间内拿出两首超级热门单曲的原创歌手，绝不可能在这么短的时间内江郎才尽。
　　直觉告诉他，未来几年将是夏帆作品的高发时期，吴琦能保住自己的流量，不让自己的固定粉丝移情别恋就不错了，想和夏帆竞争那是痴心妄想。
　　“哥，我好不甘心……”吴琦咬牙切齿。
　　“不甘心也得憋着，从长计议！”
　　……
　　燕京的戏份已经过去了大半。
　　虽然自恋的陈世诚给自己的角色是一个高富帅，而两个兄弟的角色设计寒酸了一点，不过他还有点“人性”，在剧的中后期部分，两个兄弟也开始慢慢发达了起来。
　　男三号石小猛发达了，但也慢慢黑化了，为了富贵甚至抛弃了初恋女友，这也让男主有了一个趁虚而入的合理借口。
　　总之在这部剧中，陈大导演为了如何合理撬兄弟女朋友而不被网友谩骂，煞费苦心设计了一堆情节。
　　沈冰义无反顾地拒绝了程峰的追求，毅然回到了自己的家乡。男主为了追女主得跑到云贵偏远小镇，这是沈冰的故乡。
　　这也是两人感情萌发的起点。
　　“好了，辛苦各位了，燕京的戏暂时告一段落。”
　　陈世诚拿着喇叭喊道。
　　夏帆的头有点晕，因为这出高富帅苦追女神的戏，还得拉自己去当电灯泡。
　　不过相对而言，吴迪这个角色比石小猛讨喜多了。
　　就在刚刚结束的一幕戏里，夏帆所扮演的吴迪来了一回本色演出。
　　吴迪是一个北漂歌手，四处漂泊卖唱，有一天终于苦尽甘来，被星探相中。
　　他站在舞台上唱了一首自己作词作曲的《燕京燕京》，从此一炮而红，成为京城最受瞩目的新人歌手。
　　这一出情节其实是夏帆在和陈世诚讨论后，一起做出的决定。
　　吴迪这个角色与前世相比，有了很大出入，是陈世诚为夏帆量身修改的。
　　现实里他是歌手，剧里也是歌手，一个怀才不遇的原创歌手。
　　多年在燕京的漂泊岁月，吴迪心有感触，就写出了《燕京燕京》这首歌曲，被星探挖掘，从此一炮而红。
　　剧里，是夏帆扮演的吴迪写了《燕京燕京》；剧外，是吴迪的扮演者夏帆写了这首歌作为主题曲。
　　如此遥相呼应，可以说是一个非常精妙的设计。
　　又突出了夏帆作为原创歌手才华横溢的现象。
　　连陈世诚都有点嫉妒：“这样的人设太讨喜了，可能会抢了男一号的风头。”
　　但他还是允许了这样的人设。
　　夏帆站在舞台上，面对着底下一帮群众演员，完整地唱了一首《燕京燕京》。
　　有麦克风，有吉他，也有音箱，设备齐全，效果逼真。
　　以他的唱功，几乎完美呈现了这首歌里那种对燕京这座城市深深地眷恋。
　　“我们在这儿祈祷我们在这儿迷惘
　　我们在这儿寻找也在这儿失去
　　燕京燕京”
　　在场的无论是群演，配角，甚至主演，基本都在燕京这座城市打拼。
　　这首歌曲几乎唱进了所有人的心坎里，实在太有感触了。
　　“这是拍戏，还是在开演唱会啊。”
　　一旁的佟丽雅听后，有些泪光闪烁，可能也想到了数年北漂的不易。

第141章 郁闷的陈导（求订阅）
　　呼~
　　夏帆唱完这首歌曲后，燕京部分的戏正式告一段落。
　　这首歌自完成以来，除了在录音棚以外，他一直没唱过现场。
　　就像导演说的，得保密，得等电视剧上线了再唱。
　　不过这一次是因为剧情需要，他必须在舞台上唱一次，就让剧组里的近水楼台先得月，大饱眼福一场。
　　林夏的扮演者张歆怡是一个性格有点大大咧咧的姑娘，当夏帆刚唱完这首歌以后，她突然冲上舞台，也不避讳，直接将双手按在肩膀上，然后蹦蹦跳跳。
　　“夏帆，这首歌太好听了，你怎么这么有才呀。”
　　“还好，还好，我是运气好写出来的。”
　　夏帆很谦逊地回道。
　　这姑娘性格很不错，长相漂亮又有一股女汉子作风，很是英姿飒爽。
　　“哎呀，如果你当我男朋友，就让你天天写歌，给我唱歌听，嘻嘻。”张歆怡看夏帆这个小弟弟有些害羞，继续打趣道。
　　“妹妹，你别闹了。”
　　陈世诚一脸黑线：“你没看小夏的绯闻对象是陈诗颖这样的当红花旦。”
　　“切！”张歆怡仰着头理直气壮地说，“这部戏拍了2个月了，也没见陈诗颖来探班呀。”
　　“嗨，你这么喜欢夏帆，要不来一个霸王硬上弓，生米煮成熟饭，也许人家就从了呢。”陈世诚也是厚脸皮乱扯。
　　“你给老娘去死！”
　　张歆怡气呼呼地一脚踹过去，被陈世诚果断躲开。
　　此时的陈大导演还没发福，手脚还算灵活。
　　“陈导，什么时候前往云贵那边啊？”
　　“尽快，争取六月前完成。那边夏天实在太热，不太方便，而且我们这里大多数都是北方人。”
　　“嗯，行。”夏帆点点头。
　　在那边呆得时间并不就，计划云贵地区的戏份将在一个星期内搞定。
　　经费虽然充足，但如这么烧钱也是挺厉害的。
　　这部剧拍得很开心，但真得是身心俱疲，怪不得那些能够兼任演员和歌手的艺人是少之又少。
　　以后接剧本，必须得悠着点了。
　　这时候，莫紫琪走上前，先和陈世诚打了一声招呼。
　　她有事在身，得先走一步，便上前和夏帆拥抱了一下，笑道：“小夏，我得先走了，这一次和你的吻戏没有如愿，听遗憾的。”
　　“姐说笑了。”
　　夏帆有点吃不消这个浑身上下散发着成熟韵味的小姐姐。
　　在圈子里，她有一个外号叫“床戏专业户”，在戏里时不时用眼神挑逗下夏帆。
　　按计划原来是有一场吻戏的，经验无比丰富的莫紫琪蠢蠢欲动，准备大干一场，结果被夏帆的经纪人黎燕姿给搅和了。
　　“再见，期待以后还有合作的机会！”
　　莫紫琪走了几步后，突然想到什么，又转过身笑道：“对了，小夏，忘了跟你说件事。”
　　“什么事？”
　　“我有一个副业专门是预测艺人们的星运。我特意给你测过，你会大红大紫的，会成为乐坛新天王。”
　　“拜拜~”
　　她说完后，转身就走，姿态优雅。
　　这个小姐姐人是不错，只是这话有点唬人吧？
　　夏帆摸了摸额头，有点头大。
　　陈世诚又拍了拍夏帆的肩膀，有些感慨地说：“小夏，你那个经纪人太厉害了，而且我以前跟过她，得给他点面子。”
　　“额，燕姿姐可是公司里的王牌经纪人，业务水平肯定厉害啊。”
　　夏帆听后心中一动，却是眨了眨眼睛，当做什么都不知道。
　　作为过来人，其实他心里跟明镜似的。
　　“哥本来给你安排了两场吻戏，都被你的经纪人否决了，别怪哥。”说话间，这家伙用拍了下夏帆的肩膀，似乎在安慰对方。
　　夏帆心里是直翻白眼，暗骂：陈导，是你的如意算盘没成功吧，还扯我干嘛呢？
　　的确，陈世诚倒是挺守信用，本来真给夏帆准备了两场吻戏。
　　和杨诗雨有一场戏份，结果接吻变成了亲脸蛋；
　　和御女姐姐莫紫琪也有一场吻戏，则是用了镜头转换，两人背对镜头，看上去似乎在亲吻，其实是错误了。
　　“小夏才21岁，他的荧幕初吻还是得留着。”
　　这是黎燕姿的意思，她总觉得如今还不是时候。
　　夏帆也没有反驳经纪人的想法，他有自己的心思，想把初吻留给未来的女朋友，便表示了默认。
　　这部戏有没吻戏，不会给他有多少加成。
　　吴迪的人设是富有正义感，不贪恋钱财，有才华，唱歌好听，又痴情，这是非常讨喜的角色，没有吻戏不会有什么影响。
　　夏帆瞥了一眼不远处的经纪人，她正和佟丽雅坐在一起有说有笑。
　　“陈导，燕姿姐一直很看好丫丫啊，非常重视。”
　　他是故意这么说的，但说话的语气却很自然，看着陈世诚的脸色像吃了苍蝇一样难受。
　　妈的！如果知道佟丽雅会签黎燕姿，就不给她这部剧的女主角了。
　　可惜佟丽雅是先签了剧组，后来才签了经纪人。
　　其实真正让他唉声叹气的不是夏帆的两场吻戏被黎燕姿否决，而是自己“蓄谋已久”和佟丽雅之间的缠绵长吻，被黎燕姿断然否决了。
　　“不行，顶多碰一下嘴唇。思诚，丫丫以后可是要走玉女路线的，你不能这样子。”
　　“给姐一个面子，这吻戏对这部戏的加成不大。”
　　“而且我觉得丫丫没什么吻戏经验，你这么强吻反而效果不佳。”
　　人家都这么说了，陈世诚能怎么办？何况他以前跟过黎燕姿，对方还给自己安排过几部剧的男一号，这面子不给不行啊。
　　当然，他心里很不爽是肯定的。
　　本来一亲美人芳泽的机会就在眼前，被人硬生生地打断了。
　　他终究还是时代娱乐的艺人，不能对着这位王牌经纪人干。
　　何况他还得注意尺寸，比如那一幕轻轻碰嘴唇的吻戏，还不敢NG太多次数，拍了几遍就给过了。
　　不过瘾，不尽兴！
　　“这部剧播出后，只要火了，老子就自己单干，成立个人工作室！”
　　陈世诚暗暗地下定了决心。
　　这部他自导自演的剧，一切都很顺心，几乎如他所愿，唯独这出男女主的吻戏让他郁闷不已。
　　……

第142章“资敌”成就自己
　　燕京的戏份完成后，夏帆回到自己的公寓里简单洗刷一下，便倒头就睡。
　　这一觉直睡到第二天日上竹竿，他才缓缓醒来。
　　平时在剧组的时候，为了赶时间夏帆经常是6点多就爬起来，2个多月的日子里差不多没睡过一个舒服的觉。
　　陈世诚那边这次只给了他5天的假期，5天之后必须得马不停蹄地赶往云贵那边拍戏。
　　“这部戏如果不能像前世那样爆火，那太对不住自己付出的汗水了……”
　　夏帆洗了个冷水脸后，喃喃自语。
　　他一边吃着早餐，一边用手机刷着一些信息。
　　《七里香》这一首歌曲一直挂在热歌榜的前三名，甚至在榜首呆了一个星期有余。
　　它的销量也突破了600万，2元一首的价格，也意味着有300多万人下载了这首歌曲。
　　在线听免费，而下载听付费，是大多数歌手采取的销售模式。这种模式能够在付费和收费之间找到一个巧妙的平衡点。
　　对于大多数歌手而言，歌曲的传唱度远远比它的销量来得重要。
　　一首歌曲一旦有了传唱度，就意味着有了一张长期饭票。
　　这首《七里香》对于夏帆而言，养老保险算是有了。
　　他退出这个页面，又点了自己创作的另一首歌《遇见》，它在热歌榜上一直保持在前五，销售量更是突破了700万大关。
　　一首单曲有如此销售额，算是一个非常惊艳的成绩。
　　夏帆在企鹅音乐的界面上，看到了一条显眼的通告推荐，突然目光微凛。
　　“这……难道燕姿姐搞得营销？”
　　上面的标题写着几个字：从《遇见》到《七里香》，华语乐坛新生代的金曲制造机—夏帆。
　　“这宣传够拉仇恨的！”
　　夏帆在这个页面上截了屏，然后发给了黎燕姿。
　　“姐，这是你弄的？”
　　过了一会儿，黎燕姿回了信息：“是我用个人的资源帮你弄得营销。不过你这么聪明，竟然能猜到。”
　　夏帆默默翻了一个白眼：“因为我没氪金啊！企鹅音乐这个平台，你不充钱人家会白白帮你宣传啊？”
　　黎燕姿：“也对，是我帮你做的营销。小夏，你等等我给你打个电话。”
　　夏帆回道：“好的。”
　　他将手机放在一旁，在水杯里倒了一些温水，拿起杯子喝了几口。
　　叮铃铃~~
　　“喂，燕姿姐有什么事？”
　　“小夏，是这样的，我想到一个进一步增加你人气的办法。”
　　“什么办法？”
　　夏帆不解问道。
　　“给一些当红的非创作类歌手或者人气艺人写歌，借助他们来衬托你的音乐才华，当然前提是如果你有足够的库存。”
　　库存当然有，不过这样做好吗？
　　“燕姿姐，这算是资敌嘛？”
　　“姿啥敌，你现在在乐坛新生代里，算是声名鹊起的领军人物啊。其中《爱的供养》和《遇见》这两首歌给你增加多少人气，知道嘛？”
　　“不……知道！”
　　夏帆犹豫了一会儿，回道。
　　他并没有关注这些新闻，不过直觉告诉自己，这位嗅觉异常灵敏的经纪人姐姐似乎在这里大作了文章。
　　“我给你买过一些通稿，比如‘原来这几首很好听的歌曲是出自夏帆的手笔’！”
　　夏帆听着她的话语，不禁轻抚自己的额头。
　　这话倒是让他想起了一句前世广为流传的话，“原来这么多好听的歌曲竟然是日文歌翻译过来的。”
　　有了这一波营销，广大路人歌迷知道了原来《爱的供养》和《遇见》是夏帆写的，加上接近封神的《七里香》，业内的咖位、资历隐约之间有了显著飞跃。
　　此刻，夏帆有点佩服经纪人的手段了。
　　他本人只是想借陈诗颖这个当红花旦，以及张雪涵这样的人气小天后，将自己的歌曲唱红，然后顺便收割一波版权费。
　　黎燕姿如此营销，等于自己也享受到了这两首歌曲的红利，而两位原唱以及她们背后的经纪公司还无法抱怨。
　　毕竟人家说得是千真万确的，这歌就是夏帆一人词曲全包的。
　　夏帆当然有库存，而且还有很多！
　　“燕姿姐是希望我继续给其他艺人写歌？”
　　“对，不过在不影响你自己的情况下，至少这歌你不准备自己唱，而且给写歌的人至少是娱乐圈里当红的。”
　　阿猫阿狗当然不行啦，姐没有心思去当伯乐挖掘千里马，何况这些艺人又不是自己旗下的。
　　不过夏帆并没有这么想，而是以调侃的语气说道：“燕姿姐，你该不会想让我给丫丫姐写歌吧。”
　　毕竟这事她以前提过。
　　黎燕姿“呸”了一句，回道：“小机灵鬼，想啥呢。丫丫跳舞挺好，但唱歌一般，我已经放弃让她发单曲了。”
　　“嗯……”
　　她这么说，夏帆反而松了一口气，毕竟如果黎燕姿要坚持的话，碍于她的面子，夏帆也不好拒绝。
　　“目前有不少当红艺人通过我向你约歌，我这思前想后呀，如果你同意，我这边帮你筛选一下，找几个合适的艺人。”
　　“我想想你的建议……”
　　夏帆想到了一个人，也便是一直被他“薅羊毛”的周董周天王。
　　在周董功成名就，彻底封神，并奠定了华语乐坛顶级天王的地位后，网络上有过这么一波营销，就是宣传周董为其他歌手写了多少金曲。
　　有人形容周董给其他艺人写的歌曲，可以出三张堪比《范特西》水准的专辑。
　　这种宣传在无形当中大大提高了他在乐坛里的超然地位。
　　要知道同时代一堆挂名的天王天后还是乐此不彼地翻唱着日文歌曲！
　　这种对比，在这种宣传下对比太强烈了。
　　其实在周董创作能力最鼎盛的25岁左右年纪，往往是毁誉参半的，网上追捧的人一大堆，但诋毁谩骂的也不少。
　　但随着时间推移，到了他30多岁时，更多人了解到他创作的这些作品后，再对比那些翻唱成风的天王天后，这地位一下子便被拔高了。
　　之后，好奇的群众继续抽丝剥茧，发现有不少当红艺人的金曲竟然也是周董写的，这乐坛地位就变得无与伦比了。
　　世人也惊叹于他那源源不断的创作灵感。
　　“燕姿姐似乎也想让我这么做。”
　　……

第143章夏帆醉酒（求订阅）
　　黎燕姿继续侃侃而谈：“小夏，如今的华语乐坛里，的确有不少打着原创旗号的歌手。不过这里面的水就有点深了。”
　　“有些人干脆买词曲的署名权，挂在自己名下，这些家伙暂且不提。”
　　“也有一些人的确有那么点创作能力，可以憋出那几句，然后找音乐人合作，修修补补，基本算是合格的原创歌手了。不过这些人有一个特点，你猜是什么？”
　　夏帆目光微动，心有所悟。
　　“他们虽然是原创歌手，但几乎只给自己写歌，没给其他歌手写过歌。”
　　“聪明！”
　　黎燕姿赞赏地说道：“他们是有点才华，但只能支撑自己，而无法向外输出。”
　　“不过还有一小部分原创歌手，是有点本事，除了给自己唱以外，还真能留出一点库存对外输出。当然，现在的你也算是这种类型了。”
　　我没库存啦！
　　夏帆习惯性地刚想脱口而出，却被他硬生生地止住了。
　　都是自己人，懂得都懂。
　　他虽然一直装自己没库存，但黎燕姿也是个聪明人，虽然嘴里没点破，但心里洞若观火。
　　“适当地向外输出，来拔高自己在乐坛里的咖位，当然选择一些你本人不准备唱的歌曲。小夏，这个建议你可以回去好好考虑下，然后回复我。”
　　“不用考虑了，我同意这个建议。在我自己的单曲能够稳步发行的前提下，适当对外输出一些没问题。”
　　夏帆的库存实在太多了，而且风格迥异，经纪人的建议让他十分意动。
　　借别人的口，来推广自己的歌曲，并提升自己的业内资历，这个办法很不错，如前世周董那般。
　　“那我等下给你几个名单，都是邀歌的，你看看。”
　　“有一线吗？”夏帆也不遮遮掩掩，直接开门见山地问。
　　“准一线……”
　　黎燕姿又检查了一遍后回道，“是一个男艺人。”
　　“额……”夏帆有些为难地沉吟片刻，有点不好意思地回道，“燕姿姐，我也不瞒你。在拍戏的那段时间里，我灵感倒是挺多的，期间写过几首。”
　　“有库存就好呀。”
　　“不过从视角，或者音色上……”夏帆有些不好意思地说，“还是女艺人来唱就更适合。”
　　男艺人能唱的歌曲，凭什么他自己不唱还要给人，这种亏本买卖他肯定不干！
　　何况男女搭配，干活不累呀。
　　给男艺人写歌，那画面是难上加难，不敢想象，顿觉无趣。
　　“哦……我懂了！”
　　黎燕姿反应很快，毕竟夏帆是一个钢铁直男，和美女搭档可能会心情愉悦点。
　　“嘻嘻，我明白你的意思了。”
　　“我不是那个意思！只是纯粹从歌曲的角度考虑！”
　　夏帆口是心非地强调着。
　　“你那边不是也有资源，一个当红花旦，一个人气小天后！”
　　“可我得摆一点姿态啊，对方没求我，难道让我自己主动送歌上门？”
　　这也太没逼格了。
　　夏帆的原则是你要我写歌可以，但得你主动来邀歌，不是他主动上门。
　　这是原则问题！
　　“你说得倒也有道理！”
　　一天后，网络上出现了一些营销。
　　据传闻，有很多艺人找到黎燕姿希望向夏帆邀歌，原本冷清的时代娱乐音乐部门，几乎要被踏破门槛了。
　　……
　　陈诗颖刚完成一天的拍戏任务，舒舒服服地淋浴了一遍后，穿着一身睡衣钻入了自己的被窝。
　　这几天她都会打开手机音乐，听着自己的歌曲慢慢入睡。
　　不过今天，她有点心血来潮点开了企鹅音乐里夏帆的界面，又听了一遍《七里香》。
　　她觉得这首歌曲太甜了，简直是甜入心扉。
　　听完《七里香》，她又鬼使神差地点开了《遇见》。
　　这段时间以来，陈诗颖一直拿《遇见》和自己的《爱的供养》暗自较劲，遗憾地是感觉自己的歌是处处被对方压了一头。
　　《爱的供养》很火，但《遇见》更火，评价更好，水准更高。
　　在夏帆所创作的歌曲里，《遇见》的红火程度似乎仅次于《七里香》，甚至还压过《烟花易冷》，以及《珊瑚海》。
　　有乐评人士分析，《遇见》这一首歌有可能让张雪涵就此封后，当然这还需要时间的沉淀，不是一朝一夕的事情。
　　“偏心！”
　　陈诗颖嘟着小嘴，喃喃自语。
　　由于此时《夜的第七章》尚未发表，她还不知道夏凡和张雪涵之间有合唱歌曲。
　　“姐姐我好歹陪他唱了一首《珊瑚海》，而且现场也合作过一次呀，竟然将这么好的歌曲给了张雪涵！”
　　小姐姐越想越郁闷，便在微信上找到了夏帆的头像。
　　其实在这段日子里，她时而会给夏帆发一些搞笑又可爱的表情包，两人会聊聊工作日常的琐碎事。
　　“夏帆，在吗？”
　　过了一会儿，夏帆并没回信息。
　　陈诗颖又发了一条。
　　“这么早就睡啦？”
　　夏帆还是没回。
　　“跟哪个女明星约会去了？”
　　对方依然没回。
　　……
　　“头晕！”
　　“咦，手机什么时候没电了？”
　　“哦，还有电，是不小心按到了关机键。”
　　夏帆刚从一场饭局里回来，吃饭的几人有他的经纪人黎燕姿，有他的师姐佟丽雅，还有几个也是成名艺人，都由黎燕姿负责。
　　夏帆喝了一点酒水，燕京这边喝白的人多，他原本就普普通通的酒量有点顶不住了。
　　相反，新疆妹子佟丽雅的酒量就好了许多，几杯白酒下肚没有一丝脸红心跳的感觉。
　　黎燕姿便安排她送夏帆回公寓。
　　“小夏，慢点。啊，那边是门啊，别往那边撞啊！”
　　“以后师姐我不敢跟你拼酒了。呜呜呜，我错了！”
　　佟丽娅一边说着，一边扶着夏帆走入了房间里。
　　饭局的时候，因为他们两人比较熟，又有点好奇夏帆的酒量，就一直在劝他喝酒。
　　斗酒的时候很开心，但现在就轮到她痛苦烦恼了。
　　夏帆一米八多的个子，佟丽雅不得不扶着他缓缓移步到沙发下。
　　“师姐，这白酒的后劲太猛了。”
　　他感到头晕，只想疯狂呕吐一把，然后倒头就睡。
　　“好难受……又要吐了！”
　　呕~~~
　　“师姐，你太狠心了，一直劝我喝酒，我现在连手指都没力气。”
　　“小夏，姐以后真不劝你喝酒了，可千万别记我仇呀！”
　　夏帆指了下手机，回道：“师姐，帮我开下机，不小心关了。”
　　……

第144章一点点暧昧
　　佟丽雅应了一声，启动了夏帆的手机。
　　在手机开屏后不久，“滴滴滴”微信三连发。
　　更坑的是，夏帆的微信还设置了内容显示，即使没点开微信，也能看到大致内容。
　　陈诗颖？
　　“在吗？”
　　“这么早就睡啦？”
　　“跟哪个女明星约会去了？”
　　三条微信的内容，清晰地出现在了佟丽雅的视线里。
　　她有点尴尬地低着头，而一旁地夏帆在呕吐之后早已经紧闭着眼睛躺在沙发上。
　　深更半夜，孤男寡女共处一室。
　　陈诗颖发来的微信又恰到好处地问他“跟哪个女明星约会去了？”，又想想当下的处境，感觉实在有点微妙。
　　“师弟，要不要回她呀？”
　　佟丽雅拿起手机在他面前晃了晃，说道：“陈诗颖找你好像有事。”
　　“水，我想喝水……”
　　夏帆缓缓开口，眼睛还是闭着。
　　“我去倒水。”
　　很快，佟丽雅端来了一杯温水，小声说道：“师弟，水来了呀。”
　　夏帆睁开眼睛，幽暗的灯光下，师姐那副精致的面容若隐若现，十分动人……
　　可他的眼里只有对方手里的水杯，有些吃力地坐起身子，迅速地从佟丽雅手中拿过杯子，仰头一饮而尽，随即又倒头而睡。
　　“丫丫姐，这白酒后劲太大了，头还是晕乎乎的，又疼又胀，以后不喝白的了。”
　　夏帆望着天花板叹息道。
　　“行行行，以后保证不劝你了，这次是姐不好。”
　　佟丽雅如果早知道要自己押着夏帆回来，就不劝酒了。毕竟黎燕姿手里的几个艺人，他们两人算是比较熟，还知道对方的住处。
　　“对了，你说刚才是谁的微信。”
　　“陈诗颖呀，还是三连发呢。”
　　佟丽雅的眼睛闪烁着八卦之光，只不过灯光幽暗无法看清。
　　夏帆拿过手机，用指纹解除锁屏，也懒得打字，直接语音回道：“手机是不小心关机了，我今天有饭局，不过喝醉了刚回到公寓。”
　　他说完将手机扔在一旁算是有了一个交代。
　　然而没几秒，手机上便传来了视频请求，让夏帆是一头雾水。
　　此刻，他一杯温水下肚后已然清醒了不少，隐约猜到了对方的意图。
　　夏帆二话不说，直接按了拒绝。
　　“人家想看看你醉酒的样子嘛！”
　　我去！这个当红花旦竟然还撒起娇来。
　　“没门！”
　　夏帆也果断拒绝。
　　呼~
　　他并没发现身旁的佟丽雅轻吁了一口气，轻拨了一下挂在耳垂的发丝，刚才她真的是担忧到了极点，心脏砰砰直跳。
　　虽然他们两人清清白白，但在这种情况下如果被陈诗颖看到自己也在的话，那真的是百口莫辩了。
　　“大姐，你这么晚找我什么事啊！”
　　夏帆又发了一条语音过去。
　　“无聊，找人陪聊呗！对了，过几天我要来燕京，我们吃个饭吧。”
　　“你请我？”
　　“小气鬼，我请你就我请你。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“你说啥呢，好心被当驴肝肺啊！”
　　“行吧，当红花旦请我吃饭，这面子肯定得给呀。”
　　“啊这？”
　　佟丽雅突然毫无防备地插了一句……
　　咦，不对！
　　夏帆突然回过神，说道：“不行，后天我就得出远门拍戏了。”
　　刚才那条语音已经发出，他不得已又补了一条。
　　“夏帆，你伤害我感情呀！”微信语音上传来了陈诗颖抱怨的声音。
　　“抱歉，抱歉，脑袋还晕着，没反应过来！有机会下次再见吧！”
　　“行吧，不过你得写一首歌补偿我呀，当然价格方面不会亏待你。”
　　听到这一句，夏帆脑袋瓜顿时又清醒了几分。
　　给那些当红艺人写一些自己不会去唱的歌曲，正是黎燕姿给夏帆安排的一种宣传手段，能极大地提升他在乐坛的资历。
　　毕竟很多资深音乐人在乐坛里有着超然的地位，即使他们本身不唱歌。
　　夏帆刚萌生这个想法，这就有人自动上门了。
　　让现在的夏帆再主动去送歌是不可能的，这辈子都不可能。
　　对方来邀歌，最好还是一线的人气艺人，最好还是女艺人，因为男性视角的歌曲他得留给自己唱呀！
　　所以陈诗颖主动邀歌，正中下怀！
　　不知觉之间，夏帆嘴角挂着一丝若有若无地微笑。
　　佟丽雅傻傻地看着这两人如此熟路地互发语音，想到网络上盛传已久的CP传闻，暗道这两人是真的？
　　“可是拍《燕京爱情故事》期间，也没见陈诗颖来探班啊。”
　　夏帆突然猛地一抬头，与佟丽雅四目相望。
　　因为醉酒的关系，他好像刚刚才意识到身边站在了一个大美女，而自己竟然旁若无人的和另一个女艺人互发语音。
　　这也太尴尬了吧。
　　或许在夏帆的潜意识里，对这位美女师姐没什么防备心里……
　　他对着佟丽雅笑了笑，然后回了一句：“可以，不过我们明天再聊吧，头晕只想睡觉，再见！”
　　很干脆利落地回了最后一句后，夏帆收起了手机。
　　“师姐，时间不早了，你先回去吧。”
　　“你一个人没问题吧？”
　　佟丽雅很仔细盯着他看，好像想从夏帆身上挑出一些毛病来。
　　夏帆被这位大美女看得有点不自然，一颗心怦怦乱跳。
　　“没事，能有啥问题，你快回去吧。”
　　“那我先回去了。有事打……燕姿姐电话。”
　　佟丽雅本来想说自己，结果觉得不适合，便临时改了话语。
　　她突然伸手，在夏帆的头发上轻轻整理了一下，沁人的芳香隐约间从鼻尖涌入。
　　夏帆酒意未消，脚下一滑，几乎没有站稳。
　　“小心……”
　　佟丽雅感到夏帆站姿不稳，也没多想，直接拦腰保住了他，而夏帆也本能地将双手搭在她的肩膀上。
　　两人就这样有些奇怪的抱在一起。
　　呼~
　　呼吸急促……
　　砰砰~
　　心跳声加速……
　　在这个抱姿下，夏帆的鼻子正好撞上了佟丽雅肩膀上的秀发上，发丝上的芬芳味涌入他的鼻尖。
　　“你……还好吧。”
　　佟丽雅小声问道，嘴里呼出的热气扑打在夏帆的耳朵上。
　　“还好。”
　　夏帆有些心猿意马，但还是挺直了身子。
　　刚才发生的那一切，谁都没提。
　　“那我走了。”
　　佟丽雅走到门口，转过身子看了夏帆一眼，挥了挥手，“轰”的一声将大门关上。
　　……

第145章 给自己和别人的新歌（求订阅）
　　夏帆这一觉睡得并不踏实，一直处于浅睡眠的状态。
　　整整一个晚上，他在床上都是一种不断处于辗转反侧的状况，时而入睡，时而醒来，刚刚那暧昧的一幕幕总是在脑子里，如电影画面一样不断回放。
　　暧昧的肢体接触，还有那股淡淡的体香，似乎留下了一个记忆点，每当夏帆睡意来临时，总会时而来刺激下，让他无法轻易入睡。
　　第二天早上起来后，夏帆的身体状况有点怪怪的，不是很困，但也不是很有精神。
　　想睡又不是很想睡的复杂情绪。
　　他走到卫生间，给自己洗了个冷水脸，精神稍微好了一些。
　　夏帆拿起手机，看到有几条未读微信。
　　有佟丽雅发来的，问他“身体好点没”。
　　也有陈诗颖发来的，问他“酒醒了没”。
　　夏帆一一给了回复后，便出门去了趟公司。
　　明天他就得前往云贵地区拍戏，据说是一个风景非常秀丽的小镇—和顺古镇。
　　所以夏帆得在今天将陈诗颖要的歌曲给赶出来，确切地说是“选”出来……
　　除此之外，自己还得再鼓捣一首单曲出来，毕竟《七里香》地发行，已经是将近2个多月之前的事情了。
　　夏帆觉得自己还处在打天下的时候，而且正是年轻气盛，所以得多发发单曲，保持曝光率才行。
　　唱片时代的歌手，几乎是一年一张专辑的产量，但现在卖专辑不景气，两年甚至更久的时间才出一张。
　　一张专辑是十首歌曲，如果暂时不出专辑，夏帆想着是换一种模式，比如一年出十首单曲。
　　不过上一首单曲《七里香》实在太炸了，所谓收驰有度，他这次得仔细甄选下自己的库存，选一首合适自己的。
　　一路上，夏帆还看到了自己的师姐佟丽雅，两人打了一声招呼。
　　因为昨晚的那一点点暧昧，他倒是有点表情古怪，倒是这个美女师姐表现地非常自然，似乎昨天晚上发生的那些是一些微不足道的小事。
　　都是混娱乐圈的，看看人家，再看看淳朴的自己，差距有点大啊……
　　佟丽雅还笑嘻嘻地跟自己开玩笑，将嘴唇放在自己耳旁调侃道：“师弟呀，昨天晚上太可惜了……”
　　“可惜啥？”
　　夏帆愣愣地回道。
　　作为直男，他本能地往那方面想了……
　　“没给你拍照片作留念呀，嘻嘻。”
　　“！！？？”
　　知不知道老子整个晚上几乎没睡好？
　　这21岁的纯情少年，在27岁风情万种的美女面前，果然还是嫩了点。
　　佟丽雅看夏帆有点窘迫的样子，也不再逗他。
　　毕竟是混娱乐圈的，加上这个年龄，早不是那种懵懂无知的纯情少女，她又何尝没发现夏帆今天看自己的神情，和以往相比有了些许细微的变化。
　　她很聪明，也没点破，当做不知。
　　“师弟啊，燕姿姐让你来公司的？”
　　夏帆摇摇头：“没有啊，我来公司给自己录个单曲。”
　　“难道是给那个陈诗颖写歌呀。”
　　佟丽雅话语中竟然隐隐带着几分羡慕之色，可惜她自己唱歌不怎么好听。
　　谈起陈诗颖，夏帆又想到昨天晚上的种种画面，表情有些微妙。
　　“这个顺便的事，我看看今天能不能憋出一首歌打发她。”
　　他装作从容的样子说道。
　　“燕姿姐说过，想让我拍你的MV，怎么样有想法了吗？”
　　佟丽雅突然提到这个，让夏帆有点意外。
　　歌曲的MV和电视剧不一样，因为内容较少，基本几天都可以搞定，如果是情歌MV，男女主之间的互动亲热镜头会非常多。
　　许多歌手都喜欢拍MV，因为在MV里他会是绝对的中心，可以尽情地和女主调情互动来着。
　　当然还可以自己来导演。
　　夏帆的脑袋里闪过往昔在KTV里看过的一幕幕MV画面，终究在思绪停留在了某一个片段上。
　　“如果有合适的，我肯定会找师姐的。可能那时候你已经是一线女艺人了，百忙之中很难抽出时间来拍我的MV呀。”
　　佟丽雅却是一本正经地说道：“师弟，你大可放心，只要你有找我拍MV的想法，我再忙也会抽出时间来的。你的面子肯定要给。”
　　说罢，她为了证明自己承诺的有效性，还举起手掌和夏帆对拍了一下。
　　两人告别后，夏帆来到了音乐室里。
　　偌大的房间，此时被他一个人包场。
　　现在有两个问题摆在自己面前。
　　1、给自己选什么单曲。
　　2、给陈诗颖选什么歌。
　　夏帆自己的，这歌水准得过得去，传唱度虽然没要求《七里香》那么高，但基本底线还是要有的。
　　给陈诗颖的，歌曲是越火越好，最好能有《遇见》那样的传唱度，当然是女性视角，属于自己不会去唱的。
　　不好选呀。
　　夏帆看着自己满满的曲库，脑子里闪过各式各样的歌名。
　　“她上一首是《爱的供养》，有点古风，这次就选现代点吧。”
　　“她的音色其实挺适合那种比较甜美系的……”
　　他再众多备胎歌曲里徘徊了好一会儿，终于锁定了其中一个目标。
　　就是这首了！
　　“还没好好地感受
　　雪花绽放的气候
　　我们一起颤抖
　　会更明白什么是温柔……”
　　是时候薅一把天后的羊毛了，夏帆便拿出了王菲最具代表性的《红豆》。
　　经典是经典，但他自己肯定不会唱，给陈诗颖唱，然后大火后，黎燕姿再背后营销一把。
　　这首《红豆》又是夏帆词曲全包写的！
　　一前一后，简直完美！
　　这样一来，自己原创歌手的地位就会更加超然了……
　　接下来就是给他自己选歌了。
　　要不继续薅周董的？
　　夏帆精挑细选后，也选择了一首挺甜的歌曲。
　　他还试着清唱了几句，找一下感觉。
　　WO~
　　“漂亮的让我面红的可爱女人
　　温柔的让我心疼的可爱女人
　　透明的让我感动的可爱女人
　　……”
　　这一首歌清唱下来，夏帆觉得感觉相当不错，似乎心里还泛起了一丝丝甜甜的味道。
　　他的脑子里突然闪过疑问。
　　谁是可爱女人？
　　我为什么会选这首歌曲？
　　难道跟昨天晚上经历的那一幕有关？

第146章 古镇的戏
　　《燕京爱情故事》整个剧组，以及其中几个主演前往了位于云贵地区的和顺古镇。
　　这座古镇依山而建，临水而居，错落有致，如世外桃源般非常安详。
　　按照陈世诚的设计，这部剧里的女主沈冰就是从这座风景秀丽、山清水秀的小镇里走出的。
　　所以她和大多数都市女子都不同，与众不同的气质才会让这个花花公子如此着迷。
　　夏帆在这边的戏份很少，纯粹是帮男主来追姑娘的。
　　他来到这座古镇后，闲着无所事事的时候，就背着包，拿着相机四处采风，然后传到个人微博，晚上居住的地方也是典雅别致的民宿。
　　这几天，他微博更新的频率有点高，一天至少会更新两篇微博，不过基本以这座古镇的美景为主。
　　夏帆也会点名地点：目前在云贵地区的和顺古镇拍戏，这里的风景很美。
　　其实他有点郁闷，因为他在这边的戏份似乎比前世这部剧里的吴迪来得还少一点。
　　细细数来，夏帆也就两场戏有点内容，其余的都是一些零碎的台词对话，一笔带过。
　　第一场戏，男主程峰和男二吴迪遇到了拦路抢劫的本地小混混，看到这两人是燕京来的，一致认为是大款。
　　这是一场打戏，两人都没用替身，联合在一起乱拳敌四脚。
　　夏帆是扛住一个人，直接来一个侧摔，然后又抡起拳头挥向另一个跑来的黄毛。
　　啊~
　　卧槽~
　　“干死你个小黄毛！”
　　“哥们，我这边顶不住了，来帮下。”
　　“我艹，也就两个小白脸，哥几个还没拿下，丢脸不！”
　　夏帆拍过古装剧，拿着剑佯装打斗，秀着花拳绣腿，但这劲还比不上这场戏，简直是拳拳到肉啊。
　　一会儿打一拳，一会蹿一脚，看上去场面是乱糟糟的，完全没有章法。
　　可这事街头混混之间的互殴，可不是武林高手之间的切磋，乱就对了！
　　呼~
　　这出戏非常费体力，夏帆拍完后，蹲在一旁用力呼吸着。
　　“打得爽不爽啊！”
　　陈世诚扔给夏帆一瓶矿泉水，调侃道。
　　“胳膊酸，腿还疼啊，让我用力打，你还划水。”
　　夏帆没好气地说。
　　“这不我年纪大了，打不动了，何况这场戏你是主角。”
　　陈世诚之前表示过，自己已经30多岁了，哪有21岁的夏帆身强力壮，又年轻气盛。
　　所以这出戏以夏帆为主，他双拳力敌四手，而陈世诚虽然也在打，但划水严重，所以大多数镜头给了夏帆。
　　“TM我大老远从燕京跑到这里，是给你当保镖护送你泡妞的。”
　　之后，警车呼啸而来，将这批拦路抢劫的小混混给捉拿归案了。
　　燕京来的贵客，你们几个小黄毛也敢抢劫，胆儿挺肥的啊！
　　不过下一幕戏，陈大导演又以权谋私了。
　　这场激烈的混战下来，两人身上都挂了彩，受了一些伤。
　　不过男主程峰受的伤竟然要比男二吴迪还重……
　　“刚才明明是老子独挑群雄的！”
　　场景转换，
　　男主和男二都去了当地的医院接受治疗，这时候得到消息的女主沈冰匆忙赶来。
　　沈冰来的时候还做好饭菜给两人到来，还好一阵抱怨说：“以后遇到那些小混混走远点就是，别意气用事。”
　　这时候，程峰为了在美女面前炫耀，就开始抢戏了。
　　“沈冰，你不知道当时情况有多危急啊，我们退无可退！”
　　“而且吴迪陷入包围之中，形势严重，我怎么能丢下哥们不管呢？”
　　“我二话不说，就冲击人群里，大发神威，如虎入羊群，把这些黄毛、杂毛通通干倒！”
　　我去~
　　一旁的夏帆听着陈世诚背台词，白眼直翻，乐得差点要从床上掉下去。
　　这家伙这简直是睁眼说瞎话啊。
　　不过在佳人面前，如此夸大其词是为了告诉沈冰，他是一个非常有担当，能够靠得住的男人。
　　街头斗殴时以夏帆为主，在医院时又以陈世诚为主，这当然也是剧本的设计。
　　不过夏帆心里有点疑惑，默默嘀咕着：陈导，你确定是认真的嘛？你设计这样的台词，只是为了在女主面前讨欢心。可是这样的人设，在观众面前一点都不讨喜啊，到时候被观众吐槽油腻、浮夸可怨不得我啊。
　　吴迪是人狠话不多，而程峰是话多又戏精。
　　不过想到前世的陈世诚在功成名就后，接受记者媒体采访时经常会蹦出一些摸不住头脑，更是让网友吐槽不已的话语，想想也不觉得奇怪。
　　当时已经是他妻子的丫丫，站在一旁只能用干笑来掩饰自己的尴尬，而这家伙还是一如既往的迷之自信，对着镜头侃侃而谈……
　　夏帆从前世的那副画面里回过神，因为现在有一幕戏需要自己配合。
　　沈冰低着头，一边打开盖子取出饭菜，一边低着头说道：“你这娇生惯养的富公子打架能有这么厉害？我才不信呢。”
　　“不信？你可以问吴迪啊，我当时是不是英雄无敌！”
　　此时，沈冰是背对着他们两人。
　　程峰是拼命向吴迪眨眼睛，似乎在暗示：哥们，你一定要配合我一下。
　　哎~
　　夏帆也是无奈地叹道：“沈冰，程峰当时可猛了，冲入人群里，一脚一个，若不是对方卑鄙无耻耍阴招，他可不会受伤。”
　　“对对对！吴迪可是现场的见证者，这可是真的。”
　　夏帆靠在枕头上，拍了拍额头。这家伙，凡是能让观众讨厌的点，全往自己脑袋上套，在想什么呢？
　　难道就是因为他这种清奇的思路，才有了日后爆火，甚至影响到整个华语影视的“唐探”IP。
　　不懂……
　　之后的戏，气氛有点奇怪了。
　　沈冰会分别将饭菜送到吴迪和程峰的面前，然后跟这两人都有几句台词。
　　然而，明明吴迪只是沈冰的普通朋友，而程峰是她的男朋友。
　　结果对戏的时候，沈冰对着程峰的时候，很拘谨反而像普通朋友，对着吴迪的时候，眼神闪烁，非常自然，反而更像……
　　总之，两人之间有不属于戏里剧本的眼神交流。
　　……

第147章我不绿伯仁，伯仁却因我而绿？（求订阅）
　　和顺古镇的戏份并不多，拍了一个多星期就基本宣布完成。
　　这部《燕京爱情故事》除了部分地方再修修补补之外，差不多就可以杀青了。
　　在和顺古镇的这几天，由于剧里的主演就来了他们三人，夏帆也发现作为导演的陈世诚，除了拍自己的戏份外，几乎将精力都放在幕后制作上。
　　他一人兼职导演，编剧，男主，的确够忙的。
　　至于夏帆和佟丽雅这对师姐弟就轻松不少，两人还结伴游览了古镇。
　　佟丽雅还心血来潮，和夏帆来了几张合影自拍，放到了微博上，还很有心地写了一行文字：
　　在这座景色宜人的古镇里，我这个才华横溢的师弟又能创作出哪些好听的歌曲呢？
　　这条微博动态，倒是给了夏帆一些灵感。
　　以前不是有很多标榜自己是原创歌手的家伙，竟然会去这边偏远地区，甚至青藏高原地区，来寻找灵感呢。
　　所以……
　　这一次来古镇，对夏帆而言倒是一次顺势而为的宣传机会。
　　夏帆也顺势转发了佟丽雅的微博，写道：“和师姐在这里拍戏，古镇很美，这几天正好来了灵感写了一首华夏风的歌曲，以后如果要拍MV的话，可以考虑来这里。”
　　华夏风的歌曲，夏帆的库存里有很多，届时选一首便是了。
　　此时，因为这部剧尚未播出，夏帆的流量和人气远远高于佟丽雅。
　　佟丽雅的微博发出后，在网上没什么水花，评论缪缪，可当夏帆转发后，瞬间登上了热搜。
　　不过他也在默默怀疑，这真是因为自己的人气，还是因为黎燕姿又悄悄买了热搜……
　　毕竟他们两人都是她手里的艺人。
　　黎燕姿为了捧佟丽雅，未必没有拉夏帆帮忙宣传的想法。
　　主要是这对师姐弟关系很不错，夏帆应该乐意帮这个忙。
　　果然，许多网友沸腾了，八卦之火熊熊燃烧！
　　“这姑娘是谁，好漂亮啊！”
　　“看了几眼，长得实在太惊艳了，这种美和那些网红完全不同”
　　“夏帆，这是你师姐？羡慕，有这么漂亮的师姐。”
　　“夏帆，从见到你师姐的那刻起，你这个兄弟我是认定了！”
　　还有男网友惊呼：“我摊牌了，不装了！夏帆，我要当你的姐夫！”
　　许许多多留言的网友，几乎没人关心你要发什么新歌，只想打听这个漂亮师姐到底是谁？
　　我去~
　　夏帆一脸黑线，这群LSP！
　　核心的宣传不是他新的华夏风歌曲吗？这群色鬼光顾着看美女去了！
　　现在夏帆可以很郁闷地宣布，他的这一波新歌预热宣传以失败而告终……
　　很快，微博上的热搜词条“夏帆的师姐”，冲入了前五排名。
　　有网友扒出，这个漂亮师姐原来是一个舞蹈演员，来自新疆，如今和夏帆是同一个经纪人，目前正在拍摄都市大剧《燕京爱情故事》，她是女一号。
　　“她会火吗？”
　　“会不会晋升为新的人气花旦，至少颜值是够了。”
　　众多网友议论纷纷，也预热了一把这部剧。
　　当然有些言论，如果陈导看了可能会扎心。
　　“女一，男二我都喜欢啊，磕了磕了，可是男一竟然是他，不喜欢，讨厌！”
　　……
　　离开和顺古镇的前一夜晚上，陈世诚带着几个主要的剧组成员，在这里特有的农家食堂里吃了一顿饭，算是一个小规模的庆功宴。
　　这一次在夏帆的坚持下，没有喝白的，只喝了一些啤酒。
　　陈世诚作为导演，噼里啪啦地说了一大堆话，言谈间对于这部剧的期待值很高。
　　如果没火，他可能得老老实实继续在公司蛰伏几年；如果火了，那就成立自己的公司，成为真正的老板。
　　夏帆暗暗观察，发现与在燕京时相比，来到这座古镇后陈世诚和佟丽雅的关系疏远了许多。
　　至少两人除了拍戏外，戏外的交流已经少了很多，就像普普通通的同事。
　　记得在燕京的戏份里，他们两人原来有一场吻戏，但因为黎燕姿的强势介入，即使剧情需要，也就蜻蜓点水碰了一下嘴唇。
　　从那时候开始，两人似乎就渐行渐远了。
　　这是有隔阂了……
　　而夏帆和佟丽雅之间却相处得非常好，甚至他也不清楚这是因为两人是师姐弟的关系，还是另有原因。
　　这次来和顺古镇，主演就3人，剧组的工作人员都不熟悉，佟丽雅除了拍戏几乎都和夏帆呆在一起。
　　她住的民宿房间，也在夏帆隔壁。
　　加上新疆妹子有点豪爽的作风，晚上闲着没事经常拉夏帆出来喝酒聊天，当然喝得是啤酒。
　　等兴致高了，还拉着夏帆给她唱歌，如《七里香》，《珊瑚海》等等。
　　两人几乎无话不谈，虽然不是情侣，但作为师姐弟能处得这么好，几乎已经到了这层关系的上限值了。
　　总之，原有的历史轨迹完全乱套了……
　　时而，陈世诚走过时，会复杂地看他们几眼。
　　但他没什么好说，毕竟这两人是同一个经纪人，还是师姐弟的关系，何况很明显两人关系不错，也不是那种情侣的关系。
　　何况女的比男的还大了六年。
　　在娱乐圈里的夫妻或者情侣关系里，如果女方年龄比男方大很多，大概率是女方的事业同样会比男方强很多。
　　夏帆这边，作为人气旺盛的新人王歌手，事业上反而远远超过佟丽雅。
　　所以两人更进一步的可能性会被大大降低。
　　何况退一步讲，这两人如果真发展成情侣关系，又是黎燕姿那边的艺人，陈大导演又能说什么呢？
　　反正娱乐圈里美女多得是，他又何必在一棵树上吊死。
　　不过夏帆在饭桌上，看着原本会成为夫妻的这两人，只是以很普通的同事身份相处着。
　　唯一一个知道真相的他，心里感叹万千。
　　看来这一辈子，因为自己的蝴蝶效应，他们不会有那场夫妻缘分了。
　　或许这部戏后，都不太可能有再合作的机会。
　　佟丽雅会凭借着这部剧一炮而红，成为黎燕姿手里最受重视的女艺人，从此各种资源也会接踵而至。
　　不知为何，夏帆的脑袋里突然闪过了一个念头：
　　我不绿伯仁，伯仁却因我而绿？
　　……

第148章《可爱女人》MV拍摄计划
　　回去时，几个主演分道扬镳。
　　虽然都是回燕京，但夏帆和佟丽雅因为戏份已经结束，就先打道回府，陈世诚作为导演还有一些后期工作要处理，得在那边再呆几天。
　　夏帆的心里突然冒出一个想法，如果时光可以倒流，陈世诚是不是不会选佟丽雅当女主角了。
　　她是先前签了剧组，后签了经纪人，阴差阳错之下走上了和前世完全不同的人生轨迹。
　　此刻，该剧已经到了杀青阶段，陈世诚即使再后悔也不可能换女主了。
　　何况这家伙向来事业为重，前世自己当导演，还让老婆和其他男艺人拍亲热戏，自己在一旁指导。
　　口味还挺独特的……
　　回到燕京后，黎燕姿第一时间找到了夏帆。
　　她旁敲侧击地问：“云贵那边的古镇风景不错吧？那有没灵感呀？”
　　“灵感？”
　　夏帆懂了，她又再催促自己发新歌了。
　　“这期间写了一首华夏风的。”
　　他应付了一句，趁着这次古镇之行顺势推出一首新的华夏风歌曲，到也合情合理。
　　不过坦诚地讲，作为一个正在乐坛打天下的新人歌手，发新歌的频率的确有点慢了。
　　黎燕资还试探过，既然你产量有点慢，期间又还要拍戏，就让公司里的音乐人给你写几首应急下。
　　这个方案被夏帆一口回绝！
　　他库存无数，还需要别人给写歌，开什么玩笑？
　　“你去云贵之前准备的那首单曲我听了，挺好。”
　　黎燕姿转移了话题，只是眼神里闪烁着一丝八卦之味。
　　“这首《可爱女人》是真的好听，在我看来不比《七里香》差啊。小夏，你当时写这首歌的时候，心里是不是会模拟一个具体的姑娘形象呢？”
　　其实很多原创歌手在填词的时候，会反应出在某一个时间段里真实的心境。
　　恋爱的甜蜜，分手的悲伤。
　　灵感来源于生活。
　　“这首歌……”
　　夏帆做出一副沉吟状：“燕姿姐，有些事情点破了就没感觉了，你懂得。”
　　“行，我懂。”黎燕姿轻轻笑了一声，“不过我有个计划，你看看合适不？”
　　“什么计划？”
　　“我相信《可爱女人》也会爆一把，我准备先给它拍个MV。”
　　“MV？”
　　夏帆微微一愣。
　　他目前发了几首单曲，真正有MV的只有《烟花易冷》，哪怕是爆火的《七里香》都没拍MV。
　　原因并不是公司不愿意掏出这份钱，而是夏帆实在太忙，没时间拍MV。
　　《烟花易泠》本身是一部古装剧的主题曲，夏帆在录音棚里摆几个POS，对几个口型，然后将画面无缝链接般嵌入电视剧的画面里，这MV算是成型了。
　　“这歌准备先拍MV，再发行吗？”夏帆试着又确认了一遍，“《七里香》都还没拍呢！”
　　他脑子里浮现一幅画面，那是前世时这首歌曲的MV场景。
　　说起《可爱女人》，徐若瑄在镜头里那张大写的漂亮脸蛋，算是一个非常经典的画面，停留在夏帆的记忆里。
　　这位女主角虽然后期丑闻缠身，人气下滑严重，但在2000年那个时代，尤其是这部MV的精致画面，成为了许多男性的梦中情人。
　　黎燕姿很肯定地说：“《七里香》都这么火了，可以先缓缓。我们将《可爱女人》的MV先拍好，再和歌曲一同上线，我相信会大爆一把。”
　　“对了，企鹅年度金曲奖马上要开始了。你如果能再来一首火歌，能给自己多拉点人气。”
　　夏帆顿时来了兴致：“对啊，下个月就是6月了，企鹅年度金曲奖啊，希望我能拿几个奖。”
　　这个时空的华夏，真正有含金量的音乐类奖项就两个：企鹅年度金曲奖和华夏年度金曲奖。
　　前者代表市场，后者则代表官方。
　　其余的音乐奖项，基本都是没啥含金量的野鸡奖。
　　就像自家经纪人所说，其余音乐类奖项去不去无所谓，如果你觉得浪费时间完全可以不去，但这两个奖项，只要你获得了提名必须得去。
　　至于能不能得奖，只能等到颁奖奖品揭晓的那一刻。
　　夏帆想了一会儿，说道：“燕姿姐，本来计划这首歌曲明天就上线了，如果要拍MV后同步发行的话，时间又得往后延了。”
　　“可现在已经是5月底了，企鹅金曲奖6月中旬举行，时间太紧张了。”
　　黎燕姿回道：“拍个MV时间很快啊。”
　　“女演员不好找啊。”夏帆想了想说道，“得漂亮，得有辨识度，不能是那种网红脸，才能配得上这首歌曲。”
　　黎燕姿轻挑柳眉，嘴角略微翘起：“那你觉得你的丫丫师姐来当女主角如何？”
　　夏帆猛地抬起头，眼里闪过一丝恍然之色。
　　她原来早已经有了合适人选，这会儿是来征求自己的意见来着。
　　“她啊，当然没问题！”
　　两人关系不错，又是自己的师姐，该帮忙还是得帮忙。
　　《可爱女人》的女主形象，佟丽雅当然非常符合，其实张雪涵和陈诗颖也符合，只不过人家资历深，咖位大，不可能屈尊来拍自己的MV。
　　夏帆原来想得是《燕京爱情故事》必然会大火，届时再拉来佟丽雅给自己拍MV，可以说是强强联合，也有了话题度。
　　不过黎燕姿想得是在这部剧上线前，先给佟丽雅预热一遍。
　　她有预感这首《可爱女人》又将成为大热级别的金曲，顺带着让她出演MV，初步建立一个大众女神的形象。
　　反正是自己手里的艺人，这几天也正好闲着没事，无需预约，随传随到。
　　夏帆也抱着这样的想法，尽快完成MV拍摄，最好在企鹅金曲奖开始前半个月，上传这首单曲。
　　佟丽雅那边当然没意见，她接到邀请时，看着这首歌的名字还小小脸红了一把……
　　“这首《可爱女人》难道是师弟写给我的嘛？”
　　它的歌词一点都不肉麻，反而温情而灵动，脑子里浮现的都是一幅美好的画面。
　　“漂亮的让我面红的可爱女人
　　温柔的让我心疼的可爱女人
　　……”
　　这歌好甜，师弟好浪漫，好有才华……

第149章绯闻又来了（求订阅）
　　夏帆的时间非常紧迫，原来已经录制完成的《可爱女人》因为要拍MV，不得不延后几天上线。
　　回到燕京后，夏帆和佟丽雅两人也就休息了一天，马上开始了这首歌曲的MV拍摄。
　　这一次，公司给予了夏帆充分的信任，反正视频时间也就5分钟，让他自导自演，小小地过了一把导演瘾。
　　镜头里，夏帆是一副青涩的学生气息，像一个尚在象牙塔里的大学生。
　　21岁的年纪扮演一个大学生，自然不会有什么违和的地方。
　　场景是在一个图书馆里，夏帆戴着鸭舌帽坐在椅子上，身前摆放着一张书桌，上面有几本书，还有一张写着文字的白纸。
　　他拿着手笔，微低着头子在上面图画着什么。
　　时而他会害羞地抬起头，望向书架的方向，盯了一会儿又会腼腆地低下头，看上去十足像一个情窦初开的大男孩。
　　“演技进步了不少啊，这部大投资的戏不是白白拍的。”
　　一旁观看的黎燕姿，看着夏帆的表演，也满意地点点头。
　　这时候，佟丽雅的身影缓缓出现在书架旁的走廊，她拿着书本，微低着头认真看着，并朝着镜头一步一步走来。
　　当距离不断拉进时，佟丽雅的面孔在镜头里不断发大，直至只剩下整个脑袋。
　　她伸出手轻轻拨弄了一下挂在耳垂上的发丝，对着镜头妩媚一笑……
　　精致而秀丽的容貌，在镜头前显露无疑。
　　“这一笑对那些直男一定有着很大的杀伤力啊……”
　　连看惯了美女的摄像机大哥也不禁发出感叹声。
　　镜头就在夏帆和佟丽雅两人身上不断来回切换。
　　过了一会儿，夏帆缓缓起身，还是戴着鸭舌帽，满脸含羞地走到书架前。
　　他佯装拿着书本在看，实际却是悄悄透过书架上的缝隙偷瞄着佟丽雅。
　　夏帆完全将一个偷偷观察着女神的大学生，那种青涩、害羞，又内向的神情给演活了，而且又和这首歌的歌词遥相呼应。
　　“漂亮的让我面红的可爱女人……”
　　在MV结尾处，两人的身影隔着书架缓缓走出，四目相望。
　　青涩内向的大男孩，和风情万种的校园女神，是这部MV想要突出的两种人物形象。
　　在完成拍摄后，夏帆又亲自回看了一遍MV镜头，修修补补后，直至他满意为止。
　　MV拍摄毕竟不是拍电视剧或者拍电影那种大工程量。
　　像夏帆这样的，全部镜头都在图书馆，不到一天时间就基本完成了。
　　然后后期再处理几天，就正式和单曲一起发行了。
　　……
　　“各位歌迷朋友久等了，新的单曲《可爱女人》正式上线，希望大家喜欢。”
　　夏帆发了一条微博，还带着歌曲的MV视频。
　　歌曲和MV同步上线，也算是一个话题。
　　时代娱乐也发动了手中的媒体资源，纷纷开始了宣传。
　　夏帆这一首新歌很快登上了各大社交媒体的热搜榜单。
　　《七里香》的发行已经是2个月之前的事情了，2个月一首单曲的频率并不高，许多歌迷已经等得非常焦急。
　　“哇，终于来新歌了，不过这名字好骚？”
　　“歌词更骚啊。不过这歌好难唱啊，需要交替不断咬字，连续转音，还有高音部分。”
　　“歌真的是好听，但KTV里不敢点啊，怕气不够用！”
　　这首《可爱女人》和《七里香》一样都是甜歌，但歌词风格有很大不同。后者的歌词如诗般美妙绝伦，前者的歌词则接地气一点，但配上特有的旋律，还真是好听。
　　“情歌还能这么唱，从《七里香》到《可爱女人》，这种唱法、风格几乎颠覆了传统情歌的演唱方式啊。”
　　“我一定要学会这首歌，然后在心爱的姑娘面前唱！”
　　因为再过20天便是企鹅年度金曲奖的日子，乐坛里一些比较活跃的歌手纷纷发歌，看看能不能在某些奖项上获得提名。
　　所以这段时间发歌的人倒是不少，然而能打的一个都没有！
　　几乎所有新歌都被《可爱女人》吊起来打！
　　到了单曲发行的第二天，《可爱女人》赫然已经问鼎了新歌榜第一，下载人数突破了50万大关，同时段夏帆的微博粉丝也突破了500万大关。
　　没刷数据，没买粉，关注的全是货真价实的注册用户。
　　随这首歌火的，还有这段MV。
　　本来网友们还在好奇MV视频里的女主是哪一个不知名的女艺人，简直太过漂亮。毕竟夏帆和佟丽雅合影发微博时，只有一张照片。
　　实拍的照片，和MV里摄像机的镜头，总归会有一些区别，网友没有马上认出。
　　不过当佟丽雅转发夏帆的微博后，还留言了一句：很开心出演师弟的MV。
　　“哇，原来MV里这么漂亮的美女就是夏帆的那位美女师姐！”
　　“这位姐姐在MV里实在太美了，颜值巅峰，我陷进去了！”
　　“这一定是梦中情人的模样。”
　　“老实交代，你们到底是什么关系？”
　　……
　　“恭喜新歌大火！”
　　之后几天，夏帆陆续收到了一些祝贺的短信。
　　陈诗颖，张雪涵，还有《燕京爱情故事》剧组里的几位主演，连陈世诚也发来了。
　　“兄弟，我也服你了，手里还有一首王炸《燕京燕京》没发布，还能连续拿出两首爆款歌曲。”
　　夏帆的才华，让这位一向以才华自恋的陈大导演也惊叹不已。
　　他是最清楚内幕情况，《燕京燕京》这首歌曲早完成了录制，只不过因为电视剧的关系一直没发布。这是他本人的要求。
　　陈世诚相信这会是一首超级炸裂的金曲，一直拖着不发行，对于夏帆也带着一点愧疚。
　　因为金曲往往是可遇而不可求的。
　　在这种情况下，夏帆还能连续拿出两首高水准的单曲，不得不让他心服口服。
　　“陈导过奖了，这次我拍MV，很多经验还是向你学习的。”
　　夏帆也赞美了一句，让对方非常受用。
　　伴随着这段MV，佟丽雅也算小火了一把。
　　然而，
　　不少八卦味十足的网友开始磕起夏帆和佟丽雅的CP。
　　人家是同一个公司，同一个经纪人，又是师姐弟关系，看样子关系也很不错。
　　慢慢地，网络上关于他们两人姐弟恋的绯闻传了开来。
　　……

第150章 新星和前辈
　　绯闻这玩意，你不回应就是了。
　　反正没石锤，传着传着时间久了自然就散了。
　　“你这个人设挺不错的，很吸粉啊。”
　　作为当红的人气花旦，陈诗颖在看过《可爱女人》的MV后，特意给夏帆打了一个电话。
　　“大男孩的人设，害羞内向，戴着鸭舌帽，在图书馆里偷瞄校花的场景，这个设计很绝！”她站在专业的演员角度给出了分析。
　　“大学生，甚至高中生看到这样的场景，会感同身受，就像发生在自己身上一样。”
　　“已经毕业工作的，看到这段MV，也有一种梦回学生时代的感觉，满满地回忆感。”
　　这是一个聪慧的女人。
　　陈诗颖给得分析非常精准，也符合夏帆设计这段画面的心态。
　　不过戴鸭舌帽这个桥段，倒是来自于前世的周董。在周董早期的MV里，经常会戴着鸭舌帽，将自己腼腆的大男孩性格，表现得淋漓尽致。
　　夏帆也就顺势给自己设计了这样的桥段。
　　“你真不愧是一线花旦啊，我那点小心思都被你看透了。”
　　“啥？是你的小心思？”
　　陈诗颖露出了惊讶的语气，反问道：“难道这段MV是你自己……”
　　她本来准备夸的是这段戏的MV导演。
　　夏帆坦然回道：“是我自导自演的。”
　　“……”
　　陈诗颖停顿了好一会儿，才说：“你有当导演的潜质啊。”
　　不过转念一想，像夏帆这样人气正旺的新人歌手，对于自己的MV有话语权不是很正常?
　　词曲都自己全包了，MV拍摄还不是由自己说了算！
　　“那女主也是你选的？”陈诗颖本能地问道。
　　夏帆微微一愣，回道：“算是吧，她是我的师姐，同一个经纪人。”
　　因为MV拍摄的时间比较赶，虽然佟丽雅来主演是黎燕姿推荐的，但夏帆心里还是挺感激这位师姐的。
　　在短时间内，除了佟丽雅以外，夏帆也很难找到从颜值到气质都符合这部MV的女主人选。
　　她真的非常适合，从那些网友热烈的讨论度就能看出。
　　“你那师姐挺漂亮的，画面里很惊艳。对了，她好像是你演的那部剧《燕京爱情故事》里的女一号吧？”
　　“对，是她。这部剧里，我也给她做配啊。”夏帆打趣道。
　　陈诗颖的表情有些古怪，因为这部剧最先是找她演女一号的，结果被她以档次紧张为由婉拒了。
　　其实她是有时间的，只不过对这部剧的男主不太感冒罢了。
　　陈诗颖隐约有一种预感，可能因为自己的这次婉拒，会间接导致一个新的人气花旦缓缓崛起。
　　拒绝这部剧，她不知道是对是错。
　　“网络上满是你们的绯闻哦。”
　　陈诗颖尽量以放松的语气调侃道。
　　“假的，当时唱《珊瑚海》期间，我们两人不是也有过啊。”
　　夏帆笑嘻嘻地回道。
　　当时的绯闻比现在猛多了，一个是新人原创歌手，一个是当红花旦。夏帆还特意问过陈诗颖的意见，结果人家给的答复是：保持沉默，不用理会。
　　绯闻这玩意，即使想打听，也要点到为止，陈诗颖很明白这一点。
　　“说起《珊瑚海》，我倒是忘了跟你说正事了。”
　　“什么正事？”
　　“前几天，你卖我的《红豆》这首歌也不错，本来想在这几天发布的，结果你的《可爱女人》太火，我只能避避风头了。”
　　《红豆》这首歌如果论经典程度，肯定要超过《可爱女人》不少，但在以年轻人居多的网络上，前者的人气未必能赢后者。
　　这首歌曲应该需要一定的岁月沉淀才能显现其价值。
　　“那你准备什么时候发？”夏帆问道。
　　“缓一缓，那就7月吧。”陈诗颖回道。
　　“七月……那今年的企鹅年度金曲奖已经过了。”
　　“没关系，反正我手里已经有了金曲……”陈诗颖语气从容淡定，“何况还有华夏年度金曲奖，是在12月份。”
　　两个重要的音乐奖项，一个年中一个年末。
　　夏帆恍然，也意识到下半年的工作还是不能松懈。
　　……
　　“夏帆这个家伙……最近风头真够猛的。”
　　作为正营业的一线歌手，林玮琛也在最近发了新歌，但夏帆地横空出世，给力他莫大的压力。
　　在如今尚在线的歌手里，他算是处在金字塔塔尖的少数几人之一。
　　老牌的天王天后，基本处于半退休状态，而林玮琛目前30多岁，算是到了职业生涯最为关键的时期。
　　这个年龄，对于一个艺人而言是一个承上启下的年龄。
　　要么后劲不足成为过气艺人，要么再接再厉，站稳脚跟，稳固业内的地位。
　　几乎没有第三种可能。
　　在娱乐圈这个环境里，永远都不会缺少新鲜血液地涌入，前辈们时刻都得保持着警惕之心。
　　其实在前段时间，林玮琛暗地里通过经纪人的人脉关系，向夏帆的经纪人邀歌过，结果对方委婉地拒绝了对方的邀请。
　　这一点，让他的心里十分不爽。
　　作为一个新人，也太不尊重前辈了吧！
　　林玮琛音色条件不错，现场唱功更是炉火纯青，有乐坛LIVE之王的美誉，唯一的不足他并不是一个创作型的歌手。
　　他的歌曲都是公司帮着量身打造的，当然版权也没在自己手里，如果有一天自己跳槽了，又没谈拢分成协议，这些歌曲自己就唱不了了。
　　林玮琛想着是花自己的钱，问夏帆买歌，将版权掌握在自己手里。
　　圈子就这么大，陈诗颖和张雪涵这两个出道没几年的新人歌手，都能牢牢掌握大热单曲的版权，而自己这个前辈真是白白混混了。
　　林玮琛的经纪人也愁眉苦脸，因为林玮琛最新发行的单曲毫无水花，哪怕刷了一些数据也才勉强进入新歌榜前10。
　　别说和那首大热的《可爱女人》相比了，即使那些流量明星的单曲，在数据上也压着林玮琛。
　　这个成绩算是糊了。
　　最近一年，林玮琛自掏腰包买了不少歌曲，为了将版权握在自己手里，可这些歌曲没一首有水花，那即使有了版权，也毫无意义。
　　“玮琛，最近别满世界买歌了，单曲出得太快，如果质量跟不上，效果反而不好。”
　　“我明白。”林玮琛犹豫了一会，还是咬牙点头。
　　这种情况不能再持续了。
　　“据我得到的消息，最近很多人问夏帆那小子邀歌，他出产金曲的频率有点高，所以许多人都趋之若鹜了。”林玮琛的经纪人想了想后说道，“所以对方有点架子也正常。”
　　娱乐圈真是一个很现实又残酷的机会，别说夏帆了，那些让林玮琛在心里瞧不上的流量明星，在节目上遇见时，还得违心夸对方很认真，很努力，很有才华。
　　毕竟在这个圈子混，都要恰饭的。
　　“如果你亲自出面，对方可能会卖你面子。”
　　……

第151章 一生之敌出现？（求订阅）
　　《可爱女人》的热度和《七里香》还是有点差距，但也是一首远远高于平均水准的歌曲。
　　轻快、灵动，又带着甜蜜气息的歌词，朗朗上口，的确能让许多年轻人随时随地哼上几首。
　　不过唯一的遗憾是，这一次夏帆没能再保住双榜第一的节奏。
　　企鹅音乐的新歌榜，夏帆的这首新歌还是如愿拿到了第一名，但在华夏音乐新歌榜里，他一直屈居第二，一直无法冲上第一。
　　排在第一的如今乐坛当红的天王歌手林昊然，有着行走的CD美誉，而且本人也具备很强的创作能力，在华语乐坛有着超然的地位。
　　“林昊然……”
　　夏帆放下手机，无奈地笑了笑：“没想到这次发新歌，竟然碰到这位大神也发歌啊。”
　　坦诚地讲，他当然会有点失望。
　　《可爱女人》如此火爆，夏帆原以为双榜第一不会有多大难度。
　　“林昊然的新歌比你晚几天，在华夏音乐平台是后来居上，超过了你。至于企鹅音乐平台，超过你估计也就这几天的事情。”
　　“嗯，看目前趋势，应该是这个情况。”
　　夏帆应了一句，点开林昊然的头像，想看看对方的相关信息。
　　这家伙作为华语乐坛最为当红的天王级歌手，夏帆只闻其名，但除此之外了解的并不多。
　　“他是美籍华人？”
　　夏帆抬起头望着经纪人，有些诧异地问道。
　　“曾经是……”黎燕姿也给了一个有些意外的回答。
　　她缓缓而道：“林昊然在童年时期随父母移民到了阿梅利亚国，他的音乐启蒙知识是在那边学的，然后大学后又来华夏的音乐学院深造了几年，可以说他的音乐风格揉合了东西方的两种不同风格。”
　　“取长补短，最终形成了他个人非常鲜明的风格。”
　　夏帆又问：“燕姿姐，那你刚才说的关于他国籍问题？”
　　“刚出道时，的确是美籍，但在闯出了点名堂后，就毅然放弃了美籍，加入了华夏籍。这是一个很明智的决定，对于他个人的事业也有很大的助力。”
　　“官方也非常捧他。”
　　夏帆恍然地点了点头，这种很实力的艺人，又按了一个海外华人心系祖国的人设，的确是如虎添翼。
　　“我翻了他一些歌曲，除了英文歌是本人作词以外，中文歌都是自己作曲，邀别人作词的。”
　　黎燕姿复杂地看了夏帆一眼，笑道：“整个乐坛里，能做到词曲全包的人真没几个，你算是个特例呀。”
　　夏帆不好意思地笑了笑……
　　“林昊然的作曲能力很强，还给其他歌手作曲过，但因为从小在国外长大的关系，他中文水平虽然说，唱，写都很不错，但用来作词还是不够的。”
　　黎燕姿盯着夏帆意味深长地说：“这是他唯一的短板！”
　　“对了，还有一点，至少个人颜值形象方面也比不过你。不过他的歌迷都非常狂，眼高于顶，总觉得自己偶像的歌是非常有品位、格调的。”
　　夏帆翻了翻评论，的确有几个人在留言里明里暗里讥讽着他的《可爱女人》。
　　“俗气的歌！”
　　“幼稚的歌！”
　　“这是给小学生听的。”
　　“小学生有点夸张，不过顶多是给中学生听的，我这个大学生就不喜欢听。”
　　夏帆翻着林天王这些粉丝的评论，也不生气，就像一个毫不相关的围观者在看热闹一般。
　　“哼，夏帆也就运气好，如果我们家昊然早点发歌的话，哪有《七里香》什么事！”
　　“对对对，就是。《七里香》哪有吹的这么好听，也就一首俗气的情歌。”
　　“我们家昊然这首歌虽然也是一首情歌，但在格局视野上就高了很多，有着对男女之情更为深入地思考，引人反省。”
　　其中还有一条高赞的评论进入了夏帆的视线。
　　“昊然最强的还是说唱歌曲，不过这次他只用情歌就吊打了夏帆，杀鸡无需用牛刀。”
　　夏帆看了一会儿，也不气只觉得好笑。
　　“燕姿姐，我好像也没得罪过这个林天王，不过他那群粉丝怎么这么敌视我呀？”
　　“他的粉丝是很狂热，至于敌视你，这是一件好事呀！”黎燕姿淡然一笑，接着说，“这说明你的出现，爆火的几首歌曲，给现今的华语歌手带来了不少压力。”
　　“而且你还是一个词曲全能的歌手，很自然会被歌迷们拿去和林昊然这样的天王做比较了。”
　　夏帆赞同地点点头，调侃道：“如果我现在毫无水花，糊到了地心，林天王那些粉丝根本连正眼都懒得瞧我一下，更不会提起我了。”
　　“对！”黎燕姿伸了一个拇指，“提起你，是因为他的粉丝觉得你对他们的偶像有威胁了。”
　　她似乎想到了什么，停顿几秒，有点担忧地说道：“其实歌迷粉丝之间的撕逼是非常激烈的，而且往往会撕很久很久。”
　　相比较演员的粉丝，歌手的粉丝是往往比较长情而狂热。
　　前世的夏帆，也目睹过那些天王天后粉互相撕逼，从他学生时代，直至工作，甚至到了30多岁还在互骂。
　　可以说是撕到了天荒地老……
　　回过神后，夏帆点点头回道：“这些事我也有耳闻，做好自己的工作就行。”
　　他很清楚当自己在乐坛上走得越远时，各种麻烦也会接踵而至。
　　“所以小夏……你必须要有心理准备，除非你从此退出乐坛安心拍戏，要不然这些事迟早会面对。”
　　毕竟演员会有整部戏兜底，而歌手就像独行侠，必须自己去面对狂风暴雨。
　　“其实我还有一种猜测。”黎燕姿突然说了一些让夏帆意外的话。
　　“虽然从水准和深度上来说，林昊然这首新歌要超过你的可爱女人。”
　　“不过大众听歌是听歌好听悦耳，有传唱度。我觉得你歌比他的好听，但成绩上输给了对方。我想应该有不少老牌歌手的粉丝们集体帮林昊然打榜了。”
　　“从《七里香》之后，你的风头太盛，那些人故意想挫挫你这个新人的锐气！”
　　……

第152章 颁奖现场
　　这一次，夏帆的新歌虽然没有保住双榜第一的成绩，但这首《可爱女人》还是出圈了。
　　据可观的数据统计，在过去一星期里那些直播网红翻唱最多的歌曲就是《可爱女人》了，正说明这首歌在大众里的受欢迎程度。
　　看到有这么好的传唱度，夏帆的心情也好多了，没有拿到双榜第一的那点小小失落感，也顿时消散无踪。
　　“即使真如燕姿姐所说，那些老牌歌手的粉丝团结起来故意打压我。可那又如何，该火的歌曲还是会火。群众们喜闻乐见，你们又算老几？”
　　夏帆很是得意地想着。
　　……
　　时间如流水，过得很快。
　　转眼之间已经来到了6月中旬，一年一度的企鹅音乐盛典也将马上开启大幕。
　　作为最近人气正盛的夏帆，也理所当然收到了主办方的邀请函，同时他个人也获得了好几项提名。
　　最佳新人歌手；
　　最佳作词歌曲奖，入围曲目《烟花易冷》；
　　年度最佳作词人；
　　年度最佳单曲，入围曲目《七里香》；
　　年度最佳影视主题曲:《烟花易冷》。
　　除此之外，还有一些与他有关但不是他原唱的歌曲也获得了提名。
　　如《遇见》入选了年度最佳单曲提名，《爱的供养》入选了年度最佳影视主题曲提名。
　　抛开那首神曲《小苹果》不算，夏帆在加盟时代娱乐后给其他歌手也就写了两首歌，全部获得提名。
　　……
　　6月15日，晚上。
　　魔都大剧院外，已经停满了各式各样的名车、豪车。
　　各路记者站在红毯两端架起了长枪短炮，蓄势待发。
　　黑色的保驰捷卡宴在路边缓缓停下，夏帆看向窗外发呆，开始思考一些有的没的，直到大剧院映入陆泽的眼帘，他才真正的回过神来。
　　后门准确的停在红毯上，整理了一下自己的仪表，呼出口气，拉开车门的一瞬间，呼声变的真切，下了车，对前来捧场的观众轻轻鞠躬。
　　这样的高光时刻，让他有置于梦境般的感觉。
　　“夏帆，签个名……”
　　“来，先拍几张照片。”
　　有现场的工作人员，也有记者，都在喊他的名字。
　　红毯两侧除了记者外，还围了不少歌迷粉丝。
　　夏帆也很自觉地给支持他的粉丝签名，站在幕布前被记者照了几张相片，转身在幕布上签上自己的大名。
　　最近几个月，夏帆的人气一直不错，除了陆续推出的几首单曲相继火爆之外，经纪人在背后恰到好处地推波助澜也密不可分。
　　在这个网络高度发达的年代，歌手有三种火的方式：人红歌不红，歌红人不红，还有一种就是歌红人也红。
　　黎燕姿对于夏帆的营销都是基于他本人的作品，以及给其他歌手写的歌，这种模式倒是不怎么容易引起反噬。
　　“加油，晚上多拿几个奖啊！”
　　有人冲着夏帆的背影大声喊道。
　　这个时空的华夏，在音乐奖项的设置上显得既合理又有格局，完全不像前世听过或者未听过的，乱七八糟的猪肉奖一大堆。
　　哪怕是最有分量的台湾金曲奖，在夏帆穿越的那个时间点，也是那个小岛自娱自乐的玩意，大陆地区早已经漠不关心了。
　　每年的6月15日是企鹅金曲奖，而12月15日是华夏金曲奖。
　　前者代表市场，而后者代表官方，时间间隔有半年，完美错开，互不抢对方的风头。
　　不过几乎所有艺人，都对这两个奖项给予了足够的重视。因为很多东西都是相互的，大家都看重这个奖项，它的含金量才会高。
　　如果像前世的猪肉奖，只有确定获奖，艺人才会出席的话，结果是这个奖项的分量会日渐式微，可能办了几届后难以为继，直接腰斩了。
　　大家互相给面子，该捧场的还得捧场，作为前辈的老牌天王天后也乐于参与，将奖项的逼格给抬高了，受益的也是整个行业。
　　夏帆在经纪人的陪同下进了会场，找到了自己的座位。
　　企鹅这家娱乐行业的巨无霸公司一向喜欢讲排场，今天出席的艺人可不止只有歌手，影视演员，知名主持人也来了一堆。
　　他远远地还看到了几个熟人，如当红花旦陈诗颖也来参加这一届的企鹅金曲奖。
　　因为她的那一首《爱的供养》获得最佳影视主题曲奖的提名，作为一个以演戏为主业的艺人，如果能斩获音乐类的奖项，也是一件值得庆贺的事。
　　何况陈诗颖本身是音乐学院毕业，虽然演艺事业红红火火，但歌手之梦始终未曾熄灭。
　　还有张雪涵，这一次获得了年度最佳女歌手的提名，还有年度最佳单曲。
　　这两位人气美女在远远看到夏帆后，都主动向他招手示意，如果不是每一个座位都标记着名字的话，她们可能就坐过来了。
　　黎燕姿坐在夏帆的旁边，打趣道：“小夏，看来那两位美女对你很热情呀。”
　　当经纪人多年，这还是她第一次出席华夏两大金曲奖的年度盛典。
　　“一首《遇见》几乎让张雪涵到了封后的程度，你算是她的大恩人。”
　　夏帆摇摇头，倒是显得很谦逊：“音乐人写歌和歌手选歌有时候是互相成就的。我把这首歌给她，也是看重她的音色和人气，不会埋没了这首歌。”
　　坦诚地讲，如果《遇见》地演唱者换成一个不知名的小歌手或者网红，还不一定能有现在的传唱度。夏帆在给其他艺人写歌时，也会斟酌选择。
　　跟你说件小道消息，张雪涵在那家公司里的处境并不好，过去半年如果抛开那首《遇见》，她只发行了一首毫无水花的单曲。你那首歌算是给她续命了。”
　　黎燕姿的话有些出乎夏帆的意料。
　　“她不是天茂旗下最火的歌手吗，那应该是公主一样的待遇呀。”夏帆反问道。
　　“这个圈子复杂的很。公司会觉得你能火离不开公司地包装、栽培，离了公司什么都不是。娱乐圈里火的艺人被封杀后，销声匿迹的事也比比皆是啊。”
　　她略作停顿继续说：“毕竟纯歌手和创作型歌手比不了，能唱的人有很多，但既能写又能唱的很少。”
　　夏帆遥望了张雪涵的背影，陷入沉思当中。
　　终于，盛典正式开始，一位老牌天王开头演唱了一首知名的情歌。
　　……

第153章 夏帆的开门红（求订阅）
　　整个会场的布置非常奢华，良好的舞台造型和灯光效果，人数众多的伴舞数量营造出了一种美轮美奂的视觉效果。
　　一首歌演唱完毕，老牌天王演唱完毕后，带领着伴舞到前台鞠躬，身后的幕布缓缓升起，露出了放大版的金曲奖奖杯。
　　“各位观众好，第十届企鹅年度音乐金曲奖颁奖典礼现在开始。”
　　一男一女两位主持人登台亮相。
　　女的陈琪蓉算是近年以来人气挺旺的新晋主持人，男的则是有芒果卫视一哥美誉的王炯炯。
　　企鹅自家公司主办的金曲奖，而且又要和官方的华夏音乐金曲奖分庭抗礼，很自然会投入巨大的精力来做宣传，还利用自己的社交媒体平台，以及视频播放软件疯狂引流。
　　企鹅视频本来就在各大视频软件里排在第一，每天有数以千万的网友在观看。今天的颁奖典礼，各大歌手的粉丝加上吃瓜群众蜂拥而入。
　　“年度最佳歌手肯定我们家林天王林昊然的，没什么悬念！”
　　“全能歌王，无论唱功和创作能力都是引跑华语乐坛的存在！”
　　“虽然我不想拉仇恨，但那些所谓的老牌天王天后现在都是吃老本罢了，再上没什么创作能力，和我们家昊然相比差远了。”
　　“老的不经打，新的打不了！综上所述，一个能打的都没有！”
　　纵观如今华语乐坛中生代的歌手，也就林昊然的粉丝狂妄到无边，无论是前辈，还是新人，都会无情踩上一遍。
　　不过也亏了自家偶像有实力有作品，即使四处嘲讽，拉仇恨，路人也无法反驳什么。这要是换成流量明星的粉丝，早被路人给骂惨了。
　　通常来讲，流量明星的粉丝也只和其他流量明星的粉丝撕逼，遇到那些前辈级别的大咖艺人，还是很识趣，能不惹事尽量不惹事，除了那些纯心挑事的黑粉外。
　　不过林昊然粉丝如此狂妄，也有路人，或者别家的粉丝看不上去。
　　还有那些纯心挑事的，带节奏的也下场了。
　　“天王粉很嚣张哦，不过今年出了一个夏帆，几首歌曲都是爆款，单单一首《七里香》，水准并不差于林昊然的任何一首单曲。”
　　“切，就他也配？也不看看自己几斤几两！”
　　也许最近有太多路人歌迷拿夏帆和林天王比了，弹幕里路人刚提到这名字就像捅了马蜂窝一样，林昊然的粉丝清一色全部跳出来了，屏幕里全是撕逼、谩骂声。
　　夏帆的粉丝气不过，也开始反击了。
　　“个子矮，眼睛小，长得丑！”
　　“林天王自己填词的歌，除了几首英文歌，那几首中文歌是人听的？”
　　“呵呵，也就黄皮白心的香蕉人而已，还立爱国人设，先把中文底蕴学好点吧。《烟花易冷》这样的歌词，他这辈子都写不出来！”
　　许多刚点进来准备看这届企鹅金曲奖的观众顿时傻眼了……
　　我去！
　　今年这战况也太激烈了吧，刚开启全屏弹幕，竟然全是各家粉丝骂人的，实在是太热闹了。
　　……
　　现场的掌声响起之后，两位主持人开始介绍刚才的表演嘉宾、伴舞的舞蹈团、负责整场音乐的古典乐团、音乐总监、场控DJ等人。
　　随后，两位主持人往旁边一站，舞台后方的大屏幕开始像放电影般，回归了过去一年（2010年6月15日—2011年6月15日）的华语乐坛。
　　不少既有热度，又有传唱度的金曲，也纷纷现身在大屏幕里。
　　夏帆的几首作品，也在其中一闪而过，留下了灿烂的瞬间。
　　有点意外的，顶流吴琦的那一首《大碗面条》也在其中，看来企鹅娱乐非常捧他。
　　作为一个顶流明星，虽然人气高，粉丝也多，但能有一首出圈的歌曲也不容易。
　　他专注地望着大屏幕，但身体地感官依然非常敏锐。突然，他转头朝一侧望去，因为那边感觉总有人时而会偷偷看他。
　　夏帆的视线里，出现了一个“熟悉”的身影，林昊然。
　　“难道是他一直在偷偷看我？”
　　他清楚当自己打着原创歌手的路线在乐坛上越走越深时，必然会和这位遇上。
　　摇摇头，夏帆没在理会这些。
　　大屏幕上，各种视频短片，包括热门歌曲的MV都会一闪而过，篇幅最大的是林昊然。
　　夏帆这边，单曲里有MV的只有《烟花易冷》和《可爱女人》。
　　很幸运，这两首单曲的视频也出现在大屏幕上，或许是因为《可爱女人》刚发行没多久，它的MV视频竟然作为大屏幕回放的压轴画面。
　　主持人王炯炯一向以超高的情商而著称，在结尾处还特意介绍道：“这首《可爱女人》的MV，可是21岁的夏帆亲自自导自演的。”
　　喔~~
　　台下发出惊呼声，而观看直播的网友更是赞叹不已。
　　这首单曲的《MV》内容不长，只有3分多钟，但让很多人，尤其是男性引起了不少的心理共鸣。
　　无论是学生，还是已经工作的，都会想起在自己青涩的校园时期，在图书馆里看到心目中的女神后，那种想要接近，而又不敢接近，还不断偷瞧对方的那种忐忑心情。
　　想必很多人都有这样的一段经历，夏帆将这种情绪唯妙唯俏地表现了出来。
　　“女主好漂亮啊，据说是夏帆的师姐，我也好想有这么一个师姐。”
　　“夏帆演得这么传神，是不是在他读书的时候，也有这么一个暗恋的女神。”
　　“如果有的话，现在就把她给追来啊！”
　　不过也有过来人说道：“美好的回忆，还是留在回忆当中。”
　　夏帆的粉丝看到《可爱女人》的MV当做回放的压轴画面，也乐了。
　　“看看这就是实力，自导自演，而且看看这演技。我们家夏帆不仅能唱能写，演技也好，顺便宣传一下，《燕京爱情故事》将在年底播放，敬请期待。”
　　……
　　一系列文艺表演，及开场说辞结束后，第一奖项开始出现。
　　第一个奖项，是年度最佳作词奖。
　　主持人王炯炯将获得提名的歌曲都念了一遍。
　　“获得第十届企鹅年度音乐盛典最佳作词奖的是—夏帆的《烟花易冷》，恭喜你！”
　　……

第154章 主办方的套路（上）
　　如愿以偿，也毫无意外，夏帆的《烟花易冷》拿下了最佳作词奖。
　　如果只是从这几首获得提名的歌曲来对比，《烟花易冷》的作词水准的确是一骑绝尘。如诗一般，充满着古风味道，又有浓厚历史感的歌词，让人有耳目一新的感觉。
　　夏帆在听到主持人王炯炯喊出自己的名字时，先是来了一个深呼吸平复下自己的心情，再缓缓起身，象征性地和自己的经纪人黎燕姿轻轻拥抱一下，便步履稳健地走向领奖台。
　　在全场的欢呼声当中，年仅21岁的夏帆站在舞台中央，轻轻举起了他的奖杯。
　　“很感谢企鹅年度金曲奖的组委会，对于我作品的认可。”
　　夏帆说话时，还顺势举起自己的奖杯示意了下。
　　“也感谢我的公司时代娱乐，以及我的经纪人黎燕姿女士，是她为我争取到了《洛阳烟雨情》这部剧，让我有了为它创作主题曲的机会。”
　　“当然也得感谢这部剧的剧组，给了这么一个宝贵的机会。”
　　毕竟是人生的第一个奖项，场面话该说的必须得说，虽然那部剧里的主要人员除了陈诗颖以外几乎已经没了联系。
　　动情的演讲下来后，台下顿时掌声雷动。
　　坦诚地讲，拿到这个奖项对于夏帆而言并不意外，因为这一次他有两首作品获得了提名。
　　除了《烟花易冷》，还有写给张雪涵的《遇见》，四个提名占了2个，拿奖的概率本就非常高。
　　夏帆说完获奖感言后，主持人王炯炯也见缝插针地插话道：“当时夏帆来我们《欢乐大本营》打歌时，算是这首歌曲在公开场合地首唱。很幸运，能够见证一首金曲地诞生。”
　　夏帆听后，也对着主持人打趣道：“下一首新歌，也希望能来贵节目打歌。”
　　“非常欢迎。”王炯炯也非常客气地回道。
　　这算是一次很有默契的商业互捧。
　　……
　　“这个奖没什么悬念。这种华夏古风味的歌词算是一种创新，容易得到评委的赏识。”
　　“歌词是写得好，不过这种风格的词太考验作词者的文笔功底了，你看夏帆过去一年也就写了这一首。”
　　“同类型的歌，有可能出道就巅峰了，不过那位粉丝捧得老高的林天王，能拿出类似的歌曲不？”
　　企鹅视频的直播界面上，网友们的弹幕一直没有停止。
　　可能对于吃瓜网友而言，不挑事就可能浑身不舒服，刚开始地聊天还是和睦的，但随着直播地深入，弹幕内容开始有了火药味。
　　“夏帆粉丝这是皮痒了？也就才出道一年，运气好火了几首歌，敢碰瓷你天王爷爷？”
　　夏帆在领完奖后，很开心地回到了自己的座位上。
　　他浑然不觉在网络上那些吃瓜网友的推波助澜下，两家粉丝几乎已经走向了对立面，势成水火。
　　……
　　第二个奖项是最佳作曲奖，这一次夏帆的几首作品没有获得提名，最终是一位业内前辈高晓峰凭借着《冬日恋歌》获得了该奖项。
　　不过他只是单纯的音乐制作人，不是这首歌曲的原唱，不像夏帆这样既写又唱。
　　很多时候，这种含金量十足的奖项，主办方也会追求一种平衡。
　　如果像夏帆这种原创类型的歌手既拿作词奖，又拿作曲奖，那还给不给其他一些专门给歌手写歌的音乐人留活路了？
　　黎燕姿将嘴放在夏帆的耳旁轻轻地说：“其实他那首歌的作曲水准未必比得过你的《可爱女人》，只是评委年纪都大了，更青睐于这种有点深度的歌曲。”
　　“受众群体不同吧。”夏帆淡然地回了一句。
　　很多时候，越有人气越有商业价值的作品反而越难获奖，评委必须显示出与大众不同的评委。
　　之后的一个奖项是最佳MV，夏帆的《可爱女人》获得了提名。
　　四个候选的MV画面在大屏幕里闪过，王炯炯缓缓公布了获奖名单。
　　“年度最佳MV是……”
　　他目光缓缓从全场的观众席上一扫而过，并拖了一个长音。
　　“《可爱女人》！再一次恭喜夏帆！”
　　呼~
　　夏帆的脸上充满了意外之色，有些呆呆地站起身子，似乎还未接受这个意外的消息。
　　他原本对于这个奖项并没报多大期望，毕竟这首歌曲的MV在3个星期前刚刚上线。
　　在时间如此紧促的情况下，这首歌的MV是很难进入评委的视线。
　　这个奖项，夏帆纯粹当作是陪跑了。
　　“这……竟然获奖了！”
　　黎燕姿也很意外，本能地看了看周围，发现身旁的嘉宾虽然在拍掌，但眼里的诧异之色还是藏不住。
　　“难道企鹅是在故意捧小夏？又或者……”
　　她望着再一次站在舞台上领奖的夏帆。
　　“很意外，谢谢企鹅娱乐，谢谢主办方评委，很开心拿到这个奖项。”
　　夏帆的心情已经没有第一次领奖时那么激动，而且还有一点懵逼当中。
　　这个MV可以看做是他人生当中第一次自导自演的短视频，虽然拍得很认真，很贴近生活，让许多年轻人很有带入感，但环境、布局、情节都非常简单，能摘得年度最佳MV的确有些意料之外。
　　其它几个提名的MV，在格局上明显要超过自己的啊。
　　但退一步将，这部MV从人气和知名度上分析，拿这个奖也没什么问题。尤其是在MV里扮演女神学姐的佟丽雅，更是小火了一把。
　　也许是企鹅音乐故意在讨好那些年轻群体吧？
　　主持人王炯炯似乎也对那位女神学姐兴趣十足，还特意向夏帆打探了一些关于佟丽雅的消息。
　　“我的师姐，在一部合作的都市剧里是女一号。我？我是男二号，跑腿的。”
　　“对对对，和她演对手戏的不是我，是另有其人。”
　　王炯炯似乎不依不饶，很羡慕地说：“想必很多观众们都会非常羡慕那位男主角，能和这样的女神学姐搭戏。”
　　“……”
　　夏帆在心里怀疑这家伙是真羡慕还是假羡慕，不是有传闻他不喜欢女人吗……
　　借着这个场合，他也顺势推广了一下即将在年底播出的《燕京爱情故事》。
　　“我不止是主演之一，还自写自唱了主题曲，希望大家届时多多捧场。”
　　……

第155章 主办方的套路（下）(求订阅）
　　之后，重头戏开始，几个重要奖项花落谁家，即将公布。
　　不过在此之前，夏帆需要和他的搭档唱一首歌。
　　这时候，两位主持人暂时离场，将舞台暂时交给了演出人员。
　　现场的灯光变成了金黄色，许多观众们的掌声当中，夏帆和陈诗颖两人缓缓登场。
　　自从半年之前的那次合唱之后，两人再一次同台演唱《珊瑚海》。
　　天马行空般的填词，却是赋予了这一首歌曲一种特别的意境。
　　许多年轻人在感情上遇到不顺时，会略带伤感，又故作深沉地在QQ签名上写下这么一句话：“海鸟和鱼相爱，只是一场意外……”
　　这足以从侧面证明这一首歌在年轻人群体里的传唱度。
　　因为舞台的音箱设备质量非常不错，夏帆和陈诗颖的这场LIVE演出除了有一点小瑕疵外，基本完美。
　　这种颁奖典礼现场的LIVE演出通常会让许多专业歌手都捏一把汗，老牌天王天后现场翻车事故可以在网络上找到一大堆的视频。
　　不过有一个原则是大家都必须坚持的，无论唱得好还是坏都得真唱，想要假唱是不可能的。
　　两人演出完毕下台后，各自回到了自己的座位。
　　然而他们两人的名字因为这次合唱《珊瑚海》再一次登上了热搜，微博上原本这段时间已经有点沉寂地“诗帆党”话题上，再一次热闹了起来。
　　一群闲着实在无论的CP党，又在广场上刷屏作妖了。
　　“故意的！”
　　黎燕姿收起了手机，对着夏帆耳语道：“不愧是企鹅啊，营销炒作果然是超一流水平。他们知道观众喜欢看什么，就故意安排你们两人合唱。”
　　“我明白……”
　　夏帆笑了笑，随即淡漠地耸了耸肩：“但这个要求很难拒绝啊。”
　　在这个大舞台上唱歌，是多少歌手梦寐以求的。何况他们两人的确是这首歌的原唱，没有矛盾，更没有撕破脸皮，在舞台上再合作一把，于情于理是说得过去。
　　黎燕姿目光闪烁，盯着夏帆看了一会儿，又瞅了瞅另一处的陈诗颖。这个圈子里，真真假假的绯闻炒作太多了，尤其是对于那些当红的年轻艺人而言，很难置身事外。
　　舞台上，在众人的掌声拥簇下，知名音乐人高晓峰作为颁奖嘉宾公布了下一个奖项。
　　“我宣布企鹅年度金曲奖最佳影视歌曲是《雍正往事》的主题曲《爱的供养》。”
　　顿时，全场的观众给予了极为热烈的掌声。
　　这时候，陈诗颖已经换成了一袭白色长裙。她缓缓起身，镜头扫过时，能看到她的胸口起伏不定，显得情绪十分激动。
　　果然，当这位当红花旦看到移动摄像机正对她时，陈诗颖做出一副呼吸急促的模样，并将白皙的右手按在自己的胸口，试图平复自己极度激动的心情。
　　不过即使如此，陈诗颖依然激动地控制不住自己的情绪，晶莹剔透的眼泪从眼角出缓缓落下。
　　看上去，她实在是太开心了……
　　夏帆在台下，也用力地拍着手掌，为这个姑娘感到高兴，毕竟这首《爱的供养》也是他本人的作品。
　　只是他有些不解，虽然这个“年度最佳影视剧主题曲”算是一个含金量较高的大奖。可是姐……你真有必要如此激动吗？
　　“她好歹也是娱乐圈里站在金字塔顶端的顶级人气花旦，一个歌手奖项能激动成这样子？”
　　相比较之下，已经斩获两个奖项的夏帆则显得淡定从容许多。
　　“有可能是演的，有可能是真情流露。总之，我的水平不够，看不出来。”
　　黎燕姿捂着下巴，侃侃而谈。
　　“你也看不出来？”夏帆疑惑地反问。
　　黎燕姿笑道：“这姑娘本职是演员啊，演技也还算过关。刚才那神情流露，是不是演得我当然看出来。这些东西，对演员来说是小意思。”
　　夏帆设身处地地将自己带入了进去，觉得自己在演戏时表情切换也算过关，只不过这种哭泣的情绪，无需酝酿，想来就来的程度，自问自己还达不到。
　　“她一直有音乐梦想，应该是真的吧。”
　　黎燕姿则回道：“作为人气花旦，能够拿下这个音乐奖项，对她个人而言也算是一次镀金，能给自己增加不少商业价值。”
　　果然，陈诗颖在接过奖杯后，开始聊自己的音乐梦想。
　　毕业于音乐学院，因为面容姣好，人又十分有灵气便选择去演戏，结果大红大紫，但音乐的火苗在心里一直未曾熄灭。
　　“爱演戏，也爱音乐。”
　　“我要特别感谢夏帆，感谢他创作的这首歌曲。”
　　“对了，最近夏帆又给我写了一很好听的新歌，相信大家都会喜欢。”
　　在陈诗颖的感谢篇幅里，夏帆竟然占到了不少戏份。
　　这么一来，那些CP党估计又得高潮了。
　　在陈诗颖下台后，下一个颁奖嘉宾是企鹅音乐的运营总监。
　　这位戴着眼镜，一脸稳重的男子宣布了“年度最佳新人歌手”。
　　不出意料，这个奖项被夏帆收入了囊中。
　　按照规定，最佳新人的标准是离第一首单曲发布时间不能超过两年。所以与夏帆一起获得提名的歌手其实都是一些名不见经传的新人，这个奖虽然有点含金量，但却是没什么悬念。
　　夏帆上台后又说了一通感谢的话，感谢了经纪人，经纪公司等等。
　　在台上，他又和王炯炯闲聊了一会儿。王炯炯有意识地提起一个重量级的奖项，并表示夏帆也有很大机会。
　　夏帆也谦逊地回了一句：“重在参与。”
　　最佳男歌手和最佳专辑这两个奖项，夏帆并没有获得提名，所以他很清楚王炯炯说得那个重量级奖项应该是“年度最佳单曲”。
　　《七里香》机会很大，而且退一步讲，同样获得提名的《遇见》如果获奖，他也能接受，虽然领奖人不是夏帆本人。
　　在又一出文艺演出结束后，颁奖嘉宾企鹅娱乐部副总监宣布了获奖名单。
　　“我宣布年度最佳单曲是吴琦的《大碗面条》！”
　　第一时间，夏帆和张雪涵两人向彼此望去，四目相对，两道目光在空气当中不期而遇。
　　……

第156章 你要重振华语乐坛？
　　《七里香》输了？
　　《遇见》也输了？
　　弹幕顿时爆炸了！
　　“黑幕，绝对是黑幕！”
　　“为什么不是《七里香》，哪怕是《遇见》也行！”
　　“《破茧成蝶》好歹也过得去，竟然是那首《大碗面条》，那些评委是眼瞎吗？”
　　“这破歌能提名就不错了，竟然还能获奖？”
　　“狗日的企鹅啊，又在跪舔流量了！”
　　不过吴琦的那些粉丝也沸腾了。
　　“我们家琦琦好棒啊！”
　　“《大碗面条》不火吗？睁大你狗眼看看它的销售量，点击量，这首歌早已经出圈了！”
　　“你们这群丑男人就是嫉妒哥哥长得帅！”
　　“酸，继续酸，你们这些黑子。你们越酸，姐姐我越高兴。”
　　“企鹅金曲奖年度最佳单曲”四首提名的单曲，分别是夏帆的《七里香》，张雪涵的《遇见》，吴琦的《大碗面条》，以及刘华宇的《破茧成蝶》。
　　如果单论传唱度，或者出圈程度，前三首应该是一个级别，最后一首传唱度稍差，但胜在励志感十足，满满的正能量。
　　不过这首《大碗面条》能有惊人的知名度，和另外两首还是有着本质区别。
　　《七里香》和《遇见》都是凭借着出色的词曲水准出圈的，而前者是顶流明星凭借着自身流量加持自黑一把，又有一群黑粉在后面推波助澜，才有了如今的知名度。
　　这歌本身其实并不怎么好听。
　　吴琦很激动，站起身子整理了下自己的衣领，还朝着周围挥了挥手。
　　作为一个娱乐圈里混迹多年的老流量，面对如今层出不穷的新流量，倍感压力，毕竟人家更年轻，更秀气，更会撒娇，装可爱。
　　所以这个“年度最佳单曲”的奖项让吴琦喜出望外，并让他产生了一种错觉，这个奖项能让摆脱“流量”这个枷锁。
　　吴琦神采飞扬地走上领奖台，几乎是语无伦次地说着获奖感言。
　　……
　　台下的夏帆，早已经意兴阑珊，根本没一丝兴趣去关注这家伙说了什么。
　　他低头看了一眼手机上的时间，现在只想快点散场走人。
　　“小夏……”
　　黎燕姿用胳膊碰了下夏帆。
　　“什么事？”
　　“有美女找你。”
　　黎燕姿朝一侧努了努嘴。
　　夏帆转头望去，发现张雪涵正跟自己摇手示意，似乎想说什么？
　　“难道她没带手机？”
　　他喃喃自语着。
　　“女艺人来出席这样的晚会基本上是穿着裙子，手机肯定交给经纪人保管了。”
　　黎燕姿解释道。
　　夏帆观察了一下张雪涵的周围，她的经纪人应该暂时走开了。
　　“她应该让你散会后人别走的意思。”
　　黎燕姿毕竟经验丰富，看着夏帆一头雾水，解释道。
　　夏帆会意后，远远地给她了一个OK的手势。
　　之后的几个奖项，夏帆已经觉得索然无味，甚至不报期望，然而组委会的套路果然深不可测。
　　虽然夏帆没拿到年度最佳单曲，但出人意料地击败了许多知名音乐人前辈，拿到了年度最佳作词人奖。
　　一个21岁的新人，竟然拿下了最佳作词人！
　　加上之前的《烟花易冷》，拿下了年度最佳作词歌曲，夏帆已经包揽了两大作词奖项。
　　“小夏，很意外啊。”黎燕姿有些感叹地说，“我原以为你拿下年度最佳单曲的悬念不大，但又没什么机会拿下年度最佳作词人，结果竟然相了一个反。”
　　这个奖项的含金量甚至要高过年度最佳单曲一些。
　　“这些评委……”夏帆不禁摸了摸自己的鼻子，苦笑道，“我在想他们是不是在海外菠菜公司下了投注才这么搞，越是赔率高的反而能获奖。”
　　“这倒不会，你小声点。”黎燕姿提醒了一句，“我觉得企鹅金曲奖含金量虽然高，但毕竟不是官方的，所以有时候会搞一些平衡。退一步讲，即使官方评奖，也会搞平衡。”
　　在所有非官方奖项里，企鹅年度金曲奖是一个非常特殊的存在。
　　比如影视方面所有有含金量的奖项，都会有官方背景存在。因为电视剧的平台离不开电视台，而电影的平台离不开影院。
　　唯独歌曲播放这一块，原来的电台已经式微甚至消失，主流音乐播放平台被企鹅音乐所替代。
　　数字单曲，数字专辑，线上演唱会等等……
　　企鹅音乐这个平台对于许多歌手的影响已经是方方面面，哪怕是人气最旺的天王天后，也不敢打包票说：走，我们几个另起炉灶，不稀罕你这个平台。
　　夏帆将刚刚那副满脸憋屈的神情给隐藏了起来，脸上重新挤出笑容上台领奖。
　　主持人王炯炯对于这个奖项落到夏帆手里也感到几分诧异，打趣道：“夏帆，作为出道才一年的新人歌手，你这次可是击败了几位业内资历深厚的前辈级音乐人。此时此刻，你有什么话想说？”
　　夏帆一手拎着奖杯，一手接过麦克风，缓缓说道：“很意外，难以置信！真的，我本来以为自己只是陪跑的，这几位前辈手里有那么多出色的作品。这个沉甸甸的奖杯，让我有点惶恐……”
　　“最后，感谢主办方对我的认可。以后的日子里，我会拿出更多好的作品。”
　　王炯炯又问道：“想必你的手里还有好几首准备发行的歌曲吧？”
　　“有，即将发布了，希望大家喜欢。”
　　夏帆很清楚现在正是打天下的时候，必须保持住新歌曲发行的节奏。
　　“年度最佳作词人啊，《烟花易冷》、《珊瑚海》，《七里香》，《可爱女人》，还有你给其他歌手写的《遇见》，《爱的供养》，这些词风格迥异，但有一个特点……”
　　“都是好词，非常优美的词。我相信在这次颁奖典礼结束后，会有许多歌手会想和你邀歌。”
　　王炯炯的主持功底果然深厚，寥寥几句，就点出了其中的关键点。
　　其实从《七里香》大火以来，想要和夏帆邀歌的歌手就多了起来，尤其在张雪涵和陈诗颖两位女艺人分别大爆了一首歌以后，他在圈子内更是成了香饽饽。
　　“王老师，我本人不是高产的那种，不过真有其他歌手来邀歌的话，我还是会酌情考虑拿出一些好的作品。毕竟如今的华语乐坛远没有以前那么辉煌了。”
　　“作为华语歌手，我们有这个责任，去重振华语乐坛。”
　　台下顿时一片惊呼声。
　　重振华语乐坛，这年轻人的口气实在太……狂了。
　　王炯炯摸了摸自己的额头，显然对于夏帆的这番话也没做过心理准备。
　　不过这种晚会如果都是那种场面话才索然无味呢，夏帆这么一说话题度就爆表了！
　　……

第157章 高调做事，低调做人（求订阅）
　　“太狂了，你算老几？”
　　“也就拿了一个最佳作词人，就不知天高地厚了？”
　　“一个出道一年的新人，竟然说要重振华语乐坛，大言不惭！”
　　一时之间，弹幕爆炸。
　　其他歌手的粉丝毫不留情，纷纷给予了疯狂地吐槽。
　　不过夏帆的一些粉丝也乐了，他们也不怕事大，纷纷涌入了战场。
　　“哈哈，我喜欢，这性格很屌啊，有内味了。”
　　“现在的娱乐圈里，一群小鲜肉都喜欢装乖乖仔，这种有个性的新人实在太少了。”
　　“打起来，打起来！板凳，瓜子已经准备好。”
　　也有一些夏帆的粉丝评论道：
　　“我不知道你们有什么好黑的！小天后张雪涵，还有当红花旦都主动向他邀歌，人家就是有狂的实力。”
　　“何况人家只是说要重振华语乐坛，这叫雄心壮志，没有黑其他歌手，不知道你们这些黑子跳什么脚？”
　　不过这些稍显理性的发言马上被淹没在弹幕海洋里。
　　……
　　台上的主持人王炯炯在略微失神后，又接着说道：“有一个问题是许多歌迷比较关心的，想问下夏帆什么时候推出一首说唱歌曲呢？”
　　“说唱歌曲？”
　　夏帆倒是微微一愣，犹豫着似乎借着这个场合透露一些信息。
　　王炯炯没有意识到对方的神色，自顾自的说道：“刚才吴琦上台领奖时说过，当下的歌曲比较流行说唱风格，而他自己也是以说唱为主。他觉得一些新人歌手如果只有从传统歌曲，没有拿得出手的说唱作品，就是有局限性的。”
　　他？
　　说唱？电音说唱？
　　刚才吴琦领奖时，夏帆根本没关心这家伙说了什么，结果字里行间之间在嘲讽自己啊。
　　王炯炯这是故意往他们两人身上找话题啊。
　　“你只会唱歌，不会说唱，在年轻人那边是没市场的，是有局限的……”
　　这家伙得了一个奖，就这么不知天高地厚了？
　　夏帆的目光往吴琦坐的位置轻轻一瞥，发现这家伙正略微低着头，不愿看向舞台。
　　他顿时有些恍然……
　　这家伙刚刚压过自己领了奖项，正得意间，自己转身拿了一个更具含金量的奖项，这应该是被光速打脸了吧。
　　夏帆回过神，看了一眼手里的奖杯，回道：“的确，我作为一个新生代的歌手，如果曲目里没拿得出手的说唱歌曲，是有点不足。在这里我宣布一件事……”
　　“几个月前，我和张雪涵合作录过一首说唱歌曲，当然也是我本人作词作曲的。”
　　他故意强调了最后一句，顺势抛出了一个不小的炸弹。
　　“不过一直觉得时机未到，没有发布。我觉得现在时机差不多了，会在近期发行。”
　　这简直是老天爷给送的助攻！
　　在颁奖直播当着，主持人当着亿万观众的面将打歌机会送到了夏帆的面前。
　　“马上要发布新的说唱歌曲，我和在场的嘉宾都非常期待你带来的新作品。”
　　王炯炯也终于意识到自己似乎在不经意间给了对方一个宝贵的广告机会，他本来只想在夏帆和吴琦之间找点话题的。
　　他准备及时止损，结束这一波采访，然后宣布余下的几个奖项。
　　“王老师，我想借这个宝贵的平台说几句。”
　　“额？”
　　王炯炯微微楞了一下，但也明白对方是箭在弦上，不得不发。
　　“既然大家这么期待的话，我再介绍一下这首全新的说唱歌曲。”
　　我期待吗？？
　　王炯炯有点无语，但被对方抢了先机，谁让自己事先发问的。
　　“那就简单说说这是一首怎么样的说唱歌曲？”
　　他只能挤出笑容配合着。
　　“我这一首说唱歌曲带着浓重的悬疑色彩，暗黑风格。我相信这是一种新颖模式的说唱，会让大家有一种耳目一新的感觉，就像《烟花易冷》，《七里香》之于传统的华语情歌一样。”
　　呼~
　　夏帆能察觉到当自己说这些话时，台下的部分观众倒吸冷气的声音。
　　够狂啊！刚刚说了要重振华语乐坛，现在又夸下海口说自己的说唱歌曲如此与众不同。
　　王炯炯地本能地问道：“能否先透露下歌名？”
　　话刚出口，他便意识到这是被对方带到沟里去了。
　　“《夜的第七章》，名字得和整首歌曲暗黑系的风格吻合。”
　　光听这名字，就觉得逼格十足，只是届时会不会被打脸就不得而知了。
　　夏帆该说完的话都讲完了，下台时整个人的气质又骤然一变，变得低调和谦逊。
　　“你刚才为什么这么说？”
　　黎燕姿有点不解问道。
　　当夏帆回到座位时，她发现这小子又变回了邻家男孩的模样，和刚才在舞台上完全判若两人。
　　“高调做事，低调做人。”
　　夏帆轻轻一笑，说了这八个字。
　　这次的企鹅金曲奖，他拿了三个奖项，还有自己创作的《爱的供养》也拿到了影视剧最佳主题曲。
　　到了这个阶段，就没必要再遮遮掩掩了，即使想低调实力也不允许了。
　　……
　　之后三个重量级奖项陆续宣布，年度最佳专辑奖获得者是老牌歌王许轩杰，年度最佳女歌手获得者是天后王丽莹，而年度最佳男歌手落在了之前呼声最高的林昊然手里。
　　不过在这三位歌手里，唯独林昊然可以打一个原创歌手的旗号，又是30余岁正处于事业的黄金年龄，的确是超然的存在。
　　这时候，原来正在讽刺夏帆不知好歹的天王粉，果断转移了话题重心。
　　“蝉联了！果然一个能打的都没有！”
　　“天王永远是你家天王，人气实力碾压，不服给老子憋着。”
　　视频弹幕里，顿时变成了林昊然粉丝的天下，其他歌手粉丝大感失望之下，果断关了视频。
　　“夏帆的粉丝刚刚不是很拽吗？现在怎么不说话了？”
　　“夏帆也配和林昊然比？简直是萤火虫和日月在对比。”
　　……
　　“林昊然出道几年了，夏帆出道才几年！三十年河东，三十年河西，告诫林粉别高兴地太早，咱们走着瞧！”
　　有一个卡通女性头像的用户，气冲冲地回了一句，只不过很快又被铺天盖地的弹幕给冲没了。

第158章 无妄之灾
　　一年一度的企鹅金曲奖正式落下帷幕。
　　这一次的颁奖典礼，最大的赢家是蝉联最佳男歌手的林昊然，还有一人拿下4个奖项的夏帆。
　　据最新的数据统计，这一次负责直播的企鹅视频，先后涌入了3亿5千万人次的收看观众，是过往这10届企鹅金曲奖里最高的一次。
　　超级新人王歌手夏帆，最近半年人气一直处于上升趋势；
　　顶级流量吴琦，自带一群庞大的收视群体；
　　人气小天后张雪涵，25岁以下女歌手第一人，虽然颗粒无收；
　　天后王丽莹，是拥有粉丝群体最多的女歌手，在去年演唱会票房里排名第三，女歌手第一；
　　当红花旦陈诗颖，因为她个人的关系，吸引了一大堆影视剧的粉丝。在过去几年，随着华语乐坛有所式微，顶级演员的人气和商业价值，本就胜过顶级歌手一筹；
　　中生代歌手，乐坛顶级天王林昊然，又是以擅长作曲闻名的创作歌手，在乐坛里地位超然，粉丝无数。
　　这些人加在一起，让这一届的企鹅金曲奖收视率爆表！
　　而且不知为何，从直播开始到结束，夏帆和林昊然的粉丝在弹幕里进行了一场无休无止地惨烈撕逼！
　　通常而言，新生代歌手哪怕真是才华过人，人气鼎盛，他们的粉丝也不该如此狂妄到去挑衅这种顶级天王。
　　这次收视人次能创下一个新的记录，有部分因素是这两个歌手粉之间的撕逼，引来了无数吃瓜群众。
　　……
　　“奇怪了，真是我的歌迷在挑衅，还是企鹅为了热度故意搞事？”
　　夏帆放下手机，一脸郁闷道。
　　此时，离企鹅金曲奖结束已经过去了一天，他刚从经纪人手里收到一个有点意外的消息。
　　在微博话题区，由林昊然几个大粉组织的官方后援团已经公开宣布：夏帆，及他的粉丝是他们的对家！
　　“看看，昨天好好的颁奖直播不看，尽去和对方的粉丝撕逼了！”
　　“可是买单曲时，从来没见他们这么用力！”
　　夏帆半躺在沙发上，语气颇有些无奈。
　　“林昊然的粉丝嘴巴本来就是臭的出名，你的那些粉丝故意去挑事，还说什么长江后浪推前浪。这两家不撕起来才怪呢！”
　　黎燕姿分析了下大致情况。
　　她曾经提议过，想通过自己的人脉关系，让夏帆和林昊然碰个面，然后来一张合影发到各自的微博上，这一个插曲算是过去了。
　　但这个提议马上被夏帆拒绝。
　　他本人又没做错什么，没骂人，没内涵，甚至连提都没提到他，如果让自己的经纪人主动去联络，等于自己认怂了。
　　在外人看来，你是在认错道歉，以后还要不要混了？
　　别说那些看热闹的网友，就算是自己歌迷也会瞧不起！
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　夏帆果断否决了这个提议：“歌手都是独行侠，以后老死不相往来就是！”
　　黎燕姿思前想后，也赞同了夏帆的观点，熄了最初的想法。
　　“不过我想想，应该不是企鹅搞的，毕竟这点格局还是有的。不过金曲奖办了十年，以前虽然歌手粉丝之间也会起冲突，但没有这次这么严重。”
　　之后持续几天，微博热搜，各大社交平台，甚至一些娱乐媒体头版，都在报道夏帆粉丝和林昊然粉丝之间的冲突。
　　“新老天王之间的纷争！”
　　“宣战！夏帆携《七里香》余威，正式宣战林昊然！”
　　一代新人换旧人！新人夏帆发出最强音，向林天王递出了挑战书！”
　　这些狗媒体！
　　连黎燕姿也被这些标题党给逗乐了……
　　夏帆想到了娱乐圈里流传甚广的一句话：当越来越多的人有节奏，有组织的黑你时，说明你真火了！
　　作为夏帆的师姐，佟丽雅也十分生气，撇了撇嘴嘲讽道：“这些营销号太过分了，为了点击量简直不择手段！”
　　“丫丫，可能等你火了也会有这么多跟风的黑子。”黎燕姿笑道。
　　佟丽雅其实因为《可爱女人》的MV已经小火了一把，一度成为众多男性心目中的女神姐姐。
　　“我总觉得黑子的可能性大点，好像自从我加入了时代娱乐后，时不时总有人会黑我。”夏帆想到了一些往事。
　　黎燕姿心思缜密，很快就读懂了对方的意思。
　　“你是说有可能是前东家搞得鬼？”
　　“不是没有这个可能性。”夏帆很清楚因为合约纠纷，和前东家闹得很不愉快，“因为有些娱乐公司的高层，和那些狗仔之间有着千丝万缕的关系。”
　　当时对方放弃了二审机会，是明白通过法院这个途径，是赢不了自己的，所以只能换一种模式，让他暗箭难防。
　　“这个我也有耳闻。”黎燕姿回道，“像时代娱乐这样老牌的娱乐公司，和狗仔之间的交际比较少，不过据说新兴的娱乐公司很注重这些。”
　　那些娱乐营销号有时候能捧红一个人，有时候又能毁掉一个人。
　　“对了，上次张雪涵告诉过我，微博上那个娱乐博主‘不死小强’是第一狗仔卓一伟的弟子，这家伙经常黑我来着。我刚才又看了他的微博，又在内涵我碰瓷林昊然。”
　　“不过我发现他前几天的微博动态，还拿我的《七里香》去踩林昊然的新歌。这算什么事？人格分裂？”
　　事到如今，夏帆也不能再一副事不关己高高挂起的心态了，因为他已经意识到对方在抓紧一切机会黑自己。
　　“卓一伟这人我知道，据说和一些娱乐公司的高层都有认识。”黎燕姿回道
　　“那你认识不？”夏帆接着问。
　　“我不熟悉。我以前带的都是实力派演员，不是走人气流量路线，他那边关注的兴趣就不大了。不过换做你的话，既有人气又有流量，有可能成为他下手的对象。”
　　黎燕姿手指点了点自己的脑袋，沉吟一会儿，接着说道：“在如今的娱乐圈，你只要掌握营销号的话语权，要挑刺黑一个艺人太容易了，网络时代嘛。这样吧，我会帮你去查查这一波黑粉是谁组织的，也让你以后遇到这种情况有所准备。”
　　……

第159章 我打我自己？（求订阅）
　　“小卓，这一次干得好！”
　　留着一头三七分油腻发型的卓一伟，靠在自己的椅子上，看到手机短信后，嘿嘿一笑。
　　天海娱乐的副总陆明算是自己幕后的老板之一，当年也是他出钱投资了自己手里的狗仔公司，从此成了他手里的一把暗剑。
　　两人狼狈为奸，可以把听话的艺人捧得天花乱坠，也可以把不听话的艺人黑得体无完肤。
　　上一次，陆明让卓一伟对付夏帆，是让自己手下的小鲜肉在《天赐好声音》节目里唱了RAP版的《烟花易冷》，并借卓一伟的狂吹小鲜肉，并趁机踩踏原唱夏帆，结果严重翻车，反而让对方小火了一把。
　　那次教训让卓一伟记忆忧心，又咬牙切齿。
　　他一直蛰伏着，直到这次企鹅年度金曲奖终于找到了下手的机会，手里的营销号全线出击，在夏帆和林昊然之间不断挑事。
　　“嘿嘿，这一次看来效果不错，绝对不会翻车了！”
　　看着两家粉丝已然势同水火，卓一伟嘴角一咧，油腻感十足的脸上笑开了花。
　　……
　　6月20日，晴。
　　趁着企鹅年度金曲奖的热度尚未散去，陈诗颖顺势推出了自己的新单曲《红豆》，词曲署名依然显眼的“夏帆”两个大字。
　　在如今的华语乐坛里，夏帆这两个字也算是一个小小的金字招牌了。
　　“大家好，这是我准备已久的新歌《红豆》，希望我的歌迷，剧迷，影迷都会喜欢。也非常感谢夏帆写的歌，上一首《爱的供养》让我拿到了年度最佳影视主题曲，直到此刻还有一种难以置信的感觉。我相信这一首歌也能取得好成绩！”
　　在结尾处，陈诗颖还特意@了夏帆。
　　“女神出新歌了，一定要支持。”
　　“这歌的名字好像有点普通呀，不知道有没《爱的供养》好听！”
　　“难！《爱的供养》的火是现象级的，还有影视剧加成。”
　　又过了一会儿，底下的评论开始变了。
　　“这歌绝了，不止是旋律好听，歌词也很细腻。”
　　“又是一首金曲的潜质。”
　　“说句不怕被喷的话，这首歌的水准高于《爱的供养》。”
　　“不喷你，因为你说得是有几分道理。夏帆这家伙，真的是金曲制造机。”
　　“完了，我是他们的CP粉，这歌听着要上头……”
　　《红豆》这一首歌刚刚发布，就空降企鹅音乐新歌榜第二，以及华夏音乐新歌榜的第三，这让不少也在这段时间发布新作的业内歌手怨声载道。
　　姐，你好端端的演员不当，发什么歌呀，没看到如今的华语乐坛已经这么不景气了，你再来分一杯羹，还给不给人活路了？
　　“这一首《红豆》……如果我也能有这么好的资源，绝对不会比她差！”
　　不过那位刚刚拿下年度新人王，以及年度最佳作词人的夏帆，的确让乐坛里无数歌手眼红。
　　史上最年轻的最佳作词人！
　　史上第一个同时拿下新人王和最佳作词人的艺人！
　　沉甸甸的荣誉，不知道多少歌手想问夏帆邀歌。
　　有一位前辈级别的歌手王玮琛在接受参访时，被问道“怎么看夏帆？”
　　他竟然不啬赞美之词地说道：“夏帆真是我见过最有才华的歌手。我有时候真想知道他的脑袋跟别人有什么不同，为什么能写出这么多天马行空般的歌曲。”
　　王玮琛？
　　“这位算是当红的一线歌手吧，也算是前辈，竟然给我这么高的评价！”
　　夏帆摸着下巴，目露沉吟之色，嘴里还用只有自己能听到的声音嘀咕着：“只不过这话有点熟悉啊，好像在哪里听到过……”
　　他依稀想起，好像是在前世，香江歌手陈医生似乎也是这么评价周董的……
　　算了，不管这些乱七八糟的事了。
　　此刻，夏帆真有点头大。
　　“陈诗颖在搞什么？”
　　因为按计划，自己和张雪涵合作的说唱单曲《夜的第七章》将在今天晚上8点正式发行。
　　好巧不巧，陈诗颖的这首《红豆》首发时间定在了今天的中午12点。
　　两人事先没有通气过发歌时间，结果竟然这么撞上了！
　　“都是我写的歌，搞内斗啊！”
　　夏帆犹豫了一会儿，还是拨通了陈诗颖的号码。
　　“诗颖姐，什么情况呀，你不是说7月发歌吗，怎么提前了？”
　　电话另一头，陈诗颖的心情似乎不错：“本来是打算在7月发歌了，可我上一首单曲《爱的供养》获奖了呀。我就是想趁着这波热度还没过去，把新歌先发出来。”
　　“夏帆，谢谢你呀，这首《红豆》看样子成绩很不错。”
　　对方说得似乎没毛病，这波热度如果不蹭那纯粹是脑子有病。
　　“发是应该发，不过我的新歌也准备在今天晚上上线。这么一来，我们两人内卷了！”
　　“啊这？”陈诗颖诧异地喊了一声，“你和张雪涵合作的那首新歌？”
　　“是的，那首《夜的第七章》……”
　　“这太遗憾了……”
　　陈诗颖顿感不好意思，毕竟人家给你写的歌，上线的时候竟然还和对方撞期。
　　“算了，撞期就撞期吧，有金曲奖的这波热度是得好好利用，现在应该可以恭喜你新歌大获成功了。”
　　……
　　晚上8点，夏帆和张雪涵合作的新单曲《夜的第七章》正式上线。
　　自从出道以来，外界对他最多诟病的便是没拿出一首说唱歌曲。
　　在如今的乐坛，说唱歌曲不能说是主流，但绝对可以说是一股潮流。
　　记得在企鹅金曲奖颁奖现场，夏帆曾经给这首说唱歌曲夸下过海口，大家也抱着看戏的心态点了进去。
　　“卧槽，这编曲……”
　　“这也太有意境了吧……”
　　刚开始就是一段炸裂的伴奏声，就像一片迷雾在面前游荡，然后层层散开，露出了真面目。
　　“1983年小巷
　　12月晴朗
　　夜的第七章
　　打字机继续推向
　　接近事实的那下一行……”
　　夏帆的男声娓娓道来，嘹亮而低沉。
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　它的终场我会亲手写上
　　……“
　　女声部分，张雪涵的天籁之音如天外飞仙般突然降临。
　　词曲、伴奏都如此惊艳，加上两人之间近乎完美地配合，这首歌曲一经发布，就空降新歌榜第一。
　　很快细心的网友们发现，由夏帆创作的歌曲占据了新歌榜前两位。

第160章 耿直小天后
　　一首《夜的第七章》，让许多质疑夏帆不会说唱歌曲的家伙顿时闭嘴。
　　这小子憋了这么久，果然来了一票大的，不出手则已，一出手则一鸣惊人。
　　“一个能打的都没有啊！”
　　夏帆的歌迷们看到《夜的第七章》从上线起，就直接占据新歌榜首位，而且排在第二位的还是夏帆写的《红豆》，这群坑货果断开始拉仇恨了……
　　只是这话怎么有点耳熟？
　　对了，前不久的企鹅金曲奖上，林天王林昊然的粉丝就这么说过。
　　如今，这话从夏帆的粉丝嘴里说出来，其中的嘲讽意味就不言而喻了。
　　“《七里香》颠覆华语情歌，《夜的第七章》颠覆华语说唱！”
　　随着这首歌曲惊艳登场，夏帆的歌迷们竟然也飘了起来，压抑的情绪似乎找到了宣泄口。
　　“双榜第一稳了，可惜这一次林天王怂了！”
　　有不少人还对上一次《可爱女人》惜败给林昊然的新歌耿耿于怀。
　　“即使没有双榜第一又如何？时间是最好的见证者，大浪退去后，现在来看明显是《可爱女人》更火！”
　　……
　　魔都，天茂娱乐。
　　偌大的总经理办公室里，此刻寂静异常。
　　张雪涵坐在沙发，却是微仰着头，一脸受气的样子。
　　她的师姐范晓丽则是安静地站在一个中年男子的身旁，表情有点古怪，既为难又尴尬。
　　男子面带威严之色，有着几分上位者的气势。
　　“雪涵，你和夏帆关系不错，多站在公司角度想想啊，而且向他邀歌又不是不给钱。”
　　“汤经理，如果公司想要收歌，大可以自己和夏帆去谈，我自己出面真不好。”
　　即使这位名为汤毅的经理不断相劝，张雪涵依然不为所动，坚持着最初的想法。
　　这忙她开不了口，无能为力。
　　但站在公司的角度，现在的心情的确是有些纠结。
　　今年以来，旗下的几个歌手陆续发了几首单曲，几乎都是毫无水花，扔出去的钱听不到响动。
　　唯二的例外是张雪涵的《遇见》，以及和夏帆合作的《夜的第七章》。
　　这两首单曲热度极高，从发布以来便一直处于霸榜的位置。
　　然而天茂娱乐并不拥有这两首热门单曲的任何一点版权，它们所产生的任何收益也和这家公司没有任何关系。
　　旗下的张雪涵有演唱权，至于歌曲的收益如何划分，是她和夏帆之间的私下约定，也和公司没有关系。
　　这种情况下，天茂娱乐只能干瞪着眼，好比金山银山堆在眼前，却无法伸手触碰一样，这样的郁闷心情可想而知。
　　不到一年时间，有着金曲制造机美誉的夏帆，已然成了也内的香饽饽。
　　公司的总监汤毅不是没想过花钱问夏帆买歌，结果被对方以不是“高产歌手”，“没有库存”为由给婉拒了。
　　对方明明在说谎，但理由如此冠冕堂皇，也只能憋着。
　　“记得有歌曲了，给我们留点啊。”
　　当时汤毅只能放低姿态，好言相求。
　　结果对方回了一句：“好说，有库存了肯定会考虑你们。”
　　什么时候会有库存？鬼知道。
　　汤毅明知对方在敷衍，却只能无可奈何。现在他只好将主意打到和夏帆私交关系甚好的张雪涵身上。
　　张雪涵也很清楚这家伙打得是什么主意。
　　“汤经理，我和夏帆的私交真没有您想得那么好。是的，当时在《浪哥》节目里，我的确帮过他，但人家也用了一首《遇见》还了人情啊。”
　　她略微停顿了一下，继续缓缓说道：“也就一张直通卡而已，多大的人情？《遇见》这首歌可是时下最热的金曲啊。”
　　汤毅撇了撇嘴，说道：“还金曲呢，不是也没拿奖嘛！”
　　前不久刚落幕的企鹅年度金曲奖，张雪涵是盛装出席，结果颗粒无收，反而是本职是演员，歌手是客串的陈诗颖，凭借着一首《爱的供养》斩获年度最佳影视单曲。
　　小天后心里的郁闷可想而知。
　　“汤经理，好的歌曲不一定要奖项的肯定，传唱度才是最好的证明。总之，我还是认为即使夏帆有欠我人情，用这一首《遇见》足够还清了。你觉得这有问题吗？”
　　她果断将这个问题抛给了汤毅。
　　“这……”汤毅顿时语塞了下，毕竟即使站在他自己的角度，也觉得那张直通卡的含金量远远比不上这一首金曲。
　　“但你们私交关系不错啊，像雪涵你能唱又漂亮的女艺人，夏帆没理由不喜欢啊，肯定愿意和你继续合作。”
　　他重重强调了“漂亮”两个字，又接着说：“据我观察，这小子肯定喜欢美女，你，陈诗颖，还有《可爱女人》MV的那个同门师姐。对，一定是这样的！”
　　这话从汤毅口里说出来，搞得夏帆好像是一个老色胚似的。
　　张雪涵不禁翻了一个白眼，无语回道：“人家一个直男不喜欢美女，难道喜欢男的。”
　　话刚一出口，她突然捂住了嘴巴，眼里闪过一丝懊悔之色。
　　“糟了，有点心直口快了，好歹也得组织下语言再出口呀！”
　　张雪涵偷偷地瞅了一眼汤毅，果然这家伙的脸上肉眼可见地阴沉了下来。
　　据传闻，这个汤毅和公司里的几个小鲜肉有一些说不清，道不明的关系……
　　张雪涵很清楚，娱乐圈里有这种传闻的话，绝不会是空穴来风。她刚才说这些话，简直当面开嘲讽呀。
　　张雪涵用余光瞥了一眼自己的师姐范晓丽，对方更是吓得大口不敢出一声，只是眉宇之间有一丝幸灾乐祸的情绪闪过。
　　哼，虚假的姐妹情！
　　两人作为天茂娱乐里的一姐，二姐，要说没有一点竞争那肯定是假的，但之前两人还是能维护不错的姐妹关系。
　　友谊大于竞争。
　　但自从公司炒作张雪涵和丁俊杰的CP失败后，有意识地警告了她一下。比如那次《欢乐大本营》的打歌活动被公司临时取消，换成了范晓丽。
　　这个范晓丽一心想着打歌，丝毫不念及姐妹之情，竟然真接了这个通告。
　　至此之后，两人就有了隔阂……

第161章 “香饽饽”的烦恼（求订阅）
　　张雪涵有点惋惜失去了在《欢乐大本营》打歌的机会，也可能因为这个原因导致她的新单曲糊了，没什么水花，但心里还带着几分幸灾乐祸之色。
　　苍天有眼！
　　当时范晓丽费尽心机拿到的打歌机会，竟然遇到了夏帆那一首横空出世的《烟花易冷》，结果遭遇惨败，她的新歌也扑得一塌糊涂，这打歌还不如不打呢。
　　那些往事如影视片段在张雪涵的脑袋里快速地回放了一遍，她回过神后，马上微低着头像一个不小心犯了错误的小姑娘。
　　汤毅的嘴皮微微颤抖了一下，将自己随时要爆发的情绪给强忍了下来。
　　办公室的空气安静了将近2分钟后，他深吸一口气，才缓缓开口：“雪涵，既然肯定夏帆是喜欢美女的，加上你们之间关系不错，你们以后如果要加强合作也是有基础在的。”
　　“公司待你不薄啊，三年多时间在你身上倾注了无数资源，把你打造成了小天后。”
　　人家能赚钱，又是公司里头号女歌手，汤毅只能忍住情绪，要是说这话的是一个小鲜肉，他一定会好好“教训”对方一顿。
　　“糟了，让你乱说，现在被动了！”
　　张雪涵虽然这嘲讽不是故意开了，但还是已经开了，人家没跟你斗气，碍于脸面也不好再坚持了。
　　对方果然是老狐狸啊……
　　“汤经理的意思是我问夏帆邀一首歌给师姐。”
　　说罢，她无意识地瞥了一眼范晓丽。
　　这家伙人气和粉丝本来就远不如自己，靠着和丁俊杰炒CP，倒是小火了一把，可是这种热度来得快，去得也快。
　　当热度散去，而范晓丽本人发行的几首陆续扑街后，她也着急了起来。
　　再扑下去，原本不多的粉丝都要跑光了，以后公司更不愿意为自己投入资源了。
　　“雪涵，你有了一首《遇见》，有了一首《夜的第七章》，虽然金曲奖颗粒无收，但你的人气是不降反升的。”
　　“范晓丽她现在的情况，是连续几首单曲没什么反响后，歌手的生涯已经岌岌可危了。你和她是同门师姐妹，感情又好，出手帮一下也是应该的。”
　　“问夏帆邀歌，钱我们肯定会出，也算是欠他个人情了，不过这中间的线还得是你去牵下。”
　　张雪涵目光闪动，灵动的大眼睛盯着范晓丽看了一会儿，也没人知道她在想什么。
　　“不过汤经理……，万一夏帆那边暂时真没库存了？”
　　“这个可能性不大。”汤毅胸有成竹地说道，“你应该注意到陈诗颖刚发的单曲《红豆》吧，也是夏帆给的。他肯定有库存，愿不愿意给得看对象。”
　　“《红豆》啊……”
　　张雪涵的脸色有点复杂。
　　这首歌的水准的确不低于《遇见》。
　　最近几天的华语新歌榜里，就是《夜的第七章》和《红豆》这两首歌曲之间的厮杀。
　　从新歌榜，到热歌榜，再到销售榜，到处可见这两首单曲的身影。
　　微博上有一个热搜标签叫“自己打自己”，里面的内容就是说这两首歌曲都出自夏帆的手笔。
　　这个热搜多半是时代娱乐买的，不过人家买这个热搜并不会引起网友的反感，反而是各种好评和赞誉，毕竟这讲得是事实。
　　人家是凭实力说话的，别人又能有什么异议？
　　过去几天，其他歌手，包括范晓丽发布的新歌几乎都被这两首歌压得喘不过气。看着《红豆》和《夜的第七章》呈现遥遥领跑之势，其他人心有不甘，又无可奈何。
　　张雪涵轻叹一声，接着说：“网络上，关于夏帆和陈诗颖的CP话题炒得火热，说明他们两人关系是真好。夏帆给她写歌也在情理之中啊。”
　　人家毕竟一起拍过戏，处的时间比自己多多了。
　　“雪涵呀……”
　　一直沉默的范晓丽终于开口了：“这事你尽力就好啊。不过这一次对我的歌手生涯真得非常重要，如果新歌再扑街的，这后果我不敢想……”
　　在公司里的勾心斗角之中，张雪涵已经逐渐学会怎么去当一个戏精。
　　“行吧，师姐。我尽力去尝试下……”
　　她脸不红心不跳地淡然回道。
　　在张雪涵说出这句话后，明显感到汤毅和范晓丽都松了一口气。
　　“哎，头疼……”
　　的确，这段时间新歌榜里的“双骄争霸”，让夏帆这个金曲制作机的名声又提升了一大截。
　　……
　　时代娱乐，经纪人黎燕姿的办公室。
　　“丫丫，我给你找了一部新戏，是一部大制作的女二号，你可以看看剧本。”黎燕姿将剧本递给了佟丽雅。
　　“谢谢燕姿姐。”
　　佟丽雅的脸上闪过动容之色。
　　《燕京爱情故事》尚未播出，她如今所有的人气都来自《可爱女人》的MV，如此情况还能拿到一部大制作的女二，心里的激动可想而知。
　　这时候，夏帆走了进来，看到师姐后微微点头，又对着黎燕姿问道：“姐，找我什么事？”
　　“这几天都休息吧？有好几部戏想邀请你当男一号，怎么样有想法不？”
　　“额，男一号？”夏帆深吸一口气，淡然回道，“下半年暂时没有拍电视剧的想法。”
　　男一号对现在的他而言，吸引力已经有所降低了，如果不是大投资的剧他兴致不大。
　　“那电影呢？”
　　“档期和剧本合适的话，再考虑考虑吧。”
　　夏帆认真想了想后回道。
　　他没拍过电影，没有这种经历愿意去尝试下。
　　“行吧，我会帮你留意的。”
　　黎燕姿点点头，话锋一转：“有一个男歌手想向你邀歌，我问下你的建议。对了，他叫王玮琛，算是一线歌手了。”
　　“他？名字好像有点熟悉？”夏帆问道。
　　“前不久他还夸你来着，说你很有才华，好奇你脑袋里装的是什么。”
　　夏帆有点印象了。因为这话让他有点耳熟，就像前世的陈医生夸周董那样。
　　“我本来想拒绝的，毕竟你只给美女写歌……”黎燕姿笑呵呵地调戏了他一句，“但后来想想，同不同意还是你自己决定吧。”
　　她觉得以夏帆的性格多半会拒绝，毕竟是30多岁大叔级歌手……
　　“我考虑下，你找一些这位前辈的详细资料给我看看。”
　　天天说夏帆只给美女写歌，他也要面子的好不？
　　……

第162章 套路小天后
　　两天后，黎燕姿将收集到的王玮琛资料，发送到了夏帆的邮箱里。
　　又过了一天，夏帆悠哉地在自己的公寓里打开了笔记本电脑，登录了个人邮箱，下载了这些资料。
　　他眯着眼睛，浏览着这家伙的详细资料。
　　“出道已经15年，唱将型歌手，不过有过几首自己作词的歌曲。”
　　“在唱片时代结束进入数字音乐时代后，他几乎再没有能够大热的作品，又因为本身不是流量型艺人，人气有所下滑。”
　　“不过他本人手里因为有几首经典老歌打底，业内资历是还有的，还能勉强开一些体育馆的巡演。”
　　“总之这是一个有所过气，但实力和底蕴尚在的一线歌手。”
　　夏帆大致看了一遍后，随手将邮箱页面关掉。
　　沉吟稍许，他拿起手机给经纪人发了一条信息：和那位王玮琛前辈约一个时间，我和他见个面。
　　……
　　几日之后，夏帆接到了张雪涵的一个电话，问他有没兴趣再去参加一次金牌综艺节目《欢乐大本营》。
　　上一次，因为不为外人所知的“意外”，张雪涵错过了这档节目。最近，因为两首单曲的质量都相当不错，张雪涵在沉寂几月之后，人气进一步提升。
　　《欢乐大本营》的节目组再一次发出了邀请，也希望弥补上次错失的遗憾。节目组还希望张雪涵现场演唱那首最新单曲《夜的第七章》。
　　“欢乐大本营啊……”
　　上一次的经历，夏帆对这档节目的几位主持人总体印象还不错，除了那个有点势利眼的权海涛外。
　　不过人家有关系，有背景，业务能力虽然差点，但有王炯炯这样的王牌主持人带着他，愿意帮他兜底，夏帆也没什么好说的。
　　“他们邀请的是你吧，好像没有我吧？”夏帆问道。
　　那位王炯炯还和夏帆互加了微信，《夜的第七章》上线并大火后，这家伙还特意发微信恭喜过自己。
　　王炯炯在圈子里的好人脉可不是徒有虚名的。
　　“你应该听说过《欢乐大本营》作为王牌综艺，给艺人的通告费一向很少。”
　　夏帆点头回应：“是啊，上一次去我就是零片酬的。”
　　张雪涵接着说道：“我跟他们提过要求，这首歌希望是合唱，不想独唱。不过节目组告诉我，他们预算有限。所以……如果你愿意去的话，我可以把自己那份的通告费给你。”
　　言外之意，只要夏帆愿意参加那一期欢乐大本营的录制，张雪涵本人愿意放弃通告费，零报酬参加。
　　“这……不太好吧。”
　　夏帆顿觉不好意思，为难地说。
　　“你不收我才不好意思了。两首歌都非常火啊，而且我还没花一分钱，我欠你一份大人情啊。”
　　“千万别这么说，当时在《浪哥》时，你帮过我不少……”
　　“夏帆，一张直通卡真算不了什么，而且以蓝莓台一贯的作风，即使没那张直通卡，有可能也会让你晋级的。你这两首歌曲的人情远远大于那张直通卡。”
　　对方都这么理直气壮地说了，夏帆苦笑一声，也不好反驳什么。
　　“我和王炯炯倒是挺熟的，通告费低一点也没事，反正《欢乐大本营》收视率这么高，就当给自己提升曝光率了。”
　　夏帆其实也愿意再去趟那档综艺节目，至于钱方面他实在不好意思一个人独占。
　　“我邀请你来，是我欠你人情啊。我们还得合唱，这么麻烦你加上之前你写的两首歌曲，我人情是越欠你越多了，这通告费你不拿了，我心里更不安。”
　　一个姑娘如此坚持，夏帆作为一个大男人也不再好说什么。
　　他转动眼珠子，想到黎燕姿之前给制定的那个计划：借着给当红艺人写歌，来提升自己在业内的资历。
　　张雪涵和陈诗颖便是他如今可以实施计划的主要目标，但有个前提是对方主动来邀歌。
　　“如何含蓄地让对方开口有邀歌的想法？”
　　这个念头在夏帆的心中一闪而过，马上便有了主意。
　　“雪涵姐，你来邀请我，这面子肯定得给啊。不过录制时间是哪天？”
　　“七月中旬吧……”
　　“七月中旬啊？？”夏帆露出一些为难之色，“七月中旬，沙州那个地方得热成什么样子，烤火炉吧！”
　　“也对啊，你不说我还忘了这一点呢。”
　　张雪涵也纠结了，不过她已经和节目组那边谈好了。突然变卦不去放人家鸽子的话，似乎不太好。
　　人家好歹是王牌综艺，搭配上王牌主持人。上一次临时取消是公司的意思，这一期节目是她自己谈下的，情况完全不同。
　　“不过行程已经谈好，不容易变更了。”
　　“行，雪涵姐，那我去吧。通告费的话，你看着给就行，总之你自己定。”
　　“啊……这实在是太好了。”张雪涵终于松了一口气，激动地喊了出来，“夏帆放心吧，通告费我一分都不拿。”
　　“行吧。对了，这几天你活动多不？”夏帆故意转移了话题，像唠家常一样问道。
　　“还好吧，天气越来越热了，有时候只想呆家里不想出去，你呢？一定很忙吧？”
　　“忙啊，一群人来邀歌，好像搞得只要我出品的歌一定能成为金曲一样。”
　　夏帆这一次干脆是厚着脸皮自夸自卖了。
　　“嘻嘻，好像还真的都是金曲呢！现在你可是金字招牌，你的名字就是质量的保证。”
　　两人聊着聊着，话题终于朝着夏帆期待的角度走去了。
　　“你也知道，作为音乐人不是每一个歌手来邀歌，我都得同意啊。大多数人都拒绝了，最近除了给陈诗颖写了一首《红豆》，还有位前辈歌手王玮琛，我正在考虑当中。”
　　其实《红豆》这首歌夏帆早给陈诗颖了，只是对方发布时间往后延了不少，夏帆故意这么说，反正张雪涵又不可能找她去验证。
　　“王玮琛啊，那唱功水平可高了，我从中学时代开始一直听他的歌，也在一直模仿他的唱歌技巧。”
　　张雪涵由衷赞叹道：“这样的前辈，其实有不少音乐人愿意为他写歌的，竟然主动问你邀歌，只能说明你真的太有才华了！”
　　“其实……我下一首单曲也没有眉目呢。如果你有多余歌曲的话，我愿意出高价买，这一次你一定要收钱……”
　　终于讲到正题了。
　　……

第163章 放长线，钓大鱼（求订阅）
　　“雪涵姐，你还想和我邀歌？那早说啊，我肯定会优先考虑你的。”
　　夏帆笑呵呵地说道，脸上表情却有些古怪。
　　经纪人黎燕姿给设定的准则是：绝对不能主动送歌，这样会降低自己的业内资历。
　　不能主动送歌，而大多数来邀歌的歌手又入不了夏帆的法眼。
　　这个规定，一度让自己头疼不已。
　　作为正常直男，夏帆潜意识里肯定更愿意为美女艺人写歌了，但为了堵住众人的悠悠之口，被有些小人在背后暗指自己是“老色胚”一个，自己也不得不选几个成名的男歌手来敷衍下。
　　至于那些小鲜肉，就别想问自己拿歌了。
　　第一，这些金曲给小鲜肉纯浪费。因为他们的唱功根本撑不起这些金曲，难不成现场表演时全部假唱，放录音？那简直是糟蹋了这些金曲。
　　第二，那些娱乐营销号实在太贱了。如果自己给小鲜肉写歌，也不知那些损货会写出什么八卦来。比如“夏帆和某一个小鲜肉”有超越寻常的友谊……
　　一想到这，夏帆就浑身鸡皮疙瘩。
　　他是个男人，是一个钢铁直男，如果这些死狗仔写自己和一些美女之间的绯闻，还是能接受的……
　　如果换成了小鲜肉，夏帆宁愿跳入黄河里来证明自己的清白！
　　此刻，在电话另一头的张雪涵听到夏帆如此坦然地说，心里也松了一口气。
　　她当然也是想和夏帆继续邀歌的，尤其是陈诗颖最近又推出了一首《红豆》之后，这个念头尤为强烈。
　　可是张雪涵有点爱面子，不太好意思直接开口，只能等一个合适的时机。
　　“行，那夏帆我们等《欢本》见面时，再聊聊下一首歌的事情？”
　　“好的，那就到时候再说吧。”
　　之后，两人又聊了一些日常生活中的琐事，才挂断了电话。
　　又过了一会儿，黎燕姿来电，说帮他约好了王玮琛，问夏帆三天之后有没时间。
　　“行，告诉那位前辈就三天后吧。”
　　做完这些，夏帆心情非常不错。这些顶级歌手主动向自己邀歌，而自己从金曲库挑几首合适的，对方成绩的基本下线是能够保证的。
　　这样一来，自己金曲制作机，顶级音乐人的称号就更稳固了。
　　……
　　余下几天，夏帆闲着无事可做，便去公司办公楼晃悠了一下，顺便串门一下自己的御用编曲师林小可，增加一些乐器方面的知识。
　　乐器懂得越多，你在编曲方面可选择的范围也就越广。
　　夏帆主攻的还是钢琴，然后顺带学了一点吉他、贝司，以及鼓，这是摇滚乐经常会用到的三大乐器。
　　毕竟随着《燕京爱情故事》播出时间越来越临近，主题曲《燕京燕京》也即将登上舞台。
　　就像非常肯定这部剧会爆火一样，夏帆同样肯定《燕京燕京》这首主题曲也会红遍大江南北。
　　这是一首摇滚风的歌曲。
　　为了风格上的一脉相承，夏帆在选择给自己唱的曲目里是非常谨慎的，原时空周董的那些作品，肯定是他的主要选择。
　　但除此之外，夏帆也试图给自己一些摇滚风味的曲目来丰富自己的路线，半壁江山的那些作品就成了最合适的选择。
　　周董+半壁江山的，几乎完美的互补性，的确有一种1+1大于2的感觉。
　　“小夏，这是又有灵感了？”
　　林小可坐在沙发上，叼着一支烟斗，看着夏帆弹着吉他，听着旋律似乎十分不错。
　　“脑子里有点旋律，但不完整，我先弹出来，慢慢研究。”
　　夏帆半真半假地回道。
　　他其实是在思考下一首摇滚类歌曲选什么。
　　“林师傅，陈导……”夏帆稍作停顿，“就是公司里那个陈世诚，现在他当导演了。他昨天刚刚找过我。”
　　“哦，我知道他啊。不过他找你有什么事？”
　　林小可觉得夏帆会主动提起，应该和他们聊天的内容有关。
　　“他比较喜欢摇滚类歌曲，找我是想让我再写一首歌曲当他那部自导自演电视剧的插曲。他跟我说自己选了几首插曲，都不怎么样满意，就又来找我了。”
　　陈世诚偏爱摇滚类曲目，夏帆早就清楚。
　　前世的那一部《燕京爱情故事》，从主题曲到片尾曲，再到插曲，几乎全是半壁江山的。这部剧可以毫不夸张地说，几乎成为半壁江山·汪歌曲的大放送了。
　　同样，也将这家伙的作品热度送到了一个新的高度。
　　但这个时空不存在半壁江山，也没有他那个老婆国际章。
　　“所以你又想写一首摇滚的歌曲作为电视剧插曲了？”
　　林小可恍然说道。
　　“是的，而且这部剧里我也是男二，片头曲是我写的，陈导出面求我写插曲，这个面子也得给啊。”
　　其实还有一个念头在夏帆心里徘徊……
　　是不是因为自己的蝴蝶效应，原本能够在这部剧里抱得美人归的陈世诚，结果是两手空空，男女主之间可以说是平淡如水，算是最普通的男女同事关系了。
　　无论是好是坏，但原来本就注定的一场姻缘，已经确定是被他“搅和”了。
　　夏帆有点怪不好意思的……
　　不过所谓无利不起早，他心里还是有点小心思的。
　　整部剧合作下来，夏帆和陈世诚之间的关系总体处的不错。
　　主题曲也几乎算白送了，而且作为如今人气鼎盛的新人王歌手，也尽心尽力帮这部剧在宣传。
　　从《燕京爱情故事》杀青到电视台播放这段时期内，夏帆本人陆续推出单曲，又为其他歌手量身打造金曲，粉丝和人气都在进一步飙升。
　　等到这部电视剧播出，这种热度也会让其受益。
　　夏帆这么给陈世诚面子，对方也记得人情啊。
　　这家伙找夏帆写插曲时，也拜托过他帮忙多多宣传这部自导自演的新剧，而且他还透露了一个夏帆非常感兴趣的一点。
　　陈世诚一直有拍电影的想法，等到未来时机成熟肯定会付诸于行动。
　　“只要你愿意，男一号肯定给你留着，我当导演不会演出。”
　　电影？
　　是唐探吗？
　　夏帆愿意去拍电影，但不愿意拍烂片。他承认自己对未来的《唐探》非常动心。
　　……

第164章 摆谱的前辈同事
　　夏帆和林小可聊了一会儿。他的嘴上虽然说目前脑子里只有一段不完整的旋律，还得回去细细捉摸一番，但心里其实已经大致有数。
　　因为夏帆这几日一直在公司里，有不少时代娱乐旗下的歌手抱着近水楼台先得月的想法，想问他邀歌。
　　“你能给其他公司的艺人写歌，为什么不照顾下自家公司的？”
　　不少人虽然明面上没这么说，但字里行间里表达的就是这个意思。
　　在夏帆加盟时代娱乐之前，公司的音乐业务虽然半死不活，但因为财大气粗的关系还是养了不少闲人歌手。
　　这些人基本都有一个特点，有一定的知名度，但年纪普遍也不小了，处于养老的状态。
　　周彬就是其中一人，还是公司旗下的几个歌手当中最有资历的。
　　当初夏帆刚刚加盟时代娱乐时，他并没有把这个刚满20岁的小伙当一回事，甚至一度以为这家伙是来辅助自己的绿叶。
　　结果出人意料，这小子实在是太炸裂了，不到一年时间就在华语乐坛掀起了惊涛骇浪。
　　这时候，周彬就不再想着绿叶红花的事，而是在心里打起了小九九。
　　“小夏啊……”
　　他走到公司给夏帆安排的独间办公室里，打了一声招呼。
　　“老周……”
　　夏帆看他也没敲门，直接喊了一声便进来了，心里有一些不悦，还顺势关掉了自己笔记本上打开的界面。
　　有些秘密，他绝不允许第二个人知道。
　　周彬笑嘻嘻地走过来，径直坐在了夏帆对面。
　　“小夏，我找你是有些事的。”
　　“哦，有什么事，老周。”
　　夏帆的目光从笔记本上移开，平淡地看着对方。
　　这家伙既不是他的经纪人，也不是公司高层，仗着自己年轻较大是前辈的身份，这一口一个“小夏”，他心里是有点不悦的。
　　夏帆也不客气，直接喊对方“老周”，也没叫“哥”什么的。
　　“是这样的，我最近一直在准备一首新单曲。公司出一部分钱，自费一部分，音乐制作人是我自己找的，但给的作品让我不怎么满意。说实话，我也不想这么草率。”
　　时代娱乐里的这些歌手，有点名气，又上了年纪，人气和粉丝几乎已经流失殆尽。公司即使有钱也不会傻到给这些家伙出单曲，如果他们愿意自费的话，公司出于义务会帮忙贴一部分。
　　夏帆微眯着眼睛，意味深长地盯着对方看了几眼。
　　自费出单曲？
　　这家伙凭着以前的资历，跑跑商演，安安心心地在公司里养老不香吗？
　　虽然公司有过规定，愿意为自费出单曲的歌手承担一小部分的费用，但大头终归是歌手本人出。
　　夏帆不是没了解过详情，过去几年公司旗下没有一个歌手自费出过单曲。因为大家都非常精明，明知亏本不讨好的事情都不愿意看。
　　有几斤几两，自己还不了解？
　　所以这个周彬没说实话，确切地说他即使想自费出单曲，也是基于想找夏帆写歌的基础上，而不是像他说的，找了其他音乐人写歌不满意才想到了自己。
　　“老周，这边想找我写歌的艺人有不少，而且我本人也不是那种高产的类型，所以没库存了，很抱歉。”
　　夏帆露出一副遗憾的表情，但拒绝的态度非常坚决。
　　“小夏，我在公司也有十多年了，算是这里的老员工了，而且和几位老总关系都不错。你光给其他公司的艺人写歌，不照顾自己公司的，这不太好吧！”
　　利益熏心下，周彬有点急了，开始口不择言。
　　“老周，你也算我的前辈了……”夏帆看了他一眼，继续说，“难道你以前问别人邀歌，也是这种态度？”
　　周彬一时语塞，也意识到自己心急口快，已经惹对方不悦了。
　　“小夏，我说话是有点急了，可我这性格就这样直来直去，认识我的人都知道！”
　　这家伙依然强词夺理，试图为自己解释。
　　“可我为什么要来迁就你的性格？”
　　夏帆顿时也有了火气。
　　这家伙的情商不是一般低，找人邀歌还这种姿态，难道同一个公司，年纪又大几岁就了不起？
　　不熟又没交情，最重要的是对方人气低，有资历没咖位，这种类型的艺人从来不在夏帆的考虑范围之内。
　　娱乐圈是一个现实的地方，没有什么平白无故的人情，夏帆自认为自己也不是慈善家。
　　“你……”周彬没想到这个新人态度如此决绝，同事一场连一点面子都不给，何况自己好歹还是对方的前辈。
　　“小夏，我愿意出钱买歌，又不是白要你的，同事一场帮帮忙，受益的也是公司。到时候，我也会在公司几位领导面前帮你说好话的。”
　　这家伙还真没一点情商，也许是在公司呆久了，又是资历最老的歌手，有种蜜汁自信感。
　　不过这种动不动就拿资历，辈分来压人的，让夏帆非常反感。
　　“老周，我手里倒是有一首刚创作的歌曲，而且自认为质量也相当不错……”
　　夏帆的话到这里戛然而止，然后默默地观察着对方表情。
　　肉眼可见，这家伙的表情放松了不少，脸色也有所好转。
　　哼~
　　夏帆在心里轻蔑地笑了一声，嘴上却说道：“不过很遗憾，之前有一位叫王玮琛的前辈已经问我邀歌过，我也已经答应了他的请求。如果你还想问我要歌的话，只能继续等了，不过期限是多久我无法保证。”
　　从天堂到地狱，周彬的表情似乎比吃了苍蝇还难受。
　　“对了，我今天和王玮琛约了时间，马上得出发了。”
　　夏帆顺势拿起手机看了一眼，又抬头看着对方说道：“时间不早了，你要不……”
　　“好，小夏，你非常有种。”
　　周彬气呼呼地朝夏帆伸了一个指头，然后猛地站起身子，转头就走。
　　在他离开后，夏帆并没有急着离开办公室，而是坐在椅子上沉吟了一会儿。
　　紧接着，夏帆拿起手机将刚才发生的事情一五一十告诉了经纪人黎燕姿。
　　之后，他又补充了一句：燕姿姐，我今天非常不开心。
　　……

第165章 互补的合作（求订阅）
　　夏帆发这条信息，不为别的，就为了试试自己在公司里的份量。
　　虽然自己将歌曲的编曲权给了时代娱乐，不过现实里讲许多歌手为了避免版权纠纷，在演唱会里会给自己的歌曲重新编曲。
　　如果夏帆想要这么做，也根本没什么难度。
　　《燕京爱情故事》注定会大火，陈世诚之后会脱离时代娱乐成立自己的娱乐公司，自己作为华语乐坛的人气新人王，又头顶金曲制造机的名号，只需点头，几乎能够锁定未来电影《唐探》的男一号。
　　这样分析，时代娱乐能够给予自己的影视资源，已经不那么重要了。
　　所以夏帆得看对方什么姿态，会不会拿出有诚意地动作来。
　　他发给黎燕姿的短信里，最后又特意加了一句：我今天非常不开心。
　　这并非夏帆心血来潮，而是他蓄意为之。
　　因为前世的他作为足球迷，知道巴塞罗那的超级巨星梅西也这么做过。当他对自己在球队的定位，又或者某一个队友不满时，也会隐晦地告诉主教练：我今天在场上非常不开心。
　　结果当然是谁让梅西不开心，谁走人……
　　夏帆做完这些，便收起手机，当做什么都没发生一样。
　　他喊了私人司机李辉，载着自己去了一家附近的私人咖啡店，那里是夏帆和王玮琛约定碰面的地方。
　　……
　　约一个小时之后，夏帆在一家“假日”咖啡厅的私人包厢里，见到了这位前辈歌手。
　　用张雪涵的话说，她是听着这位前辈的歌长大的。（指的是从初中到大学的年代）
　　两人会面后，主动握了握手。
　　“你好，玮琛哥。”
　　“你好，夏老师……”王玮琛有些不好意思地笑道，“也不知道这么称呼你行不行。”
　　夏帆微微一愣，随即笑道：“玮琛哥是前辈，称呼我小夏就是了。”
　　“那行吧，既然你这么说了，那我还是叫你小夏吧。”王玮琛也不再纠结。
　　这时候，服务员上了两杯咖啡，以及一些糕点和水果。
　　“先吃，我们边吃边聊。”
　　王玮琛笑呵呵地说着。
　　虽然两人都心知肚明这次见面的目的，但聊天得时候还是东拉西扯，尽量放松氛围。
　　这便是王玮琛的过人之处，能够在娱乐圈长红这么多年可不是虚的。
　　夏帆不禁拿他和刚刚那个周彬做比较，后者的年龄其实还大了前者不少。
　　红有时候是一种玄学，但有时候也是性格使然。
　　两人聊了不少内容，天南地北。
　　从唱片时代的终结，到数字音乐的兴起，还有年轻人兴趣喜好的逐渐变化，以及音乐市场的过去、现在、未来。
　　夏帆和王玮琛大概聊了有半个多小时，觉得是时候切入正题了。
　　对方是前辈，于情于理这话题还是由他本人来开启比较妥当。
　　“玮琛哥，最近向我邀歌的人的确有不少。不过我目前只约了你见面。”夏帆觉得是时候开口了，“你是我本人比较钦佩的前辈……”
　　后面这句当然是场面话了，不过还是让王玮琛非常受用。
　　“惭愧，最近两年出过好几首单曲，但都没什么水花。”王玮琛也没有遮遮掩掩，很坦然地说道。
　　“小夏，你现在被业内誉为金曲制作机。我看到你创作的歌曲，无论是词和曲都是非常新颖，又有特色，想必很迎合时下的音乐市场。我这个老人了，这次也厚着脸皮向你邀歌了。”
　　夏帆笑了笑，回道：“玮琛哥，过奖了。我看过您的现场，唱功炉火纯青，情感也细腻到位。在如今的华语乐坛，您的演唱技巧那绝对是天花板的存在。我以后可得好好向你请教下。”
　　这话不假，对方将近40岁的年龄，唱功依然顶级，嗓子也保护地很好，没有倒嗓想象，说明对方对于如何科学发声已经掌握到了出神入化的地步。
　　王玮琛是一个唱将型歌手，而非创作型歌手，所以完全凭着这副好嗓子吃饭。
　　一旦嗓子毁了的话，饭碗也砸了。
　　对方相貌平平，身高也就1米7出点头，能火这么多年，还真是凭实力说话的。
　　夏帆也觉得自己得好好学习下科学发声，得保护下自己的嗓子，可不愿意像周董那样在35岁之后倒嗓严重。
　　时空不同了，他可不能保证自己在像周董那样倒嗓之后，还能像周董那么火。
　　王玮琛也是一个聪明人，在夏帆简短的几句里也猜到了对方的用意所在。
　　“小夏，我观察过，你写的那几首歌都不好唱，无论是《烟花易冷》还是《珊瑚海》，都是那种费嗓子的歌曲。你现在还年轻，嗓子技能处在最好的状态，但如果不加以科学训练，倒嗓现象最早会在30岁左右出现。”
　　王玮琛也很尽责，将自己知道的倾囊相授。
　　“以后在演唱技巧和发声发面，有问题尽可以问我。”他非常大方地承诺着。
　　夏帆点点头，也很识趣地回道：“像玮琛哥这样的前辈向我买歌，是我的荣幸。但如果要为你写歌的话，得首先考虑一下你的意见和想法。”
　　“毕竟……”他稍作停顿，继续笑道，“以前辈的年龄，应该在视角上更熟悉，更有阅历。比如我前不久刚发行的《可爱女人》，应该不适合你。”
　　“这个年龄总得有沧桑感啊。”王玮琛哑然一笑，“小夏，那我将自己对新歌的一些想法告诉你，你再试着作词作曲。”
　　“可以。”夏帆点了点头。
　　王玮琛继续说道：“这是一首情歌，不过歌词要富有生活哲理，有深度，有态度，还能引起人的思考和共鸣。”
　　“我希望歌迷觉得这歌好听，又觉得它有别与那些年轻歌手的情歌，没那么轻浮。”
　　夏帆仔细听着，也在脑海里闪过几首合适的曲目。
　　“可以，我会按照你的要求去创作。这样吧，给我一个月时间，一个月后我将歌曲的模板直接发你邮箱。”
　　“一个月？可以，实在太感谢你了！”
　　王玮琛看到夏帆给出保证也很激动，也给出了一个很诚意的报价。
　　“我出50万买你这首歌曲。”
　　夏帆犹豫了一下，也没有扭捏，点头同意了。
　　……

第166章 拒绝割韭菜
　　其实歌曲方面，夏帆已经有了眉目，只是故意在托时间。
　　在该吊胃口的时候还得吊，当对方觉得这首歌是自己好不容易才创作出来的，才会更记得人情。
　　至于报价方面，50万的确是一个高于市场价的歌曲，但一首金曲50万的价格其实也不贵。
　　夏帆同意了这个报价，也打定主意如果以后还给人写歌，也是这个价位，低于这个价免谈。
　　这一次会面，夏帆的收获还真不少，这位前辈级的歌手在演唱技巧方面的确有着颇为丰富的经验，等自己回去后多加练习，好好消化。
　　……
　　第二天一大早，夏帆刚睡眼朦胧地从床上爬起来，手机铃声就突兀地响起。
　　“燕姿姐？”
　　看到是经纪人来电，夏帆心中一动，想起自己昨天发的那条微信，简单明了地表达了自己的不满。
　　当时，对方回了夏帆一句：这事情交给她去处理。
　　“喂，燕姿姐。”
　　在手机响了几声后，夏帆接通了电话。他也想知道公司的处理结果。
　　“小夏啊，在公寓里？”
　　“对……”
　　“昨天的事情，我帮你去处理了。”
　　“什么结果，公司那边又是什么意思？”夏帆果断追问。
　　这事他根本没错，更受不了这些老员工仗着年纪大，用资历压人。
　　他需要看到公司的态度。
　　“这事我了解了，你完全没错，是那个周彬有点过分了。公司不允许这种欺压新人的事存在。”
　　夏帆的心里舒服了一点，接着反问道：“这就好，不过我想知道处理结果。”
　　黎燕姿用微不可闻的声音叹息一声，回道：“公司决定终止和周彬的合同。”
　　“这倒是有点意外，我原来只希望领导们可以训斥他一顿，以后别来烦我就行。”
　　夏帆倒是没想到时代娱乐的高层态度如此绝然，竟然直接将这家伙给辞退了。
　　“这家伙仗着自己在公司里待的久点，有点大放厥词，说了你不少坏话。”
　　“哦？这个我竟然不知道。”
　　不过按照这家伙暴躁的脾气，以及低得可怜的情商，做出这些事也不意外。
　　“小夏，我原先看在他是公司老员工的份上，只是想给他一个教训，但他不识趣继续乱说话，我这边也就不客气了。”
　　“行吧，这次麻烦燕姿姐了。”
　　“你是我的艺人，当然不能让你受委屈了。”
　　黎燕姿笑呵呵地说着，心里终于缓了一口气。
　　其实她并没有全说实话，公司那边只是把这件事的处理权交给了自己。
　　她便决定和夏帆聊过再决定给周彬一个警告，又或者让他直接走人。
　　作为在圈子里摸爬滚打多年的王牌经纪人，在对话中她能捕捉到夏帆那极度不快的情绪，脑子里电光火石般做出了决定，辞退周彬，以平复夏帆的情绪，哪怕这不是对方的本意。
　　黎燕姿觉得必须借这个机会得让夏帆感受到公司，以及她本人送出的诚意。
　　“燕姿姐，以后除了和我私人关系不错的艺人外，其余任何人邀歌都必须经过你的把关，无论是不是自家公司的。”
　　“行，这没问题。”
　　此刻，即使两人之间隔着电话，黎燕姿还是能隐约感受到夏帆的情绪已经逐渐平复下来。她便顺势切入了下一个话题。
　　“有件事我想和你说下……”
　　黎燕姿稍作停顿，继续说道：“有几个商家想找你给旗下的产品做广告。虽然牌子也还算过关，没什么风险，但我暂时没给回复，想问问你的意见。”
　　“是代言人？”夏帆没想什么，本能地问道。
　　“不是代言人，是合伙人……”黎燕姿解释了一遍。
　　“合伙人，有什么区别？”
　　夏帆一时没能明白这个合伙人的意思。
　　黎燕姿接着解释道：“许多商家会找一些流量明星为旗下某一个品牌找一个合伙人，顾名思义……合伙割韭菜。”
　　“合伙割韭菜？”夏帆恍然大悟，这是当下娱乐圈非常流行的一种代言方式。
　　代言人一般都是至少一年以上的合约，而且没有业绩要求，而所谓的合伙人只有短短几个月的时间，职责便是帮某一个品牌旗下的某一种产品进行推广销售，然后艺人和商家进行分成。
　　这种合伙人制度，是随着流量明星应运而生的，为了就是割那些流量粉的韭菜。众所周知，流量粉是最狂热，也最愿意为自家偶像花钱的。
　　如今，这个赚快钱的机会同样摆在了夏帆面前，只需几个月时间，就将有数百万元进账。
　　他沉默了一会儿，最终长叹一声，回道：“拒绝了吧，我不需要这个合伙人。”
　　“行，那以后也是按这个原则？”
　　坦诚地讲，夏帆拒绝这些品牌合伙人邀约，黎燕姿作为经纪人的抽成也会少很多，但她还是尊重了夏帆的想法。
　　“对，这玩意来钱快，而且容易上瘾，主要还得去割粉丝的韭菜。你一旦当了合伙人，以后想再当代言人也难了。商家明明可以花费更低的价格找你合作，为什么要花更多的钱？”
　　“商家和商家之间也会互相攀比。给一家当了合伙人，另外一家为什么要自降身价请你当代言人。”
　　夏帆想了想后，给出了自己的意见。
　　“你想的我也想过了，这就是我不敢做主，让你决定的原因。不过你这年纪，能想这么深远倒是挺意外的。”
　　黎燕姿也是服了这小伙，年纪轻轻成为金曲制造机还不够，眼界和见识也远超同年龄段的那些流量明星。
　　“你既然做了决定，我就把那些邀请你当合伙人的品牌都拒绝了。”
　　“拒绝吧，如果以后有邀约你替我都拒绝了。”
　　夏帆不自主地揉了揉自己的鼻子，坦诚地讲这事还真有点心疼，但这个逼还得装下去，无论对经纪人，对粉丝，还是对外界。
　　“还有……你上次说对电影有兴趣，我这边正好有几个电影剧本，你有时间看看吧。”
　　“行吧，那你发我邮箱，这几天我大致看看。”
　　接不接是一回事，大致看下剧本夏帆还是有点兴致的。
　　……

第167章 七月的忙碌（求订阅）
　　几分钟后，夏帆的邮箱里便收到了黎燕姿发过来的电子邮件，邮件下方还备注了一行文字：半个月之内给她回复。
　　他将这些文件下载到桌面上后，也没急着打开，选择先放在一旁。
　　“电视剧都没演过男一号，电影却直接上男一号，那可是大荧屏啊。”
　　夏帆注视着这几份剧本的点子文档许久，喃喃自语着。
　　坦诚地讲，让他自己去独扛票房，压力是巨大的，万一电影扑街了，自己的声誉必然也会受到极大影响，搞不好还会反噬到自己的歌手事业上。
　　网上那些说年轻人用勇于挑战，不怕失败的说辞，这种鸡汤只能适用于那种一无所有的新人，而不适合现在的夏帆。
　　“还是先看看剧本吧。”
　　夏帆犹豫了一会儿，还是点开了其中一份文件。
　　黎燕姿发来的文件一共有三份，也意味着有三部电影邀请他去饰演男一号。
　　“这部是科幻电影？”
　　他顿时来了兴趣，然后细细读着剧本。
　　然而，他随着阅读地深入，脸色竟然逐渐暗淡了下来。
　　外星黑暗势力入侵地球，小白脸男主进入守卫军成为了一个英勇而无畏的战士，来对抗外星人，这期间竟然还跟他的女长官发生了一段令人缠绵悱恻的爱情。
　　这是什么脑残剧本？
　　光看这沙雕剧情，夏帆觉得这电影如果放在三十多年前，大家见识少，可能会乐一乐，但以当下观众十分挑剔的目光，这种剧情只会被无情吐槽弱智、尴尬，他甚至想不到一些褒义词。
　　“投资有两亿元，拍戏时长2个月，男主片酬2000万。”
　　作为科幻电影，基调就定下了是不可能小投资的。这意味着夏帆只要一点头，人生的首部电影就是科幻大片的男一号，还有丰厚无比的高片酬。
　　夏帆犹豫了一会儿，又咬了咬牙，还是在心里给这部影片打了一个“叉叉”。
　　大概率是烂片啊，他没必要为了大制作，高片酬来砸自己的口碑。
　　还有两个剧本没看……
　　夏帆瞥了一眼另两个文件，沉吟稍许，自语道：“剩下的两个剧本先缓缓，过几天再看吧，做正事要紧。”
　　他内心潜意识里可能害怕剩下的两个剧本也会让自己失望，夏帆其实还是挺想拍电影的，但又怕扑街，这是一种矛盾心里。
　　又大致平复了下情绪，夏帆准备选歌了。如今，离他和王玮琛之间的约定日已经越来越近了。
　　“王玮琛的声线，唱歌，还有以他年龄的视角，需要有一种沉浮的阅历感。”
　　夏帆很清楚那种甜甜的，洋溢着青春气息的歌词并不适合王玮琛这个年龄层的歌手。
　　在自己的那份私密文档里，密密麻麻记载了不少上辈子的金曲，夏帆在这边曲库的海洋里找呀找……
　　“有了！就是这首。”
　　夏帆在徘徊了好一阵后，终于选中了心仪的曲目。
　　“这首歌虽然自己不唱，但这么卖给一个不太熟悉的歌手，感觉还是有点心疼。不过那位前辈位买歌一口气出了50万，我也不太好拿差歌去敷衍啊。”
　　他看着文件上记载的歌词，口里喃喃自语着。
　　在夏帆的私密文件里，这首歌只有歌词，没有配上曲谱，这是他给自己留着一个心眼。
　　万一哪天笔记本丢了，甚至电脑高手能够识破文件密码，面对着只有歌词，没有曲谱的作品也只能干瞪眼。
　　即使是那些道行精深的音乐人，也不可能只对着歌词百分百完全还原曲。
　　然而夏帆就不一样了，他只需看到这些歌词，相应的曲谱便会在脑海里自动生成，这是其他人不可能拥有的外挂。
　　“那我就自己先唱下这首歌曲，争取今天将曲谱给扒出来。”
　　他先是细细念了一遍歌词，之后脑子里那段熟悉的旋律缓缓浮现。
　　“把一个人的温暖转移到另一个的胸膛
　　让上次犯的错反省出梦想
　　每个人都是这样享受过提心吊胆
　　才拒绝做爱情待罪的羔羊……”
　　这一首陈医生的《爱情转移》，是夏帆寻遍曲库特意为王玮琛准备的。
　　对方作为尚在一线的前辈级歌手，又花费了重金，自己总不能给太差的歌来敷衍，这会砸自己的招牌。
　　夏帆的效率还算过关，他大概花了一上午的时间，便完全了这一首《爱情转移》的扒谱工作，然后将其完整的整理出来，直接通过邮箱发给了王玮琛。
　　“玮琛哥，你要的新歌已经发你邮箱了，看看是否满意。”
　　他发完邮件后，又是一条微信，一连串动作一气呵成。
　　对方也是大忙人，而且肯定自己会练习几遍，是否觉得合适，不可能很快给自己回复。
　　夏帆收起手机，又瞥了一眼剩下的两份剧本文件，发呆了一会儿。
　　“算了，反正也不急，过几天再看吧。”
　　简单收拾了一下行礼，他喊了自己的助理周晓雯，以及司机李辉，按照行程，夏帆的下一个通告将会是重回王牌综艺《欢乐大本营》。
　　这是他履行和张雪涵之间的约定。
　　上一次，夏帆为了给《烟花易冷》打歌，是0报酬参加节目，这一回他故地重游，节目组给了60万的报酬。
　　……
　　从魔都直飞沙州的飞机上，张雪涵和范晓丽这对师姐妹并排而坐。
　　“师妹呀，我很紧张啊。上一次《欢乐大本营》和夏帆见过面的，但我因为不熟没和他打招呼，不知道他会不会记仇，觉得我在甩大牌呀。”
　　范晓丽的语气里充满懊悔之意。
　　当时的夏帆在她眼里只是一个有点酷，又有点帅气的新人歌手，而自己已经是成名多年的歌手，又怎么可能把对方当一回事。
　　夏帆没主动跟自己打招呼，范晓丽还在心里嘀咕过这个小年轻没礼貌，又怎么可能去主动搭话。
　　她又哪能想到几天之后，《烟花易冷》爆红，直接碾压了自己的新歌，而夏帆也从那时起一发不可收拾。
　　“夏帆很好说话的，师姐不用紧张，届时我介绍你们认识呀。师姐不是我骗你，如果让我直接找夏帆帮你邀歌的话，可能性不大，搞不好以后人家都不愿意给你写歌了。”
　　“师妹说得对，至少我和他得熟悉一点，你再顺势帮我邀歌。”
　　张雪涵狡黠一笑：“是这个道理。”
　　……

第168章 老师，我跪着听歌
　　从企鹅年度金曲奖结束到现在，差不多过了一个多月的时间。夏帆也再一次见到了王炯炯。
　　“欢迎，欢迎，很高兴你能回到《欢乐大本营》。”
　　王炯炯招呼着夏帆，只是这家伙此刻的脸上有些憔悴、疲惫。
　　“很开心能重新见到王老师。”
　　夏帆也说了一句场面话，默不作声地瞥了他一眼，心里如明镜似的。
　　最近几日，这位王牌主持人又处在风口浪尖上了。
　　因为有狗仔拍到他和一个不知名的小鲜肉逛街的照片，如果只是逛街的话也算了，这两人竟然还牵手了！
　　虽然业内一直有关于他取向的传闻，甚至言之凿凿，但被狗仔拍到照片，拿到证据完全不是一回事，这几乎将他的隐私曝光在全国观众面前。
　　王炯炯只能沉默装死，没有选择回复，不过总是有狗仔蹲在电视台门口想获取第一手资料，让他不胜其烦。
　　夏帆很识趣，也不会刻意去提这桩事，只是和他有一没一地闲聊着。
　　“这次雪涵为了把你拉来合唱，还放弃了自己原来的报酬，让我挺意外的。”王炯炯提到了这事，“其实这一次我也帮你去争取了，但这档节目的通告费一直都不高，这事台里的规定，很难破例。”
　　其实不止是《欢乐大本营》，芒果卫视的许多综艺节目通告费都不高，因为节目红火，收视率又高，又背靠着这个第一娱乐卫视的平台，很多新人哪怕是倒贴钱都想参加。
　　“我明白，一年以来能够参加两次倒是我的荣幸。”
　　夏帆也给对方面子，表现得很谦逊。
　　其实和大半年前相比，这一次回归《欢乐大本营》倒有一种荣归故里的感觉。
　　芒果卫视旗下除了《欢乐大本营》外，还有一档王牌节目是《歌手》，是许多专业歌手梦寐以求的舞台。
　　作为新生代人气王的夏帆，也一度进入过他们的视线，只不过当时这档节目已经进行到了一半，又只给夏帆踢馆歌手的身份，便直接被经纪人黎燕姿给婉拒了。
　　来日方长……
　　如果将来节目组以首发歌手的名义来邀请，夏帆这边才会认真考虑。
　　不过这只是经纪人单方面的表态，此时的夏帆其实对于这种需要常驻的综艺节目兴趣并不大，当做嘉宾偶尔客串一下倒是可以的。
　　两人闲聊的时候，办公室里又进来了几个男子，细皮嫩肉的，还化了精致的妆容，一副小鲜肉打扮。
　　《欢乐大本营》作为首屈一指的王牌综艺，经常会带一些不知名的小鲜肉来露个眼熟。至于要带那几个小鲜肉来这档节目露脸，完全可以由王炯炯一个人说了算。
　　“王老师。”
　　几个人进来后很热情地喊道，这腻歪的声音不禁让夏帆一阵鸡皮疙瘩，不由想起这几天网络上的热点新闻。
　　王炯炯面无表情地应了一声，似乎也想到在这个风口浪尖上，还是低调为妙，何况这里还有一个外人在场。
　　“几位，这是夏帆，想必你们也知道，刚在企鹅年度金曲奖上大放光彩，也是我们这一期的嘉宾。”
　　他只好拉着夏帆介绍起来。
　　“原来是夏帆老师呀，我好喜欢听你的歌呀。”有一个小鲜肉竟然激动地喊道。
　　可明明是一个大男人，偏偏说话语气要模仿人家小姑娘，夏帆顿时从脚底心冒出一些冷汗。
　　“夏帆老师，你好有才华，我能不能向你邀歌呀！”又有一个小鲜肉有点肉麻地喊道。
　　这些人明明年纪还要比夏帆大几岁，偏偏还要装嫩、秀可爱，可在他眼里这些动作是“超级暴击”，真的要撑不住了……
　　“好了，有你们这么说话的？差不多就得了，人家可是乐坛新晋的小天王，别这么夸张！”
　　王炯炯看到夏帆的脸色有点难看，连忙训斥这几人。
　　“小夏，这些人不怎么会说话，别理他们就是了。”
　　“嗯，没事……”
　　察言观色是他的特长，王炯炯骂了几句后，这几个小鲜肉就低着头，老实了许多。
　　“感觉有皇帝训后宫的内味了……”
　　夏帆看到这幅画面后，在心里嘀咕了起来。如果王炯炯猜到了夏帆的内心想法，一定会吐血三升。
　　这时候，办公室大门又一次打开，一个个子高，体型又胖的男子走了进来。
　　肥胖的脸蛋，一双眼睛小的如门缝一样。
　　“权哥！”
　　“海涛哥！”
　　几个小鲜肉看到来人后，连忙热情地喊道，打招呼。
　　来人正是《欢乐大本营》的三号主持人权海涛，虽然业务能力差点，但借着这档黄金综艺的东风，知名度几乎可以说是家喻户晓了，虽然骂的人偏多，可以还是有烧烤小吃之类的美食请这家伙代言。
　　他是王炯炯的小弟，又家境殷实，几个小鲜肉很识趣，非常热情地奉承着对方。
　　“嗯……”
　　权海涛点点头，不过脸上闪过一脸嫌弃之色。
　　作为钢铁直男，他内心是厌恶这些小鲜肉的，只不过碍于王炯炯的面子才敷衍着。虽然他自己也没啥本事，靠着家里关系才当上了芒果卫视的主持人，但傲慢的心里还是瞧不上这些小鲜肉。
　　“老子堂堂一个大好男儿，好歹不‘卖身’！”
　　搞得这家伙误以为自己“卖身”，会有人要一样。
　　“夏老师，能在《欢本》再一次见到您真是太好了！”
　　权海涛在看到夏帆后，脸色马上来了一个180°大转弯，满脸堆着笑容，本就不大的眼睛眯在一起后，几乎要看不到了。
　　“上一次您来参加节目后，我就一直在期待您再回来，那一首《烟花易冷》让我念念不忘啊。”
　　夏帆一脸疑惑，又默默回忆了一遍。
　　不对啊，记忆好像没有偏差，上一次来的时候，你这家伙明明摆着一副臭脸，清高的很。
　　不过这话也不好当面揭穿。
　　“我也很高兴能回来，这一次带来了新作品。”
　　“夏老师，这次您带来了什么作品？”
　　夏帆坦然回道：“新歌《夜的第七章》。”
　　“《夜的第七章》？”
　　权海涛激动地喊了一声：“老师，这歌我是跪着听的！”
　　说话间，这家伙还真跪下来了！
　　夏帆：“？？？！！！”
　　什么鬼？
　　……

第169章 塑料姐妹花（上）（求订阅）
　　权海涛这一幕，让夏帆猝不及防，又十分尴尬，这家伙葫芦里又在卖什么药？
　　炒作吗？
　　可有必要用这种方式炒作？
　　夏帆无奈地看了王炯炯一眼，这家伙也是一脸黑线：“海涛，差不多就得了。”
　　这死胖子业务能力差得要死，可是表演欲是真的强，上一次节目里来一个大导演，他也下跪了。
　　男儿膝下有黄金知道不？
　　王炯炯觉得自己虽然外表很娘，但内心比权海涛男人多了。
　　“起来，起来！”
　　他不耐烦地挥了挥手，这个小弟真令人头疼，要不是对方家里有钱，还真懒得带，尽帮他擦屁股了。
　　夏帆看时间差不多了，站起身子准备离开办公室，前往录制大厅。
　　这时候，敞开的大门里伸出一个可爱的小脑袋。
　　这一期《欢本》的女主角小天后张雪涵也到了。
　　“夏帆，王老师，好久不见啦，大家好。”
　　今天的张雪涵，还特意打扮了一番，戴着一顶时尚的贝雷帽，花纹格子寸衫，显得十分清爽，一条精致牛仔裤，将一双修长的大腿显示地淋漓尽致。
　　“欢迎我们的小天后回到《欢乐大本营》，这里永远是你的家。”
　　王炯炯看到张雪涵来了，也主动站起身子和她握了握手。
　　他本来想来一个绅士抱，但看到张雪涵直接伸出白皙的手掌，临时改变了主意。
　　作为娱乐圈里出了名的好人缘，王炯炯和许多女艺人都有着不错的私人关系，私下唱K，吃饭，逛街，都非常频繁，但狗仔们从来不将这些当做新闻。
　　“开玩笑，王炯炯怎么可能和女艺人传绯闻？我写了，你会信？”
　　所以狗仔们只关心他和哪个小鲜肉逛街，而从不关心他和哪个女艺人逛街。
　　想想要是男主角换成夏帆，天天和不同女艺人约会，这海王、渣男的骂声，早铺天盖地而来了。
　　同样是男人，待遇竟然如此天壤之别！
　　张雪涵在和王炯炯握手后，又举起双手和夏帆击掌示意。他们两人每次见面，这种方式似乎已经成了默认的打招呼方式。
　　王炯炯看了眼夏帆，又默默瞅了一眼张雪涵，嘴角闪过一丝意味深长的笑容。
　　“咦，还来了一个人？是……范晓丽？”
　　王炯炯看到门口还有一眼，微微一愣也认出了来人。
　　“王老师，师姐来沙州办事，我顺便把她带来了，没关系吧。”
　　“没事，没事，晓丽也是成名歌手，多一个嘉宾也好的。”王炯炯情商极高，反应也很快，非常给张雪涵面子。
　　作为当红的人气小天后，零报酬上你的节目，又将夏帆这样的新人王拉来，这点面子是要给的。
　　“只是雪涵呀，因为录制内容事先已经定了，留给你师姐的镜头会少一些。”
　　“没事，没事，我能参加节目就好了！”
　　此时，范晓丽的人气比起一年之前已经有些下滑了。
　　炒CP的热度已经过去了，而她本人也连续扑了好几首单曲，在这个新人辈出，竞争激烈的娱乐圈里，范晓丽的日子越来越不好过了。
　　何况她上一次能来《欢乐大本营》，是因为天茂娱乐的运作，挤掉了原来留给张雪涵的名额。
　　如果单凭她个人的知名度，很难进入节目组的视线。
　　范晓丽原以为凭着这些操作，能够对公司一姐的位置发起冲击，哪想到这位“好姐妹”一首《遇见》，一首《夜的第七章》直接将她打回了现实。
　　二姐和一姐之间的差距，就是一道巨大的鸿沟，你无法逾越。
　　“夏老师，您好。我对您可是久仰了。”
　　范晓丽和王炯炯打过招呼后，带着灿烂的笑容和夏帆问好。
　　想想一年前的《欢乐大本营》，人家还只是一个新人，当时自己又是何等的风光。
　　一年时光，天差地别，还真是唏嘘！
　　范晓丽清楚自己几乎已经处于过气边缘，将姿态放得很低。
　　“你好。”夏帆点点头。
　　他不知道天茂娱乐内部的勾心斗角，也不清楚张雪涵和范晓丽已经从真姐妹沦落为“塑料姐妹”。
　　夏帆对于范晓丽唯一的印象是，她曾经是顶流吴琦的“**”，而自己的前身也因为在网络上怒骂吴琦“渣男”而卷入了一场风波当中。
　　这就像多米诺骨牌，环环相扣，自己的穿越还眼前的女子之间，还真有点因果关系。
　　往事如烟，如电影回放般在他的脑子里闪过。
　　“雪涵姐，你要的新歌我已经写好了。”
　　夏帆将张雪涵拉到一旁，悄悄说道。
　　说者无意，听者有心。
　　范晓丽听到“新歌”这两字后，耳朵都竖了起来，就像一溺水的人看到了救命稻草一样。
　　不过她很识趣，安静地站在一旁，没有插话。
　　张雪涵抬头看了夏帆一眼，不经意间又瞥了一眼范晓丽。
　　“麻烦你了，不过你先开个价，这一次我绝不能免费拿你歌了。”她一字一句认真地说道。
　　这话清晰地传到了范晓丽耳朵里，心里是羡慕地不得了。
　　《遇见》这样的大热金曲竟然是夏帆免费送的？好羡慕呀！
　　这倒是给夏帆出了一个难题，毕竟前不久王玮琛花了50万问自己买歌来着。
　　可是像张雪涵，或者陈诗颖这样的老熟人（主要又是大美女），他竟然有点不好意思开这个价。
　　夏帆拉着张雪涵走远了，确定这个距离不会有第三人听到。
　　“你看着给吧。”他想了想后回了一句，“不过得签一个保密协议。”
　　他想到的是黎燕姿给自己定的路线，张雪涵和陈诗颖两人成为自己作品的输出对象是不错的选择。
　　“保密协议？”
　　“王玮琛刚花了50万问我买了一首歌，所以你懂得……”
　　“那位前辈啊！”张雪涵一声惊叹，随即明白了夏帆的意思。
　　一碗水没端平的话，一旦在圈内传开是不利的。
　　“那我也50万买你的歌，不能让你为难！”这是张雪涵的性格。
　　《遇见》不止50万，哪怕新歌不如《遇见》，花了这50万她也心里好受点。
　　“行吧。”夏帆想了想后，也没有扭捏，同意了这个报价。
　　……

第170章 塑料姐妹花（下）
　　夏帆在同意张雪涵50万的报价后，原计划也不得不稍作改变。
　　因为他觉得现在手里的这一首歌，有点愧对这个报价。
　　夏帆原以为是白菜价送歌，这一次准备的不是那种大热金曲，但水准还是在线的，像《遇见》那样大爆是不太可能的，但也不太可能扑街。
　　他判断大概率应该是属于不温不火的。
　　夏帆认为自己在连续拿出大爆金曲后，应该适当给自己降降温了。
　　“金曲制造机”的名号是荣誉，也是压力。
　　但自己不可能一直能写出金曲，总会有翻车的时候。
　　张雪涵身为人气小天后，又连续爆了《遇见》和《夜的第七章》两首歌，之后的单曲成绩平平也不是不能接受。
　　“雪涵姐，我得觉得新歌还是换一首吧，这首不合适了……”
　　夏帆犹豫不决，想了想后坦然说道。
　　“为什么呀？”张雪涵一脸疑惑。
　　面对50万的报价，如果夏帆随便拿一首歌敷衍的话，他心里受之无愧！
　　夏帆很坦然地说：“这段日子里，我也给自己写了一首新单曲，现在想想还是给你比较合适。原来的那首歌，的确匹配不了你的报价。”
　　潜台词是他最近写了不止一首歌曲，比较好的那一首留给了自己，不过这也是人之常情。
　　不过有一句话夏帆没有直说，原来计划给张雪涵的那首歌还真是他自己写的，当然不是百分百原创，他是抄了一部分自己又写了一部分，拼拼凑凑鼓捣出了这一首歌。
　　张雪涵也是一个聪慧的姑娘，很快就读懂了弦外之音。目前夏帆的手里不止一首歌曲，因为自己报价高的缘故，他准备将自认为质量更高的那首歌曲给自己。
　　“果然报高价是不会有错的。”
　　自己买歌曲，版权都归属自己，也不用因为欠对方人情，心里而过意不去。
　　张雪涵很庆幸自己没有因为贪图小便宜而错失这个机会，她满脸期待地说：“那夏帆……现在能让我看下新歌怎么样吗？”
　　“等节目结束后吧，新歌放在笔记本里，没带来。”
　　夏帆违心地回了一句。
　　其实他现在手里只有一首自己半抄半写的，嘴里所谓那首让自己更为满意的，根本是没影的事，还需要夏帆亲自在曲库的海洋里慢慢挑选。
　　“行吧。”张雪涵没有怀疑，乖巧地点了点头，“不过，你原来准备的那首歌曲会自己唱吗？”
　　这问题有点不好回答……
　　如果夏帆说这首歌曲自己是不准备唱的，听在张雪涵耳里就像他用一件半成品打发一样。
　　他只能委婉地说：“这首歌不太适合我本人的风格，所以我不打算自己唱了，先放在一边吧。”
　　其实夏帆有一些多虑，张雪涵心里藏着其它小心思。
　　“我是这样想的，如果这首歌曲你用不着的话，那就干脆一起卖我吧！”一开始她觉得一下子问夏帆邀两首歌实在不好意开口，但对方既然已经决定不亲自唱的话，她也少了一些顾忌。
　　“行吧，买一送一算送你了！”夏帆挥挥手，表现地很大度。
　　张雪涵默不作声地瞥了一眼远处的范晓丽，眼里闪过一些狡黠之色。
　　“夏帆，钱还是要收的，我不是为自己，是为我师姐邀歌的。”
　　“你师姐？范晓丽？”
　　夏帆抬起头，本能地瞅了一眼远处的范晓丽，发现这姑娘盯着自己看。对方看到夏帆递来的目光后，先是笑了笑，然后有些不好意思地低下了头。
　　她也是老江湖了，看到夏帆目光转移到自己身上，也多半猜到了他们俩人的聊天内容。
　　有点紧张，有点不安。
　　范晓丽只觉得自己的心跳砰砰直跳，很担心夏帆会拒绝这个要求。
　　“也不知道师妹怎么开口的，这也太快了吧。”
　　按原计划不是应该等这一期《欢乐大本营》录制结束后，大家熟悉了一点，才好开口呢。
　　张雪涵没有在意这位“塑料”师姐的表情，轻叹一声：“公司的压力，同门的情谊，原来我是不好意思，不想这么快开口的，但你既然对最初的那首歌曲兴趣不大，又不准备继续唱，我就借这个机会提出来了。”
　　“那行吧，你那师姐要的话，我这首歌就卖给她吧。不过价格的话，我想想……”
　　夏帆本来是准备买一送一的，现在再定价有些不太好弄。
　　之前，他给陈诗颖和张雪涵的歌曲都是白菜价，也就最近的那首《红豆》卖了10万，不给夏帆保留了该歌曲部分版权，未来等着分红。
　　真正意义上第一首全版权出售的歌曲，是前几天夏帆给王玮琛的《爱情转移》，人家都开价50万了，自己也不好意思再保留版权。
　　“那就10万吧，版权我不留了，全给你师姐。”夏帆装出一副很大度的样子。
　　10万？给自己的却要50万？
　　难道这两首歌差距有这么大？
　　张雪涵好奇地眨了眨眼睛，随即又反应过来，这50万是自己开口的啊，而夏帆为了表示诚意又主动换歌，出于对夏帆的信任，她还是相信物有所值。
　　原来那首歌的质量应该不怎么样！
　　50万对她而言，反正也不是大价钱。
　　张雪涵轻吁了一口气，随即嘴角露出一丝得意的笑容。
　　公司给的这个破任务终于能交代了，这一次对方不好说什么了吧！
　　范晓丽上次借着自己和公司之间的矛盾，阴掉了自己上《欢本》的机会，加上她背地里在公司领导面前也不知说了自己多少坏话，表面又装姐妹情深的样子，简直太令人作呕了。
　　这一次张雪涵觉得也应该借机暗搓搓阴这个便宜师姐一次。
　　有仇必报，小天后的性格就是这么耿直。
　　想到这里，她突然转过头对着范晓丽灿烂一笑，喊道：“师姐，过来下，夏帆同意给你写歌啦。”
　　范晓丽听后，猛地站起身子，心花怒火地跑了过来，显示不断对着夏帆鞠躬表示感谢，然后热情地抱着张雪涵喊道：“好师妹，这一次实在太感谢了你，我们永远都是好姐妹，一辈子的好姐妹。”
　　……

第171章 她们是真姐妹？（求订阅）
　　“她们感情真好呀，娱乐圈里有这么纯粹的姐妹情真不多了！”
　　夏帆站在一旁，看着两个姑娘激动地抱在一起，心里是由衷地感叹着。
　　此刻，他的脑子里突然浮现去年参加燕京亿达广场开业时的那幅画面，大热电视剧《快乐颂》三位女主演登台联袂献唱《姐妹》，结果冷若冰箱，没有一丝互动，全程翻车。
　　从此，网络上戏称《快乐颂》姐妹花为“塑料姐妹花”的代表，那天这三人的风头也盖过了合唱《珊瑚海》的夏帆和陈诗颖，对此夏帆还耿耿于怀了一段时间。
　　“看看人家张雪涵和范晓丽，这才是真正的好姐妹啊。这都过了一分钟了，两人还抱在一起，有必要这么腻歪吗？”
　　夏帆拍拍自己的额头，朝另一个方向看去，却发现远处的权海涛微低着坐在椅子上，那双色眯眯的眼睛还时不时瞅向张雪涵和范晓丽的位置。
　　这个老色胚！
　　夏帆又看了一眼王炯炯，这家伙正神采飞扬地跟几个小鲜肉聊着天，还时不时碰一下对方的手掌，又碰一下对方的脸蛋，简直像在调情。
　　辣眼睛……
　　这间休息室里，没有外人，都是混娱乐圈的，大家就少了很多顾忌。
　　夏帆和王炯炯之间也是有点交情，也不会无聊向狗仔曝光这些事。
　　“一个喜欢小鲜肉的师傅和一个喜欢美女的徒弟，真有趣。”
　　……
　　这一期的《欢本大本营》录制，比上一次简单了不少。
　　观众席里坐着一群他的歌迷，山呼海啸又伴着热烈掌声欢迎夏帆登场。
　　他也十分“宠粉”，站在众人面前来了一个大合影。
　　这一期，夏帆无需打歌，就和张雪涵合唱了一首《夜的第七章》，赢得了满堂喝彩，几个主持人也发出了尖叫声。
　　更有甚者……
　　这权海涛又想下跪了，好在这一次王炯炯反应极快，果断伸手拉住了这个不成器的徒弟。
　　“这是在录制节目的现场，能给老子本分点不？”
　　老子好歹也是华夏排得上名次的顶级主持人，怎么收了一个这么“二货”的徒弟。
　　上次来了一个大导演，你下跪了；这一次来个人气小天王，你又下跪了……
　　你TM这么喜欢下跪本来是你个人的事，可你在外面好歹顶着我王炯炯徒弟的名号，最终是丢脸的是老子！
　　至于你……本来就没脸，也不怕丢脸！
　　“行了，差不多就得了，你看看那些观众都在笑你。”王炯炯瞪了权海涛一眼，终于让这家伙低调下去了。
　　这期节目原定的计划其实是以小天后张雪涵为主，所以在《夜的第七章》之后，她又独唱了《遇见》。
　　极具辨识度又空灵般的音色，让所有现场的人都有了一场视听盛宴。
　　“这首《遇见》不好唱啊，雪涵姐的唱功技巧似乎又精进了一点，当然和王玮琛这样已经将歌词技巧打磨到炉火纯青的前辈比，还是有一定差距的。”
　　夏帆坐在嘉宾席上，悠悠望着张雪涵的侧影，1米68的身高，将她婀娜多姿的体型完全给衬托了出来，一双纤细而白皙的大长腿格外引人注意。
　　七月的大热天，腿型好的姑娘不露腿更待何时？
　　要不要帮助她从小天后升级到大天后？
　　一个念头突然从夏帆的脑袋里闪过。
　　他又观察了下身侧的几位主持人，同为女性的孙娜只是拍了拍手掌，目光正常。
　　王炯炯也神色淡然，美女明星他是看多了，平时和他吃饭聊天的更是不少，也许人家就不好这一口。
　　至于那权海涛，微眯着眼睛，还不是舔一下舌头，一副猪哥样子。
　　三个主持人神态各异。
　　咦，不过那范晓丽怎么回事？
　　她呆呆地看着舞台上的张雪涵，没有拍掌，似乎有点出神。难道演出太震撼，一时没反应过来？
　　“雪涵给我们带来了这么好听的《遇见》，让我们给予热烈的掌声。”
　　在张雪涵结束表演后，王炯炯果断引导台下的观众，果然非常会搞气氛。
　　“谢谢王老师，很高兴又能来到《欢乐大本营》。”
　　“我们也很高兴又见到了雪涵。”
　　两人闲聊着，聊了不少话。王炯炯还时不时将在座的夏帆带入到聊天内容里，因为他知道观众们喜欢听什么。
　　之后，便是玩游戏的环节。
　　夏帆和张雪涵两人非常默契，一直选择在同一个队里，又带了她的师姐范晓丽。
　　至于几个小鲜肉想要加入夏帆这一组，却被他给婉拒了。
　　“你们去王老师那一组吧。”
　　夏帆觉得这一次自己只是报着游戏的姿态来参加节目，其他乱七八糟的事情没必要沾上。
　　你们这群小鲜肉跟着我，王老师生气了怎么办？
　　还有……哥是钢铁直男！
　　……
　　节目录制结束后，夏帆径直回到了休息室，张雪涵很自觉地跟在他身后。
　　范晓丽看到张雪涵的动作后，也果断跟了过来。
　　这时候，夏帆的助理周晓雯已经端着笔记本站在休息室里，看到夏帆进来便将手里的笔记本递给了对方。
　　夏帆点点头，接过笔记本。
　　“两位稍等片刻。”
　　“嗯……”张雪涵和范晓丽都应了一声。
　　夏帆打开笔记本，将屏幕只对着自己，然后打开私密文档，迅速从曲库里寻找合作的曲目。
　　“必须得配得上这50万的价格，不能太寒酸啊。”
　　因为曲库里的歌曲夏帆已经很熟悉了，他一目十行，动作极快。
　　“稍等，我还在找。雪涵姐，这首歌曲我放在一个私密的角落里，让我回忆回忆。”
　　不愧是当过演员，夏帆说话时，表情非常自然，对面的两个姑娘也没有一点怀疑。
　　“有了，就这首吧！”
　　他看到了这首歌后，心中一动，觉得非常适合张雪涵的音色。
　　“找到了，这首歌曲我藏得够深的，还真不好找啊！”
　　夏帆继续演戏着。
　　“能让我看看吗？”
　　张雪涵先是礼貌地问了一句。
　　“可以！”
　　夏帆已经将这首歌词单独复制了出来。
　　张雪涵伸了脑袋过来，看到歌词后，脸上出现动容之色。
　　“还没谱曲吗？”
　　“我现在就能谱曲。”
　　夏帆回道。
　　张雪涵转动眼珠子，回头道：“师姐，你能先回避下吗？”
　　……

第172章 凑巧还是命中注定？
　　其实夏帆在给张雪涵选歌时，并没有避讳范晓丽。
　　他觉得这两人既然是一家公司的，又是师姐妹关系，彼此知根知底，感情颇深，也就没必要刻意回避。
　　可当夏帆准备现场给这首歌谱曲时，张雪涵竟然主动提出让范晓丽回避一下。
　　“于情于理这个要求好像也不过分。”夏帆微微点头，心里如此想着。
　　录制单曲本就是歌手的隐私，在正式上线前让不相干的人回避下，似乎也没毛病。
　　“师姐……”
　　张雪涵眨了眨眼睛，望着有些出神的范晓丽，又小声提醒了一句。
　　“啊？”
　　范晓丽回过神后，连忙说道：“师妹，那我先去外面等你。”
　　她挥手示意，顺势看了一眼夏帆，对方给自己准备的歌曲才是范晓丽所关心的。
　　等她出了休息室大门后，偌大的房间只剩下夏帆和张雪涵两人。
　　呼~
　　肉眼可见，张雪涵的神情似乎放松了不少。
　　“夏帆，要不你先哼唱下，我旁边听听？”
　　“行吧。”夏帆一本正经地指了指笔记本屏幕，接着说道，“我为了防止笔记本不小心遗失后，歌曲被人拿走，故意没有谱曲。”
　　“反正旋律在我的脑子里，等到准备录制了再扒谱。”
　　张雪涵深信不疑地点点头：“你想的倒是周全，这样一来及时歌词落入了他人手里，也不可能做出和你一样的曲。”
　　说话间她又低头看了一眼笔记本屏幕上的歌词，张雪涵实在是太喜欢这首歌的歌词了，很期待夏帆那天马行空的脑袋会在歌词上谱写怎么样的乐章。
　　“这歌词慷慨激昂又豪迈不羁，简单的几句话就能感受到一股积极向上，又永不放弃的信念。”
　　这一首歌曲有别于夏帆之前的几首作品，但直觉本能地告诉她，这首歌一定会爆火。
　　50万的报价非常值得！
　　“那我先唱了。”
　　夏帆回了一句，开始酝酿着情绪。
　　他本人也挺喜欢这首励志感满满的歌曲，带来的感觉和那些情歌完全不同。
　　安静了数秒，夏帆缓缓开口：
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力
　　才走得到远方
　　……”“最初的梦想，紧握在手上……”
　　“最想要去的地方，怎么能在半路就返航……”
　　张雪涵听着夏帆的歌声，一直处于出神状态。
　　捏着手机的手，都有些抖动。
　　“怪不得他刚才说这首歌是准备留给自己唱的，如果不是自己抬高了报价，他是不会将这首歌给自己的。”
　　虽然花了50万，但当张雪涵想通了前因后果后，心里对夏帆还是充满了感激。
　　这一首歌绝对不止50万！
　　可以想象，如果这一首词曲双绝，又充满正能量的励志歌曲让夏帆本人来唱的话，一定会如虎添翼的感觉，让这个新人王的人气更上一个台阶。
　　他竟然把这个机会让给了自己。
　　张雪涵从来不认为区区50万能起到什么作用，如今的夏帆也不缺那点钱。
　　“夏帆，谢谢你。我真的太喜欢这首《最初的梦想》的歌词了，当然旋律也非常好听！”
　　张雪涵幽幽地望着歌词，轻轻地自己哼了起来。
　　作为专业歌手，又加上夏帆唱的时候基本在线，没有出现跑调的情况，张雪涵只听了一遍几乎就掌握了这首歌的旋律。
　　随着轻轻哼唱，她从心底缓缓涌起一股共鸣感。
　　“如果梦想不成坠落悬崖千钧一发……”
　　“执着的人，会拥有隐形翅膀。”
　　哼着哼着，她的声音越来越轻，逐渐陷入沉思。
　　……
　　夏帆的另一首歌曲《漫长的旅途》差不多算是自己练笔写的，但词曲水准基本在线，以10万的价格将全版权卖给了范晓丽。
　　这一次芒果卫视的《欢本》之旅，两位女歌手都从夏帆手里拿到了歌曲。不过这两人似乎都很有默契，谁都没向对方打听新单曲的消息。
　　回去时，夏帆和两人告别，准备坐飞机直接回到燕京，而张雪涵和她的师姐回的是魔都。
　　只是他心里有点纳闷，不知为何夏帆隐约感觉这姑娘的情绪有点低落，至少没有像刚来的时候兴致那么高了。
　　什么鬼？
　　难道是觉得歌买贵了？也不对，张雪涵明明非常喜欢这首《最初的梦想》，似乎在念着歌词的时候还有一点眼泪汪汪的感觉。
　　而且从她的言谈举止当中，也非常感激自己把这首歌卖给她，总说“你自己不唱这首歌亏大了”。
　　这个姑娘的性格有时候会任性点，但情商真挺高的。
　　滴~
　　夏帆手握的手机发出一声脆响，提示收到了微信。
　　他心中一动，点开了微信。
　　“谢谢你，无论这首歌能不能火，我都感觉它将会是我歌手生涯里最为重要的一首歌。”
　　在文字的结尾处，她还配了一个调皮的笑脸。
　　夏帆皱着眉头，疑惑地挠了挠头皮。
　　其实他本来准备给张雪涵另一首歌的，但刚才在曲库里翻歌时，由于自己的库存曲目实在太过海量，一时找不到。
　　何况这两个姑娘直愣愣地站在自己面前，也就是笔记本屏幕背面的位置干等着，虽然她们看不到笔记本上的内容，但夏帆心里还是有点慌的。
　　虽然他的面部表情表现得很淡定，稳如老狗。
　　那是夏帆演的！
　　在略带焦急，又强作镇定的各种复杂情绪促使下，夏帆凑巧看到了这首《最初的梦想》，觉得这首歌应该值这个价，能够向张雪涵交代。
　　让夏帆意外的是，张雪涵对这首歌格外喜欢，这种喜爱之情远远超过当初他给对方写的那首《遇见》。
　　甚至他有一种直觉，哪怕这首歌没有曲谱，只有歌词，这姑娘也会毫不犹豫花巨资买下。
　　或许某几句歌词引起了这个小天后内心的共鸣？
　　夏帆并没有回复这条微信，而是默默收起了手机。
　　他想起了刚刚发生的那一幕幕，在各种巧合堆积之下，自己将这首《最初的梦想》给了张雪涵，难道这都是冥冥之中就注定的？
　　……

第173章 这位网友，你猜错了！（求订阅）
　　一个多星期之后，夏帆录制的那一期《欢乐大本营》播放了。
　　虽然当时录制时，镜头是以张雪涵为主，但在节目剪辑之后，夏帆的镜头并不少于张雪涵。
　　现场演唱的一首《遇见》和一首《夜的第七章》，在节目播放时，也意料之中地登上了微博热搜。
　　主持人王炯炯还特意打广告，说今天的两位女歌手都从夏帆那边邀歌成功。
　　张雪涵和范晓丽都算是成名歌手了，尤其是前者身为人气小天后，粉丝更多，人气更高，因为《遇见》的爆火，已然向大天后的宝座发起了冲击。
　　许多歌迷们也十分好奇这一次夏帆会给出什么样的作品。
　　不过也有不少夏帆歌迷不满了……
　　“老夏，你别光顾着给人家美女写歌，你自己的呢？”
　　“对啊，《可爱女人》是3个月前，《夜的第七章》是2个月前，你已经两个月没出新歌了！”
　　“我们这些歌迷等得花儿都谢了！”
　　如果是老牌天王天后，可能一年出一首歌也算是营业的，但像夏帆这样正在打江山，闯乐坛的新人，正应该是疯狂营业的时候。
　　2个月不出新歌，这效率也太慢了！
　　要知道有些当红的歌手，一年会出两张专辑，等于20首单曲！
　　这还不包括客串的影视剧主题曲或者插曲。
　　所以夏帆被一堆年轻歌迷吐槽也在情理当中……
　　“各位歌迷朋友不急，新歌已经准备妥当，因为商业保密的原因暂时不能公布，但大家也可以听下我为其他歌手写的歌，那也是我的心血啊。”
　　夏帆在发了一条微博，而一旁的黎燕姿很满意地点点头。
　　“你给其他歌手写的歌火了，对你的加成不会少，尤其对你在业内的咖位和资历地提升很有帮助。”
　　“嗯，这点我明白。”
　　夏帆点点头。
　　这个人设，他必须得继续经营下去。
　　在华语乐坛的历史上，像夏帆这样既能自己唱，又能给其他艺人写歌，而且有很多首爆款金曲的歌手，真的是寥寥无几。
　　像他这个年纪的，更是前无古人。
　　不过有些好事又八卦的网友不干了！
　　他们纷纷留言：
　　“给别人写歌？说得好听，可你写歌对象全是美女！”
　　“对啊，都是美女，老色胚一个！”
　　“嘿嘿，看来夏帆和我们这些普普通通的男网友没什么区别，都是重色轻友的家伙！”
　　还有甚者说：
　　“说句心里话我好羡慕夏帆，你看陈诗颖是个大美女，张雪涵也是个大美女。对了，还有他那个美女师姐，我真心慕了！”
　　“别说了，兄弟，这话太扎心了，我可是一个苦逼的单身狗！溜了……”
　　“花心渣男！我敢以人格保证，下一个让夏帆写歌的对象一定是他的师姐佟丽雅！他的魔爪不会放过身边任何一个美女！”
　　这一条留言，被许多网友高赞，然后冲上了热门评论第一位。
　　不过在该条留言下面，也有其他网友回复。
　　“不给美女写歌，难道给那些小鲜肉写歌？你愿意听？”
　　“嘿嘿，你们这群天天挑事的！如果夏帆有一天给小鲜肉写歌了，你们一定会说这个小鲜肉被潜了！”
　　卧槽！
　　夏帆看到这条留言回复后，暗骂一句。
　　果然这一届网友太污了，这也能联想？
　　幸亏他没有答应任何小鲜肉的邀歌请求，要不然还真有可能被以卓一伟为首的狗仔营销号带一波节奏。
　　到时候百口莫辩！
　　绝不能给小鲜肉写歌，无论对方出多少钱！
　　至于和美女传绯闻，他不在乎啊，传就传呗，证明老子是个直男，又有魅力。
　　夏帆本来想把这条留言回复给删了，结果转念一想删了也不行，这搞得自己心虚似的。
　　毕竟很多明星的微博留言，都有一群娱乐营销号盯住，甚至很有可能留言的那家伙就是水军，故意挑事的。
　　他们早已经默默截图了，就等着你心虚删留言。
　　“算了，反正没必要心虚，这条留言回复就不删了。”
　　不过夏帆也留了一个心眼，然后盯着那条高赞留言发了一会儿呆。
　　“这家伙，好像不止一次带节奏说他只给美女写歌了，必须得打脸。”
　　他心里悄悄记下了，然后发了一条微信。
　　“玮琛哥，那首《爱情转移》什么时候上线啊，我届时也帮你宣传下吧。”
　　“快了，就这几天功夫。小夏，你还帮我宣传啊，太感谢了你。”
　　“应该的，毕竟是我的作品嘛！”
　　两天之后，王玮琛的新单曲《爱情转移》正式发布了。
　　作为将近40岁的前辈级歌手，他在微博上的更新并没有像年轻的明星那么频繁，何况他许多歌迷也是上了年纪的上班族。
　　理所当然，他微博上的关注人数并不多，热度也很普通。
　　夏帆大致看了一眼，发现这家伙的微博上一次更新还是在一个多月之前，这种月更效率能有热度就见鬼了！
　　王玮琛的新单曲《爱情转移》在微博发布后，除了寥寥几个铁粉在下面留言“好听”之外，就几乎没什么路人评论了。
　　至于那些平时喜欢“兴风作浪”的娱乐营销号，更是没有一家转发。
　　据传闻，这些营销号发八卦新闻时会跑在第一线，但轮到帮歌手打歌时，会想着怎么敲一笔宣传费用。
　　不过轮到夏帆，张雪涵这样年轻的人气歌手，或者顶流明星发歌时，他们到会主动宣传一把，其实就是蹭下热度。
　　总之，这些娱乐博主，你别指望他们会有任何道德感。
　　夏帆盯着王玮琛的微博界面，目光闪动，沉吟了片刻。
　　虽然他确信《爱情转移》应该能出圈，能火，但酒香也怕巷子深啊，必须得助推一把。
　　有些歌曲一出就爆火，有些歌曲因为缺少曝光度，过了一段时日才火。
　　而如今，有一个不错的机会。
　　夏帆果断转发了这条调侃他“只给美女写歌，下一个写歌的对象一定是佟丽雅”的留言，然后又给了王玮琛最新单曲的链接，最后配了一行文字：
　　大家好啊，这是我给前辈王玮琛写的新歌《爱情转移》。
　　还有这位网友，你猜错了！
　　……

第174章 你确定选这部电影？
　　其实在过去一段时间的网络上，一直流传着夏帆只给美女写歌的小道消息。
　　坊间传闻，这家伙重色轻友，重女轻男，尤其是夏帆这一次陪着张雪涵上了《欢本》后，这种传闻更是甚嚣尘上。
　　在这种背景下，夏帆果断来了一波反手打脸的操作，直接将王玮琛的新单曲《爱情转移》送上了微博热搜。
　　如此一来，热度一下子就上去了。
　　许多网友带着几分好奇心纷纷点击了夏帆的链接。
　　“卧槽，这首歌不错啊，很好听！”
　　“歌词不错，对爱情的剖析非常深刻，入目三分。”
　　“可是这歌词真是夏帆写的？他才21岁啊！”
　　有夏帆的歌迷很傲气地回道：“年度最佳作词人，你以为是开玩笑的？”
　　……
　　“小夏，你这波操作很溜，也顺势帮王玮琛的新歌给捧红了，一群傻乎乎的娱乐营销号帮你免费打歌了。”
　　黎燕姿靠在自己的沙发椅上，转动着手中的水笔，打趣道。
　　“我也有点意外。以这首歌的水准出圈问题不大，但在没有影视剧地加成下，能火得这么快，那些娱乐营销号的确功不可没。”
　　夏帆耸了耸肩，带着几分嘲讽意味。
　　自从企鹅年度金曲奖结束之后，作为新人歌手拿下年度最佳作词人的夏帆，人气一路飙升。
　　之后，他又趁热打铁拿出了《夜的第七章》，这首被歌迷们誉为华语说唱天花板的歌曲，人气更是如虎添翼。
　　所谓人红是非多，一群狗仔营销号天天盯着他搞事，这一次果断被夏帆反向营销了一把。
　　“你当时决定给王玮琛写歌，是不是被这些流言蜚语给逼的？”黎燕姿想了想后，嘴角笑意十足地问道。
　　其实在某一个时间段，这位王牌经纪人也对这些营销号的话深信不疑。
　　毕竟这小子真的只给美女写歌！
　　“根本没这回事……”夏帆默默翻了一个白眼。
　　黎燕姿没在这个话题上继续，笑道：“虽然你这首歌曲是为王玮琛量身打造的，但能写出这种有深度的歌词，还真是挺让人意外的。”
　　像《烟花易冷》这样的华夏风歌曲，需要一定的古诗词底蕴，然而像《爱情转移》这样的，则需要一定的人生阅历，可夏帆才21岁。
　　比如那句“熬过了多久患难湿了多长眼眶才能知道伤感是爱的遗产流浪几张双人床换过几次信仰才让戒指义无反顾的交换”，这应该一个经历了爱情，婚姻沉浮之人才能说出来的话啊。
　　这像夏帆这个年龄段能写出的吗？
　　的确会有一些网友提出一些质疑，可是他们又拿不出证据证明这歌是别人代笔的。
　　夏帆也非常清楚以自己的年龄，能够拿下年度最佳作词人已经是一件多么不可思议的事情，这一次拿出的歌词就像一个饱经沧桑的智者对于人生、情感的思考，深入人心。
　　你还让不让其他作词人活了？
　　“我是和王玮琛前辈聊了一些关于新歌的想法后，站在他的视角创作的，作为一个专业的作词人，必须站在歌手视角来写词是一个基本素养啊。”
　　夏帆理直气壮地说道，反正这些词的确是出自自己的手笔，无需担心翻车。
　　“哎，我主要是可惜呀，这歌你自己来唱就好了，估计能够收获一波中年粉丝。”黎燕姿叹息地说道。
　　“算了，这没多大关系，而且我作为原创也能蹭这首歌的热度。”
　　夏帆挥了挥手，表示不在意。
　　“可你的新歌什么时候拿出呀，歌迷又在催了！”黎燕姿也等不及开始催促了。
　　“不急，而且我给张雪涵的新歌也马上发行了，我继续原创音乐人的人设，蹭一波热度就行。”
　　夏帆等得一点都不心急。
　　不过他觉得还是得透露一点相关的消息给经纪人。
　　“燕姿姐，我的下一首新歌是摇滚类型，而且是《燕京爱情故事》的插曲。”
　　“陈世诚这家伙又找你写歌了？”
　　黎燕姿知道随着这家伙这部自导自演的作品播出时间日益临近，陈世诚已经开足了马力开始宣传。
　　尤其是在燕京的几次宣传，还拉去夏帆给他站台。
　　“是的，原来一些插曲的备选他都不怎么满意，又找到了我。”夏帆点点头解释道，“而且和主题曲不一样，这一首插曲我可以提前上线，不用等电视剧上线。”
　　现在的时间点是8月下询，《燕京爱情故事》的播出日期定在12月上旬，还有将近4个月的时间，夏帆计划这首新摇滚单曲的上线时间放在10月初，也是为华夏国庆献礼。
　　“现在想想，陈世诚找你演男二真是赚了。”
　　黎燕姿也有点感叹世事无常，当初可是动用了自己和公司的关系，才将夏帆塞入到这部大投资的电视剧担当男二号。
　　如今来看，夏帆的加入让这部剧凭空多了许多关注度，也让一向自恋的陈世诚得意了一把。
　　瞧瞧，乐坛人气小天王，最佳作词人夏帆可是给我当配角的。
　　因为是男一，男二的关系，这家伙在接受采访时被问到和夏帆之间的私人关系，陈世诚总是会一本正经地说：夏帆是我的好哥们。
　　“男二角色讨喜点，而且这部剧我拍的很开心，也没什么赚不赚的。何况陈世诚作为导演还是很有能力的，这方面我挺欣赏他。”
　　夏帆坦然说道。
　　“这么说你们以后还会有合作？”
　　黎燕姿微皱着眉头问道。她也承认陈世诚的才华，只不过不太喜欢这家伙的性格，太喜欢秀存在感了，总觉得自己走到哪里都应该是焦点。
　　“我们有聊过。电视剧的话可能性不大，但如果有电影的话，而且他只当导演不演出，男主角会选我。”夏帆认真说道。
　　“电影？现在拍电影80%是亏的，他就导演了一部电视剧，而且还没播放，就像拍电影了，胆子倒是挺大的。”
　　夏帆自然不会说“唐探”电影系列在未来会有多火。
　　“只是初步聊了下。”他突然拍了下额头，“对了，差点忘了正事。”
　　“夏帆在包里拿出一份文件，接着说道：“上次你不是让我看了几部电影剧本吗，我就选这部。”
　　黎燕姿低头一看名字，露出意外之色：“你确定选这部？”
　　……

第175章 我看重的不是片酬（求订阅）
　　文件首页，赫然写着几个大字，也是这部电影的名字：失恋33天。
　　“小夏，这只是一部小投资的电影！你知道它的预算是多少吗？”
　　黎燕姿反问道，她很意外夏帆地选择。
　　“我知道是小成本电影，但具体投资是多少不知道。”夏帆如实回道。
　　“800万！”黎燕姿一字一句地说，她希望从夏帆眼里看到失望之色。
　　然而，夏帆的神色始终如一，不曾有一丝丝意动。
　　“这成本是挺低的，比大多数电视剧还低啊。”
　　“你还想出演？”
　　“演啊，为什么不演。我觉得这剧本挺好的！决定了，这部电影就是我大荧幕的处女作！”夏帆语气决然地说道。
　　他很清楚这部电影在另一个时空创造了票房奇迹，它的话题也一度被刷爆！
　　800万成本，创作了3.5亿元的票房。
　　通常来讲，电影的投资方和制作方将获得票房分成的45%，也就是约1.575亿。
　　区区800万成本，和高达1.575亿的票房，将近20倍的利润，毫无疑问是电影市场的奇迹。
　　那个年代，一部国产电影能破亿已经不容易，何况还能达到3.5亿的票房，当时的电影市场和十年之后动辄破亿的时代是无法比的。
　　“另外两部电影剧本不好，尤其是那部科幻片的，守护地球大战外星人的！”黎燕姿有些不解地问道。
　　“我本人不排斥科幻电影，但这部不是我喜欢的，至于还有一部古装片，虽然也是大投资，但剧情有点奇葩，我也不喜欢。”
　　夏帆很坦诚地回道。
　　那部古装电影，主角是一个侠客，在刺杀暴君皇帝时，竟然爱上了他的一个妃子。最后主角如愿干掉了暴君，然后和那位妃子远走高飞。
　　这么中二的剧情，让夏帆自翻白眼。
　　如果时间线往回推30年，这样的电影剧情可能会受欢迎。
　　“你可要清楚另两部电影的片酬也是远远高于你选中的那部。”黎燕姿将聊天重点转移到了片酬上，毕竟没有一个艺人不关心自己的片酬。
　　“那部科幻电影的片酬是1000万。”
　　“那部古装电影的片酬是900万。”
　　“你选的那部《失恋33天》，片酬只有100万。”
　　黎燕姿仔仔细细地念了一遍。
　　“奇怪了……”夏帆的心里突然有了一些疑惑，“燕姿姐，我选的这部电影的投资及片酬，和两外两部相比都不是一个级别的啊。你怎么会选这三部？”
　　黎燕姿有些无奈地说：“本来我给你选的剧本是一部科幻和一部古装的。那部《失恋33天》没在我的选择范围里。”
　　“然而呢？”
　　“这部电影的导演腾涛是我一个关系很不错的朋友，他希望你能出演这部剧的男一号。不过因为剧组经费十分有限，他那边只能给你100万报酬。”
　　“我把这部电影的剧本给你，是买了我这个朋友一个面子。如果你最终拒绝了这部电影的话，我也能向这个朋友交代。”
　　“我这个导演朋友能力是有，不过以前以电视剧为主，这次拍小成本电影也只是为了试手。”
　　“可是我实在没想到你竟然会选了这部电影。难道这天底下，真有不爱钱的艺人？”
　　夏帆算是明白了，原来对方这么做只是准备走一个过场罢了，心里可从不希望他会选择自己朋友的电影。
　　朋友归朋友，该将利益的地方还是该讲。
　　如果夏帆只拿100万的片酬，经纪人的收益相对而言也会降低。
　　“通常来讲，作为主演应该能拿到电影票房的利润分成吧？”
　　夏帆沉默地想了一会儿，提到这一点。
　　“这等于是画大饼充饥了。大多数演员不会关心电影票房的利润分成，只在意确定能到手的基本片酬。利润分成那玩意假的好，谁知道拍的电影能不能赚钱？”
　　“其实大概率还是亏的！”
　　“你是真的对于电影市场这一块没经验啊！”
　　夏帆却是挥了挥手，淡然一笑：“我得有点自知之明啊，毕竟是第一部电影，还是得小心谨慎。大投资的电影，我怕自己撑不住啊。到时候，别人冷嘲热讽说我不好好唱歌，还拍什么电影……”
　　“这倒也是。”
　　黎燕姿也反应了过来，她是一个睿智的经纪人，从不会见钱眼开，就比如她曾经帮夏帆推掉了很多无意义的商演一样。
　　他是一个21岁的新人王歌手，以后多得是赚钱的机会。
　　“大投资的电影关注度也高，如果演砸了，观众们铺天盖地的嘲讽之声，的确挺难受的。”夏帆稍作停顿后，接着说：“而且我大致看了一下《失恋33天》的拍摄计划，也就20天。”
　　“哪怕我再忙，这点时间挤挤肯定是有的。”
　　黎燕姿只能点头：“行吧，要不片酬方面我再帮你争取下，150万吧？至少120万得有。”
　　夏帆大手一挥，很洒脱地说：“100万就100万，合作条款里加上电影利润的分成就行了。”
　　“你放心，这一条我肯定会加。不过……”黎燕姿话锋一转，“这也只是走一个流程，你也别指望能分到多少。”
　　她即使是最乐观的估计，这部电影哪怕是走了狗屎运，顶多2000万票房，投资方分到900万，扣除800万的成本价，毛利润也就100万左右。
　　如果夏帆哪到了5%的利润分成，也就5万左右，这还是税前的。
　　5万啊，夏帆可能觉得塞牙缝都觉得少。
　　“燕姿姐，我主要对这部电影感兴趣，而且拍摄周期不长。钱不钱的不重要，100万是够了，我不贪图更多。至于利润分成，也就走个形式，算是剧组对我这个主演的认可。”
　　“总之，这是我人生当中的第一部电影，看重的不是片酬！”
　　夏帆微笑着，很从容地说道。
　　只需20天的拍摄周期，就能成就这部小成本电影的旷世佳话，他心里早已经乐开了花。
　　退一步讲，哪怕因为平行时空的蝴蝶效应，这部电影扑街了，夏帆也没什么损失。因为本来就是小成本投入，即使票房成绩不佳，网友们也不好说什么。

第176章 被针对的当红花旦？
　　夏帆坚持选择了《失恋33天》的剧本，作为经纪人的黎燕姿也只能顺从对方的意见。
　　她收起剧本，又默默看了一遍封面上的电影名字，说道：“那我就去回复那个导演朋友了，说你愿意出演这部电影。对了，你要求的利润分成是多少。”
　　夏帆先是做出一副低头沉思状，在心里琢磨地怎么样才能利益最大化。
　　“至少3%吧，如果可以拿到5%是最好不过的。当然我个人认为这部电影即使能盈利，利润空间也不大，我是希望看到剧组的诚意能够写在白纸黑字上。”
　　“钱不钱的，无所谓！”
　　黎燕姿点点头，也将这几点给记了下来。
　　她也信了夏帆的话，这家伙只是想选一部周期短，成本低的电影试水下大荧幕，不是真图钱！
　　这部电影的剧情还算不错，符合当下都市生活的节奏，又有了夏帆的人气加成，区区800万的投资成本，亏本的可能性不大。
　　黎燕姿觉得投资方应该能小赚一笔，从几十万到上百万不等。
　　“夏帆愿意出演的话，滕涛那家伙估计是高兴坏了吧。”
　　她在心里嘀咕着。
　　那家伙本来是没抱多大期望，只是因为和黎燕姿的私人关系不错，想借着她这个途径，让夏帆看下这部电影的剧本，哪知道对方对这部小成本的电影情有独钟，非选它不可，将另外两部大投资电影晾在了一旁。
　　“等这部电影上映应该是明年了，到时候你带给这部电影的热度可能会比想象得更高。”黎燕姿也仔细分析了下届时的情况。
　　《燕京爱情故事》火爆的可能性非常大，加上夏帆还会陆续推出单曲，人气会一直处于上升趋势。
　　“对了，电影的主题曲你有想法吗？”
　　如果夏帆愿意负责主题曲，投资方肯定愿意买这个面子。
　　“可以，这个要求也顺便提了。”
　　前世的《失恋33天》主题曲是哪首，夏帆早已经没什么印象了，倒是插曲还有点模糊的记忆，应该是陈医生的《好久不见》。
　　不过这一次既然由自己主演，夏帆肯定会另选一首。
　　“好，我现在就去回复腾涛。”
　　……
　　晚上，公寓里。
　　夏帆有些懒撒地躺在沙发上，偌大的60寸液晶电视正在直播电视剧华夏金鹰奖的颁奖典礼。
　　前世的电视剧类奖项名目繁多，除了大陆的三大奖外，港台那边还有自己的奖项。不过在这个时空里，电视剧的奖项唯有华夏金鹰奖。
　　不过在电影方面，除了华夏金鸡奖，魔都电影节，以及燕京电影节也极具含金量。
　　至于音乐方面，因为企鹅音乐的垄断地位，企鹅音乐奖几乎到了和华夏音乐奖平分秋色的地步。
　　其实这一届的金鹰奖也试图邀请过夏帆出席，但还是被他给婉拒了。
　　目前，他的手里上线播放的只有一部烂剧，最佳主题歌曲也没入围，就没必要去自讨没趣了。
　　《烟花易冷》没有提名最佳主题曲其实也在情理之中，因为电视节的颁奖典礼不同于音乐阶的颁奖典礼，评委会同时也会考虑到电视剧本身的质量水准。
　　华夏每年有那么多高质量的电视剧，那部热度还行，但吐槽颇多的烂剧没拿到提名也在情理之中。
　　不过夏帆也没多少失落的情绪，他现在不缺曝光度，活动参加太频繁容易受到反噬。
　　他更愿意呆在自己的单身公寓里，悠哉地喝着冷饮，看看直播。
　　只是看了一会儿，夏帆便觉得索然无味，过程内容，舞台表演和前世都是大同小异。如果自己身在其中，可能会觉得有几分意思，但隔着电视屏幕就兴致阑珊。
　　其实大多数路人只关心影视剧好不好看，音乐歌曲好不好听，才懒得关注这些作品能不能获奖。
　　收看颁奖典礼的大多数观众是看热闹，图个嘴嗨的，还有一部分是粉丝，希望自己喜欢的艺人能够获奖。
　　“无聊可能是看电视没弹幕的关系吧？”
　　夏帆又打开了笔记本电脑上的直播视频，这弹幕密密麻麻一片，几乎是各家粉丝的战斗场，各种谩骂声一片，和当初企鹅的音乐颁奖典礼如出一辙。
　　“这些键盘侠的战斗力真是彪悍啊！”
　　夏帆看了一会儿，不由想到自己的那些歌迷是不是也这么和人对骂的，然后四处拉仇恨？
　　他的注意力反而放在网友的弹幕当中，对现场颁了几个奖，获奖的有谁反而一无所知。
　　直到夏帆的熟人陈诗颖一脸失望的表情进入他的视线里，他才有所反应。
　　“她这是又陪跑了？”
　　原来呼声非常高的陈诗颖，又一次沦为了陪跑对象。
　　去年她获得了最受观众喜爱的女演员提名，结果陪跑；今年她获得了最佳女演员的提名，还是陪跑。
　　因为这两项提名的艺人是不能重复了，每一年如果你提名了其中一个奖项，就不能提名另外一个。
　　更为郁闷的是，双手空空的陈诗颖还得硬着头皮上台献唱一首《红豆》。
　　每一次颁奖典礼，都有不少歌舞表演，可跳舞的是专业的舞蹈演员，唱歌的是专业的歌手，唯独她一个本职是演员的，还站在舞台上完成独唱。
　　这个时空的艺人协会对于假唱的规定非常细致。
　　比如一些综艺节目，你是可以假唱的，因为要修音又不是直播。
　　但一些现场直播的大型颁奖典礼，你必须要真唱，几千万双眼睛盯着呢，所以哪怕是专业歌手，在巨大压力之下破音、跑调的情况也经常发生。
　　如果让一个演员上去独唱，搞不好会被公开处刑，然后翻车视频会在网络上广为传播。
　　陈诗颖的本职是演员，歌手是副职，她的唱功并不稳定。
　　“糟了，这是破音了，跑调有点严重啊。”
　　夏帆很快听出了不妥之处，陈诗颖的这首《红豆》现场翻车了！
　　肉眼可见，这姑娘的脸色有点不对劲，唱完后鞠了一躬便匆匆下场了。
　　一个多月之前，陈诗颖以演员的身份，在企鹅音乐年度盛典上大放异彩，拿下了年度最佳影视主题曲，反而这一次在势在必得的电视节上铩羽而归，现场唱歌还严重跑调了。
　　……

第177章 你的女人被欺负了？（求订阅）
　　“黑幕！黑幕”
　　“组委会在针对我家诗颖！”
　　“傻X评委，你全家爆炸了！”
　　这时候，弹幕一下子疯狂了起来，大多数是陈诗颖的粉丝在痛斥组委会有黑幕，还有一部分其他明星的粉丝酸溜溜地说：“嘿嘿，陈诗颖跑调了，果然是一个录音棚歌手。”
　　此刻，坐在地板上，靠着沙发脚的夏帆，盯着电视剧，脸上也露出些许疑惑之色。
　　他也有些疑惑组委会的谜之操作。
　　四个提名最佳女演员的艺人，论人气的确陈诗颖和孟雪一档，吴思月和徐晨稍微逊色一点，这次最终获奖的是孟雪。
　　这些操作，看起来其实还算挺正常，但让夏帆不解的是这个奖项刚刚结束后，陈诗颖就登台独唱了《红豆》，结果跑调严重，成了车祸现场。
　　肉眼可见，当颁奖嘉宾宣布最佳女演员得主是孟雪时，陈诗颖的脸色阴沉了下来，情绪低落。
　　何况《红豆》这首歌是有不小难度的，哪怕前世的天后王菲在演唱时也出现过失误。虽然陈诗颖毕业于音乐学院，有着不错的音色，一定的唱功技巧，但演唱能力和天后王菲比起来差距还不小。
　　她唱功本就不稳定，又在情绪严重受影响的情况下，在直播里当着数千万观众的面演唱这首有难度的《红豆》，翻车其实完全在意料之中。
　　不跑调反而不正常了！
　　夏帆在听到第一句歌词时，就知道她的音已经飘到了天外。
　　他随手打开手机微博，果然陈诗颖的那些狂热粉丝已经呈现屠版之势。
　　“垃圾组委会必须给一个说法！”
　　“哼哼，没有得奖我们不计较！但是4个提名的女艺人，为什么偏偏我家诗颖要上去独唱，其他几个人坐在台下拍掌就完事了？”
　　“就是，要唱每个人都上去唱一遍，每个人都当着直播的面跑调一次，凭什么就我家诗颖丢脸？”
　　“4个女艺人应该一视同仁，我家诗颖工作量最大，结果组委会还过河拆桥！”
　　“气死了，我真想炸了这个会场！”
　　不过也有孟雪的粉丝酸溜溜地说：“其他3个女艺人可没有标榜自己还是个歌手哦，哪像陈诗颖明明是一个演员，单曲一首接着一首。”
　　“抱上了夏帆大腿果然不一样哦，金曲一首接着一首，想演员和歌手两边通吃呀。”
　　陈诗颖以前的确出过一些单曲，但几乎没什么水花，但自从夏帆给她写了《爱的供养》和《红豆》，并和她合唱了《珊瑚海》后，她的歌手事业也是风声雀起。
　　这一点，陈诗颖的粉丝也不否认，但受不了孟雪粉丝的尖酸语气，回击道：“我们家诗颖唱歌吃你家大米了？要你管？”
　　“你管诗颖唱了几首歌，这个是电视剧奖项，在这里都是演员，大家就应该一视同仁。”
　　“我说孟雪的粉丝，还有其他几人，你们能保证你们主子这辈子永远不唱影视剧的主题曲？”
　　“得了吧，孟雪以前就唱过插曲。不过她那五音不全的乌鸦嗓子唱一首插曲，修音都修得连她爸妈都认不出来，只能躲在录音棚里。”
　　影视剧的主题曲经常为了省事方便，会找男女主角来演唱，反正有百万修音师和录音棚在，哪怕对方五音不全也无妨，一定会给你修出“歌神”的味道。
　　至于唱现场？
　　那就算了吧，这些演员也没这个想法，除了那些录播的综艺节目外，他们只想把自己的歌声永远留在录音棚。
　　孟雪粉丝看到对方疯狂攻击，也不甘示弱地回击道：“这叫有自知之明，哪像陈诗颖现场不行还来唱，结果翻车了吧，哈哈。其实她们两人唱功水平差不多！”
　　陈诗颖的粉丝果断反驳：“这一次是被组委会恶心的操作影响到了状态。我们家诗颖唱功是有的，别拿你家的乌鸦嗓子来对比。不信看这个视频！”
　　这个视频的背景竟然是亿达广场的开幕仪式。
　　那一次，夏帆和陈诗颖合唱了《珊瑚海》，技惊四座。
　　随着微博广场上的对骂越加惨烈，越来越多的陈诗颖粉丝开始@夏帆了。
　　网络上的“诗帆党”也算是一个庞大的群体，尤其随着男女主两位的人气不断上升，这个群体的人数开始不断扩大。
　　“夏帆，你女人被欺负了，还不出来？”
　　“你再装死，我只好送你一首你自己的作品。夏帆，你算什么男人？”
　　甚至还有好事者录了唱歌音频：“你算什么男人，算什么男人。”
　　夏帆：“（⊙o⊙）。”
　　此时，他的内心完全是懵逼的。
　　两个当红花旦粉丝之间的骂战，结果因为那些CP党的关系，将自己给扯了进去。
　　越来越多的人开始@自己。
　　这种尴尬至极的状况，让夏帆说话也不是，不说话也不是。
　　“难道让老子发长文痛斥组委会？”
　　粉丝可以极端，可自己不能极端啊，这么做以后在圈子里就不好做人了，毕竟华夏金鹰奖是有着官方背景的，他可得罪不起。
　　坦诚地讲，无论是陈诗颖还是孟雪，谁拿最佳女演员奖都是实至名归的。
　　只不过组委会的操作太骚了，你让陈诗颖单独演唱曲，而且据说还是《红豆》的现场首唱，结果转个身子把奖给了别人，合着人家姑娘是吃力不讨好了。
　　难怪她的粉丝愤怒如火山爆发！
　　娱乐圈避不开人情世故，有一个不成文的规定，既然你让其中一个提名的女艺人来独唱歌曲，把这个奖项给她也算是心照不宣了，大家都得还人情不是？
　　结果，你过河拆桥，将奖项给了另一个一滴汗都没出的提名人，这操作夏帆也是不懂。
　　“难道因为陈诗颖今年人气太旺了，故意在敲打她？”
　　她的人气是指歌手和演员两开花，这一点同为当红花旦的孟雪根本比不了。
　　算了，反正跟他没关系。
　　那些粉丝，CP党爱闹就闹吧。
　　夏帆才懒得管！
　　不过当他又随意瞥了一眼微博后，随即愣住了。
　　“夏帆，你的女人被欺负了！”
　　这条热搜已经成功登顶排行榜第一。
　　卧槽！
　　这第一的热搜，肯定是那些狂热的CP粉买的。
　　……

第178章 别管那些CP党作妖
　　这条“夏帆，你的女人被欺负了”的热搜，阅读量瞬间突破了一亿大关。
　　微博这个见钱眼开，丧失人性的平台，还真是什么乱七八糟的热搜都能卖啊！
　　在某一个瞬间，夏帆的内心也滋生了一个想法，他也想去买一个排名第一的热搜：微博的CEO夹总戴绿帽了！（吐槽下天天恰烂钱的微博）
　　夏帆顺势看了一下另外两家热门社交网站B站和抖音，画风就不同了。
　　这一次金鹰“最佳女演员”奖项的相关评论，基本围绕着组委会的谜之操作，以及陈诗颖演唱跑调的这两点展开，很少有人炒“诗帆”CP的话题。
　　微博这个平台，为了炒热度已经不止一次这么干了。
　　“贱不贱啊！”
　　夏帆暗骂一句。
　　一旁的手机突然响起了，他心中一动，看了一眼来电显示，犹豫几秒后接通了电话。
　　“诗颖姐……”
　　“夏帆……”陈诗颖的情绪有点低落，“刚才的金鹰奖直播有看了吗？”
　　“看了……”
　　夏帆沉默了几秒，安慰道：“其实得不得奖不重要啊，就像我的《七里香》也没能够拿到年度最佳单曲，可是成绩摆在那里啊，大家的心里都有杆秤，奖项不等于一切。”
　　“这又不是体育比赛胜负两重天。”
　　其实他说得也没毛病，这种奖项很多时候只是一种形式，锦上添花的玩意。
　　“你说得我也明白。”陈诗颖轻叹一声，“只不过当时有点憋屈罢了，还有独唱的时候出丑了，看来我还得多多打磨下唱功。”
　　隔着电话，她竟然流露出几分歉意之色：“夏帆，对不起呀，你这么好的一首作品结果被我给演砸了。”
　　额？
　　夏帆微楞一下，这姑娘的情商挺高的。
　　唱歌翻车了，第一时间找词曲创作人道歉，表达愧疚之情。这其实是不少非原创歌手的套路，因为能够找到一个优秀的词曲创作人并不容易，你把人家的作品演砸了，就会担心还有没后续的合作。
　　如前世的天王陈医生在唱歌忘词后，还特意对着现场的林夕道歉，天王都如此，更别说普通的歌手了。
　　可能唯一的例外就是在华语乐坛有着超然地位的周董了，这家伙每一次现场忘词后，第一件事便是狠狠吐槽一把方文山：文山啊，你写的是什么破词，这么难背？
　　夏帆在短暂失神后，淡然一笑：“这是小事，别往心里去。这歌是有难度，多练练以后会好的。”
　　本来他还想安慰陈诗颖这首歌如果真唱不了现场，就丢在录音棚里吧。不过话到嘴边后，却戛然而止。
　　因为这么做，与他的初衷不符。
　　这也是夏帆拒绝了很多演员邀歌的原因。
　　想到这一点，夏帆略有所悟地说道：“诗颖姐，我觉得这一次你没能获奖，应该是被刻意打压了。”
　　“我也这么觉得啊，不过动机呢，是老娘太火了？”陈诗颖大是一副英雄所见略同的样子。
　　夏帆点点头，苦笑道：“大致是这个原因吧。不过还有另一层意思，你看看其他几个提名的女艺人，除了演员这个本职工作外，基本没涉及其它行业。”
　　“而你呢？”
　　陈诗颖有些恍然，其实从今年一月开始，也就是《爱的供养》红遍大江南北之后，她花在歌手方面的精力已经是与日俱增，尤其是在推出《红豆》之后，歌友会又主办过好几次。
　　从音乐学院毕业的陈诗颖始终有一个歌手梦，不过是演员身份让她大红大紫，她工作的侧重点依然是演戏，只不过歌手的份量越来越重了。
　　“组委会肯定也会有自己的心思，比如其他几个提名的女艺人她们是把100%的精力花在了演员这一行，而你可能只花了60%的精力。组委会在评奖时肯定也会考虑到这一点。”
　　“你这么说好像是有点道理。”陈诗颖赞同地点点头。
　　沉默了一会儿，她依然用坚决的语气说道：“不过我宁愿一辈子都拿不到最佳女演员，也不会放弃歌唱事业。”
　　“有自己的想法是件好事。”夏帆笑了笑，接着说，“所以这种颁奖典礼如果获得了提名，以后也别抱太大希望，就当刷脸了。”
　　他自从《七里香》在年度金曲的角逐当中败给《大碗面条》后便想开了，管你奖不奖的，他只需做好自己就行了。
　　“哈哈，说得对，跟你聊了以后，姐的心情好多了！”
　　陈诗颖拍拍自己的胸口，情绪恢复了不少。
　　“这热搜头疼，你看看这第一名还高挂着，如果我们不花钱，这狗日的微博短时内肯定不会撤了。”
　　夏帆又瞥了一眼微博的热搜榜，顿感头疼。
　　那条“夏帆，你的女人被欺负了”的热搜依然高挂第一，阅读量也已经突破了3亿大关。
　　“那就挂着吧！毕竟……”陈诗颖眨了眨眼睛，缓缓地道，“我们自己花钱撤热搜不值得啊。”
　　“而且我觉得买热搜的肯定是CP粉，也算我们两人的粉丝了，再花钱去撤自己粉丝买的热搜不太好吧。”
　　“我们身正不怕影子斜，怕个球子。”
　　她说得似乎没毛病，夏帆竟然无言以对。
　　娱乐圈的绯闻层出不穷，但只要当事人双方不承认，大家也就过一个嘴嗨，所谓的CP党也是自娱自乐。
　　陈诗颖继续侃侃而谈地说着：“我就把娱乐圈里的各种奇葩见闻说给你听听。”
　　“比如，有不少腐女可能会因为某一部爆火的耽美剧粉一对男男CP，可大多数情况也只是这些腐女的自我攻略，作为当事人的两个男星可能自己都会觉得恶心，私下里还和女明星约会飞起。
　　“比如还有，一个老牌的一线歌手和某位女主持人的CP党炒的火热，社交媒体上不断互动，私下里还约会看电影，吃饭，收割了一波粉丝的韭菜。结果呢，据说这个老牌一线歌手转头就和某一个小网红结婚了，这位女主持人还送上祝福。”
　　“可CP粉都炸了，钱被白嫖了！”
　　“我们没这样吧，没有互动，也没秀恩爱，顶多是工作上的合作，就别管那些CP党作妖了。”
　　……

第179章 我不能害师姐（求订阅）
　　那条让夏帆“备感头疼”的热搜在微博上挂了一天后，终于下了。
　　或许“狗日”的微博平台看到男女主稳如泰山，连丝毫动静都没有，更别提对方会有花钱撤热搜的举动了，顿觉无趣之下只好撤了热搜。
　　热搜榜可是很珍贵的位置，你可以把它看成是一堆闪闪发光的华夏币，背后不知有多少艺人等着花钱买榜呢，就不伺候那对铁公鸡了。
　　黎燕姿找到夏帆后，也顺势调侃了一下如“我觉得你们两人挺般配的”，不过看到他有点无奈的表情后，果断转移了话题。
　　“好了，咱们聊正事。”她摆正了脸色后，继续说道，“我那朋友导演回复我了，同意5%的利润分成，而且说服了投资方增加了200万的投资，也就是说总投资是1000万。”
　　“你的片酬也增加到了150万。”
　　夏帆摇摇头，淡然说道：“多不多这50万无所谓。”
　　他其实更在乎的是在自己的履历里，有这么一部创造票房奇迹的电影，低成本，高回本。
　　哪怕这部电影的利润有2亿，自己以5%的利润分成也就1000万。
　　区区1000万，很多吗？
　　“不过原来的女主被推翻了！”黎燕姿的话让夏帆有点意外。
　　“原来的女主是？”夏帆本能地问道。
　　黎燕姿略微思索了一会，回道：“好像是一个姓白的新人，不过投资方觉得男主既然由你出演的话，也希望女主要有点名气，这增加的200万投资，就是用来提高女主的片酬。”
　　我去！
　　因为他自己的蝴蝶效应，原来凭借着这部剧一炮而红的百合姐，竟然丢了女主角的戏份。
　　夏帆表情平静，只是内心略微闪过一丝诧异之色，除此之外别无想法。
　　连陈大导演的姻缘都被他鬼使神差地给搅和了，百合姐失去了一部女主的戏又算得了什么？
　　夏帆想到这部剧原来的男女主演，在几年之后纷纷翻车，而这一次因为自己的意外介入，竟然变得面目全非。
　　“那女主选谁？”他好奇地问了下。
　　“暂时没定。”黎燕姿从背包里掏出一份合同，“这份合同的细节我都看了，没什么问题，如果你真想出演这部剧的话，可以把名字签了。”
　　夏帆拿起合同，也大致翻阅了一遍，基本没什么问题，而且一些条款细节，对他十分有利，给了很大的自由度，这应该是黎燕姿争取下来的。
　　“还有一点，女主方面的人选，你需要给点建议吗？”黎燕姿又补充了一句。
　　夏帆微微一愣，随即果断摇头：“我负责自己的戏份，女主选谁是投资方的意见，我不参与。”
　　他觉得这是一个看似诱人的陷阱，但绝对不能跳。这部剧男女主彻底大变样了，就算扑街也不是没可能的。
　　如果自己来建议女主人选，搞不好届时的锅自己也得背一份。
　　夏帆看过剧本，男主王一扬，绰号王小贱，这个角色他应该能把握好，即使整部剧崩了，他的角色也不会崩，这就行了。
　　谁关心女主是谁了？
　　《失恋33天》这部戏里，男女主大多数时间都是不相交集的两条线，直至整部电影的最后一刻，两人才四目相望。
　　没有亲热戏，没有情话，至始至终两人都是在不断斗嘴。
　　所以夏帆才不在乎女主是谁，投资方你哪怕把凤姐找来他也不介意，就怕投资方不敢。
　　“要不让丫丫去演女主？”
　　黎燕姿点了点自己的额头，试探地问道。
　　夏帆身为人气小天王，又是华语乐坛最年轻的金牌作词人，投资方非常买他面子，还允许他建议女主的人选。
　　作为夏帆经纪人的黎燕姿，也想为自己旗下的其他艺人争取点利益。
　　“师姐啊。”夏帆深吸一口气，目色复杂。
　　自己的师姐，能帮他肯定愿意帮的。可是佟丽雅真不适合黄小仙这个角色。
　　确切地说，她的演技根本撑不住这个性格复杂的角色。
　　“丫丫姐演沈冰这样的冰山美人合适，但真不适合黄小仙这样的角色，能帮我肯定会帮，但这样做我是在害她。”
　　夏帆很肯定地说道。
　　“具体讲讲？”
　　“比如《可爱女人》的MV，我找到了师姐，因为觉得她适合这个角色。还有在拍摄《燕京爱情故事》期间，我们共事过一段时间，我也观察过她的演技，不能算差，只能说有很多需要提高的地方。”
　　“其实这部剧里，核心人物是黄小仙，我这个男一号的重要性反而要退而求其次了。”
　　夏帆细细读过剧本，又对比了前世看过的电影片段，得出结论。
　　“燕姿姐，这可是大荧幕啊，不是电视剧，任何一个演技不足的地方，都有可能会被放大无数倍。师姐如果没演好这个角色，以后就不见得有投资方愿意让她演女主了。”
　　他语气认真，一字一句地重复说道：“总之一句话，我们不能害她。”
　　其实另一个时空的佟丽雅能成为一线花旦，不是因为演技好，而是因为太漂亮了，是无数直男心目中的女神。
　　如在直男汇聚的虎扑论坛，天天会有一群男人磨着刀喊着：刀在手，杀陈狗。
　　异性缘这东西非常微妙，说不清，道不明。
　　有些女艺人天生就具有强大的观众缘：如佟丽雅，赵丽颖，孙燕姿，甚至贾玲……
　　“你说得也不是没道理。”黎燕姿被夏帆给说服了，当然也跟她看过剧本不无关系。
　　她当初慧眼独具，选择了佟丽雅成为她旗下的艺人，也觉得这姑娘身上有一种莫名强大的观众缘，可不是为了演技。
　　“毕竟她不是学院派的艺人。”
　　夏帆淡然笑道：“我也不是啊。所以我只演自己能演的，像王小贱这样贱贱的性格我能演，不过像黄小仙这种情绪复杂，内心又丰富的人物，师姐可能就撑不住了。”
　　“比如你给我的另外两个电影剧本，我自问撑不起这里的人物，就有自知之明把它给拒绝了，片酬多多少少反而不是首要考虑的因素。”
　　……

第180章 意外的女主人选
　　总之在这部剧里，夏帆是真不在乎女主是谁。
　　反正就20天的周期，男女主除了斗嘴也没亲热戏，夏帆是脑子进水了才会建议女主的人选！
　　这种容易粘锅的事，他肯定是有多远躲多远。
　　“那主题曲的事？”
　　黎燕姿又接着问道，这也是她的朋友导演腾涛托她来问的。
　　夏帆果断打了一个太极：“不急，我保证在拍摄期间一定能拿出来。”
　　其实他心里已经有了一点眉目，故意卖了一个关子。
　　……
　　投资方那边也是心急，好像怕煮熟的鸭子飞了一样。
　　在夏帆签下合同的第二天，《失恋33天》的官方微博就宣布了这则消息。
　　男主已经敲定，投资方也愿意加大投资，如今正紧锣密鼓地寻找合适的女主。
　　陈诗颖知道这则新闻时，还特意打电话来求证。
　　“夏帆，这1000万投资的小制作，你竟然真去啊。我还以为剧组找你炒作呢！”
　　“这有啥好炒作的，导演腾涛也算是有名气的，有过几部大火的电视剧。”
　　“我是和他合作过，能力是不错。不过大荧幕和电视剧是两个概念。你看他这么有名气的电视剧导演，拍电影时也就拉来这点投资。”
　　电话另一头的夏帆笑了笑：“都市情感剧，又没有那种需要燃烧经费的大场面镜头，本来就没多少成本。”
　　“这倒也是。”
　　夏帆想到什么，突然问道：“你拍过电影吗？”
　　“当然拍过了。”
　　不过陈诗颖的语气有点古怪，沉吟了几秒之后缓缓说道：“其实也不怕你笑话。我就这么说吧，目前为止我主演过两部电影，票房都扑了，作为配角的大制作电影，倒是有一部票房不错，不过这不算我的成绩。”
　　通常来将，业内在统计艺人票房时一般只计算三番之内的，如果是大男主或者大女主戏，甚至只计算二番之内的。
　　票房这玩意可是实打实的成绩，可不能随便让人蹭的。
　　夏帆本来想问“那这部电影你要不要来客串下”，可随即要想到自己事先的承诺，女主方面自己不会给节目组建议。
　　何况这部剧里男女主通篇除了斗嘴，也没什么亲热戏份。
　　所以这话刚到口中，便戛然而止了……
　　夏帆不清楚在电话另一头的陈诗颖发出了微不可闻的叹息声，如果对方发出邀请的话，她还真愿意友情出演。
　　反正是一个小成本电影，拍摄周期并不会很长，即使陈诗颖身为当红花旦，通告满满，挤一挤肯定会有时间的，
　　“对了，夏帆，你怎么突然想拍电影了？”
　　“试试水吧，哪一个艺人不向往大荧屏啊！如果成绩不好，我也好熄了这个心思，安心做自己的本职工作。”夏帆半真半假地说道。
　　电影演员毕竟处于娱乐圈鄙视链的最顶端。
　　“女主还没定啊？”陈诗颖又试探地问道。
　　“原来有一个，被替换了。”夏帆苦笑着摸了摸自己的鼻子。
　　那位性格飒爽的百合姐，因为还是一个毫无知名度的新人关系被替换了，他怪不好意思的。
　　“哦，也不知道剧组会不会考虑我。当然本姑娘是不会主动投简历的。”陈诗颖笑嘻嘻地回道。
　　因为夏帆的关系，她是有出演的意向，可这位当红花旦内心还是清高的，要么夏帆开口邀请或者推荐，要么剧组邀请，让她主动去面试，是不可能的。
　　“哈哈，我也希望你是女主啊。不过我没选人权力，导演挺强势的，女主人选肯定要自己拍板的。”
　　夏帆不傻，听这姑娘的语气知道她动了心思，可自己刚许下的承诺不能马上打脸啊。
　　也就20天的拍摄周期，想合作以后多得是机会。
　　陈诗颖听后轻叹一声，如果剧组不主导递来邀请函的话，自己就与这部戏擦肩而过了。
　　不过如夏凡所说，也就那几天的拍摄周期，这次不合作，以后多得是机会。
　　“对了，你有段时间没发新歌了。”她适时地转移了话题。
　　“嗯，不急，也快发了。”夏凡回了一句，“最近帮别人写了不少歌。”
　　陈诗颖听后，问道：“有谁啊？”
　　“王玮琛前辈，你知道的。”夏凡停顿了下继续说，“上次参加《欢本》，给张雪涵和她那师姐都写了一首歌。”
　　“哦……”陈诗颖应了一声，又接了一句，“一定是金曲级别吧。”
　　“想多了，任何歌曲能不能成为金曲，在发布之前都是一个未知数。”
　　夏帆一本正经地回道。
　　“夏帆，我这段时间比较忙，有部戏要拍，等10月之后我继续向你买歌啊！哼哼，我就要证明给某些人看，老娘既能出火剧，又能出金曲。”
　　“哈哈，可以。只要你出得起价，好歌会给你留着。”夏帆笑嘻嘻拍着胸口保证着。
　　挂了电话后，夏帆躺在沙发上，拿着剧本又细细研究了起来。
　　这个男主角……
　　虽然要表现得很贱，但犯贱的目的是为了吸引女主的关注，又或者帮助女主去报复负心的渣男前男友。
　　总之，在这种犯贱的情绪里，要流露出一种暗恋，苦恋，单相思的味道来。
　　用网络用语来说，男主通过各种犯贱的表现，终于备胎转正了……
　　“其实这些细节挺考验演技的。”
　　夏帆微闭着眼睛，回想着前世看过的画面。
　　当时饰演这个角色的艺人是文章，当时势头正旺的新生代影帝，人气和演技兼具，的确将这个角色演的活灵活现。
　　这家伙如果不是自己翻车了，成为华语影视圈TOP级的男演员基本是板上钉钉的事情……
　　不好演啊！
　　虽然夏帆的演技经过《燕京爱情故事》地打磨，已经进步了不少，但里同时期的文章还是有一些差距的。
　　他拿着剧本陷入沉思当中。
　　……
　　约一个星期后，《失恋33天》的官微正式宣布了女主角人选。
　　“各位网友，在大家的期待下，我们非常荣幸地宣布。新一届华夏金鹰奖最佳女主角得主孟雪，将出演这部剧的女一号。”
　　当夏帆得到这个消息的时候有点懵。
　　孟雪和陈诗颖因为竞争金鹰奖最佳女主的关系，两家粉丝几乎势同水火。传闻，正主之间的关系也不好……

第181章 猪队友原来不是一无是处（求订阅）
　　一边是网络上炒的火热的“诗帆”CP党，一边是陈诗颖和孟雪两家粉丝在贴吧和微博等各大平台互相攻击，谩骂。
　　然后节目组反手就邀请了孟雪和夏帆出演《失恋33天》的男女主，他们是不是为了蹭热度故意的？
　　夏帆能说什么？
　　无话可说！
　　当时是他自己承诺的，投资方找谁当女主都行，他不会有任何意见。
　　君子一言，驷马难追。
　　何况人家还是新晋的华夏金鹰奖最佳女主，难道还配不上你这个华语乐坛的新人王？
　　如果单论在影视圈的咖位，孟雪是高过夏帆的。
　　不过自从《失恋33天》官微宣布了女主人选后，网络上是炸翻了天。
　　夏帆只要登录微博上的个人账号，就有成千上万的CP粉@他：夏帆，请拒演！
　　看到这些消息，他完全是一脸懵逼。
　　这群CP粉真是不拿自己当外人！
　　确切地说，许多明星粉丝都不拿自己当外人，很喜欢对着艺人的职业规划指指点点，显示自己独具一格的目光。
　　可很多时候，这些粉丝只能起到猪队友的角色。
　　我为什么要拒演？
　　难道违约金你出？
　　夏帆是满脸问号！
　　孟雪好歹也是一线女艺人，人家刚宣布出演《失恋33天》的女一号，自己马上宣布退出，这是什么仇什么怨？
　　他还要不要在圈子里混了？
　　何况夏帆和孟雪两人之前毫无交集，无仇无怨，他用什么理由拒绝？
　　因为陈诗颖？
　　夏帆如果这么做了，等于向公众承认他选择站队陈诗颖，他们两人有状况，可问题是他们两人是清清白白的呀。
　　这些CP粉还真会捣乱！
　　“夏帆，你这么做对得起陈诗颖吗？”
　　“夏帆，你算什么男人！”
　　“夏帆，如果你不拒演，我们就脱粉！”
　　在“诗帆党”话题广场里，那些CP粉几乎呈现屠榜之势，还有一些闻风而来看热闹的路人。
　　卧槽！
　　“脱吧，全部脱吧！”
　　“把这个话题广场给解散了最好！”
　　夏帆看到这些信息后，心里也冒出一股无名怒火。
　　退一步讲，哪怕陈诗颖和孟雪之间真有不可调和的矛盾，可又关自己什么事？
　　就算自己和陈诗颖的私交关系不错，也不能因为这个理由拒演《失恋33天》啊，朋友是朋友，工作是工作。
　　除非他们两人是情侣或者夫妻，而陈诗颖和孟雪之间公开交恶，自己也许有理由拒演。
　　现在看来，一个条件都不成立。
　　这些CP粉，真TM走火入魔了！
　　夏帆果断收起手机，选择不再理睬。
　　不过他保留了一丝理智，没有转发这则官方微博，没在那群CP粉心头火上浇油。
　　没多久，有好事的狗仔想要采访夏帆关于人生处子电影的看法。
　　夏帆当然知道这群狗仔打着什么主意，狗嘴又吐不出象牙的，果断拒绝。
　　狗仔们不甘心，又采访到了陈诗颖。
　　这姑娘倒是很大气地说：
　　“我和夏帆只是好朋友，我们在音乐上有过合作，感谢他为了写了好几首金曲？”
　　“什么？你说他和孟雪要一起演电影啊。那希望他的电影可以票房大卖啊！”
　　“孟雪？我们没有矛盾啊！我们都不熟悉，没什么交集，能有啥矛盾啊。”
　　“你说金鹰奖？开心最重要，拿不拿奖是次要的。”
　　“好了，我要拍戏了，电话先挂了。”
　　狗仔设了很多陷阱，想让陈诗颖往下跳，结果这个聪颖的姑娘很巧妙地都避开了，而且反而利用了狗仔一把。
　　这些采访的音频，还没等狗仔发到网上，就被人事先曝光。
　　对于那些深谙娱乐圈套路的狗仔而言，知道这一次自己是被戏耍了，抢先一步曝光这些音频的多半是陈诗颖的团队。
　　他们想借着这一波采访消除网络上那些作妖的“CP党”带来的消极影响。
　　这些新闻都在短短一天内先后发生。
　　夏帆目睹了这一切，始终保持沉默，没说一句话。
　　这些事本来就跟他关系就不大，完全是被波及到的，他根本没什么好说的。
　　对于夏帆而言，首要任务还是琢磨这个角色，如何将电影演好。
　　如今，这部剧的男女主已经面目全非，票房能否大爆已经是一个未知数。
　　不过区别在于，前世的《失恋33天》在上映前默默无闻，但在上映后口碑大爆，导致票房飙升；这个时空，因为自己，还有孟雪，以及那些“作妖”的CP党，这部剧未拍先红了。
　　“雨纷纷旧故里草木深我听闻你仍守着孤城……”
　　夏帆的手机铃声突然响起。
　　这一首《烟花易冷》是他加入时代娱乐后的第一首单曲，也因为这首歌的爆红让他在华语乐坛站稳了脚跟。
　　《烟花易冷》对他有着特殊的意义，夏帆特意将这首歌设置成自己的手机铃声。
　　“小夏……”电话另一头传来了黎燕姿的声音，“最近有时间吗，我那导演朋友滕涛想约你见一面。”
　　“可以。”夏帆想都未想同意了这个邀约。
　　滕涛不止是这部电影的导演，还是编剧。夏帆觉得是应该和他好好聊聊。怎么演好这部戏的男主角。
　　“因为你，因为孟雪的出演，我那朋友对这部戏的期待值提高了。”黎燕姿笑道，“他原来只是准备试水电影，结果这部剧的关注度格外高。”
　　“他是故意选孟雪的？”夏帆有些好奇地问道。
　　“孟雪？”黎燕姿意味深长的说，“人家是一线女艺人，邀请她来不是很正常吗？”
　　她略作停顿，继续说：“其实像我这样的经纪人，还有滕涛导演，其实已经经历了10多届，早没什么关注的兴趣。”
　　“除非我们自己去参加颁奖典礼，要不哪会去关注谁谁获奖了。”
　　“最关注那些奖项的，其实就是那些明星们的粉丝，他们能为一个奖吵半天。”
　　好像没毛病。
　　当时的夏帆对这个奖的兴致也不大，只是陈诗颖参加了，他带着好奇心瞅了几眼。
　　“不过这部剧未拍先红，我那朋友也是乐坏了，意外之喜啊。这也得多亏了你和陈诗颖的CP粉。”
　　“这群人真是戏多。”
　　“……”夏帆很是无语。
　　如此看来，这些猪队友原来也不是一无是处。

第182章 和导演会面
　　几天后，在燕京一家比较私密的茶室里，夏帆和导演腾涛见面了。
　　不出意外的话，这应该开拍前两人唯一一次的会面。
　　眼前的中年男子，方方的脸型略显肥胖，留着干练的寸发，也许是因为事业有成的关系，整个人显得非常有精神。
　　“你好，滕导。”
　　夏帆站起身和他握了握手后，又坐回了自己的位置。
　　滕涛瞥了一眼桌面，有些诧异道：“夏帆，你竟然还随身带着剧本？”
　　“是的，我这几天一直在读剧本。”夏帆点点头，“这毕竟是我第一部电影，必须得多花点心思。这一次和滕导见面，也能聊一些相关的话题。”
　　滕涛眼里闪过些许庆幸之色，幸亏选择了夏帆，加上孟雪，如果宣传地好，这部电影没有亏本就算圆满开局了。
　　“虽然你不是专业院校毕业的，不过这么肯花心思，演技方面的进步不会慢。”
　　有一个秘密他一直未曾向外界透露过，虽然滕涛导演过几部收视率还不错的电视剧，可对于人生的第一部大荧幕电影，心里完全没底。
　　拿事实说话。
　　电视圈里有多少大名鼎鼎的导演，兴致满满地进入电影圈里，结果闹了个铩羽而归。
　　电影市场残酷多了，不止竞争激烈，如档期、排片等等，还有更为重要的一点，这玩意是要花钱的，不像看电视是免费的，哪怕剧再烂也能播完全部集数。
　　大多数电影都是100分钟左右的时长，而一张电影票的价格约50元左右，同样的价格可以在企鹅视频办会员两个月。
　　普通人谁会闲着没事去电影院花这个冤枉钱？
　　只有那些热恋当中的年轻情侣，会把电影院当约会场所，顺便贡献了一部分的票房。
　　如果上座率低，导致影院亏损，直接降低排片率，甚至直接腰斩，这个市场就是这么残酷。
　　滕涛不是拿不到更高投资的电影资源，他是有意识选择一部都市情感电影来试水电影圈。
　　这既是他所擅长的，又可以降低成本投入。
　　约1000万的成本，票房压力会相对小一点，这也会让滕涛个人的成绩单看上去漂亮点。
　　滕涛其实同时邀了好几个人气鼎盛的男艺人，因为他和黎燕姿私交不错，也顺便邀请了她旗下的乐坛小天王夏帆。
　　由于片酬不高，滕涛本来是没报什么期望的，结果夏帆竟然答应了，又顺势邀请到了孟雪，加上网络上“诗帆党”兴风作浪，这部电影是未拍先红。
　　总之，票房保本的问题是不大了。
　　此刻滕涛的心情相当不错，用手指了下桌子上的剧本，说道：“夏帆，这部剧的男主有搞笑，有喜欢作践，但做事认真，又谨慎，是一个挺矛盾的个体，把握好这一点，你的角色就能出彩。”
　　夏帆茗了一口茶水，皱眉沉思一会儿。
　　“滕导，有些环节是不是应该稍作修改下，我担心自己的演技撑不起来。”
　　“哦，哪些地方要修改下。”
　　滕涛有点意外夏帆的话语。如今的那些新人流量明星，自我感觉良好，个个眼高于顶，总觉得没什么东西是自己不会的。
　　其实对于艺人而言，最可贵的一点是明白自己几斤几两，哪些挑战可以去尝试，那条挑战应该点到为止。
　　“男主的设计上，性格有点娘，这样有点冒险，观众不一定会喜欢。”
　　“这个……”滕涛微微楞了一下，“其实我考虑过这一点。男主形象上的这个设计，其实是一把双刃剑，有可能受观众欢迎，有可能被观众吐槽。”
　　“你说有点冒险，这一点我也认可。”
　　前世关于这部电影的记忆有些模糊，夏帆只记得主演男文章，女百合，剧里两人从斗嘴，互相瞧不上眼开始，到结局处平淡相爱。
　　记忆点最深刻的还是女主这个角色，满嘴刻薄的言辞，性格强势又鲜明，非常抢眼。
　　夏帆在仔细看了剧本后，才发现男主王小贱的人设是说话嗲声嗲气、不停地涂抹唇膏，看起来有些性取向不明……
　　“滕导，我觉得在男主方面应该突出的是贱，贱中带着可爱，而不是娘。”
　　“退一步讲，你看看我个人形象……”夏帆突然开始自夸。
　　“180多的身高，棱角分明，手臂还有肌肉线条，也演不好这么娘的角色啊。”
　　演技能不能撑起这个角色是一回事，但夏帆的外在形象和170出头，有些秀气的文章毕竟相差很大。
　　滕涛微低着头，眼里闪过一丝不悦之色。
　　这剧本毕竟是他敲定的，如今男主角想改剧本，便觉得对方不尊重他。
　　不过毕竟是老江湖，老狐狸了，这些负面情绪被他巧妙地掩饰了起来。
　　滕涛觉得自己好歹是电视剧圈里小有名气的导演，而夏帆只是一个乐坛里崛起的新星罢了。
　　对方现在的阅历也就拍了一部烂剧而已，如果不是夏帆人气正旺，也不会邀请他来刷票房了。
　　“这个没什么拍戏经验的小年轻竟然敢质疑他设计的剧本！”
　　先忍着……
　　宣传已经启动，没有特殊情况，男女主不可能再变动了。何况投资方那边，也是因为夏帆的加入，才增加了200万投资。
　　“行吧，在性格人设方面，我再调整下。”滕涛还是选择了让步。
　　毕竟他是负责导演的，戏还得由夏帆去演，票房还得由他去号召。这是他人生当中第一部电影，绝不允许有意外发生。
　　“那……你其他方面还有什么建议吗？”滕涛沉住气说道，“电影也快开拍了，最终的剧本必须马上敲定。”
　　夏帆从容一笑：“没了，其他方面没问题。这段时间，我会认真研究剧本，争取掌控好这个角色。”
　　略作停顿，他接着补充道：“为了这部电影，我可是推迟了发单曲时间，满脑子都在研究这个角色。”
　　滕涛想到什么，又问道：“那主题曲的事……”
　　“等电影开拍时我再写吧。”夏帆回了一句。
　　“来得及？”滕涛有点心急。
　　“曲已经完成了，就剩填词的功夫。”夏帆笑了笑。
　　……

第183章 我在憋一个大招（求订阅）
　　滕涛对于音乐方面几乎算是一个门外汉，听夏帆还没填词，只是谱了曲，心里有一点不满。他本能觉得一首歌曲的词比曲重要，夏帆只谱了曲，那几乎等于没写。
　　不过碍于事先的约定，他也不好说什么。
　　主题曲的事，滕涛并没有太上心，只要夏帆按期上交便行，如果质量不过关，届时找黎燕姿去抱怨，再另行换曲，也算是小小报复了一把。
　　谁让这个家伙让自己改剧本的。
　　他滕涛好歹是电视剧圈里有名有姓的导演。
　　如果现在拍的是电视剧，他看到夏帆提出修改剧本的要求，早毫不犹豫地怼了回去，但这是电影圈里，自己还指望对方拉票房呢，该认怂还得认怂。
　　两人道别后，夏帆没有马上离开，而是靠着沙发上想着一些事。
　　刚刚谈话时，他提到改剧本，改男主人设时，能明显感受到滕涛不悦的情绪。
　　“哼，如果这是电视剧，我也不会提这要求了，还会以他的意见优先。”
　　“免费的玩意儿，大家都能看。”
　　“电影就不一样了，实打实的票房，那可是真金白银。想看电影的人，毕竟得花钱买票进影院啊。”
　　在电影圈里，他们两人都是新人。
　　滕涛在电视圈里积累的热度，不一定能够让观众花钱进影院。
　　而夏帆的底气在于，至少有一群他的歌迷，甚至陈诗颖，张雪涵的歌迷愿意花钱买单支持他的电影处子作。
　　因为这是他的第一部电影，而不是第二部电影，许多歌迷朋友会买他这个面子，毕竟自己写了这么多金曲，免费供他们收听。
　　那些歌迷也会很期待夏帆在电影处子作里会给出怎么样的表演。
　　歌迷的忠诚度在各大粉丝群体里算是比较高的，只要自己的演技不要太拉胯，大家也是以鼓励，赞美词居多。
　　所以夏帆才信誓旦旦地提出了自己的建议，让导演按照自己的意愿修改剧本。
　　谁有票房号召力，谁就有话语权。
　　“滕涛这家伙肯定不开心了，因为一个新人歌手还敢对着剧本指手画脚，没给老家伙面子。”
　　夏帆喝着茶水，嘴里喃喃自语。
　　“自负的家伙，这部电影之后，我也不会跟他有太多合作。”
　　滕涛拍都市情感剧是有一手，但并不擅长其他题材的，后来他还拍过悬疑，科幻等大制作电影，结果扑的一塌糊涂，口碑直线下滑。
　　最后，他认清了现实又回去拍都市情感剧，才勉强止住颓势。
　　《失恋33天》的成功，让他对自己有了不切实际的认知。
　　这是夏帆对他的评价，而两人之间的合作也应该仅限于这部剧。
　　大家各取所需罢了。
　　夏帆微微摇头，淡然一笑，便一手抓起桌子上的剧本塞入背包里，又按了铃声，叫来了在门外等候的助理周晓雯。
　　“晓雯，回去吧。”
　　小姑娘有些疑惑地问：“夏总，我看刚才滕导演走出去时脸色不太好啊，你们聊得不开心呀？”
　　夏帆看着小姑娘好奇宝宝般的脸色，笑呵呵地摸了摸她脑袋。
　　“一片和气声是没意义的，只有争吵才会有进步空间。”
　　“老板，不要摸我脑袋……”
　　……
　　余下一个月，夏帆带着助理周晓雯，及几个工作人员在几座城市连轴飞着。
　　华夏地大物博，他天南地北逛着，当然不是在度假旅游，而是美曰其名为采风，寻找灵感。
　　作为一个原创歌手，你不可能天天窝在工作室里写歌，必须去外面寻找创作的灵泉。
　　夏帆也以这个理由向公司申请了一个月的外出假，并信誓旦旦地表示，为了创作在以后的日子里经常会如此。
　　黎燕姿不知是真是假，但也只能应允，万一真影响到了夏帆的创作灵感怎么办？
　　何况作为一个一向词曲全包的原创歌手，说要外出找灵感，似乎没毛病。
　　你天天窝在公司或者自己的公寓楼里，哪来这么多灵感？
　　也有一些演员朋友羡慕地说：“当歌手真好，可惜自己的嗓子不是唱歌的料。”
　　这段日子里，夏帆是不是将沿途的景色上传到微博上，供网友观赏。
　　不过那些歌迷不干了……
　　“歌呢？新歌呢？”
　　“快4个月没新单曲了！”
　　“夏帆，你怎么还不营业。”
　　夏帆看到这么多人在催新歌，微微一笑，又发了一条微博：
　　“我是四处旅游不是为了度假，还是为了寻找创作的灵感。今年写了这么多首歌，我这边早就没库存了。作为一个原创歌手，总不能向其他人去邀歌吧？”
　　话说得有点拉仇恨，但似乎没毛病。
　　夏帆也有意识造成一种错觉，写一首好的歌曲即使对他而言也是非常难的，需要精雕细琢，需要去各个景点寻找灵感。
　　金曲制作机？
　　写一首金曲哪有这么容易啊！
　　不过在这期间，他也在关注乐坛的动态。
　　夏帆发现张雪涵也一直没发歌，那首《最初的梦想》，这妮子藏着死死的。
　　他好奇地问了问，结果对方回复：“等10月发，为国庆献礼！”
　　好姑娘，还真会挑时机！
　　“要不再来一次自己打自己？”
　　蓦然间，夏帆的脑子里闪过这么一个念头。
　　上一次自己打自己，是《夜的第七章》大战陈诗颖的《红豆》，那一幕双歌争霸的画面还历历在目。
　　这种场面应该是越多越好，潜移默化之间也会不断提升自己在业内的资历。
　　“晓雯……”
　　夏帆一声喊了自己的助理：“把你拍的那些自认为最美的景色照发我九张！”
　　“哦，好的。”周晓雯点点头。
　　几分钟后，连续几声清脆的“滴滴”声。
　　夏帆的微信里陆续收到了9张照片，是各个景点的美图。
　　他马上以九宫格的形式将照片传到了微博账号上，接着配了一行文字。
　　“一个月的旅游假期进入了正式结束，这一次我憋了一大招，下个月见分晓！”
　　微博一经发布，那些歌迷们就激动了起来。
　　夏帆憋的大招会是什么？当然是新单曲了！
　　……

第184章 发歌风波
　　又是一年国庆，时间过得真快！
　　夏帆如此感叹着。
　　去年是新华夏80周年，他以一首《我爱你华夏》献礼，在《浪哥》舞台上技惊四座，毫无悬念地拿到了进入五强赛的名额。
　　那一战，让他从此摆脱原公司的合同枷锁，从此天高任鸟飞。
　　感谢一直上不了头条的汪先生。
　　时隔一年，也是新华夏81周年来临之际，夏帆准备来一首汪先生的摇滚歌曲来致敬这位华语乐坛的“半壁江山”。
　　“《怒放的生命》……”
　　这是夏帆非常喜欢的一首歌，在前世无数次单曲循环。、
　　对于当时混迹在娱乐圈边缘地带一个微不足道的小艺人而言，这首歌实在代入感了，不止是那时候的夏帆，还有无数普普通通怀有梦想的打工族，听到这首歌都会心潮澎湃。
　　汪先生以他这个年龄段填的词，的确是满满的人生阅历。
　　夏帆选这一首《怒放的生命》，也是因陈世诚要求想给《燕京爱情故事》配一首插曲。
　　不过与主题曲《燕京燕京》不同，这一首插曲无需等到电视剧发行，可以先一步上线，算是给《燕京爱情故事》预热一把。
　　陈世诚这家伙也明白，有热度不蹭，过期浪费。
　　自从《燕京爱情故事》杀青以来，夏帆的人气如火箭般直线窜升，让他大为庆幸当初选择夏帆当男二实在是一个明智的决定。
　　电视剧尚未播出就已经收获了一大波的关注度。
　　不过夏帆这一边也有着自己的小心思。
　　“先是《怒放的生命》，等电视剧播出后再推出《燕京燕京》，可以说是摇滚经典歌曲两连发！”
　　他能够想象这一波热度会有多炸裂。
　　……
　　魔都，天茂娱乐办公楼。
　　张雪涵坐在总经理办公室里，故作出一副风轻云淡的表情，但眉宇之间偶尔会流露出一丝紧张、不安的神色。
　　门口出，一个又高又壮的保镖不时将目光投向办公室内，神情凝重，似乎时刻准备着蓄势而发。
　　他是张雪涵自费请来的保镖，和公司没有任何关系。
　　“雪涵，给我个面子，新歌缓一缓吧。”
　　天茂娱乐的总经理汤毅苦口婆心地劝道，不过眼神之间隐约有点威胁的意味。
　　“汤经理，不行呀，我这么久没发单曲，歌迷都等得心急了。如果这次国庆长假再放鸽子不发单曲的话，粉丝都要跑完了。”
　　张雪涵故意作出一副委屈的表情。她非常失望，明明自己为公司赚了这么多钱，可还是有一种处处被针对的感觉。
　　不愿意和丁俊杰炒CP。
　　不愿意陪领导出席酒宴。
　　还不愿意交出手里的歌曲版权。
　　她像一只浑身都是刺的小刺猬一样，把自己裹得严严实实，害怕受到周围的伤害。
　　“公司花了这么多资源培养了你，也得为公司的利益考虑下。”汤毅语重心长地说道。
　　“我为公司赚了这么多钱，谁比我赚钱多！”
　　张雪涵抬起头，眼神倔强。
　　“国庆期间，公司的计划是重点推销范晓丽的那首单曲，你故意选同时间发歌，这是在造成公司自己艺人之间的内卷。”汤毅语气强硬地说道。
　　“这有什么关系？师姐和我事先也没通气呀，再说了国庆期间本来就是发歌的高峰期。”
　　张雪涵的脸上多了几分怒色，“再说了，这歌是我花大价钱买的，不在国庆期间发歌，损失你赔我？”
　　“你把版权给公司，就允许你国庆发歌！”汤毅的手指不断敲打着桌面。
　　“无耻！”
　　张雪涵咬牙切齿地说道：“我自己花钱买的歌，凭什么把版权给公司？”
　　“你看你师姐范晓丽就这么聪明，懂得报恩公司！”汤毅抬高音量，大声反驳着。
　　“她？”
　　张雪涵眼里闪过了不屑之色。
　　不久之前，这对塑料花姐妹都从夏帆手里拿到了新歌曲。
　　张雪涵花了50万的价格买下了全版权，而范晓丽也花了10万元买下了夏帆的另一首歌曲。
　　只不过这两次交易都是独立的情况下私密进行的，双方并不知道对方的买歌价格。
　　其实夏帆卖给范晓丽的那首《漫长的旅途》价格卖低了。
　　因为这是一首货真价实他亲自作词作曲的歌曲，所以夏帆没好意思卖高价。
　　10万是纯友情价，又是看在张雪涵的面子上。
　　“娱乐圈里的女明星能有这么真诚的闺蜜情不容易啊！”
　　单纯的夏帆是看不出她们两人在演戏，被这对师姐妹的闺蜜情给傻傻感动了……
　　《漫长的旅途》因为捆绑着夏帆的人气，本身歌曲的水准也平均线之上。范晓丽虽然自掏腰包，但非常懂事将歌曲版权献给了公司。
　　她很清楚自己有今天的知名度离不开公司的栽培。
　　范晓丽的音色，唱功，甚至外在形象通通比不上张雪涵，还在她善于交际，左右逢源，又很会拍公司高层的马屁，拿到了不少推广资源。
　　不过即使如此，她也只能排在张雪涵之下，当一个公司二号的女艺人。
　　天赋碾压，如此残酷，在这个市场环境里体现地淋漓尽致。
　　不过对于公司高层而言，看范晓丽就比看张雪涵顺眼多了。
　　小天后的耿直脾气说炸就炸，哪像范晓丽懂事体贴，善解人意呀。
　　领导们自然会多照顾范晓丽一点。
　　这一次国庆假期，汤毅使劲浑身解数想让张雪涵延期发歌。
　　因为张雪涵不仅没把新歌一丁点的版权分给天茂，连发行公司都是自费找了市场的音乐工作室。
　　至始至终，张雪涵都是独来独往，没问公司要一分钱。
　　从买歌到编曲，再到录制单曲，上线发行，然后广告推广，这一系列的程序下来，张雪涵估计已经自掏了100多万腰包。
　　这说明了什么？
　　这妮子对这首歌曲的质量非常有信心，相信它会引爆整个华语乐坛。
　　偏偏，张雪涵选择的发歌时间还和范晓丽冲突了！
　　他很清楚，经过一系列的风波，张雪涵和公司之间已经处于一种面和心不和的状态，随时可能撕破脸皮。
　　……

第185章 新的买断条款！（求订阅）
　　其实绕来绕去，还是歌曲的版权问题。
　　张雪涵的性格有点耿直，如果公司真心待自己，分一点版权给公司也不是不能接受，但让她寒心的是公司至始至终只把她当做一颗摇钱树。
　　剥削自己的同时，又不愿意给自己足够的尊重。
　　一姐如何，小天后又如何？
　　还不是受尽这些中年油腻男人的欺负……
　　从那次《欢乐大本营》打歌临时被范晓丽替换，张雪涵和天茂娱乐之间已经产生了一道难以弥补的裂痕。
　　大半年之后，张雪涵以《遇见》和《夜的第七章》的爆火，重新受到了《欢乐大本营》地邀请，这是她个人的成绩，与公司无关。
　　当时，她为了拉夏帆过来，故意放弃了自己的报酬，以0通告费录制节目，也抱着一颗报复的心。
　　“老娘不稀罕那点通告费，而没良心的公司也分不到一毛钱！”
　　不过以张雪涵倔强，又不愿意退让的性格，这一幕之后，她和公司的矛盾便越演越烈了。
　　看着汤毅咄咄逼人的姿态，张雪涵不再干坐着，而是换换起身。
　　同时，门口的保镖看到这一幕，神情也凝重了起来。
　　张雪涵对着门口挥了挥手，表情淡漠地说道：“汤经理，《遇见》这首歌的部分版权在我这里，但我至少让公司负责发行了。《遇见》的成绩有多好，不用我说了吧，公司也从中获利了，你们有感恩我吗？”
　　“没有，你们觉得这一切是理所当然的！”
　　汤毅微眯着眼睛，坐在沙发椅上。
　　“那《夜的第七章》呢，这首歌这么火，公司连汤也喝不到。”
　　“你这人真搞笑！”
　　张雪涵如看白痴一样瞥了他一眼：“这首歌是以夏帆为主的，我只是辅助，发行权都在时代娱乐那里，你在我这里吐什么苦水？”
　　“何况这首歌曲的演唱权是夏帆给我的，跟公司有什么关系？”
　　汤毅嘴皮微动，顿时语塞。
　　他可不敢指责夏帆，万一对方以后不愿意给自己公司的艺人写歌了，这损失可就大了。
　　华语乐坛已经很久没有这么高产量的音乐人了，首首都有金曲的潜质。
　　不过汤毅拿不准夏帆和张雪涵之间的私人关系，也许真的是不同寻常吧？
　　所以她才不愿意和丁俊杰组CP？
　　想象下，如果张雪涵当时真和丁俊杰组CP了，后面就不会有那首爆款的《遇见》了。
　　“汤经理，我跟你说件事，当时我还想过将夏帆挖到天茂娱乐来，对方似乎也动心了，只不过后来在晓明哥的邀请下去了时代娱乐。”
　　张雪涵的话几乎在汤毅的伤口上撒盐，痛心疾首。
　　原来自己离成为夏帆的顶头上司，只有一步之遥。
　　“时代娱乐以影视为主，反而在音乐版权上给了夏帆很大空间，所以他对天茂娱乐只是动心，但谈判肯定是谈不拢的，你也不用遗憾。”
　　张雪涵继续补刀，看着汤毅憋屈的表情，又话锋一转。
　　“言归正传，谈正事。汤经理，你也知道，为了这一首单曲，我自掏腰包前前后后花了100多万。”
　　“之所以没将发行权给公司，你心里应该也清楚。”张雪涵带着讥讽的眼神望向汤毅，“《遇见》的发行权给了公司，你们也没感激我，该针对该打压一点都没少，我受了委屈，为什么不能有脾气？”
　　“我到底算什么，在公司里还算不算一姐？”
　　这一次，她几乎打开窗户说亮话了。
　　汤毅深吸一口气，想继续保持一种高姿态。
　　“你是一姐，但一姐也必须服从公司的安排，不能因为你是一姐，而搞特殊化。”
　　“切，说得比唱得好听，你当我是三岁小孩？”张雪涵争锋相对，“公司给我的师姐搞了多少次特殊化，我会没看到。”
　　“她都连续扑了多少单曲了，如果换成是我的话，早把我冷藏了！”
　　汤毅突然站起身子，扯着嗓子说道：“我现在就可以把你冷藏！”
　　“我还有四年合同？”张雪涵柳眉轻挑，反问一句。
　　汤毅微微一愣，随即嘴角挂着得意的笑容：“对，还有四年合同，如果把你冷藏四年，人气小天后也得凉凉。”
　　“我的违约金是1亿吧？”
　　“对，这个违约金条款是去年你参加《浪哥》时刚修改的，你亲自签名的。”汤毅哈哈一笑。
　　当时公司提高了张雪涵的待遇，并承诺给她一年一张专辑。犹豫张雪涵本人对拍戏兴趣不大，公司还承诺会安排她上一些大热的综艺节目。
　　那时候，她和天茂娱乐还在蜜月期，没多想也签了名字。
　　“汤经理，今年已经过去了大半吧。”张雪涵微微一笑，“到了明年，我就剩下3年合同啦。”
　　“三年也挺久啊。”汤毅抖了抖眉毛。
　　“汤经理，我觉得你已经很久没关注法制方面的新闻了。”
　　“啥意思？”
　　“目前艺人协会的副会长是王晓明吧，前段时间他刚和演艺协会谈下了一个买断条款，你不知道？”
　　“什么时候的事？”汤毅眉头微皱。
　　“夏帆当初解约的事情闹得沸沸扬扬，艺人的权力得不到保证。这一次的买断条款是，如果艺人和公司之间的合同还剩下三年，可以启动买断条款！”
　　根据目前艺人协会和演艺协会的约定，目前最长的合约是8年。
　　“一旦走完5年合约，只剩下3年时，艺人可以启动买断条款，条款内容是过去五年最高的一年收入，再乘以剩余年限。”
　　“当时晓明哥本来提的是平均年薪，但后来做出了让步。不过这个条款出来后，也没大规模宣传，你不知道也正常。”
　　“今年我推掉了一些综艺，商演也少了一些，收入肯定比不上去年。”
　　“去年我是多少呀？”
　　张雪涵歪着脑袋想了一会儿，说道：“对了，差不多1200万华夏币吧，乘以3也就3600万，老娘就算借高利贷也能筹到！”
　　张雪涵的合约是3月签的，也就是说到了明年3月，她可以强制启动新的买断条款。
　　只需要3600万，张雪涵就能重获自由身！
　　汤毅的表情一下子精彩了起来！
　　……

第186章 一起献礼
　　张雪涵观察着汤毅瞬间，对方的脸色瞬间晴转多云，清楚刚才的话起到了效果。
　　随即她微微一笑：“当然，到了明年我也不是非要买断合同不可。比如我再熬一年，买断费又能低很多。三年我可能耗不起，但一年问题不大。”
　　张雪涵不得不玩起了心理战。
　　坦诚地讲，别说是3600万的买断费，1200万的她也要心疼不已。
　　外人总觉得娱乐圈里的钱非常好赚，那是对于站在金字塔顶尖的少部分几人。
　　如今新人层出不穷，竞争异常残酷，加上国家层面也有意识限制艺人们的薪酬，平衡下社会的贫富差距，加上投资方也开始趋于理性，娱乐圈的钱已经没有五六年前那么好赚了。
　　别看张雪涵一年收入高达1200万，她个人的花费开支也非常惊人，挣来的钱几乎如流水一般洒了出去，根本没剩下多少存款。
　　如果真让她现在拿出3600万的买断费，说不准还真得去借高利贷了。
　　这毕竟是无路可走之后的下下之选，如果不是逼不得已，张雪涵不愿意走这一条。
　　不过，
　　这样的情绪绝不能流露太多，让汤毅发觉。
　　“汤经理，别以为我在开玩笑。我借了高利贷重获自由身，也比窝在公司里受你的气强！”
　　张雪涵露出一副义无反顾的表情，唬得对面这老狐狸一愣一愣的。
　　“以这个女人的性格还真有可能！”汤毅在心里嘀咕着。
　　因为能屈能伸，他才混到了这个位置。
　　汤毅坐回了自己的椅子，平复下情绪接着说道：“雪涵，我这只是一个建议，不希望看到公司自己的艺人内卷啊。不过什么时候发行单曲还是你个人的事情，我不会做干涉。”
　　“那公司还会雪藏我不？”这才是她关心的问题。
　　如果雪藏的话，她将视情况启动买断条款。
　　娱乐圈里，许多艺人都受尽了公司的剥削，也就前两年艺人协会刚刚将最长合约从10年变为8年，以及今年调整了违约金的条款，才让艺人们看上去没被剥削的这么严重。
　　不过坦诚地讲，无论是3600万还是1200万的违约金，对于天茂娱乐而言都是稳赚不赔的。
　　因为他们在张雪涵身上的投资，早已经数倍赚回来了，之后赚的钱全是纯利润。
　　“肯定不会，按计划我们会在明年给你推出一张新专辑，甚至还有新一轮巡演。”
　　汤毅知道自己得先稳住张雪涵的情绪，毕竟来日方长。
　　他的经验太丰富了。
　　“好！”
　　张雪涵冒险一试，终于赢得了在国庆发行单曲的资格，至少公司层面不会为难自己，哪怕对方没有一丝丝的版权。
　　“哼哼，我亲爱的师姐，看我怎么用这首《最初的梦想》，将你杀得溃不成军。”
　　……
　　在国庆假期前三天，夏帆已经正式宣布会有一首新单曲为国庆献礼，而且还是一首摇滚歌曲。
　　看夏帆在微博写的文字来看，这家伙对新歌应该是信心满满。
　　“憋了一个大招？”
　　“为国庆献礼？”
　　这口气有点大啊，网友们的期待值几乎被拉满。
　　热度已经起来了，只要歌曲的质量过关，就不愁没有曝光度。
　　这时候，夏帆的手机响了起来，来电的同样是准备国庆发歌的张雪涵。
　　其实在几天之前，夏帆已经私下里和她聊过，两人的新歌准备一起在国庆期间发歌。
　　时间暂定在10月2日，因为1日的舞台应该留给盛大的阅兵仪式，还有共和国那些英勇的将士，和杰出的人才。
　　夏帆拿起手机按了通话键。
　　“雪涵姐，什么事？”
　　“夏帆，我跟你说件事。我差点不能按计划发歌了！”张雪涵隔着电话，有些委屈地说。
　　夏帆眉头微皱，心里已经猜到了原因：“和公司闹了矛盾？”
　　当时张雪涵找了一家市面上的音乐工作室来发行她的新单曲，夏帆已经猜到了大致结果，这位小天后和公司闹矛盾了。
　　娱乐圈里，和公司闹矛盾的艺人太多了，耳濡目染之下，夏帆也没觉得意外。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益纠纷。
　　“是的，虽然我可以一意孤行继续发行新单曲，但如果公司真要追究责任的话，可能会产生官司纠纷。”
　　有官司了会怎么样？那就是无尽地扯皮。
　　这个圈子里，艺人和娱乐公司对簿公堂，然后各执一词，互相指责对方的的例子实在是太多了。
　　没打过官司的艺人，也好意思说自己是混娱乐圈的？
　　“打官司我其实也不怕。”
　　张雪涵顿了顿继续说道，“就是担心牵扯太多精力。”
　　“那天茂娱乐现在不阻止你发单曲了？”夏帆也好奇原因。
　　张雪涵侃侃而谈，将刚刚发生的一切一五一十跟夏帆说了一遍。
　　这姑娘似乎对夏帆有天然的信任感，几乎全部内容如实倾诉，除了她和范晓丽之间的塑料姐妹情外。
　　夏帆听后，也只能啧啧直响。
　　这女人的脾气来了，的确有点招架不住。
　　都准备借高利贷来凑买断费了……
　　“雪涵姐，你这钱可不是小数目啊，如果真借了高利贷，你就不担心自己越还越多。”夏帆皱着眉头，善意提醒道。
　　“也对啊……”张雪涵摸了摸自己的额头，有些不好意思地说，“当时在气头上，想到什么就说什么，倒是没考虑这一点。”
　　夏帆想了想，回道：“我想这一点，你公司领导未尝没能想到这一点。只不过刚才你们两人都在赌气，可能暂时忽略了这一点。”
　　“那等他回过神来怎么办？”张雪涵无语了，然后点了点自己的小脑袋瓜。
　　早知道她应该和夏帆先通气一下。
　　“不用担心，其实以你的名气，哪怕不借高利贷，也不是筹不到这些钱，只是这样给公司白嫖太不划算了！”
　　“是啊，给他们赚了这么多钱，跳槽还有给3000多万。说真的，我现在真想离开天茂娱乐，一天都待不下去了。”
　　夏帆笑道：“不急，反正天茂娱乐现在拿不到你歌曲的版权。现在我们不用管其他事，一起专注为国庆献礼就是了。”
　　……

第187章 来自太平洋对岸的挑战者（求订阅）
　　10月1日，新华夏81周年庆典，举国欢腾。
　　古人说经历九九八十一难，方能修成正果。
　　新华夏在建立81周年之际，经济总量已经正式甩开太平洋对岸的阿梅利亚国，跃居世界第一。
　　虽然好莱坞依然势大，但在华夏的影响力无法与前世相比较，从各大网络平台，夏帆看到的关于阿梅利亚的新闻，基本是枪击，枪击再枪击。
　　似乎太平洋对面那个国度，天天都在自由快乐地枪击当中……
　　除此之外，还有一点也让夏帆备感新颖。
　　其实在新华夏50年之前，当时对阿梅利亚国的称呼和前世无异，称之为美国。
　　这个国名其实源于旧华夏时代文人的翻译，在新华夏成立之后一直沿用了50年。
　　后来官方认为这样的音译称呼实在太美化这个国家，单单听国名会让许多不知真相的人们产生本能地好感。
　　国名应该以中性词为主！
　　官方便干脆根据英文读音，将中文“美国”改成了“阿梅利亚国”，至于多才多艺的网友更是发明了“丑国”两字来对应原来的“美国”。
　　夏帆来到这个时空已经1年多了，潜移默化之间也习惯了用“阿梅利亚国”替代了原来的“美国”。
　　在这个时空，中西文化互相存在壁垒！
　　阿梅利亚国的娱乐文化很难杀进华夏市场，占不了主流；同样华夏的娱乐文化也杀不进对方的市场。
　　这不像前世存在一边倒的局面。
　　有一个叫莫雷的阿梅利亚国一线歌手，为了杀入华夏市场，录了一首中文单曲，也选择在2号发行。
　　这就和夏帆，以及张雪涵撞期了。
　　“这外国佬不知好歹啊，不知道强龙不压地头蛇的道理？”
　　“就是，管你是不是好莱坞巨星，来华夏恰饭，不懂得低调点？”
　　过去一段时间，夏帆和张雪涵都各自花了不少钱预热自己的新单曲。
　　由于这两首歌曲都是夏帆亲自操刀制作，将网友的期待值着吊得很高。
　　圈子内，其他本来有意向发歌的成名歌手，看到小天王和小天后联袂发歌，还投入了不少宣传资源之下，非常识趣避开了这个阶段。
　　这两人人气正旺，许多歌手都不敢打擂台。
　　如此可以预见，这几天的新歌榜单又将重现夏帆“自己打自己”的那一幕了！
　　上一次，对打的是夏帆的《夜的第七章》和夏帆创作，并由陈诗颖演唱的《红豆》。
　　意外的是，这一次竟然来了一个搅局者，还是一个外国人！
　　虽然这个时空的好莱坞文化在华夏占不了主流，但因为华夏庞大的人口规模，的确也有着不少拥趸。
　　这些人觉得自己特立独行……
　　毕竟与华夏这种非移民国家不同，阿梅利亚国是一个移民国家。过去一百多年以来，华夏人也有不少移民并生活在阿梅利亚国。
　　这些人深受好莱坞文化影响，又因为本身是华夏人的关系，又会将这种“美式文化”传播到华夏境内。
　　虽然两个国家的娱乐文化在对方国家都不是主流，但相对而言，好莱坞文化在华夏境内的粉丝还是要稍多一点，当然也和华夏的人口远远多于阿梅利亚国有关。
　　莫雷在10月2日早上8点就发行了新单曲，他的那些华夏粉丝也激动了。
　　“雷雷在全世界都有着很高的知名度，但除了本国以外，最在乎的就是华夏国的粉丝了！”
　　“新歌好听，中文非常标准，他为了我们这些粉丝这么认真地学中文，实在太感动了！”
　　“欢迎雷雷来华夏开演唱会！”
　　这时候，有着华语乐坛顶级天王之称的林昊然也在个人微博上转发了莫雷的新歌，并大方表示莫雷是他在USA的好朋友。
　　林昊然从小生活在阿梅利亚国，但在长大后为了闯荡华语娱乐圈，毅然放弃了原国籍，加入了华夏国籍，以爱国华侨，游子归来的人设，博得了一大波好感。
　　但剧那些八卦记者的小道消息，林昊然私下里依然喜欢用原来“美国”这个词汇来称呼他从小长大的国家，而排斥“阿梅利亚国”。
　　也许……即使他放弃了原国籍，那个国家在他心里依然十分美丽。
　　但到了网络上，林昊然不敢直接称呼“美国”，也不愿意用“阿梅利亚国”这个称呼，便用英文USA代替了。
　　作为如今华语乐坛的顶级天王，林昊然转发了莫雷的新歌，也一下子给对方带去了十分可观的热度。
　　他的许多粉丝也十分赏脸，纷纷涌入了莫雷的新单曲里。
　　此时，他的第一首中文单曲空降热歌榜，也在新歌榜上排第一。
　　或许是阿梅利亚国人的性格使然，即使如今经济总量第一的位置已经被新华夏牢牢占据，他们依然还抱着一种莫名其妙的高傲感。
　　莫雷也不例外。
　　这家伙又在微博上发了一行中文：新歌曲发行10个小时，已经取得了热歌榜前10，新歌榜第一的好成绩，非常感谢华夏粉丝的支持！
　　希望粉丝们可以再接再厉，让我在国庆期间一直保持在新歌榜第一名的位置。
　　这家伙似乎在开群嘲：一个能打的都没有！
　　你一个外来人也太嚣张了！
　　“丑国人都这个德性？没有礼义廉耻，狂妄无知！”
　　夏帆的粉丝也坐不住了！
　　……
　　黎燕姿非常不爽！
　　“其他国家的人来华夏发展，还知道低调行事，毕竟远来是客，得考虑到主人的感受。”
　　“就这个不要脸的丑国佬，发个新歌，还暗搓搓挑衅你一下！”
　　此时，夏帆的歌曲尚未发布。
　　莫雷的发行时间是10月2日早上8点，而夏帆和张雪涵单曲发行的时间都定在了晚上8点。
　　他们两人和莫雷之间相差了12个小时，而此刻离莫雷发行单曲时间刚刚过去了10个小时。
　　这个丑国歌手就大言不惭地说，要在国庆期间牢牢占据新歌榜第一名。
　　这是在公开挑衅夏帆和张雪涵。
　　这两人是如今最具人气的小天王和小天后。
　　……

第188章 香蕉人哎
　　看着经纪人黎燕姿那愤愤不平的神态，夏帆倒是坦然多了。
　　想想前世，“美式”娱乐，及体育文化在华夏的受欢迎程度，每年都能卷走一大笔的美金，这个时空的情况已经好了不少。
　　“燕姿姐，何必和他一般见识呢。”夏帆耸了耸肩，淡然一笑。
　　“文化不同吧，可能那国家的人会觉得这种挑衅是个性的体现。”
　　其实夏帆心里也很不爽。
　　通常情况下，两个知名歌手同时期发歌，暗地里可以勾心斗角，两家粉丝也可以撕逼。
　　不过两位正主表面上会表现得和和睦睦的。
　　这个丑国人想打入华夏市场，又不按华夏的思维模式行事。
　　“不过林昊然这家伙帮莫雷打歌，是故意的吧。”夏帆抬起头，微眯着眼睛望着黎燕姿。
　　“这家伙……”黎燕姿有些不满地撇了撇嘴，“他始终把你当做潜在的最大竞争对手。”
　　夏帆突然好奇地问道：“你说这两人真有不错的私交关系？”
　　“我观察过，十有八九是假的！”
　　黎燕姿轻挑眉毛，信心十足地说道：“他们两人以往的社交媒体里并没有什么互动，即使认识也就点头之交罢了。”
　　夏帆眉头紧皱，只是安静地听着，并没有回话。
　　“林昊然是归国华人的身份，从小在阿梅利亚国长大啊，这点你也清楚。”
　　“清楚。”夏帆点头回应。
　　“他不是没考虑过进军那边的市场，所以在过去几年也发行过英文单曲。”
　　夏帆听后，本能地想反驳“发英文歌就是想进军海外市场”的谬论，突然意识到时空不同，情况也不同。
　　在原时空，不少华语歌手，甚至流量明星动不动发几首英文歌曲来标榜自己音乐路线的国际化。
　　可是这玩意除了装下逼还有其他用处？
　　华语歌手唱英文歌，但收听群体基本都是华夏人。
　　他们不是为了开发海外市场，也不是唱给美国人听的，而且人家美国人也没兴趣听你的英文歌。
　　换一个角度想想，一个美国人唱中文歌不是给华夏人听，而是给美国人听的，是不是觉得很奇怪？
　　夏帆回过神意识到了一点，至少这个时空里并不存在这种怪现象。
　　林昊然因为成长环境的关系，英文水平很不错，但人家在这方面很诚实，既然发了英文单曲，针对的市场群体明显就是太平洋对岸的那个国家。
　　如果面对的是华夏的粉丝群体，林昊然很自觉只发中文单曲。
　　短短几秒里，这些想法都在夏帆的脑子里过滤了一遍，然后说道：
　　“林昊然那几首英文单曲都扑了？”
　　“扑了！一点都没水花。为了这几首英文单曲，林昊然背后的公司也投入了不少钱，结果血本无归。我估计他以后除非自费，公司不太可能再为他烧钱了。”
　　“你的意思是……”夏帆继续问着，虽然他心里隐约猜到了一些前因后果。
　　黎燕姿嘴角微微翘起，眼神里闪过不屑之色。
　　“林昊然发英文歌期间，那个莫雷可没有帮他打歌啊。可是当莫雷发中文歌时，林昊然反而十分热气地帮对方在宣传。”
　　“你觉得这算什么？”
　　夏帆吞了下口水，本能地脱口而出：“这算舔狗！”
　　“舔狗？”
　　黎燕姿第一次听到这个词汇，微微一愣，随即嘻嘻笑道：“这个形容词太贴切了。小夏，你怎么想出来的？”
　　怎么想出来的？当然是来自前世的记忆了！
　　“舔狗”这两个字在前世的网络里那可是一个相当流行，相当热门的一个词语。
　　“我也不知道是怎么想出来的。”
　　夏帆装出自己也很意外的样子，无奈地说：“可能我作为一个作词人，比较会造词吧……”
　　“在你描述林昊然和莫雷的情况时，这个词汇就很自然地出现在了我的脑子里。”
　　说话间，他还特意指了指自己的脑袋。
　　“可是林昊然有必要这么卑微嘛？好歹也是华语乐坛顶级天王。”
　　黎燕姿似乎还在细细品味“舔狗”两字，意犹未尽，直到夏帆提出疑问后，才略微回过神。
　　“第一，他可能是针对你吧，也知道你在今天要发新歌了。至始至终，你对他的威胁远远大于外来人莫雷。”
　　“至于另一个原因……”黎燕姿稍作停顿，脸色的表情突然复杂了几分。
　　“林昊然是在20多岁的时候回到了华夏，正式在华语乐坛出道，并且为此放弃了原国籍，加入了华夏国籍。”
　　华夏国籍虽然难获得，但只针对那些没有血统的外国人而言，有血统的华人要加入国籍并不难，何况还是他这样的名人。
　　“这事我知道……”夏帆点点头。
　　“哼，在我看来这家伙虽然放弃了原国籍，恢复了华夏国籍，但骨子里还是我们嘴里常说的香蕉人！”
　　夏帆的眼里闪过恍然之色。
　　“所以他借着莫雷这次中文单曲的机会，舔着脸转发，想和对方攀关系呢！”
　　“这就是皈依者狂热的心态，以前我们华夏国和丑国打战时，那些香蕉人为了表示忠诚，还冲在最前面呢。林昊然的这种心态是相似的。”
　　夏帆竖起拇指，随即点头附和。
　　这位王牌经纪人的分析实在是犀利又透彻。
　　“你发英文歌，人家不鸟你。人家发中文歌，你舔着脸上去转发支持。这种舔狗姿态，典型的香蕉人啊！”
　　夏帆摇摇头，心里的滋味有些复杂，不知是可笑还是可悲。
　　不过转念一想，自己面对莫雷这样的好莱坞一线歌手，完全没有那种卑微的，想舔着脸往上靠的舔狗心态。
　　别人爱怎么样，那是对方自己的事情，与自己无关。
　　“燕姿姐……”
　　夏帆站起身子，靠在窗户旁，淡然一笑。
　　“林昊然的粉丝敌视我，总是觉得我会把超过这家伙为目标。现在我算是想明白了……”
　　黎燕姿好奇问道：“你想明白了什么？”
　　夏帆神情自然地说：“我的目标从来不是超越林昊然，而是超越自我，成为更好的自己。”
　　……
　　PS：这话是不是很熟悉？

第189章 中文歌是最吊的！（求订阅）
　　超越这个“舔狗”香蕉人，他也配？
　　在超越自我的时候，顺带着把他超越是必然的事。
　　夏帆和黎燕姿闲聊时，时钟一秒一秒地走着，不断接近晚上8点。
　　期间，张雪涵也不时发来微信和夏帆闲聊着。
　　这个姑娘实在是太爱这首《最初的梦想》，从买歌到发行全部是自费，前前后后地投入差不多快200万了。
　　她对于这首歌曲是抱着很大的期望。
　　可如今好莱坞一线歌手莫雷也在国庆期间发歌，而且还有华语乐坛顶级天王林昊然帮他打歌，如今热度之高，让张雪涵心里隐隐有些担忧。
　　按原来的设想，这期间发行单曲的歌手能够对自己形成竞争力的唯有夏帆了，虽然她并不知道对方会拿出什么样的歌曲。
　　不过因为自己的歌曲也是夏帆负责作曲的关系，外界容易将两人捆绑在一起宣传。两人之间既有竞争关系，又能形成良好的互补。
　　《夜的第七章》男女原创同一天，同一时间点，同时发歌，这个嘘头其实也不错。
　　“可那个丑国佬瞎凑什么热闹？”
　　“好莱坞巨星了不起啊，来华夏开拓市场不知道谦卑点？”
　　“还有林昊然，这家伙难道不清楚自己华语歌手的身份，国庆期间还帮外人打歌？”
　　如今的华夏和那个USA之间，虽然没到前苏联时期那种全面冷战的地步，但两个国家是互相瞧不上对方的。
　　在国际舞台上，互相拆台，互吐口水，你不服我，我也不服你。
　　不过即使如此，民间交往还是挺频繁的，因为两国之间还有许多业务来往。做生意赚钱嘛，不寒酸，天大的矛盾也能暂时放到一边。
　　此时，张雪涵也非常不爽，她本来和夏帆约定好两人一起瓜分国庆期间的新歌榜榜首位置。
　　结果这外来的莫雷还大言不惭地说要在国庆期间一直占据新歌榜榜首位置。
　　这是一个想在华夏开拓市场的外国艺人该说的话？
　　随着发歌时间地不断接近，张雪涵只好在微信里对着夏帆吐着苦水。
　　“雪涵姐，我们要有信心。”
　　夏帆简洁地回了几个字。
　　“信心当然有，我就是受不了丑国人这种狗德性。”
　　这姑娘竟然还有点愤青……
　　在华语娱乐圈，她很自然把自己当成了主人，当然夏帆也是这种心态。
　　“其实这样挺好的，话题也有了！”夏帆笑呵呵地回了几个字。
　　他又低头看了一眼时间，此刻里新单曲发布时间还剩下3分钟。
　　“我想到了一个办法，要不我们试试？”
　　夏帆也憋着一肚子气呢，他在想着怎么做到一箭双雕。
　　“什么办法？”
　　“按我说着办……”
　　3分钟后，也就是10月2日晚上8点，夏帆和张雪涵的新单曲同时准点发布！
　　夏帆的新单曲名为《怒放的生命》，同时也是年度大剧《燕京爱情故事》的主题曲；张雪涵的新单曲则名为《最初的梦想》。
　　其实这两首歌有一些相似之处，歌词里没有男女情爱的元素，而是一种大气磅礴，积极向上的励志感。
　　两首歌曲都是在鼓励人们不要轻言放弃，遇到挫折、困难后要勇于面对！
　　“这种满满正能量的歌曲，听了之后浑身是劲。”
　　“好听，爱了！夏帆真是有才！”
　　“《怒放的生命》，还有《最初的梦想》这歌词写的太棒了，听了让人心潮澎湃啊！”
　　……
　　此时，张雪涵也第一时间点开了夏帆的新歌。
　　因为之前，夏帆一直告诉她，两人的新单曲有相似之处，可以捆绑宣传，有可能造成1+1大于2的效果。
　　张雪涵带着好奇心听完了这首歌。
　　坦诚地讲，这首《怒放的生命》的歌词带给她的震撼和感动，并不亚于《最初的梦想》。
　　作为人气小天后，又是专业歌手，张雪涵只是听了一遍便抓住了其中的要点。
　　两首歌曲的主题思想都是坚持梦想，克服挫折，并能够起到鼓舞人心的作用。
　　不过《怒放的生命》带着浓浓的摇滚味道，歌曲一听就知道这是属于男人的歌曲，热情而有力量，大气而成熟。
　　而《最初的梦想》一听之下，也能断定这是一首献给女性的歌曲，它用一种比较“温暖”的方式来表达一种向上的力量，很容易让那些正在奋斗的姑娘们产生共鸣！
　　“所以这两首歌……”张雪涵的眼里闪过动容之色，“是夏帆分别为自己和她量身打造的……CP歌曲？”
　　分别属于男人和女人的励志歌曲？
　　一想到这一点，张雪涵白皙的脸蛋上闪过一丝红晕，心跳不禁加速。
　　如果夏帆知道张雪涵此刻的想法，一定会感叹这姑娘的内心想法真丰富。
　　滴~
　　张雪涵的手机发出了收到微信的提示音。
　　“可以发微博了，一起！”
　　她打开手机，看到了夏帆发来的信息，随即灿烂一笑，回了一句：“我字都打好了，就听你的指挥了。”
　　“20点10分准点发！”
　　两人马上进入了1分钟的倒数时间。
　　60，59，58……3，2，1，发！
　　夏帆和张雪涵同时发了一段文字微博：看来还是我们中文歌是最吊的，你看人家好莱坞歌星都发中文歌了！你看我有发英文歌吗？
　　欢迎大家来收听我们最新的中文单曲《怒放的生命》/《最初的梦想》！
　　一石能够激起千层浪，何况同时抛出的还是两块石头。
　　微博顿时炸了！
　　打起来了，打起来了！
　　“夏帆正式回应莫雷的挑衅了！”
　　“小天后张雪涵也一起回应了！”
　　有莫雷的粉丝回复道：“2打1啊，这不公平！”
　　夏帆，以及张雪涵的粉丝马上回击道：“谁主动挑衅的，要不要脸？”
　　“嘿嘿，丑国歌手的粉丝和丑国一样不要脸，还扯公平？丑国为了石油入侵人家小国家的时候，有公平可言嘛？”
　　“楼上有毛病，谈音乐就谈音乐，扯国际局势干嘛？”
　　“老子就要谈，你管得着？”
　　几分钟之后，#中文歌是最吊的#这条热搜冲上了排行榜首位。
　　……

第190章 好莱坞巨星的区别对待
　　“中文歌最吊的？”
　　莫雷读了下这条热搜，撇了撇嘴。
　　中文可是太难学了！
　　但他又不得不学。
　　现在可不比二三十年前，英文歌在华夏已经没那么有市场了。
　　二三十年前，USA的中文译名还叫“美国”，他的一些前辈也没唱中文歌，单单凭着英文歌就在华夏市场卷走了大笔美金。
　　时过境迁，莫雷觉得自己没生在一个好时候。
　　别说华夏市场了，英文歌在美国本土的市场也在萎缩，因为人口比例的关系，拉美裔人口数量已经超越了白人的数量。
　　拉美裔人口第一语言永远是西班牙语，可不像那些华人愿意抛弃母语，直接拥抱英语。
　　在莫雷目前发行的单曲里，英文和西班牙文的数量是相近的，而如今又发了一首中文歌。
　　这家伙的语言天赋是可以的！
　　不过一切为了赚钱！
　　“如果这个国度里的华夏人，愿意像我自己国家的那些华裔愿意拥抱英文，崇拜英文就好了。也不用我这么辛苦地学中文了！”
　　想想那些前辈，莫雷的心里还是有点失落感。
　　不过为了讨好这个国度里数量庞大的歌迷群体，说一些违心的话是很正常的。
　　莫雷决定蹭一把这一条“中文歌最吊的！”热搜。
　　“中文歌和英文歌在我心里都是世界上最吊的音乐！”
　　他果断发了这一条微博。
　　起初，莫雷还犹豫着要不要再加一个“拉丁文歌”？
　　随即，他觉得这个举动有点画蛇添足。
　　微博是华夏的社交媒体，自己国家那边的网民会关注的本来就不多，那些拉丁裔群体更不会对微博感兴趣了，自己何必多此一举呢。
　　不过自己只写“中文歌是最吊的”来符合华夏的歌迷群体，也觉得有点假，毕竟英文是自己的母语。
　　你连自己母语都不尊重，一味拍其他语种的马屁，人家更不会尊重你了，觉得你数典忘祖。
　　至少莫雷和他的白人朋友，对着那些生活在本国的华裔热衷于英文，又排斥自己的母语，嘴上不说，心里是非常瞧不上的。
　　他更尊重那些拉丁裔，所以为了讨好那些群体会发行拉丁文歌曲，而发中文歌是为了华夏市场，而不是为了本国的那些华裔，这是本质区别。
　　果然，莫雷的策略是正确的。
　　他发了“中文歌和英文歌在我心里都是世界上最吊的音乐”，华夏的歌迷群体大多非常理性，对他也是夸赞居多。
　　毕竟莫雷的母语是英语，所以拿英文歌和中文歌并列，不会引起大家的反感。
　　不过在他收到的众多私信里，有一条是这么写的：你好，亲爱的莫雷，我是ABC，我觉得英文歌比中文歌吊多了！
　　ABC？
　　对于这种舔狗，莫雷在自己国家见多了！
　　他嘴角不屑地笑了笑，直接忽略了这条信息，又看到了下一条私信：你好，莫雷，因为你的关系，我第一次听了英文歌。很棒，我觉得英文歌和中文歌一样好听。
　　“这个肯定是华夏本土人！”
　　他确认信息后，马上回了一句：谢谢你的支持，希望你也会喜欢我的中文单曲。中文和英文一样，都是这个世界上最美的语言！
　　……
　　“这个丑国人见招拆招的本事不错啊！”
　　张雪涵看到对方如此得体的回应后，也微微楞了一下。
　　本姑娘主场作战，难道还要被这洋人压制不成？
　　“这家伙背后有高人？”张雪涵又给了夏帆发了一条微信。
　　夏帆回了一句：“可能吧，毕竟要来华夏发展不可能没有中方经纪人。我想背后肯定会有狗头军师！”
　　时代真的不同了！
　　如果换成夏帆穿越之前的那个时空，高高在上的好莱坞巨星来华夏的音乐平台发歌，根本不会理会这些类似的热搜词汇。
　　至于把“中文歌”和“英文歌”相提并论的肉麻话，更加不可能说出口了。
　　那种高人一等的傲气始终是有的。
　　至于好莱坞巨星那些自以为高贵的粉丝，看到华语歌手竟然敢如此挑衅，早破开开骂了。
　　“你不知好歹！”
　　“你登月碰瓷！”
　　夏帆和张雪涵这一波的热搜营销，挑衅味道也挺足的，大家看热闹居多，哪怕是莫雷在华夏的一些歌迷，也不会觉得自己偶像因为来自好莱坞就高人一等了。
　　他们也只能多多宣传，如英文歌和中文歌一样好听。
　　总体而言，这个时空的华夏，虽然对于英语的态度远远没有像前世那么狂热，但会英文的华夏人数量还是百倍于会中文的美国人数量。
　　毕竟英文作为世界通用语言在全世界流行了将近200年。
　　……
　　第二天一大早，热度持续扩散。
　　夏帆的新歌《怒放的生命》暂时排在新歌榜第二，而张雪涵的新歌《最初的梦想》排在新歌榜第三名。
　　曝光率是够了，但因为时间太短的关系，又加上对方先一步发歌，又有林昊然转发的缘故，占据了一定的先机，看来短时内暂时无法问鼎第一的。
　　或许莫雷也知道自己新歌榜第一的位置迟早要被夏帆反超，所以只期望在国庆期间保住第一。
　　现在的时间点是10月3日，整个国庆假期还剩下5天，抛开第一天不算，莫雷在新歌榜的位置已经呆了一天。
　　坦诚地讲，这家伙嘴上挑衅归挑衅，心里倒是拎得很清，想在余下五天一直保持住新歌榜首位的位置是一件非常难的事情，甚至除了夏帆之外，小天后张雪涵的新歌也势头正猛。
　　不过如果能够再坚持2天，让自己呆在新歌榜榜首的时间延长到3天基本算是满足了目标。
　　国庆7天假期，如果莫雷占了3天，夏帆也占了3天，等于打成了平手。
　　他可是客场作战啊，如果有这个成绩也值得吹上一阵了。
　　莫雷觉得自己应该再加一把劲，突然心生一计。
　　“谢谢我在华夏的好兄弟林昊然帮我打歌。”
　　“还有谢谢所有支持我的华夏歌迷！”
　　其实真正帮他疯狂宣传的是在阿梅利亚国的华裔歌迷，但莫雷只字未提。

第191章 拍马屁也要翻车！（求订阅）
　　这绝对是莫雷注册微博以来，发动态最频繁的一天了。
　　其实他和华语乐坛的顶级天王林昊然只有数面之交，不过在对方主动帮其打歌之后，莫雷也投桃报李，还主动上传了两人的合影。
　　在一系列骚操作下，他果然保住了自己歌曲的热度。
　　一个晚上过去后，夏帆的那首新歌《怒放的生命》竟然还是没能实现反超。
　　莫雷的脑袋继续转动着，自言自语着：
　　“我要不要拍个视频讨好下华夏的群体？比如我爱华夏，我爱华夏文化，我爱华夏美食？”
　　不过随即，他又果断摇摇头。
　　“现在不是二三十年前，这玩意已经不好使了。”
　　人家只会觉得你是为了来赚钱，故作矫情。
　　“算了，暂时先这样吧，至少半天之内夏帆很难实现反超。”莫雷盯着新歌榜的数据，在心里默默分析着，“而且看这数据，排在第三的张雪涵新歌在国庆期间很难超过我。”
　　退一步讲，即使他被夏帆实现了反超，如果能一直将人气小天后张雪涵给压制住，也是一件值得炫耀的事情。
　　毕竟他是客场作战，这个成绩足以得意一段时间了。
　　“对了，还有照片！”
　　莫雷首先在自己的手机和电脑里翻了好久，还是没翻到自己和林昊然的合影。
　　“难道被我删了？”
　　毕竟林昊然在帮自己打歌时，还发了一张两人的合照，于情于理，自己也应该回一张吧。
　　但总不能直接复制对方吧？
　　无奈之下，莫雷只能满网络的翻着，终于找到了另一张两人合影的照片，直接复制过来发了微博，又强调了一遍：我们是好兄弟！
　　……
　　时针已经走到了中午12点，夏帆的新歌依然没有出现反超，但上升趋势依然明显。
　　为了打歌，夏帆和张雪涵两人还隔空连麦，分别演唱了自己的新单曲。
　　“无论如何，必须我们两人的歌曲必须在国庆期间实现反超！”
　　夏帆也憋着一肚子火。
　　这短短半天之间，林昊然和莫雷之间又互动了几次，这家伙还发动圈内的几个朋友帮忙一起打歌，搞得这两人好像真是从小一块长得好兄弟一样。
　　对方摆明了是想让自己难堪。
　　夏帆的好胜之心一下子被激了起来。
　　他不止要自己的新单曲实现反超，也要帮张雪涵的那首歌实现反超。
　　“老子的作品不可能输！”
　　夏帆找到了黎燕姿，在她耳边轻轻说了几句。
　　“这个办法可行？”黎燕姿有些好奇地问道。
　　“可行性比较高，我挺了解那边的情况。”夏帆点点头，“你在外网买点热搜，然后带带节奏，就等着这家伙翻车吧！”
　　黎燕姿沉思了一会，又拿出手机递给了夏帆。
　　“其实我这边也收集了一些资料，不知道用处大不大。”
　　夏帆微皱着眉头，大致看了一会儿，缓缓而道：“这个……要不晚点再说吧，攻击性有点强。”
　　原来黎燕姿凭借着神通广大的人脉手段，拿到了林昊然在阿梅利亚国发行过的几首英文单曲的成绩。
　　可以说是扑的一塌糊涂，哪怕投入了不少资金宣传，还是没什么水花。
　　这期间，莫雷从来没帮他宣传过这些英文单曲，哪怕在推特或者INS平台上一个简单的点赞都没有。
　　你说他那段时间忙于工作？
　　可莫雷的社交媒体一直有更新，没见停下过。
　　有酒吧，有夜店，有开PARTY。
　　期间，他还帮一个拉丁裔歌手转发打歌过，但就是没林昊然的。
　　黎燕姿还发现，在外网的平台上，林昊然刚刚关注了莫雷的账号，但对方根本没有回关。
　　这两人根本不熟！
　　“这算啥，塑料兄弟呗！”
　　“一个说对方是自己在USA最好的兄弟，一个说对方是自己在华夏最好的哥们！”
　　“TMD都是在演戏，骗骗粉丝而已，而且主要是骗华夏的粉丝！”
　　黎燕姿气呼呼地说道：“小夏，只要你点头，我马上能让微博上的营销号带节奏，让这两人的塑料兄弟情马上曝光于天下。”
　　“也不一定不是塑料兄弟情。”夏帆却是哈哈一笑，“我觉得这两人，其中一方可能是真投入了兄弟感情，非常真诚，只不过另一方在逢场作戏罢了。”
　　黎燕姿听后也恍然，笑道：“对，是这个道理，就像你说得一个甘当舔狗的香蕉人！”
　　“不过你收集的这些资料攻击性有点强，如果放出去大家基本知道是我们这边策划的。这意味着我和林昊然是彻底撕破脸皮了！”
　　夏帆还是有些犹豫。
　　一个是华语乐坛冉冉升起的人气小天王，一个是华语乐坛成名多年的老牌天王。
　　两人差不多差了10岁，其实互相之间的竞争性根本不大。
　　只不过两家粉丝都嘴毒，又爱拉仇恨，长期互相撕逼，谩骂的情况下，这种敌对情绪慢慢上升到了歌手本人。
　　“这不是让外人看笑话嘛？”
　　夏帆摇头苦笑。
　　虽然黎燕姿口口声声称呼林昊然是“舔狗型”的香蕉人，但人家货真价实的确放弃了美国国籍，恢复了华夏国籍。
　　归国华侨，爱国人设。
　　人家其实也挺受官方认可的，如果闹太大实在不好，也对夏帆自己的形象发展不利。
　　虽然黎燕姿这料挺猛，也充满了火辣辣的嘲讽味，还有极具破防能力的创新词汇“舔狗”，但夏帆在犹豫再三之后，还是否决了这个提议。
　　“还是用我的办法吧！我了解那个族群！”
　　几个小时，外网的两大社交媒体推特和INS的西班牙语界面，都出现了一条热搜：
　　莫雷称“英文歌和中文歌都是世界上最棒的音乐！”
　　在这条热搜旁边，还特意多了一条标签：那拉丁文歌曲呢？
　　他明明也发了那么多的拉丁文单曲！
　　一向狂热，又激情奔放的拉丁裔群体顿时炸了！
　　“莫雷，你才发了一首中文歌，可你发了十多首西班牙语的歌曲，然后竟然说中文歌是世界上最好的音乐？”
　　“脱粉了，我感觉自己被欺骗了！”
　　最骚的还是，微博上关于这条动态的链接也在推特和INS平台刷屏了，而且只要点击这条链接，跳出来的微博界面，上面的语言界面会自动切换成西班牙语。
　　……

第192章 改还是不改都是一个问题
　　以微博的体量，也算是世界上规模最大的社交媒体之一。
　　中文，英文，以及西班牙文是世界三大语种。
　　整个美洲，除了美国和加拿大，都是说西班牙语的（巴西的葡萄牙语也属于拉丁文，和西班牙语之间相识度非常高。），何况在美国境内，拉丁裔的人口数量已经超过了白人，而且呈现不断拉开的趋势。
　　虽然拉丁裔群体玩微博的比例很少，但微博还是设置了可以自动转换成西班语的功能。
　　顿时在微博平台上，多了许多西班牙语的留言，而且经常可以在广场上刷到。
　　华夏的网友看到这幅画面，也是一脸懵逼。
　　这是什么文字？
　　大多数华夏人都有着一定的英文基础，可看到这些文字时，完全如同有一种看天书的错觉。
　　明明都是24个字母，可是拼在一起后怎么也读不懂！
　　其实与夏帆原来的时空相比较，这个时空会西班牙文的华夏人少了很多，大家通常只会学英文一门外语。
　　在这个世界上，拉丁裔人口数量虽然众多，但基本也会一些日常英文，和华夏人之间基本交流没什么问题。
　　不过拉丁裔人有一个特点，他们会英文但用的时候并不多，尤其是在打字的时候，基本还是以西班牙语为主。
　　连美国本土的官方也承认，比起亚裔和非裔，文化同样来自欧洲的拉丁裔反而是最难同化的。
　　亚裔崇拜英文，嫌弃自己的母语，非裔又没有自己的母语，只有拉丁裔一直将西班牙语当做自己的第一语言。
　　不过拉丁裔不像英美国家那样，很少热衷于向世界推广自己的语言。
　　当然也可能是他们的软文化和经济实力都不行。
　　何况华夏人和拉丁裔之间既然可以用简单的英文交流，这两个族群也不会闲的没事去学对方的语言。
　　结果半小时过去了，有华夏人认出微博上的新语种可能是西班牙文，但没人读懂文字的意思。
　　微博有语言翻译功能，只针对界面语言，以及明星们发布的动态，还没强大到可以将一众网友的留言自动翻译出来。
　　“这些西班牙语到底是什么意思？”
　　“为什么微博广场突然多了这么多西班牙文？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　“难道是西班牙裔的黑客攻击微博了？”
　　“这些发西班牙文字的，基本是游客的身份啊，不太可能是黑客。”
　　一时之间，华夏网友议论纷纷。
　　在这个时空，华夏人对于那些拉丁裔国家的印象就是：
　　很穷，很乱，毒品泛滥，
　　不过足球踢得很好，
　　拉丁妹子也非常火辣、劲爆……
　　华夏网友大概懵逼了一个多小时，终于有小语种西班牙语专业的大神来解惑了。
　　“这些突然涌入微博的拉丁裔网友是在骂莫雷！”
　　“因为这家伙说英文歌和中文歌是世界上最好的音乐，没有提拉丁文歌曲，那些西班牙裔的歌迷表达了强烈不满！”
　　莫雷的一些粉丝不满了：“人家母语是英文，又为开拓华夏市场发中文歌，这么说不是很正常？”
　　西班牙语专业的大神反驳道：“错，大错特错。迄今为止，这家伙发的西班牙语歌曲数量和英文单曲差不多，所以我觉得他在微博上发的那句话有点假！”
　　“我刚上了外网，才知道这家伙有数量庞大的拉丁裔粉丝，从专辑销量到个人收入，这些群体贡献了将近一半的数据。”
　　“我们华夏人有句俗语叫，喝水不忘挖井人。他这种行为不太认可。”
　　紧接着，莫雷一大堆在外网上的资料被扒了出来，比如他平时为讨好拉丁裔粉丝，会表现出自己多么热爱拉丁文化。
　　有拉丁裔网友吐槽道：“白人明星真的不能粉，一个比一个虚伪！嘴上说多么爱你的文化，结果心里都是生意！”
　　“老子买了他好几张专辑，喂狗了。”
　　“既然这么喜欢中文，那以后就发中文歌吧，别发西班牙文了！”
　　“我理解你要进军华夏市场故意这么说，毕竟华夏已经是世界上最发达的经济体，而我们拉丁美洲都是一些穷国家，可是你吃相太难看了，让我恶心！”
　　……
　　夏帆有点好奇地问黎燕姿：“姐，这个西班牙语专业的大神不会是你找来吧。”
　　“你说呢？”黎燕姿得意地笑了笑，“小语种的学生可不好找，又恰逢其会地出现在这个时间点，当然不是巧合了。”
　　“嗯，还是燕姿姐的手段厉害。”
　　夏帆不禁感慨道。
　　这个时空的华夏，除了英文之外其他都是小语种，然而在前世学西班牙语的人并不少，连高丽语都有一堆人在学。
　　“快看微博！”黎燕姿突然有点激动地说，“快打开，莫雷更新了！”
　　夏帆有些不解，随即拿起手机打开微博。
　　他只是一眼掠过，观察得并不仔细，指了指上面的内容，然后说道：“没更新啊，发的动态还是几天之前的内容。”
　　“你仔细看！”黎燕姿不依不饶地说道，“刚才我说得不准确，不是更新，而是编辑了，原来发的内容他又编辑了一遍。”
　　夏帆又仔细读了一遍，脸上表情变得异常精彩。
　　原来莫雷这家伙在原微博内容上增加了“拉丁文歌曲”这几个字，如此读来就是“我认为英文歌，拉丁文歌，中文歌都是世界上最好的音乐”。
　　“这家伙倒是知道自己翻车了，一碗水端平了。”夏帆笑了笑，“不过翻车的结果不会改变了。”
　　黎燕姿点点头，说道：“如果一开始这莫雷就这么发的话，虽然大家阅读感会不舒服，但总体还能接受，现在再扑救，有点刻意作秀了，而且已经认怂！”
　　夏帆侃侃而谈：“他不能得罪西班牙裔的群体啊，不改的话，粉丝群体会不断流失。”
　　“可是改了的话，华夏这边的粉丝会觉得不适，觉得此人太没原则。”
　　黎燕姿给出了自己的分析，“何况在华夏，拉丁文歌曲的受众少到可怜，可以忽略不计，他这么做，是在自绝于华夏市场。”
　　所以改不改都是一条绝路，莫雷的口碑已经大大降低。
　　……

第193章 反超登顶，访谈（求订阅）
　　“脱粉了，脱粉了！不听这个丑国人的歌曲了！”
　　“这人也太假了吧！”
　　“呵呵，如果这个莫雷不改那条微博的话，我本来还愿意花钱支持下。”
　　在华夏几乎没什么人听拉丁文歌曲，他这画蛇添足的一笔本来是想讨好自己拉丁裔群体的粉丝，结果华夏人反而不买账了。
　　论购买力，论经济实力，华夏的市场远超整个拉丁美洲，但对于莫雷而言，一个是已经抓在手里的市场，一个是正在开拓又未知的市场。
　　“我脑子是进水了，为什么要去蹭夏帆这家伙的热度？”莫雷非常后悔，夏帆发了一个“中文歌是最吊的”标签，自己就舔着脸往上凑。
　　只能说自己是财迷心窍，急着打开华夏市场。
　　毕竟近十年以来，随着华夏的国力不断提升，他自己母国的艺人想要在这里赚钱已经是一件越来越困难的事情。
　　他非常想抓住这次机会，但过犹不及，结果自己严重翻车。
　　那条编辑后的微博，莫雷一直没改，因为他知道西班牙裔的粉丝不断涌入微博里，他哪怕是做样子也得做好。
　　这个群体毕竟贡献了他目前收入将近一半的数据，绝对不能得罪！
　　“夏帆那小子，口口声声有‘中文歌是最吊的’，以后有本事一辈子别发行英文或者拉丁文歌曲，要不然老子就把他说过的这句话拿出来打这家伙的脸！”
　　其实莫雷的内心是有点迁怒于夏帆的，要不是这小子来这么一出，自己也不会翻车如此严重。
　　迁怒于他人，似乎是他们这个国家的民族性格。
　　……
　　10月3日，晚上19点52分。
　　夏帆的新单曲《怒放的生命》终于在新歌榜上对莫雷实现了反超，登上第一宝座。
　　“反超了，不到24个小时！”
　　他有些激动地握了握拳头。
　　由于对方不断地骚操作，夏帆的新歌实现反超的速度有些超乎意料。
　　“我原以为反超的时间点会到明天早上，这家伙自己给我送助攻了！”夏帆看着榜单的第三位，张雪涵的《最初的梦想》，也在不断拉进和莫雷新歌之间的距离。
　　黎燕姿笑道：“我原来想着是打击一下这家伙的拉美市场，结果他自己瞎操作反而来送人头了。”
　　“不过……”她话锋一转，“如果小夏，你以后要发行英文歌曲的话，对方肯定也会拿你今天的事来做文章。”
　　发英文歌曲？
　　自己刚立的标语，这不是打自己脸嘛？
　　夏帆微微一愣，随即笑道：“我发英文歌干嘛？又唱给谁听？”
　　黎燕姿有些期待地说：“你不想有朝一日去试水下丑国的市场？林昊然可是一直在尝试。”
　　夏帆微皱着没有沉思了一会儿，回道：“这个问题我暂时不考虑。你看看林昊然，发的那几首英文歌曲，收听人群还基本都是华人，这就叫进军阿梅利亚国的市场？”
　　“出口转内销。”
　　对于这位华语顶级天王的行为，他给了一个定义。
　　“你说得也有道理。”
　　黎燕姿点头赞同。
　　“这事情以后再说吧。”夏帆挥了挥手，“做好当下就行。”
　　从现在开始到未来很长一段时间里，他依然会把“中文歌是最吊的”这个标签给继续下去。
　　这个时空的华夏，大环境对于夏帆而言简直是太友好了。
　　比如隔壁的南高丽和日国，娱乐产业早已经式微，拉丁歌曲比前世还小众，只有英文歌曲在华夏有一定的受众，但也呈现萎缩之势。
　　至于东南亚地区，只能成为华夏娱乐文化的倾销地。
　　整个华夏的娱乐产业基本形成了一个完善的内循环，又可以适当地向附近地区辐射。
　　至于太平洋对岸的美洲，以及同一片大陆的欧洲地区，华夏这边偶尔可以输出几部大爆的电影，但中文歌曲的影响力还是有限，这有对方有意识排挤，建立保护壁垒的关系。
　　不过总体而言，环境比前世好太多了。
　　所以像林昊然这样本来是USA国籍的华裔，仗着自己华人身份，没有语言障碍，恢复华夏国籍后，大打归国华侨，爱国人设，显得非常有市场。
　　“对了，企鹅音乐那边希望给你安排了一个专访，你有兴趣不？”黎燕姿问道。
　　“什么时候？”夏帆反问道。
　　“对方希望越快越好，最好是今天吧，反正时间还早。”黎燕姿回道。
　　夏帆看了眼时间，现在刚刚8点半，便回了一句：“晚上9点，怎么样？”
　　“没问题！”
　　……
　　约半小时后，企鹅音乐如约对夏帆进行了远程专访。
　　企鹅音乐：“你好，首先恭喜夏帆的新单曲《怒放的生命》获得了新歌榜第一的成绩，现在看来整个国庆期间，你都可以霸榜了。”
　　夏帆：“谢谢，非常感谢各位歌迷朋友们的支持。我这边透露一个消息，下一首歌曲还是摇滚。这首《怒放的生命》是《燕京爱情故事》的插曲，下一首歌会是这部剧的主题曲。”
　　作为男二号，他还是非常尽职尽责的，只要有机会就推荐这部剧。
　　企鹅音乐：“我们也非常期待你在这部剧里的表演。接下来，是网友的问题。有人提问，华夏风歌曲《烟花易冷》已经发行了快一年，您的下一首华夏风歌曲还要等多久？”
　　夏帆：“这个问题非常好，我最近一直在准备了。但希望大家明白一点，这种类型的歌词非常不好写，我必须不断琢磨，思索，还得修修改改。既然大家都这么期待的话，那我透一个底，过年前一定出来！”
　　企鹅音乐：“好，我们非常期待您的下一首华夏风歌曲。下一个提问，因为今天你和莫雷之间的竞争，有网友想知道你有没发行英文单曲的计划。”
　　夏帆：“我想过这个问题，不过坦诚地说暂时没这个计划，我也大致说下原因吧。”
　　企鹅音乐：“什么原因？”
　　夏帆：“我们华语乐坛，也有顶尖歌手发行过英文单曲，结果呢？买单的基本还是以华夏歌迷为主。那几个英语系国家的歌迷，有买账吗？没有吧！”
　　“这不是出口转内销吗？既然英文单曲的受众群体还是华夏的歌迷，又何必多此一举呢，就为了标榜国际化路线？毫无意义！”
　　……

第194章 就这么收兵了？
　　夏帆的话如果放在前世来说，有些不妥，但在这个时空又没什么毛病。
　　在这个时空，新华夏作为世界上最强大的经济体，领先第二，英文名为USA的阿梅利亚国15个百分点了。
　　无论是好莱坞巨星，还是英文歌曲都不会有一种高人一等的感觉。
　　试想一下，如果莫雷发了一首中文歌曲，但受众群体是英语系国家，人们会不会觉得很奇怪？
　　不过夏帆这段话，似乎意有所指有火药味了！
　　企鹅音乐：“您的意思是指？”
　　夏帆：“懂得自然懂，没必要明言。”
　　他虽然没有指名道姓，但话里所指之人已经非常明确了。过去几年，在华语乐坛的几位顶尖歌手里，发过英语单曲，又扑的一塌糊涂的还能有谁？
　　除了那位归国华裔林昊然外，谁会没事整几首英文歌曲？
　　何况这两家之间的粉丝矛盾重重是人尽皆知的事情，林昊然这一次还帮着外来户莫雷打歌。
　　之后，双方又聊了几个日常的话题，便结束了这次访谈。
　　……
　　10月4日，早上。
　　在夏帆的新歌实现反超登顶的10余个小时之后，张雪涵的《最初的梦想》在新歌排名上也压过了莫雷。
　　“呼~”
　　张雪涵终于松了一口气，新歌榜第二的成绩，是她能够接受的底线。
　　男女歌手的受众群体有很大不同，从她收获的市场反馈来看，《最初的梦想》在女性歌迷里受欢迎程度压过了夏帆的《怒放的生命》，有这一点便足够了。
　　正如夏帆事先所预判的那样，这两首歌曲的歌词有针对性地，分别能引起男女人群心中的共鸣。
　　不到两天时间，新歌排名争夺战基本上已经尘埃落定。
　　国庆长假期间，夏帆和张雪涵的新单曲基本已经稳稳占据新歌榜前两名的位置，其余的竞争对手已经掀不起什么浪花。
　　不过夏帆有意识地关注了下由他自己“真正”意义上作词作曲的歌曲，《漫长的路途》。
　　这是张雪涵同门师姐范晓丽的新单曲，也在国庆期间正式发行，当然也这姑娘也蹭了夏帆的热度，通稿里满是夏帆作词作曲的新闻。
　　“这姑娘怎么想得，时间点挑得真不好……”
　　夏帆不禁暗自摇头，所谓两虎相争，必有一伤。
　　虽然自己发歌的时间不可能事先通知张雪涵或者范晓丽，可她们两人是同一家公司的，难道不会回避一下？
　　自己卖给张雪涵的这首《最初的梦想》，词曲质量上均属于上乘水准，要超过他自己“写”的歌不少，这点自知之明夏帆还是有的。
　　同为专业歌手的范晓丽难道看不出？
　　真不知道她哪根筋搭错了要在国庆期间发歌，不止和自己，以及张雪涵撞期，还遇到了外来户莫雷。
　　此时，这首《漫长的旅途》成绩平平，只排在新歌榜第五名，这还是蹭了夏帆不少热度的情况下。
　　如果词曲的署名不是他本人的话，可能前十名都有难度。
　　总体而言，这首歌的热度已经超过了范晓丽之前几首几乎糊的没有水花的单曲，但与夏帆之前的期望值还是相差甚远。
　　“看来自己的真实水准还是不行，得多多学习啊。”
　　他摸着下巴，暗自摇头。
　　如果范晓丽晚一段时间，比如选在淡季发歌的话，这首《漫长的旅途》排名能不能高一点？
　　好歹也是自己真正意义上的“处女作”啊！
　　夏帆感觉有点惋惜。
　　他没有范晓丽的微信，只好去问张雪涵了。
　　“雪涵姐，你师姐怎么和你一起发歌，你们两人不能错开时间嘛？”
　　夏帆哪里知道是范晓丽先选定了发歌时间，张雪涵后发制人打了自己的师姐一个措手不及。
　　至始至终，从购买到发行这首《最初的梦想》，张雪涵都是自掏腰包的，没和自己的公司有任何一丝联系。
　　“啊？这事师姐也没和我商量啊……”
　　没多久，张雪涵的信息回了过来。
　　她这话倒是半真半假，因为找她商量的是公司总经理汤毅，而范晓丽至始至终都躲在背后。
　　此时此刻，这两个姑娘的塑料姐妹情已经到了彼此都心知肚明的地步。
　　如果面对外人，她们可能还会故意假装一下姐妹情深，但只有她们两人时，干脆连装都懒得装了。
　　“你们连发歌时间都不商量呀？这样容易内耗啊！”
　　夏帆满是问号脸，也是无语了。
　　“师姐是把歌曲版权让给了公司，我这边全部是自费腰包找外面的工作室做的，我们两人情况不一样啊！”张雪涵又回了一句。
　　原来如此……
　　夏帆想起之前和这姑娘聊天时，对方有说起过自己在这家公司过得不开心。
　　不过不开心归不开心，这妮子竟然决然到全部自费来发行这首歌曲，除了张雪涵本人非常看好这首《最初的梦想》外，看来心里已经不愿意和公司之间有太多牵扯。
　　“公司没问你要版权？”夏帆继续问道，“我记得上几首歌曲，如《遇见》好像是天茂娱乐发行的吧。”
　　“是啊，这一次我连发行权都没给公司。夏帆，记得上次是你教我的呀，一定要守住公司的版权。我以前一些歌曲的版权在公司那边，但你写的那几首歌曲，版权都在我自己手上。嘻嘻……”
　　夏帆看到这句话，隐约记起自己是这么告诉过她。
　　“你师姐怪怪的，好不容易歌曲版权自己买了，结果还送给公司。”他有点不明白范晓丽的骚操作。
　　“我也不懂。我这师姐是怪怪的……”
　　张雪涵本来想透露更多的信息，转念一想又不合适，便打了一串省略号。
　　这时候，黎燕姿跑了过来很得意地说道：“据说得到的可靠消息，那些一线的英语系歌手暂时熄了发行中文歌曲的想法。”
　　“什么情况？”夏帆放下手机，有些不解。
　　“莫雷是打头炮的，结果翻车了，其他的英语系歌手有点犹豫了。华夏的市场是大，不过中文也真的难学。如果回报不够诱人的话，那些英语系歌手不一定愿意花精力去学中文。”
　　夏帆撇撇嘴：“就这点小挫折就收兵了？”
　　……

第195章 专访余波（求订阅）
　　夏帆算是懂了，自己这一波误打误撞，没想到让那么多英文系歌手知难而退了。
　　这便是国家强大，文化昌盛的好处了。
　　如前世华夏艺人想去美国闯荡，英文不行那绝对过不了关的，无论你是演戏还是唱歌。
　　如果你只会念中文的台词，又或者只会唱中文歌，那你还去美国干嘛？
　　哪怕你说着很蹩脚的英文，甚至都会引来美国人的嫌弃。
　　英文不流利，来美国干嘛？
　　可是换做一个美国人来华夏说着蹩脚的中文，观众会惊呼“你讲中文的样子好可爱”？？
　　在这个时空，虽然英文歌曲在华夏还是有着一定的市场，但英文系歌手如果学不好中文就来开拓华夏这个大市场，人们会觉得你没诚意。
　　除了那些黄皮白心的华裔香蕉人，大多数华夏人不会再觉得那些说着“蹩脚中文”的外国人很可爱。
　　什么？中文很难学？
　　摆脱，那只是借口！功夫不负有心人，只要你肯用心学，标准的中文发音肯定能学会。
　　你看莫雷，人家身为好莱坞一线明星，发行的中文歌，咬字发音都挺标准的。
　　他能做到，别人为什么做不到？
　　那一定是你诚意没到位！
　　这便是本国文化强大的好处！
　　……
　　夏帆想通前因后果后，心情十分不错。
　　“燕姿姐，按你说的，那些英文系歌曲暂时放弃了进去华夏市场的想法，就意味着华夏的娱乐产业在未来一段时间又将继续内循环了。”
　　没有外部竞争的内循环。
　　这种情绪很复杂，有点无奈，又有点窃喜。
　　“的确是这样，毕竟海外市场不怎么赚钱啊。”黎燕姿了解这些，也不置可否地点点头。
　　中西文化存在壁垒！
　　华夏的娱乐产业目前顶多能辐射到周边一些亚洲国家，但这种辐射不像几十年前的韩流那样作为国家软实力也一部分，由官方引导拼了命输出。
　　像夏帆所在的原时空，不要脸的南高丽天天给他的艺人在微博上买热搜，几天就会出现一个不知名的南高丽艺人登上热搜榜前几名。
　　可是在这个时空，无论是影视还是音乐方面，从华夏辐射到日韩，以及其他亚洲地区，几乎都是民间行为，确切地说是亚洲其他地区粉丝自发行为。
　　既不是国家主导，也不是这些娱乐公司在主导。
　　比如夏帆所在的时代娱乐，一旦出现了一部大爆的电视剧或者电影，他们往往也只看重国内市场的宣传，对于海外市场的营销几乎可以忽略不计。
　　一部电影的票房，或者电视剧带来的收益，除华夏之外的其他亚洲地区能够贡献的经济效益通常只有5%左右。
　　这么小的市场回报，时代娱乐又怎么会有兴趣去宣传？
　　前世如南高丽的艺人为了赚钱天天往华夏跑，因为他们在自己国家挣不了几毛钱，可这个时空的华夏艺人，明明在亚洲其他地区非常受欢迎，却懒得往那边跑。
　　因为不缺钱！
　　华夏市场足够让他们赚的盆满钵满，谁还嫌得没事往那些穷地方跑！
　　“小夏……”黎燕姿补充了一句，“你的那几首单曲在东南亚也挺受欢迎的。不过让你每个国家跑一趟，去宣传一下新歌，你乐意不？”
　　夏帆顿时语塞。
　　东南亚有多少国家？让他一个一个跑？
　　这是嫌自己太无聊，没事可做吗？
　　如果只跑一个国家倒是可以勉强接受，但会被外界批评你厚此薄彼。
　　所以要么不跑，跑的话必须得一碗水端平。
　　可夏帆连几部电视剧的男一号都婉拒了，还会为了宣传新歌去东南亚每一个国家跑一遍？
　　将心比心，他自己也不愿意跑，其他华夏的一线明星也是如此，没什么好指责的。
　　也是在这种情况下，华夏发达的娱乐产业形成了一波强大的内循环，短时内很难改变。
　　而外来娱乐文化除了英文之外很难杀进来。
　　莫雷的这一波，在夏帆挑动拉丁裔的骚操作下，铩羽而归了，也让还在观望的英语系歌手暂时熄灭了同样的想法。
　　至于其它小语种的歌手，想都不用想了。
　　“我们华夏的市场虽然大，但想要啃下可不是一件容易的事情。”
　　夏帆乐呵呵地说道。
　　国庆节这一波，他可以说是完胜了。
　　“还有，企鹅音乐那一波专访，你的指向性有点太明显了，在网络上也造成了不少的骚动。”
　　黎燕姿犹豫了一下，又继续说道：“有件事我本来不想告诉你的，不过想想还是得让你有点心里准备。”
　　夏帆听后，表情有点古怪，撇撇嘴回道：“我说得已经够客气了，而且还是事实吧。林昊然这香蕉人给莫雷转发了好几条微博，公然打歌，明显是醉翁之意不在酒啊。”
　　“这点我也清楚，大家都清楚！但是人家至少没有指名道姓啊。”黎燕姿点点头，补充道。
　　“哼，我已经够克制了，没嘲讽这家伙是一条舔狗算不错了！”
　　夏帆讥讽道。
　　作为华语乐坛顶级天王，还是这么一副“舔狗”心态，如果他让娱乐营销号抽丝剥茧，仔细扒皮，甚至将他以前在INS，推特上的动态全部都扒一遍。
　　虽然不敢说让这家伙过气，但至少有不少粉丝会脱粉。
　　黎燕姿看着夏帆的神态，摇头笑了笑，接着说：“网上有些人在带节奏，甚至在给你扣帽子。”
　　“扣什么帽子？”
　　“说你歧视归国华裔，制造分裂。那些人觉得林昊然从小生活在阿梅利亚国，英语流利，也可以算是自己的一种母语，人家用母语发歌很正常，你不应该开嘲讽。”
　　“燕姿姐，那你怎么看？”
　　“哼！”黎燕姿轻哼一声，“这波营销，应该是他的公司搞得。
　　不过我也觉得怪了，你又没嘲讽他发行英文单曲。既然英语也是他其中的一门母语，那就应该让他母国的同胞们买单啊，让华夏歌迷买什么单。我们说的是这一点，对不？”
　　“对啊！”夏帆本能地点点头回道，“东拉西扯，模糊重点，也挺搞笑的。”
　　……

第196章 热剧首播
　　专访的余波在继续，夏帆原来也就图一个嘴瘾，没想到又制作了一波热度。
　　虽然他没有指名道姓，但林昊然的公司皇家娱乐主动对号入座，跳了进来，那夏帆也准备不客气了。
　　送上门的热度，他能蹭为什么不蹭？
　　10月8日，也是国庆假期后的第一天，夏帆的个人微博更新了一条耐人寻味的动态。
　　“下一首歌曲，我华夏风，你英文风，敢不敢来一场对决？”
　　这条微博发出没几分钟，热搜瞬间爆炸！
　　虽然夏帆没有指名道姓，但大多数网友都知道这家伙指的是谁。
　　这是在公开约战了！
　　吃瓜群众，以及所有娱乐狗仔都激动了。
　　……
　　“昊然，这不是约战，而是在给你挖坑，绝对不能跳！”
　　作为林昊然的经纪人，也是在华语娱乐圈闯荡多年的贝海滨耐心劝说着。
　　此时极具战略性的前瞻眼光，一手策划了林昊然放弃原来美国国籍，加入华夏国籍的归国华侨的爱国人设。
　　贝海滨发现林昊然的曲风极具特色，决定让林昊然以原创歌手的身份出道，但坚持了一个原则，绝对不能让这家伙自己填词。
　　相比较作曲人，在华语乐坛，从不缺大师级的填词人。
　　因为贝海滨看过林昊然自己填的词，这都是什么鬼？词不达意，语句不通，不过对方既然是华裔，这方面也就不奇怪了。
　　“在华语乐坛，我好歹是前辈啊，这个新人也太狂了。”林昊然不满地摇摇头。
　　贝海滨复杂地看了他一眼，叹息道：“之前，你们两人明面上至少还是和睦的。可你想想，好端端为什么给莫雷去打歌？那个时间点，夏帆和莫雷正好在新歌榜大战。”
　　“夏帆作为东道主，如果在新歌榜里输给了莫雷，他脸皮往哪放呢？”
　　林昊然顿时语塞。
　　“再说了……”贝海滨也有了点火气，“你和那莫雷又不熟悉，瞎凑什么热闹！”
　　也不知道这家伙在想什么，一定要向外界展示自己和莫雷之间很熟悉，是好兄弟的假象。
　　人家未必会领你这个情。
　　林昊然默默发呆，经纪人的话似乎是左耳进，右耳出。
　　“我自己有安排……”
　　贝海滨继续说道：“如果你真想继续出英文单曲，费用可能得由你自己承担一部分了。”
　　之前，他也提醒过林昊然英文歌曲在华夏的市场并不大，那些英语系国家的歌迷更不会给你买单。
　　坦诚地讲，人家要听英文歌为什么不直接去找那些英语系的歌手，反而退而求其次听你林昊然的歌曲呢？
　　就因为你英文发音很标准？那真的是想多了！
　　贝海滨望着他的背影，无奈摇头。
　　……
　　新歌榜的周期是30天，夏帆和张雪涵的发歌日期都在10月2日，也意味着整个10月都在新歌榜的周期内。
　　莫雷的第一首中文单曲如流星划过，很快就没了水花。
　　榜单上再一次出现了夏帆“自己打自己”的局面，《怒放的生命》和《最初的梦想》一直牢牢占据新歌榜单第二，在热歌榜上也一直稳居前五的位置。
　　两首歌曲都充满着励志味道，鼓励人们遇到挫折不要轻言放弃，可歌词风格又截然不同，各有韵味，让太多业内人士惊叹于夏帆出色的填词能力。
　　至于另一首《漫长的旅途》，讨论省小了很多，让夏帆略微有点失望。
　　不过三首歌曲能爆火两首，足以证明“金曲制造机”这个称号了。
　　“下一首还是摇滚歌曲，又是《燕京爱情故事》的主题曲，敬请期待。”
　　趁着这波热度，夏帆非常尽职地又宣传了一遍电视剧，将观众的胃口吊得非常高。
　　他刚从陈世诚那边接到通知，《燕京爱情故事》已经定档，11月8日在蓝莓卫视和企鹅视频同步播出！
　　和夏帆第一部剧相比，这部剧受到了几乎所有人的关注，有圈里，也有圈外的。
　　因为夏帆的关系，也因为这是陈世诚导演的第一部戏。
　　播出前几天，陈世诚拉着几位主演在几座一线城市里辗转，就是为了多多宣传新剧，期间夏帆也非常给面子，出席了几次。
　　推掉了不少歌曲的邀歌意向，夏帆深居简出，时间也很快走到了11月8日。
　　白天的时候，他在公司闲逛，到了下午便回到公寓午睡了一会儿，
　　睁开眼，夏帆起身看了一眼时钟，现在差不多4点多，起床从冰箱里拿了一些吃的做了一点，当做自己的晚餐。
　　看了会儿电视，没有什么好节目，他躺在沙发上随意玩弄着手机。
　　时间很快走到了晚上6点，目前的宣传进行的到了最火爆的时刻，很多应用软件的封面也变成了《燕京爱情故事》的剧照。
　　企鹅视频为了炒热度，还特意连线视频，给夏帆来了一个专访。
　　这也是他为什么一直窝在公寓里没外出的原因。
　　给外界一个假象，作为主演之一的夏帆也翘首以待等待着新剧的播出。
　　在完成夏帆专访后，作为于导演，编剧，男一为一身的陈世诚也接受了企鹅视频的专访。
　　现在，由于夏帆的知名度和人气都比陈世诚高太多，后者接受采访的顺位反而排在了第二位。
　　不过这家伙也不在意，很乐忠于将夏帆推向前台。
　　不过陈世诚也挺会炒作，为了电视剧的首播，找了一堆亲朋好友，包下了一家酒吧准备看首播。
　　所有人都在期待……
　　有知道内幕的网友还在网上透露：夏帆演痴情小伙，而陈世诚陈渣男本色演出！
　　时间到了8点，电视剧《燕京爱情故事》正式播出。
　　这部剧的第一集就玩了一把大的！
　　刚开场部分，夏帆就“为爱殉情”，从7楼高空掉了下来。
　　这个片段马上登上了热搜！
　　有网友质疑以夏帆如今的人气和知名度，这应该用了替身吧。
　　结果有人翻出大半年前的视频，这高空摔下来的戏是夏帆亲自吊威亚拍摄的！
　　作为乐坛人气小天王，演一个男二号还亲自上场吊威亚？
　　这也太敬业了吧！

第197章 “陈渣男”声名远扬！（求订阅）
　　吊威亚这个戏份，竟然前前后后让夏帆上了两次热搜，一次是拍戏的时候，一次是播出的时候，也是让他始料不及的。
　　如今的演艺圈现状，流量明星和小鲜肉满天飞，拍戏抠图，找替身，念数字非常普遍的情况下，夏帆竟然不要替身亲自吊威亚，顿时成为了一个大新闻。
　　不过陈世诚这家伙果然是鬼才，剪辑的时候将这部分“殉情”跳楼戏设置的维秒唯俏，将观众的期待值拔高了不少。
　　在观众们投入到剧情中的同时，豆瓣的电视剧评分一路走高从7分慢慢升到了7.5分。
　　亮点是演员们的台词功底很好，非常流利，也非常精彩。
　　跳楼这场戏，先是女的要跳，之后阴差阳错又切换成男的，对话之间非常精彩。
　　一些老剧迷一眼便能够判断出，这些演员是在念台词，还是念数字。
　　电视台的收视率无法马上知道，但视频网站的点击量是随时更新的。
　　“100万！”
　　夏帆也呆住了。
　　这是第一集刚刚播放10分钟的网络点击数据，这个数据堪称恐怖，而且肉眼可见，点击率在不断飙升，弹幕也越来越多了！
　　“渣男！陈渣男！”
　　“陈世诚本色出演啊！”
　　夏帆也打开企鹅视频，而且为了这部剧事先开通了会员。
　　他很希望这部剧成为自己演绎生涯的一个代表作，虽然自己不是主演，但这部剧的男二号在角色人设上，比起男一号讨喜了不少。
　　至少夏帆是这么认为的！
　　不过他忽略了一点，有时候越是讨厌的角色越能引起话题度。
　　“卧槽！陈渣男绝了，你女朋友都要跳楼了，还在和其他女人约会！”
　　“老娘真想砸了电脑！陈渣男简直是坏透了！”
　　原来这部剧走到了其中一段情节：陈世诚的女朋友因为找了他好几天，始终回避不见身影，只好站在天台上以跳楼相威胁，逼对方现身。
　　夏帆跑到姑娘身前，一边劝解，一边拿出手机拨通了陈世诚的号码，希望他能够劝劝女朋友。
　　结果，陈世诚这家伙在电影院里一边搂着美女，一边吃着爆米花，从容地说道：“你把手机给林大小姐，我跟他谈谈。”
　　单纯的夏帆，直接将手机递给了林大小姐。
　　结果，陈世诚直接对着电话说：“林大小姐，你跳呀，你本事跳楼呀，等你跳了后，我再出来见你，现在没空！”
　　说完，他毫不犹豫就挂了电话，随即朝着怀里美女的额头处，狠狠轻了一口！
　　再配上陈世诚特有的油腻又蜜汁自信的微笑，那副表情真的是欠揍到了极点！
　　“见过渣男，没见过这么渣的！”
　　“渣到极品，渣到极致！”
　　“刀在手，杀陈狗！”
　　夏帆看着汹涌的弹幕，不禁拍了拍额头。
　　这家伙演技真不错，把这个渣男形象演得入目三分，又或者如观众所说，这是他本色出演？
　　其实陈世诚演过不少电视剧，在电视圈里的名气要高过夏帆不少。
　　不过这家伙绯闻不断，拍一部电视剧就会传出和剧里女演员的花边新闻，在网友那里一直口碑不怎么好。
　　“陈渣男”这三字在圈子里算是小有名气，不过这部剧只需要播出一集，哪怕是刚刚那一点片段，这三字应该能变得如雷贯耳。
　　“这个时空，无论是互联网的发达程度，还是娱乐产业的规模都远胜我原来的时空！”
　　“如果不是因为我的原因，陈世诚真和丫丫姐结成了夫妻，整个网络会不会爆炸！”
　　尤其是佟丽雅通过《可爱女人》的MV，已经积累了大量人气。
　　“老子的风头要被抢了！”
　　夏帆苦笑一声，突然自言自语道。
　　好不容易，他通过“殉情”跳楼的戏份抢了不少热度，结果是……
　　因为事先救护人员已经在楼下放了气垫的原因，夏帆没受什么大伤，但扭到了脖子，躺在了医院里，受尽了折磨。
　　这时候陈世诚的手机打了过来，问夏帆：“林大小姐跳楼了没？”
　　夏帆气得一边扶着脖子，一边骂道：“她没跳，老子跳了！”
　　“你好端端跳楼干嘛？女朋友跟人跑了！”
　　结果这家伙跑到医院里，一脸“崇拜”地对着夏帆开大招：“情圣呀，您简直是当代梁山伯，都2010年了，还玩殉情这一套！”
　　一系列骚操作下来，“陈渣男”的热度不断上升。
　　骂的人越来越多，点击量也越来越高，连会员数量都在不断暴涨！
　　“呜呜呜，夏帆好可怜，不小心摔下去，还要被‘陈渣男’嘲讽。”
　　“见过贱的，但没见过这么贱的！”
　　这部剧一经开播就火了，热度不断飙升，话题度不断刷屏。
　　“哈哈，我喜欢这部剧，几个人物性格鲜明，有特点，这部都市剧非常好看。”
　　“比起那些霸道总裁，玛丽苏电视剧，这部剧强了不知多少倍啊！”
　　骂归骂，但这部剧是真的好看。
　　台词流利，妙语生花，剧情也一点都不拖泥带水。
　　男主角又贱又渣，对于大多数观众而言，这样的角色比那种英俊帅气，又高冷，又不近女色的霸道总裁有吸引力多。
　　这样的角色鲜活，又生动，极具生命力。
　　“这家伙的确有才！”
　　这才第一天，口碑却已经立起来了，而且在持续发酵。
　　加上同时期没其他能够竞争的热剧，夏帆可以预感这部剧一定会大爆。
　　一天只有两集，在第二集的结尾处，佟丽雅惊艳登场，和“陈渣男”在火车站有了惊鸿一瞥！
　　“完了，渣男发现新大陆了！”
　　“我认识这女的，叫佟丽雅，是夏帆的师姐，同一个经纪人！”
　　“有印象了，她拍过《可爱女人》的MV，那画面太漂亮了，我现在还记得！”
　　“据传闻，她和夏帆之间关系很好，有可能……”
　　“这么漂亮的师姐！换我是夏帆，也绝对不放过，肥水不流外人田啊！”
　　二集播完后观众们意犹未尽，都在期待下一集。
　　有些网友觉得不过瘾，又重新看了一遍。
　　在微博上，陈世诚“渣”到极致的表演，也引起了网友们热烈的讨论。
　　……

第198章 有成功也有遗憾
　　如夏帆事先所预料的一般，《燕京爱情故事》这部剧的确大爆了。
　　在播出一星期后，该剧的点击率就破了一亿大关，创造了一个新的记录。
　　虽然男一号作为燕京富二代渣到了极点，不过男二和男三作为北漂一族，倒是引起了不少在大城市里打拼的年轻人共鸣。
　　“在大都市里，没钱，没房青梅竹马的女朋友也会跟人跑了！”
　　“tmd太现实了，这部剧看得我都不敢去帝都奋斗了！”
　　“哥们，奋斗可以去奋斗，但想在帝都买房，劝你别做白日梦了。”
　　随着电视剧热播，作为主题曲的《燕京燕京》也顿时火遍了大江南北。
　　几乎每一首歌词都非常深刻，像一个在燕京打拼了多年的中年男子，从字里行间流露出对这座城市深深的眷恋，以及不舍。
　　“没有一定的阅历，是写不出这样的歌词啊。”
　　“北漂数载，这首歌真是唱到了我的心坎里。”
　　“夏帆真的是全能啊，之前已经火了好几首流行歌曲，现在又接连爆了2首摇滚歌曲，不得不佩服！”
　　憋了一个大招！
　　夏帆觉得自己应该是实现了之前夸下的海口，连续两首炸弹级别的摇滚金曲，让那些质疑自己江郎才尽的家伙彻底闭嘴，也让那些翘首以待的歌迷激动不已。
　　不过随着这部《燕京爱情故事》的剧情不断走高，热度不断飙升，夏帆心里竟然有了几分淡淡的失望。
　　“看来有所失策啊，事情的走势并没有按照我事先所设想的！”
　　夏帆叹了一口气，随即拿起易拉罐和佟丽雅碰了碰，仰头一饮而尽。
　　“师弟，我也没想到他会这么剪辑，自黑到底。”
　　佟丽雅在干杯后，也将满满易拉罐里的啤酒一口喝完，对于这位新疆妹子而言，喝啤酒和喝白开水简直没区别。
　　也许因为他的蝴蝶效应，这个时空里陈世诚扮演的男一号比前世的同一部剧里，渣了不少，也贱了不少。
　　这有剪辑的原因，也有部分情节被这家伙重新修改了。
　　身兼导演和编剧的陈世诚，在这部剧里可以说是大权独揽，剧本怎么改，人物形象怎么设置，几乎是他一人说了算。
　　结果这家伙来了一波疯狂“自黑”。
　　花花公子是彻底摆脱了束缚，放飞了自我。
　　在拍戏的时候，导演往往会多准备一些镜头、剧情，为之后的正片剪辑留下一些空间。
　　剪辑手法很关键，相同的剧本，通过不同手法剪辑，呈现出的内容往往会大相径庭。
　　陈世诚在剧里的表现，比夏帆原来所预想的“渣”多了……
　　也因为“渣”到极致的表演，让他这个男主的热度不断飙升，在讨论度上已经盖过了夏帆。
　　“其实从观众好感度上而言……”佟丽雅略作停顿，放下了手里的易拉罐缓缓而道，“你这个角色是最高的，因为人设非常完美。”
　　“一个北漂歌手，长相帅气，有才华，又痴情，在帝都奋斗打拼，虽然受尽了人间冷暖，哪怕女朋友你离而去，依旧保持着初心，没有被社会所污浊。”
　　这样的角色太完美了，唯一的缺点不够富有，但好歹也有一辆代步车，比起苦逼又长相普通的男三号，软硬件都好多了。
　　至于与男主相比，对方除了有钱这一点外，好像就没有一个优点。
　　观众看电视剧，讨论角色的时候，又不是自己找对象，纯粹是看角色顺不顺眼，又不会去在乎剧中的人物是不是有钱。
　　从任何角度分析，夏帆的角色受欢迎程度应该会远超过陈世诚。
　　然而，现实有点残忍，也给夏帆泼了一盆冷水。
　　他的角色好感度非常高，同样吐槽点也低了很多，导致自己的热度被陈世诚给盖过了。
　　这家伙只要一出现在屏幕里，略微歪着脑袋，露出那标志性油腻又自信的笑容，弹幕就会爆炸！
　　“陈狗来了，刀呢，刀在哪里？”
　　“姐妹们，擦亮眼睛看了，这笑容就是渣男标配，以后看到这种笑容的男人，躲远点！”
　　尤其是陈渣男，游刃有余地周旋在3个美女之间的那段表演，可以说是全剧的靓点。
　　虽然女主登场后，那惊鸿一瞥，让陈渣男怦然心动，又一眼永恒，从此无法自拔。
　　可渣男就是渣男，心里住着一个渴求却不可得的女人，并寻找一切办法去接近对方，但表面上依然嘻嘻哈哈，和现女友继续交往，又时不时游走于声色场所。
　　“每个男人心里都住着一个让自己魂牵梦绕的女神，他是因为无法得到这样的女神，而放纵自己。”
　　这是“渣男”自述，爱慕女主而不得，又嫌弃现任女友，然后流连花丛。
　　总之，陈世诚是怎么拉仇恨怎么来，让自己的“人气”一直居高不下。
　　虽然全网都是骂他的，但电视剧大火了，自己赚了个盆满钵满，作为导演和编剧也出名了。
　　所以只是全网骂而已，又有何妨？
　　名和利都来了，其他的不重要！
　　他的能力，他的才华，那些资本都看在眼里了！
　　“所以你失算了，实际上你的角色没有陈世诚的出彩。”佟丽雅叹息一声，无奈地说道。
　　夏帆也不否认，非常坦然地点点头，同时心里泛起了些许的自嘲感。
　　果然还是自己想得幼稚了，人家是老江湖，而自己是电视圈里的萌新。
　　“恭喜你啊，师姐，这个角色至少能让你成为国内准一线的花旦。”
　　夏帆心里虽然有点失望，但看到佟丽雅如前世那般凭借着沈冰这个角色，一炮而红，还是由衷为她感到开心。
　　如今，最出彩的角色就是陈世诚和佟丽雅。
　　佟丽雅演技平平，但靠着惊艳的容貌，不爱慕虚荣，又敢爱敢恨的性格，赢得了一堆粉丝的青睐。
　　至于陈世诚，他的表演的确游刃有余，对于“渣男”入目三分的刻画，在演技方便的确将夏帆给碾压了，虽然夏帆通过这部剧的磨砺，在演技方面也有了长足的进步。
　　有成功也有遗憾。
　　……

第199章 因我而起（求订阅）
　　“继续干杯！”
　　夏帆和佟丽雅两人在包间里，吃着烧烤，一边看剧。
　　蓝莓卫视的收视率已经破3，企鹅视频的点击率已经破了5亿大关。
　　然而，
　　夏帆兴趣索然，已经没了继续追剧的冲动了。
　　因为连他自认为最出彩的镜头，也被陈世诚给抢了风头。
　　那一幕镜头，夏帆记得太清晰了。
　　男二号陪着男一号去云贵偏远地区追女主，被当地一群混混抢劫。
　　在现场拍戏的时候，陈世诚这家伙觉得是老胳膊老腿了，就做做样子，摆一点花拳绣腿，将打斗的重头戏都给了夏帆。
　　戏里，夏帆如一头猛虎冲入一群五颜六色的杂毛堆里，英勇无敌。
　　当电视剧播出时，这一波镜头也给了，还特意给夏帆几个“帅气”的特写，夏帆也一度天真的以为自己能抢一波风头。
　　结果，“陈渣男”在女主来医院探望时，疯狂自夸，吹起牛来如行云流水，连草稿都不打。
　　他一直说自己面对10余个流氓混混挑衅时，如何英勇，双拳力敌四手，将对方打得屁股尿流，还保护着自己的兄弟不受侵犯。
　　明明是夏帆在打架，到了这家伙嘴里竟然是他在保护自己？
　　更骚的是，“陈渣男”趁着女主背对着他时，不断朝着夏帆使眼色，让他配合自己的说辞，好在女神面前威风一把。
　　“是兄弟就帮一个忙！”
　　夏帆黑着脸，十分痛苦地说了一个字：“是！”
　　可事实呢？
　　“我记得当时……”佟丽雅将好看的眉毛弯成了一定弧度，又指了指自己的脑子，“师弟，你好像说得是‘滚’字？”
　　“的确是‘滚’字”。
　　夏帆表情复杂地点了点头，也记得十分清楚
　　结果，陈大导演一通骚操作下来，将“滚”字变成了“是”字。
　　陈导，你还能更“骚”点吗？
　　结局可想而知，夏帆面对流氓混混围殴，大展神威的名场面，被陈世诚之后在医院里的一通骚操作给碾压了。
　　“这人怎么这么贱？”
　　“实在是太不要脸了！”
　　夏帆的一些歌迷都看不下去了，只能破开大骂。
　　不过骂归卖，电视剧还是得接着追，热度也是节节攀升。
　　已经习惯了被各种高富帅，高冷霸道总裁等一系列玛丽苏神剧冲击的电视剧观众，看到如此新颖而又与众不同的“渣男”主角，
　　的确如一波清流，哦不对，应该是一波洪流。
　　如此不走寻常路，加上超强的台词功底，不拖泥带水的剧情，加上演员们精彩纷呈的演出，这部剧里可没有那种小鲜肉拉胯的演技。
　　这部剧不爆红就没道理！
　　同时期的霸道总裁，痴情富二代爱上灰姑娘的电视剧，被无情碾压。
　　“虽然说陈世诚改了你的台词，不过好像这样也没毛病吧。”
　　佟丽雅盯着电时机，缓缓说道。
　　的确，夏帆无话可说！
　　“陈导并没有丑化我的角色，反而这个角色人设很讨喜，而且我们每个人的角色都没做太多变化。”
　　夏帆沉吟了一会儿，接着说道：“主要是他将所有又渣又贱的行为疯狂往自己身上套，疯狂博热度，我们能说什么？”
　　人家要自黑，你能说什么？
　　这个台词他改了，也是为了衬托男主的“贱”，也突出男二的无奈，谁让他交了这么一个“极品”兄弟？
　　之后的剧情走向，更是将网友对“陈渣男”推到了最高点。
　　因为戏里，陈世诚和佟丽雅唯一一次的吻戏登场了。
　　虽然只是如蜻蜓点水般，轻轻触碰了一下，结果还是让大多数网友愤怒不已，恨不得拿起键盘直接砸向电脑屏幕。
　　“虽然老子花心，好色，又脚踏几只船，但我对女神一片痴心，为了追她还大老远跑到了对方的家乡，用实际行动打动了女神的芳心。”
　　“所以我还是一个好男人，抱得了美人归！”
　　“你们服不服？不服，也得给老子憋着。”
　　最后一句话虽然没有明说，但看剧的电视观众却有这样的错局。
　　“师姐，你当时的吻戏是什么感觉？”
　　夏帆抬头看了一眼电视屏幕，调侃道。
　　拍这场戏的时候，他并不在场。
　　佟丽雅没好气地瞪了夏帆一眼，但还是老实说道：“紧张，整个人都僵在了那里，不敢动。还有嘴巴一直紧闭着……”
　　夏帆又通过笔记本，回放了那幅画面，的确尺度比起前世小了一些，整个人崩得很紧，又不自然。
　　“不要再回看了！”
　　佟丽雅有些生气地拍了下师弟的手。
　　夏帆无语，但也只能停住了手中的动作。
　　“好辣眼的画面啊。夏帆，为什么你拍《可爱女人》MV时，不和她来一场吻戏啊！便宜了这个陈渣男啊！”
　　这条弹幕非常显眼，夏帆看到了，佟丽雅也看到了。
　　他本能抬起头望向师姐，只见她脸色微微一红，瞬间低下了头。
　　过了一会儿，佟丽雅缓缓抬起头，调侃道：“师弟啊，你荧幕初吻还在吧？”
　　夏帆微微一愣，回道：“还在呀。”
　　“《可爱女人》的MV如果有……”佟丽雅的话语戛然而止，稍作停顿，随即又笑道，“话题度肯定会高不少吧。”
　　“这不适合吧。MV剧情，是一个含羞内向的男生在图书馆偷偷观察心仪的姑娘，这样的剧情怎么可能有吻戏呢？”夏帆如实回道。
　　“好像也是。”佟丽雅的眼里闪过一丝失望之色，注意力又转向里包间里的电视剧。
　　这时候，夏帆的手机铃声响起。他看了一眼来电，便接通了电话。
　　“小夏啊，过几天来参加庆功宴啊，这部剧能有这成绩，离不开你的功劳。”
　　打来电话的是陈世诚，隔着手机夏帆甚至能听到这家伙周围的声音。
　　“这背景声，应该在某一家KTV吧，也不知道这家伙又喊了多少小姐姐。”
　　此时的陈世诚，春风得意，感觉人生已经达到了巅峰。
　　不过让夏帆意外的是，这一次庆功宴，陈世诚竟然没喊上女主角的佟丽雅。
　　“陈导怎么没喊你？”他有点意外。
　　“在这部戏杀青后，我们就没怎么联系啊。宣传的时候，他也没叫我啊。”佟丽雅耸了耸肩，也完全无所谓的样子。
　　“这一切，都是因我而起吧……”
　　夏帆收起手机，轻叹一声。
　　……

第200章 庆功宴
　　夏帆意识到自己的“蝴蝶效应”太强大了！
　　原来的这两人会因为这部戏结缘，成就一段姻缘，结果因为他这只小小蝴蝶，在这部戏之后竟然形同陌路，连普通的朋友都没做成。
　　陈世诚的内心肯定是高傲的，他把这个珍贵的女一号位置给了佟丽雅，但人家反手签约了金牌经纪人黎燕姿。
　　记得当时，是夏帆陪着陈世诚一起面试女主角的。
　　他依然清晰记得这家伙看到佟丽雅第一眼时，眼里那闪烁的光芒，几乎难以掩藏。
　　虽然对于“渣男”而言，这样的热情来得也快，去得也快，但在那一刻他是陷进去了。
　　夏帆盯着自己的师姐发愣，但思绪杂乱，早已经云游天外。
　　佟丽雅并没发现这个师弟心不在焉的在想事情，被对方盯着有点不自然，佯装生气：
　　“你看啥呢，难道你姐我脸上有花？”
　　她摸了摸自己脸蛋，一脸不解。
　　“师姐，你是不是和陈导闹翻了？”夏帆突然问道。
　　佟丽雅脸色微红，回道：“没有。”
　　这话明显底气不足，连她自己都不信。
　　庆功宴竟然不请女一号，没矛盾谁信？
　　夏帆依稀记得这部剧刚开拍时，这两人还有说有笑，但到了后期，两人除了拍戏之外，私下几乎没什么交流。
　　他点点头，没继续问。
　　刚才的提问只是本能反应，对方既然没有承认，夏帆也没了继续刨根究底的兴致。
　　“不过有一点可以确定，他们之间一定发生过一些不开心的事。”
　　夏帆在心里嘀咕着。
　　他突然意识到陈世诚这个角色比前世来得更渣、更贱，在后期剪辑时疯狂自黑，应该也是因为这个原因。
　　不过所谓失之东隅，收之桑榆。
　　虽然美人远去，但陈世诚本身因为演技过关，这个角色在他拉满仇恨值的演出下，热度爆表。
　　除了女一号佟丽雅外，其他角色在“陈渣男”的光芒下，存在感非常低。
　　所幸夏帆还有一首插曲《怒放的生命》，以及主题曲《燕京燕京》，这两首歌曲能够时不时的显示下存在感。
　　包厢里的气氛突然变得安静，只剩下电视机播放的声音。
　　“当时燕姿姐让我跟他保持点距离，不要被他捆绑着炒新闻……”佟丽雅沉默了一会儿，觉得两人既然有着同一个经纪人，有些事应该让他了解些。
　　哗啦。
　　夏帆又打开一瓶易拉罐，喝了一口酒水，大致明白了这两人后期渐行渐远的原因。
　　这个圈子里，经纪人对于艺人地干涉是方方方面面的，而且你也不能说她不对，对方也是站在艺人的利益上来规划职业的。
　　“嗯，燕姿姐的眼光一向准，她这么说肯定有道理。”夏帆点点头，也只好站在自己经纪人一边说话。
　　佟丽雅因为这部剧爆火后，以后的资源必然会源源不断，根本不用愁。
　　……
　　服务生们端着菜肴上桌，酒水也供应的齐全，等到酒菜上齐之后，陈世诚给自己倒了一杯白酒，对着面前的几个主演说道。
　　“各位兄弟姐妹，这部《燕京爱情故事》是我这辈子自导自演的第一部剧。包括许多投资都是我自己去谈的，我想过它会火，但真没想到它能这么火。这一杯，敬你们5位主演，你们都是这部剧的大功臣。谢谢你们的参与，干杯！”
　　陈世诚没有长篇大论，干脆利落，说一句就该吃吃该喝喝，大家便动起了碗筷，整个庆功宴的气氛也被点燃了。
　　夏帆看到白酒就头大，只是倒了一小杯应付一下，之后便以啤酒为主。因为有过醉酒倒下的经历，其他几位主演也很识趣没拿白酒敬他。
　　包间里的几人，属陈世诚在业内资历最厚，又属夏帆人气最高，圈内最红，这两人赫然已经成为了这里的中心。
　　不过好在夏帆和陈世诚两人之间不存在竞争性，倒也显得比较和睦。
　　只是这部剧4女3男七个主演，唯独少了佟丽雅，不过大家心知肚明，谁也没有点破。
　　自信满满的大导演想追求女主失败，这点丢人的事大家心知肚明就行。
　　何况因为这个变故，意外成就了爆火的“陈渣男”，这可能会成为陈世诚这辈子最为深入人心的角色。
　　“陈导，我敬你一杯，祝你下部剧也能大火。”
　　作为女二号的杨诗雨，笑嘻嘻地走到陈世诚面前给他敬了一杯酒。
　　这部剧里，她扮演的拜金女热度虽然还行，但风头完完全全被佟丽雅给盖过了。
　　不过，
　　既然女一号和这位大导演已经不相往来了，她可能觉得自己的机会来了。
　　“干了，诗雨，以后有好剧本肯定先考虑你。”
　　陈世诚觉着酒杯，嘴角歪起，灿烂一笑。
　　干完杯后，这家伙红着脸，和张益两人勾肩搭背，轻轻聊着天。
　　看到这一幕，夏帆有些感叹。
　　在原时空，这两人拍完这部戏后，由于陈世诚光顾着和佟丽雅两人宣传恋情，衬托自己，导致对方极为不满，几乎是形同陌路了。
　　这一次，情况大为不同了，几个主演和他之间的关系都不错，还感激他的这部火剧让自己增加了曝光度。
　　酒过三巡，陈世诚走到夏帆旁边，拍了拍他的肩膀，有些醉意地说道：“这部剧前期的宣传还是得感谢小夏啊，他凭借着自己的人气帮这部剧打了好几次广告。”
　　“来，干一杯！小夏，你啤酒就行，满上。”
　　两人干了一杯后，陈世诚又长篇大论说了一会儿。
　　张益也借机问道：“你下一部戏有什么计划，还是准备自导自演吗？”
　　陈世诚想了想后说道：“有几个剧本不错，虽然不是我导演，但我正在考虑。”
　　稍作停顿，他接着说：“不过这几部戏不像我导演的这部，三个男主的戏份相差不是很多，算是比较突出男一女一的，所以无论你还是小夏都不太合适。”
　　“那陈导自己有导演新戏的计划吗？”这次发问的是杨诗雨。
　　陈世诚春风得意，也借着酒意说道：“我再想先成立一个工作室，再考虑新戏的事。”
　　……

第201章 不想拍电影的导演不是好导演（求订阅）
　　“成立工作室？”
　　夏帆露出意外的神态，问道。
　　当然，这些表情他是装的，因为他非常清楚脱离时代娱乐单干这个想法在这家伙的脑子里已经存在很久了。
　　如今趁着《燕京爱情故事》大火这个热度，借势成立个人工作室完全是一件意料之中的事情。
　　“以前我一直认为自己会在时代娱乐呆一辈子。”
　　陈世诚很“虚伪”地说了一句。
　　夏帆默默翻了一个白眼，心里暗骂：装，你继续装。
　　“不过现在很多艺人成立工作室已经是一种趋势了。我在想啊……”陈世诚意味深长地拖了一个长音，有些感叹地道，“我总不能一辈子呆在公司的温室里，趁着年轻总要有点追求，去拼搏一下吧。”
　　他刚满35岁，在娱乐圈里的确面临着转型问题，从演员升级为导演及编剧，的确能够掌握更多的资源和权力。
　　夏帆明白一点，娱乐圈里其实很多所谓的艺人工作室只是S签的一种形式，他们的背后还是老东家，不过陈世诚这次准备成立的工作室完全是准备脱离原来的公司，冲着单干去的！
　　赤裸裸的野心，在他的眼神里流露，又写在他的脸上。
　　“工作室也要和原公司关联吧？”张益也问道，显然他也想到了这一点。
　　“大部分是这样，不过总有一些是独立的。”
　　陈世诚透露了一些自己真实的想法，也让在场的几个主演面面相觑。
　　这家伙还真准备单干了！
　　“实不相瞒，已经有几家感兴趣的投资方愿意注资我的下一部片子。”
　　陈世诚又透露了一点信息。
　　注册一家公司花不了多少钱，关键是能拉到资本愿意投资你的片子。
　　他心里其实带着一点遗憾的。
　　《燕京爱情故事》很火，但因为大部分投资来自时代娱乐，自己又是时代娱乐的员工，所以这部剧带着时代娱乐深刻的烙印。
　　这是陈世诚心里不甘的地方，他希望的是这部剧只带他个人的烙印，若干年后别人提起这部剧，第一个想到这是他的作品。
　　以后还能有像这部剧这么火的作品吗？
　　陈世诚自己也不知道。
　　如果不趁着这波热度赶快成立自己的公司，以后后悔都来不及。
　　“陈导，你合同到期了？”夏帆也问了句。
　　“还有一年，明年选一部还过得去的戏过渡下，当然工作室也可以一边成立。”陈世诚说了后，又反问道：“小夏，你合同还有几年？”
　　夏帆撇了撇嘴，说道：“签了8年，只过了1年，还有7年！”
　　“你年纪还轻，这么久正常的。”陈世诚点点头，“我当时第一份合同签的可是10年，完全是熬过来的，你第一年就爆火了，比我当时幸运多了。”
　　“如果我只拍戏的话，可能也得熬几年，磨演技吧。”夏帆坦然回道。
　　陈世诚点点头，说道：“也是的，歌手好啊，有才华的歌手，光芒是很难被掩盖住的。哪像演员啊，我当时为了有戏拍，求爷爷告奶奶，四处装孙子！”
　　“很多人都是这么过来的！”张益呵呵一笑，也深有感触。
　　几个主演看着夏帆，眼里的羡慕之色根本就掩藏不足。
　　可人家是词曲全包的金曲制作人，他们真羡慕不来！
　　“一部剧火了两首歌，也只有你能做到了。”
　　张歆怡借着酒意大大咧咧地说道，“有没拍MV的计划，让我来客串下呀……”
　　张益调侃道：“那《可爱女人》你也演不了啊。”
　　“老娘难道不可爱？喂，丫丫能演，为什么我不能演？张益，你今天给老娘说明白了！”张歆怡做出一副生气的模样。
　　不过她刚提起“丫丫”这两字，便知道有可能闯祸了，果然陈大导演的脸色黑了几分。
　　几个人又自顾自着喝酒吃菜，不敢再随便说什么话。
　　这里的几人，也就夏帆和陈世诚有点咖位，所以只能由夏帆开口，来活跃下突然变得冷清的氛围。
　　“陈导，如果你还准备自导自演的话，下部戏心里有点头绪吗，或者具体目标。”
　　陈世诚夹了一口菜，咬几口后，回道：“有，我一直想拍那种有喜剧色彩的侦探电影。不过我个人更喜欢幕后，不是很想扮演角色。”
　　夏帆心中微动，诧异道：“陈导这是要进军电影业了？”
　　“一个不想拍电影的导演不是一个好导演。”陈世诚一字一句认真地说道，也将他自己的野心充分流露起来。
　　“我这边，也有一部电影马上要开拍了。”夏帆笑着回道。
　　“那部《失恋33天》？”
　　“对！”
　　“都市情感剧，投资成本倒不高。滕涛选这个类型来试水电影市场，不失为一个聪明的选择！”
　　陈世诚赞同地说道，随即想到了什么，又补了一句：“对了，他以前也是混电视圈的，也一直有一颗想拍电影的心。”
　　这不就验证了他刚刚所说的：一个不想拍电影的导演不是一个好导演。
　　“陈导，给我留一个位置呗。”夏帆笑呵呵地说道，“以后我拍电视剧的时间应该会比较少，基本只考虑电影了，毕竟每年至少还要发行10首以上单曲。”
　　“没问题，主演的位置给你留着，不过演技还得多多磨砺。至少这部戏里，你进步很大。”
　　陈世诚还不知道该怎么开口，毕竟自己电影的处子作，以夏帆的人气来出演肯定是帮忙了。
　　“导演方面，我以后可以趁着拍电影期间，得多多向你学习点。”夏帆回了一句。
　　“学导演？”陈世诚有些意外地问，“难道你也有当导演的想法。”
　　夏帆从容一笑：“倒不是当长期导演。但我觉得，应该在自己的艺人生涯里留下一部自导自演的作品。”
　　“不过我这边不急，计划在3-5年内吧，还早着呢。”
　　陈世诚好奇地问道：“你准备什么类型的？”
　　夏帆淡然地笑了笑：“当然和音乐有关，还有学生时代遗憾的爱情，跟陈导的电影不会有冲突。”
　　……

第202章 一年一首华夏风
　　“热度虽然比想象得要低一些，不过我的手里好歹有一部拿得出手的影视剧作品了。”
　　《燕京爱情故事》的首轮播出已经告一段落，但事态地走向并非如夏帆所料一般，男二的人气盖过了男主。
　　最终“陈渣男”的光芒还是盖过了他这个帅气，痴情的“北漂歌手”。
　　对于这个结果，夏帆也坦然接受。
　　他终究还是个凡人，又不是天上的神仙，可以算无遗策，一切尽在掌握之中。
　　何况这部剧还带火了两首歌曲，夏帆已经知足了。
　　在庆功宴结束之后，他在燕京休息了几天，就乘飞机赶赴魔都。
　　人生里的处子电影《失恋33天》即将开拍了！
　　其实夏帆的心情有点忐忑，毕竟在原来的设想中，《燕京爱情故事》里的男二风头应该能够盖过男主，结果出现了误判。
　　这部在原时空爆火的电影，会不会也因为自己的蝴蝶效应而发生“异变”？
　　“但愿这次一切顺利。”
　　……
　　出了魔都的虹桥机场，夏帆戴着帽子，以及口罩快速钻进了来接送他的专车里。
　　一路走来，他步伐飞快，也没做逗留。
　　由于夏帆坚持不对外公布自己的行程，外界的粉丝，以及狗仔也拿不到他的行踪，就不可能实现在机场踩点。
　　虽然娱乐圈里有不少艺人很喜欢透露自己的行程，在出机场时，身边就会围着一群人不断拍照，甚至还要制造一些不小的骚动声，来彰显自己的人气，以及存在感。
　　但夏帆不喜欢玩这一出。
　　机场这地方，人本来就多，又拥挤，然后要一群人围着你又拍照，又跑步，只会觉得非常变扭。
　　夏帆上了车后，摘下帽子，又取下口罩后，副驾驶座上的女子转过头，看着他灿烂一笑。
　　“雪涵姐，你让司机来接就行了，干嘛自己还亲自出马呢？”
　　眼前的女子，带着一副酷酷的太阳镜，鲜红的嘴唇微微上翘，开心之情溢于言表。
　　夏帆原计划是让《失恋33天》的剧组来接你，结果张雪涵自告奋勇表示要请他吃饭，还会司机过来，他只好婉拒了剧组那边。
　　“放心，这车的玻璃隔离效果很好，外面的人看不到里面的状况。”
　　显然张雪涵也知道后果，一旦让那些狗仔看到了两人同坐在一辆车上，会引起娱乐圈不小的地震。
　　夏帆点了点头。
　　从下飞机后一路走来，他一直走来身边只跟了一个助理，两人并排走着看上去也只是像一起出差的同事，没有引起路人的丝毫注意。
　　“夏帆，你这次准备在魔都呆多久呀？”张雪涵笑嘻嘻地问道。
　　因为戴着太阳镜的关系，夏帆无法看清对方那双灵动而漂亮的大眼。
　　“应该会呆一个月，有一首新歌。”
　　等这部电影拍完，就到了12月月底，一年的时间差不多就走完了。
　　在计划里，他呆在魔都，准备连新单曲一起发了。
　　一年一首华夏风歌曲，并将发行的时间点选在每年年底，是夏帆早就制定好的计划。
　　张雪涵好奇地问道：“新歌是什么类型的呀？”
　　夏帆笑道：“华夏风，差不多也是《烟花易冷》发行一周年了。”
　　负责开车的司机，是张雪涵的经纪人黄琳，听到夏帆聊起新歌的事宜，头也不回地问道：“夏帆老师呀，你这华夏风的歌曲，一定有不少歌手来求购吧？”
　　她的潜台词，是想为张雪涵争取一下。
　　“没有，这些作品要写一首不容易，我没准备卖人。”夏帆耸了耸肩，很坦然地回道。
　　如果业内的音乐人自己有能力写出来，夏帆无话可说，但他没必要给自己制造一个同类型的竞争对手。
　　无论对方是张雪涵，还是陈诗颖，这一点原则他牢牢抓住，不容商量。
　　“嗯……”黄琳应了一声，没有继续接话。
　　她已经了解了夏帆的心思，目的已经达到。
　　张雪涵的脸上闪过一丝歉意，又神情复杂地看了经纪人一眼。
　　即使明知对方这么做的出发点是为了自己，可事先没和自己商量就这么堂而皇之地问起来，她的心里有一丝丝不舒服。
　　一年一首华夏风歌曲！
　　当夏帆这么说的时候，她很有自知之明，心里便杜绝了有关这方面的想法。
　　“其实那种歌曲不适合我啦。我比较合适那种忧伤类型的情感，还有……”张雪涵略作停顿，又接着说，“励志类型的歌曲，像《最初的梦想》这样的。”
　　《最初的梦想》人气极高，温暖的歌词，积极向上的力量，在广大的女性群体里大受欢迎。
　　“《遇见》很火，也很好，但我个人最喜欢的还是《最初的梦想》，在最近一段时间里，我经常单曲重复这首歌，它带给了很多很多的力量，还有勇气。”
　　张雪涵的话里有故事！
　　这是夏帆的第一反应，而且他很明显观察到了经纪人黄琳的肩膀微微颤抖了一下。
　　好好在开车，没事抖什么肩膀？
　　很危险知道不！
　　“雪涵姐，我觉得是这首歌跟你有缘分，可能命中注定就是属于你的。”
　　夏帆猜到了张雪涵可能和公司之间有了不可调和的矛盾，但因为她的经纪人在一旁，也非常识趣地没有点破。
　　从50万买下全部词曲版权，到自费150余万自费编曲，制作，发行，并宣传这首歌曲。
　　这是第一首完完全全属于张雪涵一个人的歌曲，而且又火遍了大江南北。
　　即使有一天她过气了，没那么红了，也能凭借着这首歌曲养老无忧了。
　　“夏帆，你刚才说一年一首华夏风，给了我一点想法。”张雪涵又突然说道。
　　“什么想法？”夏帆不解问道。
　　“我希望一年一首像《最初的梦想》这样的歌曲。”张雪涵沉吟一会儿，俏声说道，“确切地说，像它那样，很温暖的，能够治愈人心的励志歌曲。”
　　“这歌不好写呀。”
　　夏帆有点纠结地指了指脑袋，又问道：“那这一次我给你准备的新歌？”
　　“励志歌曲，明年给我也行。等一会儿我先听听这次你写的新歌吧。”张雪涵笑嘻嘻地回道。
　　……

第203章 倒带（求订阅）
　　“行吧，等下去录音室里，我把新歌给你。。”
　　夏帆想了想后回道。
　　这便是拍都市剧的好处，可以直接在大城市里取景，时间上能够比较充分的利用，不用像拍古装戏那样得去特定的场所，很难脱开身。
　　“嗯，我先请你去吃饭。吃完再给我新歌吧，我也得争取在年底前再发一首！”
　　之后的一路上，张雪涵的经纪人黄琳一言不发。
　　夏帆和张雪涵两人则是天南地北的聊着。
　　到达指定餐厅后，张雪涵的经纪人打了一声招呼，非常识趣地走开了，并没有参加这顿饭局。
　　两人点了几份价格不低的美食，有说有笑地吃了起来。
　　慢慢地，他们的聊天话题转移到了夏帆即将开拍的人生第一部电影上。
　　“其实我当初看到新闻时很意外，你作为乐坛人气最高的小天王，加上孟雪这样的一线花旦，竟然会去拍这种投资才1000万的电影。”张雪涵说得。
　　坦诚地讲，如果让她当女主，肯定看不上这点投资的电影，可如果夏帆是男主的话，就另当别论了。不过自己从来没演过戏，也没人会找她当主演。
　　夏帆摇摇头，回道：“电视剧和电影是两回事，男女主演在电影圈里都是新人，选一个小成本电影算是试水吧。”
　　“对啦，你和孟雪熟悉吗？”张雪涵眨了眨眼睛，好奇地问道。
　　“不熟悉，哪怕到现在我们两人都没通过电话。”夏帆非常坦然地回道。
　　“哦……”
　　张雪涵点点头，犹豫一会儿，似乎想说什么，最终却是低着头咬着吸管喝果汁。
　　夏帆露出疑惑之色，问道：“你是不是有什么想要说？是不是关于孟雪的？”
　　“没有……”
　　张雪涵很果断地摇了摇头，回道：“我不喜欢在背后说人话。”
　　有情况，她们两人肯定有情况！
　　娱乐圈是个圈，有时候很大，有时候又很小。
　　圈里的不少艺人之间都有各种数不清道不明的联系。
　　既然对方不愿意说，夏帆也没刨根究底的想法。
　　“整部戏的拍摄周期也就20多天，相处不了几天，可能拍完戏就形同陌路了。”夏帆耸了耸肩，淡然回道。
　　“真的吗？”
　　张雪涵眨了眨眼睛，一脸不信。
　　那双充满着灵动的大眼，闪闪发光，看着夏帆，让他有点招架不住。
　　“嘻嘻，你第一部戏的时候，不就认识了陈诗颖吗？”
　　“还有第二部戏里，还有……”
　　夏帆马上打断对方的话语，反驳道：“佟丽雅是我师姐，我们同一个经纪人。”
　　“跟你开玩笑的，没想到你这么认真。”
　　张雪涵捂着嘴笑道，让夏帆一阵无语。
　　他真的不懂女人！尤其是漂亮又事业有成的女人。
　　“夏帆，算我错啦，来敬你一杯，祝你电影票房大卖！”
　　张雪涵倒了满满一杯酒。
　　不过这电影连开拍都没开始，你这“票房大卖”说得有点早了吧。
　　……
　　吃完饭。
　　两人去了张雪涵租下的录音室里，根据约定，这一次应该是张雪涵本年度最后一首单曲了。
　　倔强的小天后又一次拒绝了公司给她制作歌曲的意愿，此刻她似乎只相信夏帆一个人。
　　如今华语乐坛当之无愧的第一金曲制造机。
　　“词曲都在这里了，你自己唱一遍。如果满意的话，就交易了吧。”
　　夏帆这新歌的词曲，字体工整地写在了白纸稿件上。
　　由于张雪涵的开价比较有诚意，他也不太好拿水准稍微差点的歌曲来敷衍。何况自己的记忆里，属于女歌手唱的，又适合她音线的金曲并不多啊。
　　原计划，夏帆想挑一首难度大一点的情歌，可随即又想到传唱度问题，如果人人都能哼上几句，歌曲会火得很快。
　　思来想去后，夏帆选择了由周董写的，蔡依林演唱的《倒带》。
　　蔡依林强在唱跳，但音色平平，和其他几个以音色辨识度著称的天后，有很大差异。
　　周董的这一首爆火的《倒带》，算是他的作品里演唱难度较低的，哪怕是五音不全的人稍作训练，在KTV里也能勉强能唱，更别说那些专业的歌手了。
　　所以这也算是周董根据蔡依林的嗓音条件量身打造的歌曲。
　　张雪涵的唱功在新生代的歌手里，算得上出类拔萃的水平，只是简单看了一眼曲谱，就心里有了一个大概。
　　“这歌的曲调简直太容易了吧……”
　　可以毫不夸张地说，这应该是张雪涵歌手生涯里难度最低的一首歌了。
　　“对，是挺容易唱的。”夏帆点点头，也不否认。
　　他清楚这姑娘有点傲气，喜欢唱一些好听，又有一定难度的歌曲。
　　像《夜的第七章》女声部分，仿佛天外仙音让人惊艳，这完全是老天爷追着喂饭吃的音色条件，纯粹的天赋碾压。
　　“你觉得如何？”夏帆看着她又问道，他心里其实还藏着一种想法。
　　目前为止，他发行过的单曲里，除了汪头条先生的两首摇滚外，其他清一色都来自周董的。
　　可他为其他歌手写的歌曲里，没有一首是周董的。
　　这就造成了歌曲风格上的严重分裂，长久以往的话，可能会引起一些业内人士的怀疑，虽然对方也拿不出确切的证据。
　　周董的这一首《倒带》，在曲风上明显带着他个人鲜明的风格，换一个角度，在这个时空，变成了张雪涵的《倒带》，曲调风格和夏帆自己发行的单曲非常相似。
　　他给张雪涵写歌，同样也是摆一个姿态给外界看的。
　　张雪涵不知道夏帆的心思，轻轻又哼唱了一遍副歌部分
　　“终于看开爱回不来我们面前太多阻碍
　　你的手却放不开宁愿没出息求我别离开”
　　她的眼睛越来越亮，感叹地说：“虽然这歌难度不大，可这曲调真的是好听，夏帆你真是太有才华了。”
　　“当然词也不错，女生在面对感情时一种特有的傲娇情绪，很容易引起大家的共鸣呀。”
　　夏帆点点头，笑着问：“歌是好唱，但也好听，你准备收不？”
　　张雪涵目光闪动，说道：“这首歌，我要了！”

第204章 严重跑题的发布会
　　11月20日，晴。
　　夏帆带着团队低调前往《失恋33天》的新闻发布会。
　　这段时间的娱乐圈热闹非凡，夏帆始终处在舆论中心。
　　摇滚金曲两连发，又和好莱坞一线歌手莫雷在新歌榜打得火热，又在言语之间讥讽挑衅老牌天王林昊然，之后是《燕京爱情故事》的大火。
　　虽然光芒盖不住身为男主的“陈渣男”，但也让夏帆扮演的这个男二号获得了不低的关注度。
　　之后，陈世诚又高调宣布不和原公司需要，将成立个人工作室。
　　原来，公众们以为这家新成立的工作室只是另一种形式的S签，结果发现这家伙是准备脱离公司单干。
　　这些日子里。
　　业内业外有许多讨论的声音。
　　不少人认为陈世诚的导演才华在这部剧《燕京爱情故事》里表现的淋漓尽致，资本看在眼里，也明白他的价值。
　　试想一下，连那些弱智的霸道总裁，以及傻白甜式的电视剧都能火，如果再让陈世诚来导演，这些剧的底线水准一定能够守住。
　　资本愿意为他投钱，也是他敢脱离时代娱乐成立工作室的原因。
　　外界传闻，陈世诚和时代娱乐之间的矛盾分歧越来越大，有水火不容之势。
　　虽然传言越演越烈，但两人谁都没出来辟谣。当记得打电话咨询时，时代娱乐的工作人员干脆挂机，而陈世诚这边也在打着太极。
　　和《燕京爱情故事》留下“女主昏迷未醒”的开放性结局一样，这家伙就喜欢打哑谜，吊人胃口。
　　此时，不断还有记者涌入，长枪短炮好不拥挤，而现场的制服保安则是早早的就绪，站满了不同的角落，防止发生意外。
　　所以许多记者将目光投向夏帆，希望从他嘴里套出一点有用的信息。
　　在这部爆火的电视剧里，夏帆受到陈大导演的力捧，而他本人又是时代娱乐力捧的新星。
　　加上这部《失恋33天》是夏帆的处子电影，而女主孟雪因为华夏电视剧金鹰奖和陈诗颖难得不太愉快。
　　而陈诗颖和夏帆又是许多网友热衷讨论的荧幕CP。
　　如此多话题聚集在一起，这一次的新闻发布会涌入了不少记者。
　　有记者向夏帆发问：“夏帆，有报道说陈世诚和公司翻脸了，又没这回事？”
　　夏帆果断回道：“没有。”
　　又有记者问：“夏帆，据说时代娱乐不愿意给陈世诚S签，他觉得自己翅膀硬了，恼怒之下准备自己成立工作室单干？”
　　夏帆想都未想，回道：“我不了解这个情况。”
　　还有不少记者提出了各种乱七八糟的问题。
　　“如果陈世诚以后再当导演，你还会拍他的戏吗？”
　　“根据可靠消息，陈世诚和王晓明不合？前者觉得后者的才华能力远远不及他，却能得到公司的重视，获得S签，心里非常不平衡。”
　　“夏帆，他们两人，你会站在谁的一边，觉得谁更有本事？”
　　“你跟孟雪拍戏会尴尬吗，陈诗颖私下里有跟你交代过什么？”
　　“你是不是向林昊然提出了挑战？还有，华夏风的歌曲准备什么时候发行。”
　　各种五花八门的问题，接踵而至，而目标只有夏帆一个人，很多挖了坑的问题，他也只能选择回避。
　　失望啊……
　　没人夸自己在《燕京爱情故事》里演技大涨的演出，也没人关系这部电影的内容。
　　区区1000万投资的电影，有什么好问的？
　　拍摄周期不过20余天，男女主也就应付几天，图它来钱快。
　　更失望的导演滕涛，以及女主演孟雪，很少有记者向他们两人提问。
　　华夏金鹰节落幕已经将近半年，由于这段时期孟雪没拿得出的作品，热度其实已经低了不少。
　　终于有一个记者将问题抛给了孟雪。
　　“你好，孟小姐，请问你是处于什么动机接下这部电影的？”
　　孟雪微微一笑：“我和滕导的关系一直不错。他有过几部优秀的电视剧，我相信他的第一部电影同样能取得成功，而且我本人也想挑战大荧幕。”
　　刚刚那记者接着又抛出一个问题：“可是我记得这部剧是在定下夏帆是男主后，你才选的这部戏，并不是一开始就接受了滕涛的邀请。所以……”
　　“你是不是在针对陈诗颖？”
　　工作人员看不下去了：“这位朋友，打住打住，差不多就得了！”
　　这些娱记为了新闻，真是什么都敢问。
　　可你还真拿他们没办法？
　　“各位，这部电影的剧本我看过，非常好！所以我希望大家能提一些跟主题相关的问题，别总是问乱七八糟的。”
　　夏帆真的看不下去了，拿过话筒说道。
　　此时，不断还有记者涌入，长枪短炮好不拥挤，而现场的制服保安则是早早的就绪，站满了不同的角落，防止发生意外。
　　“这电影有啥可以问的？”
　　“《失恋33天》？这么文嗖嗖的名字，太文青了。”
　　“失恋过的人多了去呢，33天算什么？老子还失恋了1年呢！”
　　夏帆试图将发布会的主题拉回来，但发现怎么做都无济于事，这些记者似乎根本不关心这电影本身。
　　“夏帆，还有个问题。”
　　有个娱记举着一张照片，正是《燕京爱情故事》的庆功宴。
　　“为什么没有女主佟丽雅？是不是也和陈世诚闹翻了？”
　　“我有一个娱乐圈里混得不错的朋友，他说在拍戏期间，陈世诚追过佟丽雅，结果失败了，导致两人之后像陌生人。”
　　“我这个朋友还说，佟丽雅喜欢的是你，你们两人正在谈姐弟恋，有没这么回事啊。”
　　夏帆一脸黑线。
　　因为人太多。
　　现场气氛闹哄哄的。
　　还有几家媒体，似乎在为争夺提问的顺序，起了点摩擦，然后升级为拳掌相加。
　　顿时麦克风与新闻稿齐飞，好不热闹！
　　这些记者脑子里除了八卦新闻，挑拨离间外，就没有其他想法了吗？
　　夏帆黑着脸，站起身子说道：“佟丽雅是我师姐，陈诗颖是我朋友，我现在单身。我的话说完了。”
　　他也有脾气，也有了耍脾气的资格。说完这些话，直接头也不回地离开了发布会。
　　……

第205章 必须要狂飙演技了！（求订阅）
　　“这个时空的狗仔有点难搞！”
　　自从夏帆走红后，这还是他正正经经的第一次新片发布会。
　　面对娱记们如炮弹般犀利的提问，他的内心烦躁不已。
　　华夏国高度发达的娱乐产业，也催生了高度发布的狗仔文化。
　　这些娱记，让夏帆想起了另一个时空里，“神通广大”为搏新闻眼球不择手段的香江狗仔，以及他们的授业师傅英国狗仔。
　　英国狗仔强到什么地步？连王室的绯闻，如戴安娜王妃这样的人物，都能如身临其境般，绘声绘色将其描述成“不可言说”的文字作品。
　　想想刚刚那些娱记的举止，他们的功利已经不逊色于原时空的那些狗仔名记了。
　　夏帆走后，整个发布会索然无味。
　　一些狗仔背起摄像机，如潮水般褪去。
　　坐在原座位的滕涛，脸色阴郁，非常不爽；至于女主演孟雪，目光不停闪烁，脸上一直带着职业性地微笑。
　　筹备许久的新闻发布会，想开一个好头，结果是这种场面。
　　不过随即一想，自己只不过拍了几步小有名气的电视剧而已，何况电影和电视剧不同，电视剧里，导演的存在感往往很低，陈世诚那种自导自演，又知道怎么抢风头的怪胎除外。
　　“夏帆话题度这么高，又是票房保障，让他来参加发布会，应该有这个准备。”
　　滕涛终究有些低估了夏帆的人气，以及他身上的讨论度。
　　不过他有些意外地瞥了一眼孟雪。
　　这位长相艳丽的美女在半年前刚刚斩获了华夏金鹰奖最佳女演员，可人气并没多高啊。
　　记者对她的提问，也仅仅比滕涛这个中年油腻男人多了几个而已。
　　随即，他想起了半年前那次颁奖典礼上的风波。
　　“孟雪能拿奖应该是运气，从人气上她虽然也是一线花旦，但差了陈诗颖不少。”
　　“因为歌手出身的陈诗颖，在夏帆为她写歌后，在影视和音乐方面齐头并进，风头太盛，故意被组委会打压了，正好推孟雪出来挡箭。”
　　“其实别说和陈诗颖比了，她和当时另两个提名的女艺人比，人气上也有点差距。”
　　在娱乐圈里，那些大奖对艺人的加持效果很奇怪。
　　有些艺人拿奖后，能够一飞冲天；但也有不少艺人在拿奖后，几乎没什么加成效果，甚至之后慢慢过气，泯然众人。
　　一个能不能红，甚至大红，有时候是一门玄学，跟有没获奖没有关系。
　　最终，这场新片发布会草草结束。
　　……
　　之后，夏帆在新片发布会现场发飙的视频，顿时传遍了网络。
　　网友们一边吃瓜看热闹，一边各执一词加入到了论战大军当中。
　　有人认为这些狗仔真贱，该发火时就应该发火，耍耍脾气算是警告对方；
　　也有网友认为，作为明星应该配合好记者提问，因为这些记者是为了吃瓜群众提问的，夏帆这样子是在耍大牌，红不了多久。
　　网友讨论得非常热闹，而且也和那些娱记那样，没人关心这部电影。
　　这一幕，夏帆看在了眼里，心理泛起了些许复杂情绪。
　　“那些网友的指责可以当做没看见，但我不想再犯第二次错误了。”
　　他心里有了一点不太好的感觉。
　　上一部大火的电视剧《燕京爱情故事》，自己这个本身人设讨喜的北漂歌手，虽然总体还算成功，观众评价也算合格，但还远远达不到夏帆心里的预期。
　　这个角色，没有他想象的那么受欢迎。
　　似乎同样的事情又要再发生一次了，原来极为看好的《失恋33天》会不会再一次阴沟里翻船，票房扑街。
　　因为刚刚的新片发布会，根本就没人关心这部即将开拍的电影。
　　而网络上，也没什么人在讨论这些。
　　毕竟这是一个平行时空，什么样的事情都能发生！
　　夏帆咬了咬牙，这部戏一定开足马力，狂飙演技。
　　如果失败了，他也该趁早绝了几年后自己来当导演拍电影的念头。
　　夏帆拿着剧本又细细读了起来……
　　此时，一切准备就绪，这部电影在一些压抑的氛围下开拍了。
　　压抑因为刚刚的新片发布会，因为身为焦点的夏帆直接离席。
　　这是他出道以来，第一次“耍大牌”。
　　但夏帆不后悔，他是有血有肉的人，不是经纪人，有情绪，有喜怒哀乐是再正常不过的事情。
　　……
　　走到片场，夏帆感觉到大家都憋着一口气，尤其是导演滕涛。
　　也许是因为那些骚操作不断的狗仔，也许因为自己耍了大牌，把他和女主晾在了原地，先走了一步。
　　不过他们即使有这些不满，也只能将负面情绪藏在心里。
　　夏帆是当之无愧的男主，很大程度上决定了这部电影的成败。
　　“滕导，这部戏没什么危险戏份，我不需要替身。”
　　夏帆走到滕涛跟前，很冷静地说道。
　　他连七楼掉下，吊威亚都是自己上场的，这种都市剧要啥替身？
　　滕涛意外的看了夏帆一眼，随即重重点点头。
　　男主如此尽职，他的心情好受了一点。
　　这部电影还有机会火的，哪怕只有一点点机会。
　　第一场戏开拍。
　　夏帆饰演的王小贱走到了孟雪扮演的黄小仙面前。
　　此时，因为被男友劈腿，刚刚失恋的黄小仙喝了不少酒水，蹲在路边一边哭泣，一边呕吐。
　　“你需要将那种愤怒、憋屈，还有那种恨铁不成钢的情绪通通表达出来，通过一顿怒吼来骂醒对方，也为自己发泄情绪。”
　　这是刚刚滕涛提醒夏帆的话语。
　　夏帆先是高扬着头，眼睛里闪过愤怒又痛苦的情绪。
　　“怎么啦，黄小仙，失恋啦。”
　　“王小贱，不用你管，走开啦！”
　　王小贱突然手笔用力，将蹲着的黄小仙拉了起来，露出咬牙切齿的神态，语气却是极为不屑。
　　“黄小仙，这一点也不像你啊。我告诉你……”
　　随即，他有些傲慢地挥了一下手指，接着说：“现在的小男孩们，情义千斤，不敌胸脯四两！这就是一个喜新厌旧的物种，你丫寻死觅活的，对得起自己么？”
　　一边的滕涛眼里闪过诧异之色，喊了一声：“过！”
　　一遍就过！
　　夏帆演绎的情绪简直太到位了。
　　……

第206章 全情投入，无关片酬！
　　在前世，这部《失恋33天》留下了不少经典台词，而最为著名的便是“情义千斤，不敌胸脯四两！”这一句。
　　夏帆的脑子里闪过文章当时说话的画面，但又略作调整，显示出自己的性格特色。
　　他的情绪里，少了一点激动，多了几分隐忍。
　　灵动的眼神里，闪过各种情绪，将自己对这位女同事的暗恋之情给压抑住，却又能让观众捕捉到。
　　尤其是将黄小仙拉起来的这一幕，恼怒、同情，以及痛心等各种复杂情绪充斥在脸上。
　　“夏帆，你要记住一点。”
　　导演滕涛拿着剧本缓缓说道：“要知道你是剧里的灵魂人物。你一直喜欢并暗恋着黄小仙，但是除了你之外没有任何人知道这一点。”
　　“你们两人是同事，同事之间非常避讳办公室恋情。所以在女主失恋的这段时间里，你只能压抑住自己的感情。”
　　夏帆点点头，喝了一口水后说道：“我明白这点。”
　　“这部剧里，大多数时间，你始终没向女主表白，甚至连女主也不明白你的心意。只有到了最后几分钟，你才真正流露出自己的感情，算是整部电影的点睛之笔。你知道难点在哪不？”
　　夏帆摸了摸额头，放下剧本后，缓缓而道：“结局的时候，两人突然在一起，不能让观众有突兀感？”
　　坦诚地讲，上辈子看这部电影的时候，结局部分男女主含情脉脉地蓦然回首，还是让夏帆有点意外的。
　　滕涛赞赏地点了点头，说道：“没有暧昧的台词，也没有感情戏，但你必须通过情绪，眼神各种流露，让观众们意识到你这个角色是在一直暗恋女主的。”
　　“你做的各种行为都是想要帮她摆脱失恋的痛苦。”
　　“所以当你在结尾出告白女主时，这些情节就像水到渠成一样，非常自然，观众也容易接受。”
　　夏帆微低着头，很认真地听着，有一种茅塞顿开的感觉。
　　该狂的时候，他会狂，比如事先见面时，夏帆会不由分说提出改剧本的要求，将主角的性格调整成自己能够控制的范围。
　　但到了片场，还是一切以导演的意见为主，他给予了滕涛足够的尊重。
　　最重要的一点是，他非常尽职，没有因为这部电影投资低，片酬少而磨洋工。
　　一旁的孟雪安静地坐着，目色异样地瞧了夏帆一眼。
　　最初，这部剧的女主不是她，而是一个名不见经传的小演员，当夏帆同意主演这部片子时，投资方为了能够匹配对方的人气，又加大投入准备重新找一个更具知名度的女演员。
　　孟雪愿意接受邀请，有几个原因。
　　第一，她和滕涛有过几次合作，彼此很熟悉；第二，她也想试水大荧屏，这种小成本的电影压力没那么大；第三，这部电影拍摄周期短，又能赚将近百万的片酬，何乐而不为。
　　当然还有一个原因，孟雪对近期人气极具飙升的乐坛小天王夏帆挺好奇，挺期待和他搭戏。
　　而这部电影本身，她并没多抱多大的期望，原计划只是随便应付一下，20多天很快就过去了。
　　哪能想到开场第一幕戏，男一号夏帆就全身心的投入，狂飙演技。
　　男主都这么尽职了，身为女主的孟雪好意思扯后腿？
　　在夏帆的衬托下，她也只能全神贯注，狂飙演技。
　　又是醉酒呕吐，又是痛哭流涕，将失恋的姑娘那种疯狂的情绪演绎地非常到位。
　　虽然人气不敌陈诗颖，又被她的粉丝们疯狂针对，但孟雪毕竟是科班毕业的，演技还是非常成熟。
　　只不过她心里有点郁闷：夏帆随便发一首单曲，光销售分成都有好几百万，如果去参加商演，唱三首歌，连汗都不出，就有百万进账。
　　原以为这部戏的压力不会很大，结果现在搞得孟雪自己神情紧绷。
　　为什么这么低的片酬，他还这么认真，这么投入。
　　一般的电影剧组，男女主的片酬占比应该是百分之二十到百分之三十之间。
　　但也有某些电影，全仰仗男女主来吸引票房，片酬可能会占到百分之三十五，甚至百分之四十之多。
　　而夏帆的片酬是多少？一百二十多万，加上5%的利润分成。
　　抛开如画饼一样的利润分成，作为男一号的夏帆，片酬比例其实不高，相反有点低。
　　孟雪的片酬更是只有100万，男女主加起的片酬比例大概在百分之二十多一点。
　　那剩下的钱怎么花？使劲花！
　　这说明了滕涛这个导演还是非常坚持原则的。
　　没有因为男女主的人气或者知名度，让他们拿到更高的片酬比例。
　　一部电影，要花钱的地方非常多，即使是小成本制作，也得精打细算，精益求精。
　　……
　　“场记上！打板了！打板！保持安静！手机都静音！不要振动！要静音！”
　　滕涛拿着小喇叭喊道。
　　这一套雷厉风行的指挥让所有人都动了起来，没事的去旁边站着，有任务的赶紧准备，场内一瞬间就安静下来了，等夏帆点头后，场记快速入场，打板！
　　接下来这幕戏，也是一场重头戏。
　　现场闹婚！
　　女主和她的渣男前任在参加一场朋友的婚礼时偶遇了。
　　王小贱和黄小仙本来坐在一起磕着瓜子，喝着饮料，漫无目的地聊着天。
　　这时候，渣男前任出现了，先和新郎官热情地聊天，并没注意到黄小仙。
　　不过一直情绪低落参加婚礼的黄小仙，第一时间注意到了渣男前任，一副目瞪呆的表情。
　　这样也能遇上？
　　冤家路窄！
　　王小贱一边磕着瓜子，一边在说教。
　　“你真应该学学怎么当一个大家闺秀，笑不露齿，趁今天这个机会好好观摩下！”
　　说着，他拿起干果直接往女主嘴里塞了一个，然后发现了黄小仙吃惊的小眼神，顺着他的目光，也发现了那位渣男。
　　王小贱目光流转，面色挣扎，过来良久似乎打定了一个主意。
　　他突然拉起黄小仙，带着一副风轻云淡的表情，朝着渣男位置走去。
　　“你干嘛？”
　　“淡定，看我的眼神行事！”
　　……

第207章 飙车的高潮戏（求订阅）
　　“停！”
　　滕涛伸手示意了一下，说道：“情绪还不够到位，重新来一遍。”
　　这一场重头戏，夏帆已经拍了5次还没过。
　　他毫无怨言，继续重来。
　　孟雪本身也是知名演员，有想过耍耍大牌，显摆下傲娇的小脾气，可看到夏帆如此投入，只能克制自己的情绪。
　　“哎，付出和回报不成正比，希望这部电影票房能够大卖吧。”
　　她抱着一线希望，虽然知道这个概率并不大。
　　第六次，终于过了。
　　王小贱露出一副吊气十足的样子，高昂着头，拉着黄小仙走了过去。
　　这段只有10余米的路程，却要将两人的情绪表现出来。
　　夏帆扮演的王小贱，是蠢蠢欲动，一副挑事的面孔；而孟雪扮演的黄小仙，则有点性格软弱，眼神犹豫，一直想回避前任男友。
　　如果不是夏帆硬拉着她，孟雪估计头也不回地逃离婚礼现场了。
　　“可以，这段路走得不错，下一幕！”
　　夏帆双手插着口袋，以一副胜利者的姿态出现在渣男前任面前。
　　“你好，我是黄小仙的男朋友王一扬。”
　　孟雪意外地看着他，但没说话。
　　因为刚刚，夏帆跟她千叮咛万嘱咐，少说话。
　　“我的女朋友这几天声带受损，医生让她少说话。”
　　渣男装出一副关心的样子：“小仙还好吗？”
　　孟雪木然点点头。
　　夏帆突然伸手搭在孟雪的肩膀上，做出一副亲密姿态，以此在渣男面前证明他们真是男女朋友。
　　“小仙跟我讲，这次生病，想到了以前许多没在意过的事情。她觉得这次声带受伤，肯定是老天爷在惩罚她。”
　　渣男的注意力马上被吸引了过去，认真听着。
　　“老天爷一定觉得她以前说话刻薄，嘴上不饶人，做下很多孽，所以现在不能说话了。”
　　滕涛点点头，这句台词一次就给过了。
　　连孟雪也露出惊异之色，夏帆不止演技水平不错，连台词功底也这么厉害。
　　这么长的一段台词，他竟然能够这么自然地说出来，没有一点停顿。
　　“他虽然是歌手，必须得背歌词，可是忘歌词的歌手也有一大堆啊。”
　　夏帆说完台词后，轮到孟雪表演了。
　　她略微露出生气的神情，又想到是在特殊场合，只好隐忍了下来。
　　不过孟雪也不甘心被夏帆这么污蔑，只能偷偷将手伸到他的背后，狠狠捏了一下他的腰部。
　　腰疼！
　　夏帆嘴角抖了一下，然后继续飙演技！
　　渣男听着夏帆缓缓道来，似乎头上的某一个枷锁被打断了，然后自信一笑。
　　看来老子出轨劈腿是情有可原的！
　　也不全是我的错！
　　前任女友竟然想到了自己的错误了。
　　“小仙一直对你抱有歉意，当时说了很多难听的话。她跟我说过，如果以后有机会见到你后希望可以当面向你道歉。”
　　“毕竟以前对你挺刻薄的！她觉得挺对不住你。”
　　此时的孟雪，被夏帆搂着，又听着她胡扯，完全是一副生无可恋的样子。
　　她想一走了之，可夏帆的手臂力量很大，紧紧搂着自己的肩膀，连一动都动不了。
　　“老娘为什么要道歉，他劈腿他出轨，还要老娘道歉？”
　　这才是孟雪此刻的心理活动。
　　至于渣男，他穿着笔挺的西装，一副人模狗样，露出自信的微笑，
　　这家伙还真信了夏帆的胡扯。
　　此时，他完全得表现出一副男人宽广的胸襟。
　　“过去的事情就算了，也没必要道歉。”
　　渣男这表情，似乎真认为自己劈腿，反而是女朋友的错了。
　　“我呢，非常喜欢小仙，希望和她好好走下去。这事算是她一个心结。”
　　“我祝福你们。”
　　渣男一副绅士模样，装的很大度。
　　“这样吧，你是男人，得主动点，和小仙抱一抱，这事算是翻篇了。大家以后互不相欠。”
　　夏帆搂着孟雪肩膀的手又加大了力度，因为他发现这姑娘动得更激烈了……
　　“又要老娘道歉，又要老娘跟他拥抱，这事你说得帮我出气的办法？”
　　孟雪在心里恨恨地想着。
　　大庭广众之下，渣男有些犹豫。
　　夏帆非常自觉，马上转过身子，背对着两人。
　　孟雪和渣男两人，尴尬地对望着，可谁都没有往前踏一步。
　　不远处的导演滕涛做了一个动作，示意了一下。
　　夏帆心领神会，马上用手肘推了一下孟雪。
　　毫无准备地孟雪在这波力道的推搡下，直接往前冲了几步，和渣男抱在了一起。
　　这时候，夏帆突然转过身子，毫无预兆地大声吼道：
　　“放开她！你干嘛呢，啊，干嘛呢！”
　　怒吼之下，几乎所有的宾客都望了过来，想知道发生了什么事。
　　还有好事者拿出了手机开始拍视频……
　　这时候，孟雪也有点慌了，连忙脱离了渣男的拥抱，本能地跑回夏帆身边。
　　“小子，我有没告诉过你，不要再纠缠小仙了，你怎么不听劝！”
　　渣男一脸懵逼：“什么情况？”
　　夏帆双手抱胸，气势十足地说道：“上班路上拦，下班路家门口堵，不接你电话就改写信，你够古典啊。平时闹也就算了，还闹到这里来。就算你不懂法，这边还站着一个喘气的大活人呢！”
　　渣男恍然，原来自己被设计陷害了，指着他说：
　　“你……”
　　夏帆果断怒斥：“指，指，指，指什么指，老师没教你尊重人啊。”
　　这时候旁边围观人群越来越多。
　　“小仙为什么跟你分手，你心里难道没点逼数啊？我们都懒得提了，你不害臊。你自己恋爱期间劈腿，还死缠烂打，我都替小仙感到丢人啊。”
　　渣男憋不住了，想要动手，可这是婚礼现场，哪能动手啊。
　　围观的几个人员，直接好说歹说将渣男拖走。
　　夏帆还补了一刀：“我们两人办喜事，一定通知你。”
　　孟雪一脸懵逼，脑子完全处于短路当中。
　　“难道这就是他说得要给我出气？”
　　夏帆气势十足地走到她面前，轻轻抱住她，耳语道：
　　“别怕了，有我在，别怕了！”
　　完美！
　　滕涛打了一个响指，也满意地点点头。
　　男主霸气又贱，灵活又机智的特点，被夏帆表演的淋漓尽致。
　　这幕戏也是这部剧里的高潮！

第208章 偏爱的一首歌
　　当最后一个镜头拍完，滕涛喊出那句杀青之后，夏帆的心忽然猛的悬起来，又再次降落，有些放松，却又有些空落落的。
　　二十天的时间并不久，甚至可以说是眨眼即逝。
　　在这段日子里，夏帆可以说是精神高度集中，全身心地投入到了自己的角色里。
　　他的认真程度，甚至连滕涛也有些诧异：敬职敬业的男主他不是没见过，但是拿这点片酬，还这么尽职的，他也是第一次见，除了那些毫无名气的新人。
　　“夏帆应该是真的热爱演戏，跟钱多钱少没关系。”
　　滕涛的心里如此想着。
　　作为华夏最顶级的原创歌手，手里握着这么多传唱度极高的金曲，
　　版权费也能收到手软好嘛！
　　唯一的解释，夏帆热爱演戏，当然也很偏爱他导演的这部戏。
　　或许票房真能爆也说不定？
　　虽然在开拍前，夏帆改剧本的要求让滕涛有些不满，觉得自己作为导演和制片人的威信受到了挑战。
　　可他也是一个现实又功利的家伙，如果夏帆真能带来票房的话，委屈就委屈一点吧。
　　而且滕涛还觉得，以夏帆在片场里的认真态度，改剧本不是耍大牌，是真的认真仔细去研究了……
　　《失恋33天》杀青了，不过滕涛还有一件事要做。
　　他单独把夏帆约了出来，问道：“小夏，这主题曲的事……”
　　按照事先约定，在该剧杀青后，夏帆也应该把主题曲拿出来。
　　其实歌他早已经准备好了，在开拍前就准备好了，只是这20余天演戏太投入了，把这事给忘了。
　　“滕涛，我拿给你。”
　　夏帆掏出手机，递给了对方：“这里只有歌词，曲谱的话，在笔记本里。”
　　滕涛没啥音乐细胞，观看着歌词也看不出所以然。
　　“小夏，你唱一遍？”
　　“就这里？”
　　夏帆有些吃惊地指了指周围，对方竟然要他在片场里唱歌。
　　其实他在拍《燕京爱情故事》的时候，也在片场里唱过歌，一首《燕京燕京》技惊四座，直接让台下围观的几位女主演眼冒金星。
　　这时候，一些好奇的工作人员也围观了过来，开始起哄让夏帆来一首。
　　你是人气歌手呀，又亲自负责操刀这部剧的主题曲，还是剧里的男主演，如今片子已经杀青，趁着散伙饭，给剧里的工作人员高歌一首，似乎这个要求也不过分。
　　作为剧组成员，先先睹为快听下主题曲，好像也在情理之中。
　　“有设备不？清唱我不来！”
　　这是夏帆最后的倔强。
　　“有，剧组里怎么可能没有这些东西。小夏，你唱完，我也来一首怎么样？”
　　导演都这么说了，夏帆也不好推辞了。
　　“我唱可以，但有一个要求。”夏帆顺势说道。
　　滕涛紧接着问道：“有什么要求？”
　　夏帆想了想，笑道：“既然唱了，那就拍板了这首就是主题曲，以后不换，也不改了。”
　　滕涛意外地回道：“你这么有信心？”
　　“信心当然有，但觉得这歌不错，不想再改了。你包过，我就唱。”
　　夏帆说着，默默还在心里吐槽着。
　　“剧组里，谁期待你唱歌了，你唱不唱有啥意义？”
　　不过坦诚地讲，其实这一次他选的歌曲，它到底算不算火，夏帆自己也不清楚。
　　从传唱度方面，这首歌曲比不上之间的几首影视剧歌曲，如《燕京燕京》，《怒放的生命》，以及《烟花易冷》。
　　更别说那些热度极高的单曲，如《七里香》，《夜的第七章》或者《可爱女人》。
　　但他个人比较偏爱这首歌曲，上辈子第一次听到的时候实在太有感觉了。
　　不过夏帆有感觉，并不意味着每个人都有感觉，毕竟这首歌曲没有大爆过。
　　“万一这导演不喜欢这首，自己还得改呀改，这简直是浪费时间。”
　　电影已经拍完了，夏帆觉得自己还有许多事情要做，没必要再花时间改歌。
　　初稿给过就完事了！
　　他心里还有一个不为人知的原因：这部剧，夏帆片酬不高，又这么认真这么投入，已经算尽职尽责了，再给一首金曲？
　　自己是不是太亏了？
　　干脆利用手里有限的权力，将一首自己非常偏爱的歌曲作为处子电影的主题曲。
　　失恋33天？
　　其实从这首歌曲的歌词上分析，还是挺贴切的。
　　滕涛想了想，看着周围的人满是期待的目光，不禁轻叹了一声，心里有点苦闷。
　　原计划失败！
　　作为导演兼制片人，滕涛的权力非常大，虽然不怎么懂音乐，但对主题曲还是有着很大的决策权。
　　他在心里萌生了一个想法……
　　夏帆既然改了他剧本里的男主人设，他滕涛就要改对方的主题曲，哪怕再好听，但也得提一点个人意见，让对方改几次！
　　哪怕对方是人气歌手又如何？改几次歌的要求并不过分。
　　滕涛哪能想到夏帆借着这个机会，顺势“逼宫”了。
　　你既然让人家现场唱主题曲，那就说明你认可了，就不要再修修改改了。
　　“行吧，只要你唱得好听，现场氛围起来了，这歌肯定过，不用改。”
　　滕涛犹豫了一会儿，只能一脸无奈地点头同意。
　　目标达成！
　　夏帆微微一笑，走上舞台中央。
　　“麦克风，音箱都准备好。”
　　他的嘴对着麦克风呼了几口气，又“喂”了几声，然后悠悠地说道：“这话筒，还有这音箱设备质量都一般啊，等下唱得不好，大家见谅。”
　　夏帆很果断先将锅扣给了话题和音箱，万一等下失败了呢？
　　虽然个人很喜欢这首歌，但真不好唱啊。
　　四周掌声响起，显然大家都非常期待夏帆的演唱，连女主孟雪也双手抱胸，好奇地望着夏帆。
　　虽然场地简陋了一点，但夏帆还是很重视，甚至从自己的笔记本电脑里，将这首歌曲的伴奏声调了出来。
　　看着围观群众拿着手机拍摄，他知道视频必然会在网络上流传。
　　“开始了……”
　　伴奏声响起，夏帆微闭着眼睛，酝酿了一会儿情绪后，缓缓开口。
　　“怎么隐藏我的悲伤
　　失去你的地方
　　……”

第209章 听众有代沟（求订阅）
　　夏帆这一次选的歌曲，是周董的一首很有悲伤韵味的《轨迹》。
　　其实他也不清楚这首歌曲在前世算不算火，但听过的人不少，喜欢的人也很多，总体评价也不低。
　　没有任何华丽的词藻，但每句都透着悲伤，整首歌曲也充满着忧伤的氛围，而且这首歌的旋律也非常优美，带着周董鲜明的个人风格。
　　前世的夏帆非常喜欢这首歌曲，可能是歌曲里的某些歌词引起了他的共鸣。
　　一开口，他整个人就进入了状态。
　　围观的人群，也神态各异，有人眉头紧锁，陷入沉思；也有人神情淡漠，不以为然。
　　夏帆没有理会围观的人群，自顾自地唱着歌。
　　其实他并不需要每一首都是王炸金曲，有些歌曲带着浓重的个人风格，又特点鲜明，而传唱度只要超过平均值之上，便足够了。
　　因为个人的偏爱，虽然是白嫖的义务劳动，但夏帆还是全身心地投入。
　　毕竟，这是《轨迹》在这个时空的首唱。
　　很快，副歌部分来临了……
　　“我会发着呆然后忘记你
　　接着紧紧闭上眼
　　想着那一天会有人代替
　　让我不再想念你
　　我会发着呆然后微微笑
　　接着紧紧闭上眼
　　……”
　　这段歌词才是整首歌曲的点睛之笔，将悲伤的气氛烘托到了极点。
　　“这歌词绝了，真绝了！我听不得，真听不得！”
　　有一个20余岁，戴着眼镜，长相文文静静的年轻男子，听到副歌后，似乎情绪有点激动……
　　歌词并不华丽，反而非常简洁干脆，但真有一种直击人心的魔力。
　　“这一定是一个有故事的人才能写出的歌词，而且也只有有故事的人，才能从这首歌曲里找到共鸣。”
　　有一个年轻女子喃喃说道。
　　副歌部分的歌词，又让她想起了快要淡忘的一场恋爱。
　　分手、失恋，然后经历了一段痛苦、挣扎，又悲伤的日子。
　　这几句歌词，便是她当时心情真实的写照。
　　“我会发着呆，然后忘记你，接着紧紧闭上眼，想着那一天，会有人代替让我不再想念你。”
　　然而，
　　“忘不了！”
　　那年轻男子缓缓闭上眼睛，却是想起了心爱姑娘的音容笑貌。
　　“闭上眼睛也忘不了！”
　　这才是真相，也是这首歌想要表达的意境，也是这几个年轻男女能引起共鸣的原因。
　　“又想了一遍你温柔的脸
　　在我忘记之前
　　心里的眼泪
　　模糊了视线
　　你已快看不见”
　　结尾的几句歌词，夏帆故意用了略带哭腔的唱法，将那种那种失恋后自己假装快乐，其实心里满是诀别伤痛的情绪表现得淋漓尽致。
　　这几句也在对应副歌部分的歌词，告诉听众所谓“发着呆，闭上眼睛，忘记你，然后找个人代替你”的说法只是自欺欺人。
　　其实你的眼泪，早已经模糊了视线。
　　呼~
　　夏帆深吸一口气，缓缓睁开眼睛。
　　周氏情歌，一如既往地难唱，调一直那么高，而且节奏很难抓，真的非常考验嗓子，以及你的唱商。
　　“刚才的情绪应该到位了，状态也不错。”
　　夏帆像四周望去，有人给予了热烈的掌声，也有人神情淡漠，不为所动。
　　他觉得自己唱得不错，但效果与当时现场唱《燕京燕京》有所不同，那一次几乎是满堂喝彩。
　　看来这首歌有人喜欢，有人没感觉。
　　夏帆又观察了下滕涛的表情，这位40多岁的中年男人只是淡淡地拍了拍手掌，没点头，也没摇头。
　　看来这一首《轨迹》，并不是他的菜。
　　如果还是这家伙大权独揽的话，多半会逼着自己继续改歌。夏帆心里一乐，觉得自己的计划实在是太明智了。
　　其实退一步讲，《轨迹》这首歌所表达的意境，是提符合女主在剧里前期的心态。
　　发现男友劈腿时的震惊，以及伤心；分手失恋后，痛哭流涕，喝酒买醉。
　　明明心里难受的要死，还偏要假装坚强，单身快乐的样子。
　　如果在这些画面的基础上，再配上《轨迹》副歌部分，以及后续的几句悲伤歌词，其实非常有画面感。
　　夏帆又细细观察了一遍，发现被这首歌曲打动的，基本是一些比较年轻的人群。
　　因为有经历，心里才会有共鸣。
　　以后会来电影院看《失恋33天》的群体，基本以年轻人为主，他坚定地认为这首《轨迹》会受到年轻群体的欢迎。
　　至于神情淡漠，哪怕是拍手也在敷衍的，基本是一些上了年纪，如40多，50多的人群。
　　或许他们经历过，但时间是最好的过滤器，10余年，20余年漫长的岁月，可能会将这些刻骨铭心的疼痛感，慢慢淡忘，直至消失在时间的长河里。
　　所以那些无法引起共鸣的中年群体，表现出淡漠脸色，也是情有可原的。
　　不同年龄段的人是存在代沟的，这玩意不是想要弥补就能弥补的。
　　有几个因为拍戏相熟的年轻工作人员，走上前有些红着眼睛说道：“夏帆，刚失恋的人真不能听这歌！”
　　“我鼻子酸。”
　　“糟了，因为这首歌，有些快要淡忘的记忆又出现了。”
　　身为女主的孟雪，远远站立看着舞台上的夏帆，目光里闪过异彩。
　　“本来这么低的片酬，因为夏帆的关系还得卖力出演，觉得有点亏，但听了这首歌曲后，发现他真是有才华，这一次合作也不亏……”
　　……
　　夏帆下台后，滕涛上台高歌了一首激情澎湃的歌曲，但真正关注的人寥寥无几，不过掌声热烈。
　　“他唱得真一般，也许他觉得自己唱得不错吧。”
　　看着导演在舞台上自信十足地演唱，夏帆有些无奈地想着。
　　滕涛下台后，还自恋地问夏帆：“怎么样，我唱得还不错吧。”
　　“滕导唱得不错！”夏帆附和了一句。
　　你没发现唱歌的时候，大家都心不在焉，至于为什么掌声热烈，你心里没点逼数吗？
　　“小夏，你那首歌……”滕涛犹豫了一下。
　　“腾导，说话算话啊。”夏帆提醒了一句。
　　“我个人不太喜欢，不适合我的品味。不过当主题曲是够了，我也没指望能来一首金曲啊。”
　　夏帆默默摇头。
　　果然有代沟！
　　好在吃完散伙饭，这部戏已经正式杀青了。
　　……

第210章 无法避免的无奈
　　《轨迹》这一首歌曲，在计划当中是作为主题曲，和《失恋33天》一起上线，那至少也要等到明年下半年才会发行。
　　如今，时间线已经走到了12月中旬，按照夏帆事先的承诺，一年一首华夏风歌曲，不能再拖延了。
　　然而这几天，因为拍戏的缘故，夏帆的神情一直处于高度集中状态，如今突然松懈下来，似乎也没有精力状态去录歌。
　　哪怕非常低的片酬，他还是投入了最高的热情去拍摄。
　　至于这部片子，票房应该能爆一下。
　　散伙饭结束后，夏帆有些疲惫，但还是拖着行李箱，和助理一起准备连夜回到燕京。
　　一年一度的华夏音乐金曲奖即将开始了。
　　毫无疑问，这是比企鹅金曲奖更具含金量的奖项，也被誉为华语乐坛总统山级别的奖项。
　　不过，有一个残酷的事实，时代终究在改变。
　　许许多多新生代歌手，他们更看重的是作品的市场价值，而不是来自官方的认可。
　　华语金曲奖含金量更重？
　　但受到企鹅金曲奖认可的作品，似乎更受市场欢迎，也有更好的销量。
　　简单粗暴地说：更赚钱！
　　比如斩获今年最佳单曲的，是顶流男星吴琦《大碗面条》，论传唱度，还有业内认可度，它远远比不上夏帆的《七里香》，但人家的销量稍微压过了夏帆的。
　　是因为购买这首单曲的人更多吗？
　　不！是因为前者的粉丝更氪金！
　　所以在表面上，许多年轻歌手会饱含深情地表示华夏金曲奖是自己梦寐以求的，但心里的真实想法是什么，就不得而知了。
　　在机场等待时，夏帆接到了经纪人的电话：“小夏，这届华夏金曲奖的提名已经下来了。”
　　“哦，有哪几个？”
　　夏帆知道自己应该会有几项提名，但不知道具体是哪个。
　　“最佳新人……”
　　“就这一个？”夏帆微微有些失望，想了想后说道，“我怎么有种直觉，这个奖都拿不了。”
　　最佳作词人，又或者年度最佳男歌手奖项，他都没获得提名。
　　“最佳新人你估计就一个提名，应该没戏。官方背景的奖项，对你这样的新人会有所打压，这是一种传统，还是熬资历吧。到了明年，应该能获奖了。”
　　夏帆微微叹气，突然有一种不是很想出席颁奖典礼的感觉。
　　可是机票订了，酒店也退了。
　　原来满腔的热情，就像被泼了一盆冷水。
　　“其实……”黎燕姿稍作停顿，继续说道，“你有一首歌曲入选了年度最佳单曲，可惜不是你唱的。”
　　夏帆本能地回道：“是《最初的梦想》？”
　　“是的，官方比较喜欢这样的歌曲，而且张雪涵本身在歌坛闯荡了几年，这也是第一次入选。”
　　和同时期自己的单曲《怒放的生命》相比，似乎《最初的梦想》更容易被官方接受。
　　前者摇滚，又激情澎湃，过于热烈了；后者的歌词相对含蓄一点。
　　夏帆自嘲地笑道：“就一个新人奖的提名，我能不去参加不？”
　　“不参加，你就是不给主办方面子，何况你出道才一年多，人家会觉得小年轻没礼貌。”
　　混娱乐圈的，尤其是新人，哪怕你很火很有人气，也最担心惹官方不开心。
　　不需要明目张胆，随便给你来一个隐性封杀，就能让你吃不了兜着走。
　　哪怕你是赚钱机器，娱乐公司也不可能为了你去对抗，只能忍痛割爱。
　　“那去参加吧。”
　　夏帆只能选择暂时妥协。
　　“我不会还有演出吧？”不知为何，他神使鬼差地又问了一句。
　　“有！”黎燕姿沉默了一会儿，回道，“作为新人，去参加这种级别的颁奖典礼，肯定会使唤你去表演。”
　　“……”夏帆苦笑，“这是白嫖吧。”
　　一年多时间，他出产了那么多金曲，热度、销量通通兼备，可是“官”字两个口，说你有就有，没有就没有。
　　夏帆的手掌微微用力，那张机票被自己折的乱七八糟的，离被摧毁也只有一步之遥了……
　　反正现在可以刷身份证，机票只是用来报销的。
　　候机大厅里，人头攒动。
　　不过那些旅客行程匆忙，也不会关注到他。
　　直播大厅广播响起，夏帆带着助理周晓雯准备登记。
　　“咦，夏帆，你也没在这里过夜？”
　　一个打扮时尚靓丽的姑娘正好排在夏帆的前面，轻轻地往下移动太阳井，露出了半张脸。
　　此人是孟雪，也是夏帆在刚刚杀青的电影《失恋33天》里的女搭档。
　　在吃完散伙饭后，她就先行一步离开了，而夏帆紧随其后。
　　“我回燕京还有事，你呢？”夏帆放松心情，笑呵呵地问道。
　　“我回燕京，有新戏要拍，连轴转，真太累了。”孟雪坦然回道，“圈内竞争激烈，能拿到女一号的角色可不容易。”
　　“那是挺累的。”夏帆点点头，“演员是一个辛苦行业。”
　　这个时空的演员行业，竞争是挺激烈的。
　　即使你能靠一部戏一炮而红，如果接下来一两年没继续拿出高收视率的剧的话，有可能女一番位会保不住，以后轮流了女二，甚至女三。
　　由于影视剧能提高曝光率，所以行业竞争不止是那些专业演员的内卷，有不少顶流，一线主持人，各种模特，人气网红，以及歌手，都想吃这碗饭。
　　比如像夏帆，有好剧本也会接，包括音乐学院毕业的陈诗颖。
　　所以对于大多数女演员而言，只要没有爬到金字塔的塔尖，她们会珍惜每一部戏的女一号。
　　一时间，两人无言以对，因为不知道聊什么。
　　虽然通过20余天的相处，已经有了点熟悉。
　　不过大多数时间夏帆在钻研剧本，考虑怎么把戏演好，而孟雪没想到男搭档因为这点片酬，竟然如此投入，只能疲于应付。
　　“你刚刚拿了金鹰节最受欢迎女演员提名，现在片约应该不断吧？”夏帆似乎想到了什么，好奇问道。
　　记得当时，他还通过电视收看了这次颁奖典礼。
　　“没有，片约反而少了。”
　　孟雪的话让夏帆有些意外。
　　……

第211章 都是打工人（求订阅）
　　“少了？这怎么可能？”
　　“这种情况太普遍了。”孟雪苦笑道。
　　夏帆眉头紧皱。
　　他们两人一边聊着天，一边登上了飞机。
　　由于买的都是商务舱，这两人上了飞机后，发现位置是连在一起的，而且大半夜，座位有点空。
　　“得了奖，反而片约少了，这种情况有些说不通吧？”夏帆问道。
　　“我毕竟不是走流量路线的。”孟雪坦然回道，“而且你也应该知道，我的人气和陈诗颖差了许多。”
　　见她主动提起陈诗颖，夏帆的表情倒有些古怪。
　　毕竟网络上，关于这两人的CP新闻炒的火热。
　　“入行以来我一直专心演戏，但人气始终一般般，这点我心知肚明，也知道强求不来。”
　　一个艺人火不火，有没人气，这似乎是一种玄学，有时候跟实力无关。
　　“有实力的艺人，不靠颜值吃饭，反而容易成为常青树。”
　　夏帆也只能尽量挑好话讲。
　　可是孟雪达不到老戏骨的级别，颜值还行，足够演女一号，但如果某一天颜值崩了，肯定会被其他后来居上的女艺人给取代，然后丢掉女一号。
　　孟雪只是微微一笑，能混到这个级别的，又怎么不知道夏帆讲的是“鸡汤”。
　　“其实，在这次获奖前，我的整体口碑还行，不好不坏，毕竟专心演戏，不认为自己是流量，粉丝不多，但也没人黑我。”
　　“然而这次颁奖典礼，把我的生活都给打乱了！”
　　夏帆心中一动，问道：“你也很意外获奖？”
　　“陈诗颖当时有一个独唱演出，即使是我都认为她获奖是稳了。”孟雪淡然笑道。
　　“当时我也是这么想的，没想到结果……”
　　“我不知道陈诗颖是不是也这么想的，但她那庞大的粉丝群体一定是这么想的！你也知道的，她是如今娱乐圈里当之无愧的女顶流之一。”
　　女顶流，以及庞大的粉丝群体。
　　夏帆给陈诗颖写的《爱的供养》，以及《红豆》，还有两人合唱的《珊瑚海》，更让这位女顶流收获了数目庞大的歌手粉。
　　影视剧粉丝，加上歌手粉丝，想想这数目有多庞大。
　　更关键的是，这些粉丝一点都不拿自己当外人。
　　他有些无奈地拍了怕额头。
　　聪明的孟雪大致也猜到了原因，笑道：“当时，那场网络暴力，你也被波及到了吧！”
　　想起这个就头大！
　　当时比如“夏帆，你的女人被欺负了！”，以及“夏帆，你算什么男人”，一直高挂在热搜排行榜上。
　　而他本人呢，别无选择，只能当缩头乌龟！
　　怼谁，也不能怼那些狂热粉丝啊。
　　夏帆也没像其他艺人那样，发一个不痛不痒的律师涵，因为这玩意根本没啥用，法不责众，你去起诉谁？
　　如果最后无疾而终了，结果还是自己打脸。
　　所以这个时空的艺人，除非有真凭实据，事态严重，又有具体起诉对象，要不然很少搞律师函这玩意。
　　孟雪柳眉轻挑，意味深长地说道：“其实像你这样八竿子打不着的，都会被波及到，更别说身处在暴风中心的我了。”
　　她观察过，心里非常肯定至少目前的夏帆和陈诗颖并不是男女朋友关系，顶多只是朋友而已。
　　“你当时？”夏帆问道，“我平时不怎么关注这些消息。”
　　他是有点好奇，觉得后面发生了故事。
　　当时那场网络风暴持续了一段时间，而他看那些CP粉丝不断作妖，只能选择屏蔽相关的消息。
　　“陈诗颖那些狂热的粉丝，首当其中攻击的目标是我，然后才是主办方。他们污蔑我色诱，为了拿奖还和评委睡觉什么的。”
　　“然后，还把一些子虚乌有，根本没有的事往我头上扣。”
　　“比如我拍一部戏，睡一个男演员，还勾引导演等等。”
　　孟雪说完也觉得自己有点委屈，可怜兮兮地看着夏帆，似乎在等他回答。
　　“根本没有的事。”
　　夏帆只好如此回道。
　　毕竟20余天相处下来，这姑娘一直独来独往。
　　难道是他魅力不够？这更不可能了！
　　“几个人传，可能没事，可是传的人多了，众口铄金啊，也许就有人信啊。你想想陈诗颖的粉丝数量，其中不乏几个有手段的，通过各种加工，将这话说得有板有眼的。”
　　“让外人看起来可信度很高。”
　　夏帆问道：“这有点过分了，你的公司没发警告？”
　　“发了，按事态严重性，不发不行，但你知道的法不责众，这玩意做做样子。”
　　“所以，你后来的路人口碑就下降了？”
　　“是啊，口口相传，这么多人造谣，能不下降吗？”
　　脑残粉真是可怕！
　　孟雪接着说：“口碑下降了。很多剧组在邀请你时，会变得很慎重。尤其决定权在投资方时，基本不会考虑给你女主了。”
　　“运气好，可能还能混一个女二，女三的地位。”
　　大多数当红艺人，都禁不起丑闻，搞不好就会从山峰跌落，一落千丈。
　　更别说像梦雪这样的非流量艺人。
　　“现在找我的，都不会是一些大成本的制作，像我们刚拍的，算是预算比较低的，不过有戏拍就好了。反倒是你，唱歌都这么火了，拍这样低成本的电影还这么投入，我是第一次见到。”
　　孟雪的积极性纯粹是被夏帆带起来的，要不然她也准备敷衍了事。
　　娱乐圈里的人都非常精明，知道什么时候该发力，什么时候该划水，虽然经常有人会作出错误的预判。
　　“我唱歌很火吗？”夏帆摸着下巴苦笑，“这一次回燕京参加华夏金曲奖，是陪跑的。”
　　他刚收到了黎燕姿给的名单，年度最佳歌曲的提名人，除了林昊然这位归国华语天王外，都是一些没怎么有名气的资历歌手或者音乐人。
　　“就当去玩呗，当时候我就这个心态。有时候，我宁愿自己没获奖。而且……”
　　孟雪犹豫了一下，缓缓说道：“如陈诗颖这样的女顶流，最后还不是被组委会耍了，最后也无可奈何。”
　　都是打工人啊！
　　不知为何，夏帆突然想到了这一点。
　　能改变吗？
　　……

第212章 勾心斗角的金曲奖
　　下了飞机后，夏帆便和孟雪告别了，也许以后两人还有见面的机会，但合作的可能性应该不大了。
　　望着对方的背影，想起在20余天的拍摄时间里，这女姑娘情绪一直不高，虽然并没影响到她演戏的状态。
　　任何一个女艺人，被竞争对手的粉丝狂黑，黑着黑着假的传成真了，你根本就无计可施。
　　不说孟雪了，在陈诗颖和金鹰奖最佳女主角失之交臂的时候，因为夏帆装哑巴，没发声，也被某些CP粉追着骂……
　　总之一个原则，你不能跟那些NC粉较真，因为较真你就输了。
　　所以惹不起，只能躲……
　　“怪不得啊，一个女艺人好不容易熬到这个位置，还拿到了奖项，结果被各种流言蜚语给害了，资源反而没以前好了。”
　　这个圈子里，除了那些背景深厚的艺人，大多数人还真得小心翼翼。
　　怪不得当初孟雪会接《失恋33天》这样小成本的电影，原来是没太多的戏供她选择。
　　这和夏帆的情况不同，这家伙纯粹是开了天眼。虽然男女主角换了，但还是可以赌一把运气。
　　“如果我赌对了，她可能会因为这部电影受益，也算是那次风波后给她的补偿。”
　　在他看来，在这个圈子里，每一个能走到二线水准以上的艺人，无论男女，都有着自己独到的手段。
　　“希望她未来的演艺生涯顺风吧。”
　　……
　　“果然是来陪跑的，就像几个月前陈诗颖一样。”
　　这一年的华夏金曲奖，几个主要奖项已经揭晓。夏帆耸耸肩，脸上并没有太多失望的表情，只是在眼角里偶尔闪过些许不屑的神色。
　　如经纪人黎燕姿事先预测的一样，作为刚刚出道一年多的新人，夏帆即使手握数款大爆金曲，还是落得陪跑的下场。
　　他只有一个提名，年度最佳新人，结果获奖的是一个夏帆听过名字，但没听过作品的歌手。
　　25岁，比自己整整大了4岁。
　　年度最佳作词人，给了乐坛一位前辈级的音乐人。
　　作为如今华语乐坛的顶级天王，林昊然再一次大丰收，囊括了最佳专辑，最佳单曲，以及最佳男歌手。
　　他的歌手生涯，以及达到了最巅峰。
　　在获奖的时候，林昊然似乎意有所指，又意味深长地说着：“优秀的作品不应该只看销量和传唱度，更应该具有思想性，哲理性，以及对于人生一些深刻的思考。”
　　台下的嘉宾，以及评委们顿时掌声雷动。
　　如果换成其他歌手，新人或者哪怕你已经成名多年，这么说都会被网友嘲讽，会觉得你装得很刻意。
　　新人因为没资历，而成名多年的老歌手这么说因为你没市场，没销量，故作清高。
　　但放在林昊然身上就不一样了，顶级天王，有人气，有资历，巡演也能爆满。
　　他在演讲获奖感言时，眼神有点飘忽，时不时往夏凡的位置瞟上几眼。
　　“这话是讲给我听的？”
　　夏凡微微抬头，眼神淡然地平视着他。
　　作为新生代最具人气的小天王，夏帆在乐坛里就像一波汹涌澎湃的激流，势头真猛。
　　他的金曲产量高的惊人，细数一下过去一年走红的歌曲，有几首出自夏帆的手笔？
　　太多了！
　　一新一老两代天王，又走得是原创路线，必然会走向竞争。
　　夏帆面无表情，收回目光，望向另一个方向。
　　那几位年纪较大的评委，满脸微笑看着林昊然，轻轻抚动着手掌，对于他的话语十分赞赏。
　　评委们喜欢用自己的眼光去评判作品，他们认可的才是有格调的，或者说是有逼格的，而非市场销量，热度，或者传唱度。
　　可矛盾的是，自己刚刚上台演唱了一首《七里香》。
　　这是年度销量第二，以及点播次数最多的歌曲。
　　只所以在销售量略微落后于吴琦的《大碗面条》，是因为对方的粉丝有强悍的氪金能力，从歌手购买人数而言，夏帆其实是遥遥领先的。
　　但他的歌迷不会疯狂到一个人买几万首，连买十首的都很少！
　　可以十分肯定地说，《七里香》就是年度最红的单曲，而且和它构成竞争的，如《遇见》，《爱情转移》，《最初的梦想》，以及《红豆》的词曲创作者都是夏帆。
　　这是夏帆第一次在大型颁奖典礼现场演唱《七里香》。
　　为什么让他唱？
　　因为人气小天王，加年度最火单曲，可以给颁奖典礼拉收视率！
　　就像当时陈诗颖在金鹰节现场唱《红豆》那样，即使走调破音，那个时间段的收视率还是高了几个百分点。
　　不过他们两人都一样，唱归唱，但还是免不了陪跑的命运。
　　林昊然说完长长的一段获奖致辞后，拿着奖杯，春光满面的走下了舞台。
　　“他应该很受官方欢迎吧。”
　　他是少数几个有着很强原创能力的天王级歌手，不过因为归国华人的缘故，中文功底一般，之擅长作曲，并不擅长填词。
　　不过会作曲就够了，华语乐坛从不缺少才华横溢的填词人。
　　除此之外，放弃美国国籍，毅然加入华夏国籍，这个归国华侨的爱国人设，也非常受官方追捧。
　　这是天然的优势，其他人比不了。
　　在两大强国之间的文化竞争领域，林昊然这个例子经常让大家津津乐道。
　　“夏帆，虽然我没获奖，但还是谢谢你的歌曲，真的好。”
　　同样作为老牌歌手，王玮琛特意走到夏帆身后，搭着他的肩膀，小声说道。
　　这几年，他的人气已经有了下滑的趋势，如果一段时间内再没有拿出能够爆款的金曲，很有可能和不少他同时代的成名歌手那样，会被网友按上一个“过气艺人”的标签。
　　夏帆的那一首《爱情转移》，让王玮琛续命了，还让他获得了华夏金曲奖最佳男歌手的提名！
　　虽然只是陪跑的，不过王玮琛很满意了。
　　他故意在林昊然下台后，跑到夏帆身侧打招呼，也是摆一个姿态。
　　你的实力我认可。
　　王玮琛也想着为以后的合作，打下一个不错的印象。
　　……

第213章 吊炸天的《青花瓷》
　　人家毕竟是前辈级的歌手，主动跟你打招呼，夏帆也很识趣连忙站起身子，两人握了握手，又象征性地拍了拍对方的背部。
　　“销量和热度怎么不重要呢，这可是一个歌手的生命线！”
　　王玮琛压低声音，一字一句十分认真地说道。
　　除了夏帆之外，唯有他左右两侧的嘉宾能够听见，他们疑惑，又诧异地抬头看了这两人一眼。
　　这话不正是在针对刚刚台上林昊然的发言你。
　　“是啊，玮琛哥，英雄所见略同！销量和热度怎么能不重要呢？”夏帆也笑着回道。
　　“某些人是站着说话不腰疼！”王玮琛有些咬牙切齿地说。
　　最近几年，他可是为歌曲的销量，还有传唱度耗费了不少精力，现在你竟然装逼说它不重要，这不是在打他王玮琛的脸。
　　真的是饱汉不知饿汉饥！
　　“这家伙，今年发了几首单曲，没有一首打得过我的《爱情转移》！”
　　王玮琛狠狠地握了握拳头，情绪高昂。
　　夏帆给他写的这首《爱情转移》，还真让这个老牌歌手梦回巅峰，又回春了一把。
　　“市场会证明一首歌曲的真正价值。”夏帆笑呵呵地说道。
　　“其实当时国庆节的时候，林昊然这家伙故意给外国人打歌，就是有针对你的意思，只不过最后还是成绩说话，他就闭嘴了。”
　　王玮琛稍作停顿，接着说：“真的我看不惯。我不懂……有些ABC，看外国人特别亲，就感觉他们有一种精神上的崇拜。”
　　夏帆撇撇嘴，想到林昊然在海外社交媒体上，单方面关注莫雷，又主动帮其打歌，尽是一副舔狗姿态。
　　当时，人家意思意思地回了一句，这家伙激动成啥样？
　　“不懂他们的想法，不过我倒是希望他能够继续出英文单曲，不要停！”
　　王玮琛挥挥手，说道：“英文单曲在华夏没市场，也不知道他在想什么，不过跟我没多大关系。”
　　随即，他话锋一转，又问道：“对了，小夏。明年我想继续从你这边收一首歌曲，价格好商量。”
　　其实这才是王玮琛真实的目的。
　　借着帮夏帆说好话的机会，顺势邀歌，一气呵成。
　　作为老牌知名歌手，如果夏帆给他写的歌曲火了，原创者本身也能获得不少好处。
　　“可以，没问题！”夏帆微微一笑，心里却暗道果然如此。
　　他其实也期待像王玮琛这样的老牌知名歌手向自己邀歌的，反正是收钱的，又可以有条不絮地提升自己的业内资历。
　　有些歌曲终究不适合自己来唱，但可以借他人之口。
　　此时，颁奖典礼已经落幕。
　　如果换一个角度来观察的话，华夏年度金曲奖何尝又不是一场盛大的名利场盛宴。
　　在座的一些嘉宾，都三三两两围成自己熟悉的一个圈子。
　　小天后张雪涵在结束颁奖典礼后，也特意跑到夏帆的身侧打招呼。
　　“看来这一次，我们都是来陪跑的。”
　　其实她心里隐约也带着几分不满，自己在10月上线的最新单曲《最初的梦想》获得了年度最佳歌曲的提名。
　　如果只论歌曲本身的热度，《最初的梦想》领先其余三首提名歌曲好几个身位，唯一的劣势应该是上线时间太晚了。
　　10月发行，离现在也不过两个月时间。
　　“你也算是第一次入围这个奖项，算是进步了。”夏帆看着她，大有一种天涯沦落人的感觉。
　　大家心里都很明白，华夏金曲奖的传统是不看艺人本身的热度，你人气越高，可能越容易受到评委的偏见：你是一个偶像型的歌手。
　　“我观察看，最近几年的年度最佳单曲，都是那种不是很火的歌曲。”张雪涵露出无奈之色，“但提名里基本都有一首较火的歌曲，算不算是红花衬绿叶？”
　　夏帆略有所思，侧过头朝一个方向望去，发现那位赢了自己，斩获年度最佳新人奖的歌手，正热情地和林昊然攀谈着，还主动提出了合影。
　　“嗯，任务完成，总算可以回去了。”
　　他收回目光，调侃地说道。
　　在这个圈子里，有些面子必须给，有些场合必须得出席，哪怕是心里受着委屈。
　　张雪涵将失望之情抛到了一边，奖项这玩意有则有，没有也罢。
　　反正老娘的歌曲更红，更赚钱。
　　“你那首一年一首的华夏风歌曲什么时候发行呀？”她眨着灵动的眼睛，好奇地问道。
　　一年以前，那首《烟花易冷》如横空出世般，实在太惊艳了。
　　在华语流行乐坛历史上，从来没有一首这种类型的歌曲。
　　“明天！”夏帆淡然的说乐两个字。
　　“明天……”张雪涵若有所思。
　　……
　　12月16日，也是华夏年度金曲奖结束后的第二天。
　　夏帆终于上线了第二首华夏风歌曲《青花瓷》。
　　上一首华夏风歌曲《烟花易冷》发行的时间是在去年11月，相隔已经超过了一年。
　　许多歌迷翘首以待，然后夏帆一拖再拖，一再跳票，从最初承诺的10月一直拖到了12月。
　　不过如此一来把歌迷们的胃口吊得老高，还引发了业内的高度关注。
　　夏帆是在憋大招，还是真的江郎才尽了，写不出来了？
　　不过当《青花瓷》上线时，所有质疑顿时烟消云散。
　　“这歌词绝了，即使是第一句，我念了好几遍才能读通顺，更别说唱了。”
　　“炸了，真要炸了，歌竟然还能这么写，这么唱！”
　　“我以为《烟花易冷》已经给夏帆建了一个很难逾越的高度，但现在很肯定《青花瓷》会是一个新的高峰。”
　　也有八卦媒体不怀好意地调侃道：
　　“夏帆为什么在华夏年度金曲奖结束后的第二天上线这首歌曲？”
　　“我觉得他一定是故意的，故意拖延时间，将原计划在10月发行的这首歌曲，拖延到了这一天。”
　　“记得当时提名出来的时间应该就是在10月下旬吧？”
　　“嘿嘿，这是在打量金曲奖啊。这一次拿最佳新人歌曲的是一个什么玩意？”
　　……

第214章 不做资本博弈的棋子（上）
　　“我的确是故意挑这个时间点的，但那些狗仔八卦猜得并不全对。”
　　夏帆看着自己的经纪人黎燕姿微微一笑。
　　此时，离《青花瓷》上线的日子已经过去了3天。
　　这首歌曲和年初发行的《七里香》一样，造成了现象级的轰动效应。
　　“你做得很好，用作品回击，是最好的打脸方式。”黎燕姿赞许地点点头。
　　“嗯，我当时并没想这么多。”
　　夏帆拿着手机，翻阅着榜单，眼神里有些许复杂神色。
　　毫无悬念，又一次新歌榜和热歌榜双榜第一。
　　其实他准备了两首华夏风的歌曲，而且都已经完成了编曲工作，当然这只有他的御用编曲人林小可知道这事。
　　本来《青花瓷》不是夏帆的首选，原来准备的是另一首华夏风的歌曲《红尘客栈》。
　　夏帆想着等到明年年底，再发行《青花瓷》，但计划赶不上变化。
　　首先是时间一拖再拖，自己又在金曲奖里陪跑了一趟，种种客观因素影响下，夏帆不得不提前将这首王炸级，也是周董华夏风巅峰之作的《青花瓷》，提前搬上舞台。
　　如此操作，似乎也在先外界传递一种信息：你们金曲奖获奖的那个最佳新人歌手是什么玩意，能和夏帆比吗？
　　组委会那边心里肯定会郁闷，尤其面对着歌迷的抨击，冷嘲热讽，有怨言也说不定。
　　可他们也无法责怪夏帆呀。
　　人家尽职尽责来颁奖典礼陪跑，还免费唱了一首本年度最火单曲《七里香》，事后也没说过任何关于金曲奖的坏话。
　　难道还不允许人家发单曲？
　　至于发单曲的时间，歌手自己有完全的决定权，组委会根本挑不出任何毛病。
　　事后的那些如“打脸金曲奖主办方”的八卦新闻，也是网友和那些自媒体自行脑补，和夏帆无关。
　　所以夏帆的这一些列操作，可以说是妙到毫巅。
　　“看现在这销量趋势，破掉《七里香》的记录应该没问题，甚至有可能反超吴琦的《大碗面条》。”
　　人家是顶流，有一群愿意疯狂氪金的粉丝。
　　夏帆听后，耸了耸肩。
　　“不用在乎销量，如果不是音乐平台规定下载必须花2元钱的话，我甚至愿意下载免费。”
　　在他看来，销量这玩意不是不重要，相反也挺重要的，不过当它达到某一个数值时，就已经足够了。
　　音乐平台上的单曲，一般是6成亏损，3成收支平衡，只有1成能够盈利。
　　但歌曲的赚钱模式真不是靠网络销售。
　　不少流量明星的单曲能赚钱，但会被业内人士调侃为割韭菜；相反，有些很火的金曲，在网络平台的销量很一般，甚至亏损严重，但在线下赚的钱足够别墅靠海。
　　夏帆这边最关心的是传唱度和点播量，至于销售额只要达到亏损和盈利的临界点就行。
　　“也许那些媒体喜欢抄造，拿我作品的销量去对比那些顶流明星的，可这能比吗？”夏帆缓缓放下手机，侃侃而谈。
　　“也是。”黎燕姿有些恍然，“你走大众路线，没必要和那些顶流去比较，谁的粉丝更能氪金。”
　　人家粉丝可是成千上万的买，真比不了！
　　“等下企鹅音乐会对你有一个专访，你先准备下。”黎燕姿又补了一句。
　　夏帆点点头：“好。”
　　……
　　一小时后，夏帆借着《青花瓷》的热度，接受了企鹅音乐的专访。
　　然后，他发现对方一直在给自己挖坑。
　　采访内容基本围绕“《青花瓷》”和“华夏年度金曲奖”展开，但企鹅音乐有意识地引导夏帆去“抨击”金曲奖。
　　“《青花瓷》太经典了。”
　　“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
　　“华夏风无法逾越的巅峰之作！”
　　夏老师真是诗一样的才华等等……
　　企鹅音乐夸了他这么多，然后又故意让夏帆发表下没能获奖的感言。
　　还有为什么没能获奖？
　　是组委会的问题，还是您的问题？
　　企鹅音乐更是有意识地提起在6月举办的企鹅年度金曲奖，但是夏帆可是大获丰收。
　　如“最佳新人”，“最佳作词歌曲”，以及“年度最佳作词人”，还有他写给陈诗颖的那首《爱的供养》，拿到了最佳影视主题曲。
　　虽然在年度最佳歌曲上，《七里香》输给了《大碗面条》，可后者的销量实实在在摆在那里，夏帆也没啥好质疑。
　　别人家的粉丝愿意氪金，那是人家的魅力，羡慕不来！
　　不过企鹅音乐扯这么多，几乎是在明示对方：你看我们企鹅音乐可比华夏音乐更加捧你，给力多了吧。
　　他们的那点小心思夏帆完全心知肚明。
　　“我有很多不足需要提高。”
　　“希望在未来拿出更好的作品。”
　　“很荣幸能获得提名，出席颁奖典礼。”
　　夏帆口风很紧，谈吐得体，没有流露出任何一丝负面情绪。
　　虽然对华夏金曲奖的主办方有些不满，但同样也绝不允许自己成为企鹅音乐手里的棋子，去含沙射影攻击华夏音乐。
　　两大平台的竞争的确激烈，而各自的奖项在华语乐坛都有着举足轻重的地位。
　　暗自较劲无处不在。
　　一路采访下，夏帆就是不跳坑，也让企鹅音乐的记者感叹，真是一个狡猾的小伙子！
　　然而事情还没算完，
　　又过了一星期，经纪人黎燕姿和时代娱乐的总经理周永盛一起找到了夏帆。
　　夏帆发现自家的经纪人脸色有忧有喜，而周永盛拿着一份合同递给了他。
　　“小夏，我准备给你合同升级，从如今的B签升级到A签！”
　　总经理周永盛面带微笑地看着他。
　　一年之内，他从新人类合同升级到B签，然后又是A签。
　　除了建立个人工作室外，A签毫无疑问是艺人能达到的最高级别合同。
　　片酬分成高度七三开，艺人能拿走其中的七成！
　　夏帆有些呆呆地问着总经理：“周总，这啥情况啊，这么突然升级到A签了。”
　　周永盛看了一眼黎燕姿，示意这话应该由她来说。
　　“小夏……”黎燕姿稍作沉吟，面色有些复杂地说道，“企鹅音乐那边想以1年5千万，3年共1亿5千万华夏币，全权买断你的音乐版权。”
　　……

第215章 不做资本博弈的棋子（下）
　　企鹅音乐给予夏帆的绝对是一份肥约！
　　3年1.5华夏币的天价，足够让娱乐圈里许多艺人，哪怕是一线的都羡慕的眼睛翻红！
　　根据夏帆和时代娱乐之间的合约条款，公司将会拿走其中酬劳的6成，不过这仅限于影视剧片酬，以及商业活动。
　　如果夏帆发行的单曲由时代娱乐的音乐人负责填词填曲的话，分成比例也依照以上条款。
　　不过现实是夏帆的所有歌曲全是由他本人包办词曲的，公司的音乐人只负责编曲，所有歌曲的版权分成八二分成。
　　歌曲方面，夏帆8成，时代娱乐2成。
　　虽然编曲对歌曲的重要性不低，但夏帆只要愿意，花点钱自费去市场上找合适的编曲人并不是一件难事，他把编曲的机会留给公司，也算是一种诚意。
　　这是资源互换，总比他一个人在娱乐圈里独自打拼来得好。
　　企鹅音乐的这份合约，意味着时代娱乐每年趟收1000万，3年合计3000万。
　　这也意味着未来三年，夏帆一直在家里睡大觉不工作，也能保证每年至少5000万华夏币的收入。
　　对于夏帆而言，钱来得太容易，而对于公司而言，这简直是超级提款机，摇钱树，不工作也能一年给公司贡献1000万。
　　夏帆拿着这份电子合约的复印版本，仔仔细细看了一遍儿，又暗自观察了眼前两人的神态。
　　作为他经纪人的黎燕姿，脸上的情绪有点错综复杂，这件原来值得喜庆的事情在她看来似乎并没那么开心。
　　至于总经理周永盛，兴奋之情溢于言表，一份A签合同已经握在手里。
　　A签合约，艺人的分成高达7成！
　　只有顶级的一线艺人才能获得时代娱乐的A签合同，而且之前签约的艺人里没有一个艺人的主业是歌手。
　　“代价是我的作品必须在包括华夏音乐平台在内的各大音乐平台下线？”
　　夏帆眉头微皱，继续往下读：“合约签订后，如果企鹅有权力在合同期内全权处理甲方歌曲的运营模式。”
　　通俗地讲，就是要开通VIP了。
　　现在是听歌免费，下载歌曲要收费，这是大多数歌曲的营销模式。
　　不过根据以往经验，如果某一位歌手的歌曲版权被企鹅音乐买断后，听歌也得付钱了。
　　其实大多数歌手并不愿意这样做，听歌收费很容易影响到歌曲的传唱度，反而会影响商业收入。
　　网络时代，大多数歌手都不会指望通过数字单曲地销售来赚钱。
　　但有一个无奈的现实，大多数成名歌手的歌曲版权并不是在自己手里，而是被身后的娱乐公司牢牢掌控。
　　他们为了来钱粗暴又效率，愿意答应企鹅音乐的买断要求。
　　三年？你TM最好给老子签个5年，10年！
　　不过资本家也不傻，只签3年，三年之后根据市场反馈再定价。
　　到了夏帆这边，情况有所不同，由于歌曲版权在他个人手里，公司无法定夺，只能由他自己来决定。
　　“人家出了这么高的价格，提一些要求也在情理之中。”
　　周永盛有些不解夏帆为何出现犹豫不决的神态，出言解释道。
　　“还有，以后如果有其人艺人翻唱你的歌曲，在三年之内版权费也是企鹅音乐收了。不过这都是小钱，你过于一年翻唱的版权费收入也不过200余万，远远比不了企鹅音乐的报价。”
　　“而且……你看华夏金曲奖没有捧你，但企鹅金曲奖非常捧你呀，给了好几个奖呢。”他又继续补充着。
　　夏帆听后，却是暗自叹息。
　　今年没捧，并不意味着明年不捧。何况每一个新人都是这么过来的，每一个行业有自己的潜规则，自己没必要非搞特殊化不可。
　　退一步讲，即使华夏音乐金曲奖和华夏音乐这个播放平台之间有一些股权方面的关联，但两者完全是互相独立运行的。
　　夏帆的歌曲，在华夏音乐平台上，播放量也一直排在前列。
　　即使有不满，他也只是针对金曲奖的组委会，没必要迁怒也于华夏音乐这个平台。
　　斗气是小孩子的做法，成年人的想法不应该那么片面化。
　　夏帆看了眼没说话的黎燕姿，又朝着周永盛说道：“未来三年对我很重要，我没必要将自己和某一个音乐平台绑定在一起。”
　　隐约间，他似乎看到经纪人眼里露出赞许的神色。
　　“音乐平台有很多，最具影响力的企鹅和华夏两大平台，但还有浅浅音乐，夏米音乐，以及网云音乐各大平台，他们的收听人群也上千，甚至数千万。”
　　“如果未来三年内，我只将版权卖给企鹅音乐，其他音乐平台必须下架我的歌曲，这其实非常影响我歌曲的传播效率。”
　　“为了5000万，其实是在因小失大。”
　　如今的夏帆，还是处在打江山的阶段，还远远没达到守江山的程度，这种被独家音乐平台买断的事宜，看似表面风光无限，其实暗地里危机重重。
　　“小夏，这么好的机会，你竟然不愿意？”
　　周永盛睁大着眼睛，满脸是难以置信的样子。
　　要知道公司里的其他艺人，哪怕是一线的，在得到这个消息后，几乎已经是疯了，羡慕到抓狂！
　　“周总，我有我的打算，如果我现在30岁了，可能会接受这份合约。”
　　夏帆非常坦诚地说。
　　30岁了，自己在乐坛里有了一定资历和地位，的确可以花三年时间观察下，如果只在企鹅音乐开通VIP才能收听的情况下，自己的歌曲是否还会有市场价值。
　　三年时间很快，如果效果不明显，三年之后完全可以及时止损，然后重新走回免费路线。
　　不过现在的夏帆可耗不起这样，三年时间黄花菜都早凉了！
　　周永胜看了看夏帆，又瞅了一眼手里的合约，语气变得犹豫：“那这合同……”
　　“A签就算了吧，我还年轻，现在B签的合同也挺不错的。”
　　夏帆哪里没猜到对方见自己拒绝，已经有些不情愿拿出A签合同了，也就顺势给了他一个台阶下。
　　“行吧，以后有机会再给你升级合同。”
　　……

第216章 各怀心思（求订阅）
　　作为一家大公司的总经理，周永胜的心里其实也拎得很清。
　　以夏帆现在的人气，以及蹿升效率，拿到A签是迟早的事情，他之所以提早做，是为了之后更长远的合作。
　　等夏帆这份8年合约走完，如果不走人的话，多半也会拿到S签，在时代娱乐旗下成立个人工作室。
　　作为能力很强的原创歌手，又牢牢握住自己的歌曲版权，周永胜其实也不愿意和夏帆起正面冲突，惹得对方走人。
　　“时代娱乐之前的音乐业务一直没什么水花，当时和夏帆签约又是因为王晓明的推荐，在歌曲版权上也没提什么要求，结果现在作茧自缚了。”
　　其实在娱乐圈里，不少专门以培养流量爱豆为主业的娱乐公司，在歌曲的版权上会做不少手脚，哪怕是艺人自己填词填曲的歌曲，只要是在公司期间里创作的，所有版权都永久归公司所有。
　　这些公司就靠这个吃饭，会将各种条款的研究做到极致。
　　不过以影视为主的时代娱乐，当时没想这么远，更为关键的是他们也没料到夏帆能够写出这么多的金曲，所以在歌曲版权方面，只要是歌手自己原创的，便没做什么计较。
　　“行，公司尊重你的想法。”
　　周永胜深吸一口气，咬着牙同意了夏凡的意见。
　　“周总，那我就去回绝了企鹅音乐那边的谈判人。”黎燕姿马上插话道。
　　“行吧，你去。”周永胜挥了挥手。
　　黎燕姿先行一步离开，在走到门口时，蓦然回头，饱含深意地看了一眼夏帆一眼。
　　这小伙子越来越让人看不懂了……
　　坦诚地讲，她也并不赞成夏帆接受这份合约，不过这话她不会开口，更不会给夏帆提供任何建议。
　　作为公司的王牌经纪人，黎燕姿对于尺度的拿捏把握得非常好。
　　站在公司角度，如果夏帆不接受这份合约，公司的经济利益受损；如果让夏帆接受这份合约，可能对他未来几年的发展不利。
　　当然还有一点，这份价值3年1.5亿华夏币的合约，对于夏帆而言是一笔超级巨款，作为经纪人的黎燕姿也实在不好意思开口让他拒绝。
　　所以这份合约只能让夏帆本人决定，是接受还是拒绝。
　　她原以为夏帆会兴高采烈的接受这份合约，然后一脸春风地签下自己的大名。
　　结果，黎燕姿发现自己失算了，也被打脸了。
　　这一幕，也让她想起了几个月之前，自己手持三份电影剧本让夏帆去跳，结果那家伙挑了片酬最低，投资成本最少的《失恋33天》。
　　果然是一个不按常理出牌的年轻人。
　　黎燕姿走后，偌大的总经理办公室只剩下周永盛和夏帆两人。
　　说实在，这两人并不熟。
　　独处一室，也显得有点尴尬。
　　“周总……”
　　夏帆觉得还是得自己首先开口：“其实几天前，企鹅音乐给了我一个专访，有意识地挖坑，让我去针对华夏金曲奖的组委会。”
　　“哦，这事我倒是不知道。”周永盛露出意外神情。
　　作为在娱乐圈里叱咤风云多年的大佬级人物，很快猜到了个中缘由。
　　“这份合同，应该是那次访谈的延续，当然明面上是两家平台之间的对抗。”夏帆耸了耸肩，淡然一笑，“我没必要参合进去。”
　　随即他又在心里补充了一句：这点价格，还不足以让自己当冲锋陷阵的棋子。
　　在夏帆原来所在的时空，不少成名歌手都在歌曲版权方面吃过亏，唯有周董是一个例外。
　　腾讯音乐是以3年5.7亿的价格，“几乎”买断了周董的独家歌曲版权。
　　至此之后，周董所有的歌曲在腾讯系的音乐平台里，全部需要开通VIP才能听，但收听量依然是断层，遥遥领先第二名歌手。
　　而他的歌曲版权费几乎也是远远吊打其他任何一个华夏歌手。
　　不过就像之前所说，腾讯只是“几乎”买断周董的歌曲版权，而不是“绝对”买断。
　　虽然几大排名靠前的音乐平台已经纷纷下架周董的歌曲，但有着官方背景的咪咕音乐依然能够免费听到周董的歌曲。
　　这应该算是腾讯帝国垄断下的网络音乐里，唯一无法插足的一线空隙。
　　“咪咕音乐和这个时空的华夏音乐可以做比较的，同样是官方背景，只不过后者收听人数更多，市场占有率更高而已，它的奖项也更具含金量。”
　　这是夏帆在心里给出的判断。
　　如他所说，企鹅音乐给的这点价格还不足以让他的作品从华夏音乐平台下架，当然还包括其他的大大小小各类音乐播放软件。
　　虽然这笔钱真得非常丰厚，足以实现好多种的财务自由。
　　周永盛听了夏帆的解释后，也很快想明白了前因后果，便做出一副大方的样子：“小夏，我可以理解你的选择。”
　　“谢谢周总的理解，毕竟对于公司而言是一笔不少的经济损失。”夏帆坦诚回道。
　　周永盛认真地说道：“我们要为艺人的长久发展考虑，不能只顾眼前利益啊。”
　　两人交谈了一会儿后，夏帆便先行离开了。
　　领导好说话，事情就简单了不少。
　　“这年轻人心机挺深的！”
　　在夏帆离去后，周永盛望着他消失的位置，自言自语。
　　他起身，将手里原来为夏帆准备的A签合同放入了碎纸机里，化成了纸屑。
　　然后，周永盛又掏出手机，默默地发了一条微信。
　　“马总，计划失败了，夏帆不愿意将歌曲独家版权卖给企鹅，他更喜欢现在这种分销模式。”
　　他文字里的“马总”便是企鹅音乐的总裁，有着“小马哥”之称的马小东！
　　不久之前，这家伙刚刚在私下里收购了部分时代娱乐的股票。
　　此时，在另一间办公室里。
　　“直接拒绝，应该是扫了他的面子吧？”
　　夏帆回到自己办公室后，想到周永盛故作淡定的表情，也觉得有些不正常。
　　毕竟在这之前，他还这么热情地吹捧企鹅音乐的合同，还兴致勃勃准备升级自己的工作合同来着，结果自己当头给了对方一盆凉水。
　　对方的心里能舒服吗？
　　……

第217章 要被动变主动（抱歉，今天只有一更了）
　　经纪人会为自家的艺人前途考虑，但公司就不一定了，他们往往会更注重眼前的利益。
　　夏帆在回去后，仔细想了想，便认定周永盛的心里必然对自己滋生了不满。
　　这些圈内的资本大佬，平时高高在上，已经习惯了翻手为云，覆手为雨，而自己的行为已经明显违背了对方的意愿，甚至让他当众丢了面子。
　　“如果不是歌曲版权掌握在自己手里，周永盛肯定会直接越过自己同意了企鹅音乐那边给出的合约。”
　　这一点夏帆非常确认，因为类似的事情在原来的时空一直在发生着。
　　版权分销永远没有独家来得赚钱。
　　所幸自己掌握了主动权，而对方不得不用A签合同来诱惑自己。
　　夏帆很快想明白了这一点，也在心里勾勒出了一个自己的计划。
　　他不会主动跳入这场资本博弈里，拥有官方背景的华夏音乐，即使在市场占有率方面会被企鹅音乐领先，但要彻底打垮对方，却是一件不可能的事情。
　　相反，企鹅音乐的付费模式会让不少不愿意花钱的听众跑到华夏音乐这个平台上。
　　这场博弈应该会持续很久。
　　想通了这点，夏帆拨通了经纪人黎燕姿的号码。
　　两人很有默契，都没第一时间提起刚才的话题，只是漫无目的地聊着，谈一些之后的工作安排。
　　扯了差不多有10余分钟，夏帆首先切入了正题。
　　“燕姿姐，你刚也知道了，我拒绝了企鹅音乐的那份肥约，很抱歉你的经济收入也会受到影响。”
　　这是实话，毕竟经纪人可以从艺人收入里抽取部分佣金。
　　“没事……”黎燕姿在电话另一头淡然一笑，“你任何一个选择，我都支持。不过我也觉得，现在这个阶段，钱不是第一要素。虽然对方给的钱还真挺多的。”
　　“如果卖给企鹅独家版权，但不包括华夏音乐平台，对方能出一个什么价位？”
　　夏帆心中一动，问出了自己关心的问题。
　　比如原时空的周董，卖给腾讯音乐歌曲版权时，并不包括咪咕音乐，但还是卖了3年5.7亿。
　　夏帆当然有自知之明，清楚现在的自己远远无法与周董相比，而咪咕音乐本身的市场占有率也远远比不了这个时空的华夏音乐。
　　不过他就是有点好奇价格，故而有此一问。
　　“不会很多……”黎燕姿沉默了一会儿，回道。
　　她清楚夏帆打得是什么目的。
　　“小夏，这两家音乐平台是主要竞争对手，如果不能排除华夏音乐，企鹅音乐那边的报价肯定会打一个折扣，不可能超2000万。”
　　2000万和5000万差得有点多，夏帆目前所有单曲的销量分成，已经接近这个数字。如果买断金额没有较大的涨幅，签这个合同就毫无意义。
　　“懂了，5000万的价值在于要收割竞争对手平台上的歌迷。”
　　“资本家可没有这么傻！”黎燕姿笑了笑，“不过有一天，你未必不能和他们周旋。”
　　夏帆沉默了一会儿，有些意外地问道：“那燕姿姐，那你觉得我要几年？”
　　他的反应也很快，反问的内容直指谈话的核心点
　　“我个人判断，至少要三年！”
　　“三年？”夏帆默念了一声，这个时间期限，比他预计的还好一些。
　　三年之后，他在华语乐坛的地位更为稳固，歌曲传唱度更广，受众人群更多时，夏帆就可以考虑将歌曲某一短期内的独家版权卖给其中一家音乐平台。
　　一年太短，三年太长，而两年正好！
　　届时，如果对方愿意竞价，可以将独家版权卖给其中出价更高的一家，当然只有两年。
　　两年之后，重新择优而取。
　　夏帆想通这一点后，笑呵呵地侃侃而谈：
　　“两家音乐平台互相竞争其实对歌手是好事呀，如果要拿独家版权不得不互相抬价。”
　　在另一个时空，腾讯系的音乐平台坐拥QQ音乐，酷狗音乐，以及酷我音乐，垄断情形非常严重，哪怕是大牌歌手也不得不面临被压价的情况。
　　在这个时空，企鹅音乐和华夏音乐之间的互相竞争是好事！
　　何况与前世那几家音乐平台只注重华夏大陆市场不同，这个时空的两大音乐平台在整个亚洲市场都有着不少份额。
　　“这样对你是最好的。”
　　黎燕姿赞许地点点头：“不过我还有一个点子，适当地向华夏音乐平台那边透露下，你已经拒绝了企鹅音乐肥约这事。”
　　“明年，你得奖概率会提升不少。”
　　夏帆眉头微皱，认真地道：“据我所知，华夏音乐平台和华夏金曲奖组委会，虽然都有着官方背景，但是两套机构，互相独立运行的。毕竟，华夏金曲奖的评判标准，并没有依据华夏音乐平台的榜单来。”
　　他隐约猜到经纪人的目的，黎燕姿在为明年的华夏年度金曲奖未雨绸缪。
　　“的确是两家机构，都同属官方背景，必然会有千丝万缕的联系。至少面对企鹅音乐时，他们两家的利益肯定是一致的。”
　　毕竟一个是内斗，一个是外敌。这两者，他们必然能分清。
　　“不过奖不奖，我并不在乎。”夏帆撇了撇嘴，心中的那股傲气依然还在。
　　他虽然不愿意作为企鹅金曲奖的棋子去对抗华夏金曲奖，但到了明年夏帆也未必愿意再出席颁奖典礼。
　　“没拿奖的人多得是，如果你真不在乎奖项，去一趟，瞧瞧热闹又有什么关系。”
　　黎燕姿的话语，说得夏帆无言以对，似乎没毛病。
　　“可以看做是一种谈价的手段，给对方施压。何况你即使将独家版权给了企鹅音乐，也照样能出席华夏金曲奖，虽然陪跑的概率会接近无限大。”
　　“在我看来，你可以借着这次事，在未来两年的华夏金曲奖上拿下几个重要奖项，然后转过身子作为筹码，跟企鹅音乐签下价值更高的独家版权，当然期限绝不能太长。”
　　“这样一来，被动就变主动了！”
　　我了个去！
　　果然是老谋深算的王牌经纪人，这算是“吃完被告吃原告”，而且对方还挑不出毛病来。
　　……

第218章 舔狗舔到最后一无所有
　　《青花瓷》上线一个月后，因为时间到期终于下了新歌榜单，才将第一的榜单让给了其它歌曲。
　　不过在热歌榜单里，《青花瓷》至始至终排在前几名。
　　此时此刻，即使再挑剔的家伙，也没人再挑夏帆的毛病。
　　一年一首高质量的华夏风歌曲，他是玩真的，不是在吹牛。
　　同时期，华语乐坛的顶级天王林昊然发了一首逼格十足的英文歌，据传闻由于公司给的预算不够，达不到他精益求精的要求，林昊然还自掏腰包将MV拍摄，歌曲制作，及歌曲宣传等各方面都维持在一个较高的水准。
　　然而，即使林昊然花费了无数心血，但英文歌曲在华夏只是小众的现实还是无法改变。
　　“林昊然怎么不长记性，又出英文歌了？这次的新歌成绩又被夏帆给吊打了！”
　　“他在想什么？这不知道是今年第几次新歌榜输给夏帆了！”
　　“也许英语也是他的母语吧，所以对英文歌曲情有独钟？”
　　有林昊然的铁杆粉丝留言：“求求昊然了，别发英文歌，在华夏没市场呀。”
　　在这个时空的华夏，哪怕最为铁杆的林昊然粉丝也不会装出一些优越感，觉得英文歌曲要高过华夏歌曲一等。
　　即使在作曲方面各有千秋，可在填词方面，华语歌曲直接吊打。
　　看看英文歌曲的那些词，都是一些什么鬼？
　　“可能是林天王的作词水平不行吧，只能用英文歌来充数了！”
　　有夏帆的粉丝讥讽道。
　　虽然这两人都是如今华语乐坛最炙手可热的原创歌手，但夏帆走得是词曲全包的路线，而林昊然基本只负责作曲，他的大多数话语歌曲是另外请人填词的。
　　他曾经不服输，也尝试过自己填词，结果发出来，歌迷们直呼你这词写的是什么鬼？
　　语句不通，逻辑不顺，前文不搭后语。
　　很快，林昊然便熄灭了自己填词的想法。毕竟从少生活在异国他乡，中文功底还是差了点。
　　这时候夏帆的优势就出来了。
　　他的一些粉丝开始带节奏了，当然这也离不开夏帆经纪人黎燕姿在背后推波助澜。
　　“既然要对决就公平点，夏帆词曲全包，你林昊然只负责谱曲，但让其他人帮忙填词，等于借助外力了。”
　　“这简直毫无公平可言！”
　　话糙但理不糙，这些带节奏的家伙说得也不是没道理。
　　要比一起比，凭啥你填词的时候可以借助外力？
　　蛇打七寸，填词正是林昊然的弱项，这简直直逼要害，让他直接破防。
　　林昊然只好拿出自己填词填曲的英文歌。坦诚地讲，他自己写的英文歌在语句上至少比同样是自己写的华语歌通顺多了。
　　即使放在美国，这首歌的水准也属于上乘。
　　然而，太平洋对岸的那些群体，是不会有兴趣去听一个华人唱英文歌的，而在华夏市场，英文歌始终是小众。
　　有些现象，一下根深蒂固的偏见，很难通过个人的努力就能改变。
　　结果，显而易见。
　　夏帆的《青花瓷》完全无情碾压吊打了林昊然的英文新单曲。
　　……
　　“你瞧瞧，让你别发英文歌了，你就是不听！”作为林昊然的经纪人，贝海滨有些痛心地说道。
　　毕竟人家的资历和咖位摆在那里，又挂着一个爱国华侨的人设，他也不好大声训斥。
　　“没有下次了，绝对没有下次了！”
　　贝海滨又强调了一遍。
　　此刻，林昊然的脸色非常难看！
　　原来公司已经发过话，如果他继续出英文单曲的话，公司不愿意再投资。
　　但这家伙进来人气正盛，在华夏年度金曲奖上风光无限，公司做出了一些让步，承担了其中一半的费用，另一半费用由林昊然自掏腰包。
　　“还有，你跟那莫雷断绝来往，别再秀什么兄弟情了！”
　　此时，贝海滨展现了老牌经纪人雷厉风行的作风。
　　稍微有点风吹草动就会被网友上升到国家高度。
　　被当做一种官方对外宣传的手段，也是希望那些优秀的华侨人才可以认祖归宗。
　　“莫雷……”林昊然喃喃自语着，脸色有点古怪。
　　其实他们两人私下也没怎么来往，就在社交媒体上秀了几张合照。
　　“昊然，我跟你说实话……”
　　贝海滨狠狠吸了一口烟，然后缓缓吐出烟圈，似乎在组织自己的语言。
　　“之前，公司之所以有临时改变主意，愿意出钱投资你的英文单曲，其实目标不是在华夏市场，而是北美市场！”
　　“公司非常清楚，英文歌曲在华夏是小众的，要不然好莱坞那些歌曲为了进军这里的市场，不会特意学中文，发中文歌了。”
　　林昊然却有些不解：“为什么目标定在华夏市场？”
　　贝海滨略带深意地瞥他一眼，说道：“为什么？因为公司高层还真信了你和莫雷是好兄弟，以为他会帮你在北美市场宣传！”
　　当时，莫雷在华夏国庆节期间发歌，林昊然这家伙可是摇旗呐喊给足了排面，还发合影秀了兄弟情。
　　结果，这次轮到林昊然在北美发歌了，这个“好兄弟”从人家蒸发一样，这件事根本连提都没提。
　　其实林昊然在私下里也找过莫雷。他在海外的社交媒体上，发过私信给莫雷，结果人家根本没鸟他。
　　这算哪门子兄弟？
　　贝海滨非常不满！
　　“如果那个莫雷愿意为你打歌，你的新单曲在北美的曝光率会高不少。这洋鬼子，不会感恩！”
　　林昊然揉了揉额头，有些无奈。
　　当时他那么热情，那么积极帮对方打歌，可人家是翻脸无情，导致自己的歌曲在北美市场毫无水花。
　　不过这家伙嘴上还是在强词夺理。
　　“其实也不能全怪他。莫雷本来准备进军华夏市场的，结果被夏帆，还有张雪涵给打了回去。他既然放弃了华夏市场，就不可能平白无故的帮我了。”
　　“如果莫雷在华夏市场站稳了脚跟，那一定会帮我打歌的！”
　　这家伙扯了这么多，竟然还能怪到夏帆头上？
　　……

第219章 不走寻常路的广告代言（上）（求订阅）
　　“昊然，我不想听任何理由！”
　　贝海滨将手里的香烟用力砸在了地上，然后使劲踩上几脚。
　　“总之，你不能再跟他称兄道弟了，社交媒体上断绝一切来往。”他的语气有些激烈，还带着几分焦急之色。
　　“夏帆这小子，心机重得很！”
　　林昊然轻挑眉毛：“就他？”
　　贝海滨继续说道：“国庆节期间，夏帆，张雪涵，和莫雷争新歌榜还记得不？”
　　“当然记得！”林昊然猛地点点头。
　　“他还有张雪涵，为什么这么快就反超了？我原来乐观估计也至少要3天，结果不到2天实现反超！”
　　“当时那群突然涌入微博的西班牙裔网友起了重要作用！”
　　贝海滨点点头，说道：“英文歌和拉丁文歌是莫雷的两大市场，缺一不可。不过微博这个平台，几乎没有拉丁裔群体用户，对方怎么会知道莫雷在微博上发的内容？”
　　“你的意思是夏帆搞得鬼？”
　　“不然咧？除了他还能有谁！”
　　“也对，真卑鄙！”林昊然有些咬牙切齿。
　　这卑鄙啥，不是正常的竞争手段？
　　贝海滨对于林昊然的想法有点无语，但也没点破，接着说：“所以你注意点，万一夏帆发现你在莫雷面前这么……舔狗。”
　　想了想，他还是觉得这两个字比较贴切。
　　“我……”林昊然似乎想反驳什么。
　　“我就担心夏帆那边拿这个做文章啊。比如莫雷发中文歌，你帮他站台，摇旗呐喊；你发英文歌，他鸟都不鸟你。”
　　“如果这事闹大了，你不觉得丢脸？”
　　顿时，林昊然的脸庞有点火辣辣地疼。
　　也许自己那些铁杆歌迷不会受影响，但那些数量庞大的路人歌迷，可能会流失一大半。
　　“不过好在《青花瓷》这么火，夏帆那边春风得意，估计应该不会留意到这些细节。不过……”贝海滨话锋一转，一字一句地说道，“你以后一定要给小心，类似的事情不能再发生了！”
　　“我……明白了。”林昊然低着头，小声回道。
　　贝海滨站起身子，拍了他几下肩膀，然后转身离开了办公室。
　　不过当他走出大门时，透过窗户又意味深长地望了林昊然几眼。
　　作为在娱乐圈里的老牌经纪人，也算是在这个行业里叱咤风云多年了。
　　许多地方他呆过，许多国家他也去过。
　　10余年前，贝海滨去过阿梅利亚国，当时的中文译名还是“美国”。那时候，他接触过当地的一些华裔，不由将他们的面庞与林昊然缓缓重合。
　　“皈依者狂热！”他突然想到了这个词语，又随即摇摇头，“也不知道这个国家是怎么给那些人洗脑的！”
　　……
　　2012年，也是新华夏82年。
　　一月中旬，
　　这几天微博上的一些营销号一直在传递一个消息，夏帆拒绝了企鹅音乐3年1.5亿华夏币的独家歌曲版权费。
　　这份肥得流油的合约，足以让娱乐圈里许多艺人眼红。
　　“这金额虽然没有破纪录，但应该历年来新人最高的！”
　　“当然了，这钱给我的话，根本不用上班，天天躺在家里睡大觉。”
　　“夏帆一定是为了许多歌迷考虑的，毕竟如果把独家版权给了企鹅，听歌就要收费了！”
　　“哼，这5千万一年也就3年，又不是永久的。夏帆有自知之明，知道收费了，以后听他歌曲的人就少了，不利于放长线钓大鱼。”
　　“不过我还是佩服他，这家伙没有只顾眼前的利益。”
　　在黎燕姿地运作下，这个消息经过许多营销号传播后，已经让许多网友知道了。
　　夏帆没有出面否认，企鹅那边也没人澄清，似乎默认了此事。
　　当然，华夏音乐那边可能也能得到这个消息。
　　不过也有人认为，夏帆是在待机而沽，觉得自己的歌曲能卖更高的价格。
　　整个一月，比较平淡，围绕着夏帆的各种流言蜚语，没有得到当事人的回音，而且这一个月里，夏帆并没有发行新的单曲。
　　不过《青花瓷》的热度继续在持续，一直稳居各大音乐播放平台的榜单前列，甚至有传闻将会被国家教育部收录进教科书里。
　　写字楼办公室里，
　　“这是那些发出广告邀约的品牌，我大致选了几大大品牌的，有国际的，也有国内的，你大先看看。”
　　黎燕姿将一份清单摆在了夏帆的面前。
　　夏帆大致看了一眼，有些失望地说道：“基本是合伙人为主啊，不是代言人。”
　　所谓合伙人用更为直截了当的说法，就是“带货销售”。
　　按规定，艺人能确认到手的只是非常低微的基本佣金，至于到手能力有多少，就看你有多少带货能力了。
　　通常而言，那些大品牌的商家非常喜欢找那些顶流明星合作“带货销售”，因为他们的粉丝群体氪金能力惊人，一次销售活动下来，基本是连本带利地赚回来了。
　　割粉丝的韭菜，然后商家和流量明星们笑嘻嘻地分赃。
　　这也是网友们调侃流量明星为“割割”的原因。
　　顾名思义，哥哥就是“割割”。
　　“的确是合伙人，不过这些都是大品牌。”黎燕姿已经帮夏帆拒绝了很多代言，比如那些三无产品花高价请夏帆当合伙人，做“带货销售”，并她清一色地拒绝了。
　　虽然对方的基本佣金，以及之后的销售佣金都很高，不过这种三无产品容易影响夏帆的声誉，有可能导致之后的那些正规品牌望而却步。
　　“大品牌，你做‘带货销售’不太会影响声誉。你看那些流量明星的粉丝，就会经常炫耀自家爱豆代言了什么大品牌。”
　　夏帆皱着眉头问：“代言真能提咖吗？”
　　“不能说绝对能提，也不能说绝对不能提，可能因人而异吧。”黎燕姿想了想后说道，“不过粉丝圈里会自嗨，因为爱豆代言了某个大品牌，就以为他的咖位提升了。”
　　“我带货能比得过那些流量？”夏帆又接着问，显得非常谨慎。
　　“应该不行吧……”黎燕姿很坦诚地说道，“你的路人粉远远多于他们，但是这个群体买你单曲已经是极限了，不可能再来支持你的代言。”
　　夏帆从容一笑，随即点了点头。
　　这个答案在意料当中，他的粉丝肯定没那些流量明星的粉丝能氪金。
　　……

第220章 不走寻常路的广告代言（下）
　　所谓合伙人，就是艺人和商家联合去坑粉丝的钱。
　　夏帆既然认定了自己粉丝的氪金能力肯定比不过那些流量，又何必为了那点钱自讨没趣当这个“合伙人”。
　　“今时不同往日了，现在的一些大品牌一般只找能带货的合伙人，真正的代言人已经很少了。”
　　真正的代言人，商家是不会有销量要求，而合伙人会有。
　　夏帆在听完经纪人地分析后，好奇地问道：
　　“难道我这边没有一个真正意义上的代言吗？”
　　“其实有一个……”黎燕姿犹豫一会儿，缓缓说道，“我原以为你会在这些品牌里选几家当合伙人，就没提那家发出代言邀约的公司。”
　　“是什么类型的？”
　　不知为何，夏帆心里隐隐约约升起一种怪异之感。
　　“一家食品公司，而且是连锁店。”黎燕姿目色复杂地说道。
　　她似乎不是很愿意提及此事。
　　“食品公司，又是连锁店？”夏帆喃喃自语地重复了一遍，问道，“这不是挺好的吗？”
　　黎燕姿不再卖关子，干脆利落地说道：“它是一家全国性质的手抓饼连锁店，名字叫……”
　　她稍作停顿，接着说道：“七里香手抓饼。”
　　夏帆愣了一下，然后微张着嘴，苦笑一声，有些无言以对。
　　“这家手抓饼连锁店原来不叫这个名字，是半年前刚刚改的。销量的话，还真不错！”黎燕姿紧接着又补充了一句。
　　“半年前……”夏帆目光闪动，想起那个时间段，正是自己发行的单曲《七里香》红遍了大江南北。
　　对方改名应该是蹭了这首歌的热度，可夏帆也挑不出任何毛病。
　　因为一家食品店如此命名，无需经过夏帆同意，也不用向他支付版权费。
　　“那对方的报价呢？”夏帆好奇地问道。
　　“200万一年。手抓饼本来就不算贵，属于薄利多销的类型，这价格算是挺有诚意了。”
　　黎燕姿虽然有点看不上这样性质的代言，但也如实相告。
　　夏帆微眯着眼睛，低头沉吟不语，似乎是陷入了犹豫之中。
　　黎燕姿看到夏帆这幅神态，也大感意外。
　　难道这家伙还真动了心思？
　　许久，夏帆微微抬起头，以玩笑的口吻调侃道：“之前那些大品牌，我的歌迷们可能买不起，但手抓饼的话应该都买得起吧。”
　　“你这是……接受这个广告代言了？”
　　黎燕姿满是难以置信的语气。
　　“其实这小子经常不按套路出牌，我应该习惯了才是。”
　　她如此安慰着自己，不过依然有种荒诞之感。
　　华语乐坛最具人气的小天王，享有盛誉的金曲制造机，又是大火热播剧《燕京爱情故事》的主演，竟然会接受这样的广告代言。
　　更为荒唐的是，目前为止夏帆手里还没一个广告代言合同，也意味着他人生第一份代言合同竟然给了这个“七里香手抓饼”！
　　而且夏帆给出的理由也十分独特：代言手抓饼的话，他的歌迷们都能买得起。
　　你夏帆选择代言产品是为了粉丝买得起才去代言，不是为了和商家一起联合割粉丝的韭菜。
　　你哪怕一口气买了10分手抓饼，也值不了多少钱。
　　黎燕姿非常肯定，夏帆并不缺那200万，要不然这家伙早去带货了，又或者坦然接受企鹅音乐的肥约。
　　“小夏，当时你接受我那朋友滕涛的邀请，拍了《失恋33天》已经够让我意外了，不过和今天的事情比起来是小巫见大巫了。”
　　“很正常啊，这有什么意外的。”夏帆耸了耸肩，显得很平淡，“都是代言，正规产品，没有高低之分啊，又不是那种微商之类的三无产品。”
　　他又摸了摸鼻子，笑呵呵地说：“我觉得这个代言挺好的。燕姿姐，你可以回复那边了。”
　　“那……行吧。”
　　黎燕姿略微发呆了一会，便回过了神。
　　“《七里香》原创者代言七里香手抓饼，这好像也是一个不错的嘘头！”
　　……
　　很显然，那边的工作人员也没想到夏帆还真接受了这个广告代言。
　　代言费200万一年，期限定为两年。
　　这份报价虽然很有诚意，不过这家食品公司的负责人想到夏帆如今的知名度，已经做好了小幅度提高代言费的准备，意外的是对方根本没有讨价还价，直接接受了这个报价。
　　接下来的事情就非常顺利了，夏帆在经纪人，以及公司法务部律师的陪同下，和这家食品公司的负责人签下了两年合同。
　　夏帆人生当中的第一份广告代言就此敲定！
　　几日之后，“七里香手抓饼”的微博发了一则动态，表示公司已经和华语乐坛的人气小天王夏帆正式签下了商业代言合同。
　　这个官方账号平时基本是几月更新一次的频率，算是处于那种半荒废的状态，账号下的关注人数更是寥寥无几，这条动态发出后，几乎没什么水花。
　　当然，这一切都在预料之中。
　　既然“七里香手抓饼”已经请到了夏帆代言，自然不会省那点钱。
　　他们很果断花了点钱，在微博上买了一个热搜，连营销方案都是该公司自己策划的。
　　“各位，这不是PS，也不是盗版，这是货真价实的乐坛小天王夏帆代言了我们的‘七里香手抓饼’！”
　　很快，这条相关的新闻动态就出现在了热搜排行榜上。
　　夏帆也非常配合，果断转发了这条微博，被配上了一行文字：这是真的！相信我代言的这款产品，是所有歌迷朋友们都能消费得起的。
　　顿时，网络上变得非常热闹。
　　许多网友有一种大跌眼镜之感，夏帆竟然代言了一款“手抓饼”的产品！
　　而且这款产品还叫“七里香手抓饼”！
　　不少人想到了夏帆的那首歌曲《七里香》，然后将两者联系在一起浮想联翩。
　　有人怀疑这款食品是不是夏帆投资的，结果在工商网上查不到任何关于夏帆的信息。
　　“虽然名为‘七里香’，但真不是夏帆投资的。”
　　“看看那些流量明星代言的奢侈产品，再对比下夏帆的手抓饼，我感觉怪怪的。”
　　……

第221章 再来一个？
　　“我是夏帆的铁杆粉丝，虽然我不知道他为什么会代言手抓饼，但这个我真买得起！”
　　“我也是夏帆的歌迷，以前他一直没有代言任何产品，我还一直担心某一天他一旦代言了某一个知名品牌，我却因为财力不足无法支持，现在想想这个担心是多余了！”
　　“偶像的第一个代言，我们一定要去支持呀！”
　　“为了支持他的业绩，我能买10份！”
　　“这代言实在是太接地气了，和那些流量代言的产品对比明显啊。”
　　或许因为夏帆这个与众不同的产品代言，让网友们大感新奇。
　　类似要支持夏帆代言产品的留言，在网络上可谓是层出不穷。
　　在以前的日子里，那些流量明星每代言一个高端产品，都会造成一波热度，但来去匆匆，多半是商家搞得营销。
　　夏帆这一波，商家也花钱搞了一波营销，但之后的热度竟然都是网友自发造成的，源源不断，可以说是花小钱办大事的典范。
　　……
　　“一条微博，一张拿着手抓饼的照片，我这边要做的工作就这些，之后就是当甩手掌柜了，不是挺好？”
　　夏帆拿着手机，乐呵呵地说道。
　　有些圈内好友大感惊异之下，特意打来电话咨询，包括如今人气极高的当红花旦陈诗颖。
　　她刚在不久之前，拿下了一款高端化妆品的代言，得意了好长一段时间。
　　可惜这款化妆品居高不下的价格，让陈诗颖的许多粉丝望而却步。
　　这也导致这位当红女星的带货销量迟迟上不去。
　　所以她打电话给夏帆，除了抱着好奇心咨询下外，也想找一个倾诉对象。
　　“夏帆，姐刚刚拿下的化妆品，可是来自欧洲的一个知名品牌。”
　　陈诗颖先是按照职业惯性炫耀一把。
　　“恭喜恭喜，诗颖姐的事业是步步高升。”夏帆也回了一句场面话。
　　“你要知道有好几个妖艳贱货想拿这个代言，还在背地里压价！我为了拿到这个代言人，价格比预期低了不少！”
　　“……”夏帆听后，只能无言以对。
　　这些女艺人私下里的竞争还真是无比惨烈。
　　“代言人好啊，总比合伙人好，有一些大品牌找我当合伙人去带货，我拒绝了，懒得赚那份钱。”
　　陈诗颖瞬间沉默了，在安静了几秒之后才开口：“其实人家也是合伙人啦，只是对外统一宣称代言人而已。”
　　“……”夏帆愣了一下，又问：“那你的那些粉丝会买单不？”
　　“姐我亏大了！”陈诗颖有些气呼呼地说道，“本来因为我们几个女艺人竞争，代言费已经严重压价了，加上这次我带货效果不理想，到手的钱并不多！”
　　“你可是女顶流呀？”
　　夏帆有点不解。
　　“女顶流又怎么样？在娱乐圈里，一直有这么一个现象，女流量的粉丝消费能力普遍是比不过那些男流量的粉丝。”
　　“带货能力差远了！”
　　陈诗颖平复一下自己的情绪，接着说道：“我到手的代言费可能不比你的手抓饼多多少！”
　　“不可能吧！”夏帆诧异道，“好歹也是高端化妆品啊。”
　　“骗你干嘛？”陈诗颖有点来气，“牌子是高端，欧洲知名的化妆品，可是就图个名声。可是各种站台，拍广告，还要各种营销活动都得参加，工作量跟你比不了。”
　　夏帆听后有点乐了，看样子对方赚的都是辛苦钱，还不如自己选一个接地气的来代言。
　　自己除了摆个姿势，发条微博宣传下，基本就没其他事了。
　　简单又省事！
　　陈诗颖的心里其实有点羡慕夏帆这样的代言模式，觉得自己这钱赚地憋屈。
　　可她又放不下架子，不愿意接受类似夏帆这样的代言。
　　“夏帆，我挺好奇你当时怎么就接受了这个产品代言？怎么想的啊！”
　　“有问题吗？”夏帆有些不解。
　　“你接了手抓饼这样的代言，以后一些高端产品可能就不会考虑你了！”
　　陈诗颖以往代言的都是一些高端产品，很了解这里的套路。
　　当红艺人有傲气，但这些知名品牌商也很傲慢，别说是代言人，哪怕选择合伙人的时候也会精挑细选。
　　所以像陈诗颖这种级别的女艺人，在选择代言产品时会非常谨慎，比如那些三无微商，又或者低端，通俗地说比较接地气的产品，哪怕对方出高价，也绝不会答应，很容易影响到自己的口碑。
　　“高端产品？不考虑就不考虑，无所谓。”
　　夏帆不会去接那些三无微商产品的广告，但像“七里香手抓饼”这样接地气的小吃美食，并不排斥。
　　“我前几天说起过，自己代言的产品，如果所有歌迷粉丝都能买得起，想想也不错。”
　　“认真的？”
　　“当然是认真的！不过也有一个原因，我这人比较懒，不想去带货。”
　　夏帆说了一句后，稍作停顿，以调侃的语气接着说：“当然，还有一点我跟你一样，咱们带货都卖不过那些男顶流，又何必自掏没趣！”
　　陈诗颖发呆了一会儿，又细细思索了对方的话语，觉得好像很有道理。
　　想想那些男顶流动辄破纪录的带货销量，身为女顶流的自己只能高山仰止。
　　这差距还真有点大。
　　她微微叹息：“如今的娱乐圈，这是很普遍的现象。这些女粉丝为男流量会疯狂氪金，可是男性可不愿意为女明星花钱呀。他们可能更愿意将钱花在网红身上！”
　　夏帆听后，哈哈一笑。
　　“因为网红会回馈粉丝，花钱了有可能一起吃饭，甚至更进一步也说不定……”
　　陈诗颖顿时无言以对。
　　“难道姐以后也走高端路线，拿一些接地气的代言？”
　　……
　　几日之后，当夏帆代言手抓饼的热度过去后，又有一家公司找上了门，还送上了一份不错的代言合约。
　　国产电动车的三年代言合同，酬劳300万一年。
　　夏帆面色怪异地看着经纪人黎燕姿递过来的文件，没有犹豫太久，直接给出了答复。
　　“接了吧！”
　　……

第222章 新电影计划（求订阅）
　　“接地气的乐坛小天王，专门只选粉丝买得起的产品！某些流量们，你们学学，别整天想着割粉丝的韭菜！”
　　夏帆接的两个广告代言，先是手抓饼，之后又是国产电动车，然后网络上就有了这些传言。
　　其实他只想躺着赚钱，不想这么累又拍广告，又带货销售的，顺带立一个“让粉丝都买得起的代言产品”这个人设。
　　可没想到因为自己的高人气，这些狗仔营销号又开始带节奏了，想把夏帆推向那些流量明星的对立面。
　　“我就搞点代言，你们也要做文章？”
　　夏帆有些郁闷，对于这些带节奏的营销号又无可奈何，心里憋着一肚子气。
　　此刻，坐在夏帆对面的，是正准备从时代娱乐离职的陈世诚。
　　他笑呵呵地安慰道：“兄弟，想开点，你的这些八卦跟我都一比都不算事。狗仔会关注你，是因为你现在正当红，等哪一天过气了，你就算主动制造新闻，人家都懒得来写，那才是真过气！”
　　陈世诚今天是特意来跟夏帆道别的。
　　“我跟你说，前不久我就在魔都的一家五星级酒店里，约了几个女性朋友谈工作，晚上10点有一个，凌晨又来了一个，结果那些狗仔是怎么写的？你懂得！”
　　夏帆楞了一下，随即打趣道：“左拥右抱，又或者一箭双雕？无论是狗仔还是网友，肯定会往那方面想的。”
　　“呸！庸俗！”陈世诚义正言辞地反驳道，“我们就是聊工作，谈剧本，不要总往那方面想。”
　　“哈哈，也许是‘陈渣男’的形象深入人心了，让网友自动带入了。”
　　夏帆知道他没说实话，但也没点破。
　　深夜剧本？还特意来酒店？这说辞就骗骗小孩子吧。
　　这家伙明明只需乍看之下，就知道是也一个花花公子，偏偏在没有石锤之前，还喜欢将自己塑造成一副深情模样。
　　提起“陈渣男”这个角色，陈世诚就得意地来劲了。
　　这应该是他演员生涯里，最为成功的角色，也让他有了单干的底气。
　　“把角色带入演员本身，是对艺人莫大的褒奖，可对艺人本身也是也一种痛苦啊。”
　　这家伙唉声叹气，可看他的表情，却是在赤裸裸地炫耀。
　　此时，他个人的工作室已经成立，而和时代娱乐之间的合同也已经正式到期。
　　虽然在公司方面，也提出了用S签方式，将他个人工作室挂在公司旗下这个看似十分诱人的条件，但还是被陈世诚婉言拒绝。
　　他想拥有一家真正独立的公司，成为一个真正的老板。
　　只要能拉来投资，能赢得观众青睐，其他的一切就不重要了。
　　《燕京爱情故事》的爆火，让陈世诚对自己的才华空前自信，已经开始跃跃欲，准备新片了。
　　“这部剧会有第二部吗？”
　　夏帆好奇地问道。
　　其实同样的疑问在另一个时空也流传过一阵子。
　　“本来我也想拍第二部的，不过我现在已经从时代娱乐离职了，第二部应该没机会了。”陈世诚坦然回道。
　　他没发现，夏帆轻吁了一口气。
　　如果有第二部，作为男二号的他实在拉不下脸面拒绝，而且他本人也不愿意接着拍。
　　“没有也行，第一部这么火，第二部在成绩上的压力挺大的，搞不好就容易造成翻车。”夏帆微微点点头回道。
　　其实还有一个更为深层次的原因，他没有指出，便是这部剧的男女主早已经形同陌路。
　　第二部换女主？
　　这更不可能，因为佟丽雅的沈冰形象，已经是如此深入人心。
　　说来也奇怪，身为王牌经纪人的黎燕姿，很注意保护旗下的佟丽雅，让她跟陈世诚保持距离，并有意识地疏远对方，她是担心自己力捧的女艺人，和这个油腻又自信的男人出现不愿意看到的八卦绯闻。
　　不过到了夏帆这边，黎燕姿并没阻止两人交谈合作。
　　或许她觉得两个大男人之间，是不会有新闻的。
　　“我想过第二部，但的确有压力，急流勇退好！”
　　陈世诚当然不会说出真实原因，就找了一套听得过去的说辞。
　　“燕京爱情故事”这个大火IP，不是他不想利用，而是有心无力。要不然未来的“唐探”IP，怎么会一部接着一部？
　　“不过我最近在改剧本，想以电影模式再拍一部《燕京爱情故事》。不过两者之间只是名字相似，内容完全不同！”
　　果然，这家伙还是不愿意白白放过这个IP，虽然电视剧无法拍第二部，但可以拍电影呀，内容全部更改，但会保留这个名字。
　　亏他能想出来自己蹭自己热度的这一招。
　　“大致内容有眉目了吗？”夏帆知道这家伙不会无的放矢，多半是来试探自己有没出演的意向。
　　两人在电视剧版里《燕京爱情故事》里，有过不错的演出。
　　“有！我的思路是这部电影会讲述不同年龄段五对恋人的爱情故事。”
　　“那我如果能出演的话，是属于？”
　　“你当然是属于20余岁，年轻人这一段，我嘛，则属于30多岁，介于青年和中年之间。”
　　夏帆微低着头，陷入思考。
　　这部电影虽然算不上大爆，但票房也有好几个亿，从投资方面，更是《失恋33天》的好几倍。
　　“陈渣男”的名声，加上夏帆的人气，完全能让这部电影在上映前积累大量人气。
　　“陈导上次不是在说，在写一个关于喜剧探案类的剧本吗？”夏帆没有回答，而是问了另一个自己更为关心的问题。
　　“这个剧本工程量有点大，我还在加工。”陈世诚坦然回道。
　　夏帆对这种喜剧探案类的电影感兴趣，是他十分乐意见到的。
　　“如果陈导希望我出演电影版的《燕京爱情故事》，我肯定义不容辞。”他带着笑容，坦然回道。
　　“好，其中一个主要就是你了。”陈世诚非常高兴，“我跟你透露一点，投资差不多也已经谈好了！”
　　“哪一家？”
　　“是亿达集团啊！”
　　……

第223章 挖老东家的墙角
　　“亿达集团！”
　　这的确是巨无霸级别的大公司。
　　记得当时亿达集团在燕京的广场开业仪式，名流云集，许多当红明星都盛装出席了那场晚宴。
　　显然，大家都非常买这家公司的面子。
　　“这家伙还真有点本事。”
　　夏帆悄悄地瞥了陈世诚一眼，想起当时这家伙微红着脸，又举着酒杯四处敬酒，跟亿达集团的高层们套关系。
　　也许那时候，陈世诚就已经在为将来的创业之旅未雨绸缪了。
　　人际交往，招商引资这一层面，即使夏帆重活一世，和这家伙相比也只能自愧不如。
　　“小夏，实不相瞒……”
　　陈世诚拿起茶杯轻轻抿了一口，缓缓说道：“这部电影版《燕京爱情故事》应该是我作为演员出演的最后一部剧了，以后我就彻底做幕后了。”
　　夏帆心知肚明，不过脸上依然露出意外的神态，微微张嘴：“这算是陈导的谢幕演出了？”
　　“不出意外的话，这部电影算是谢幕演出了。”
　　陈世诚默默点头，也不否认。
　　“《燕京爱情故事》的电视剧这么火，想必电影的票房也一定能大卖吧。”
　　夏帆说话时显得信心十足。
　　“希望吧，借你吉言了。”
　　陈世诚目色凝重，勉强地笑了一下。
　　虽然这家伙一向是自恋又自信，但电影和电视剧完全是两回事。大荧幕上的竞争，显然残酷了许多。
　　拉倒了亿达集团的投资，背负巨大的票房压力。如果自己的首部电影扑了，对他的导演生涯很有可能会是一个重大的打击。
　　陈世诚很看重夏帆的人气，就像在电视剧版《燕京爱情故事》的前期宣传里，因为夏帆的关系，收获了巨大的关注度。
　　不过在电视剧上映后，“陈渣男”以本色演出，在热度上反超了夏帆的角色。
　　如果夏帆愿意出演电影版《燕京爱情故事》，同样也能为其增加不少关注度。
　　只不过……
　　陈世诚的心里还带着几分挣扎之色，于是问道：“小夏，你现在和公司A签了没？”
　　“A签？”
　　夏帆微微一愣，随即回道：“没，还是B类。我的合同刚刚走了两年。不过上次本来有机会A签的，但有条件，我没有同意，就暂时搁置了。”
　　很简单的一句话，却是引起了对方的兴趣。
　　“什么条件，很苛刻吗？竟然能让你放弃A签！”
　　当初陈世诚能够拿到A签，完全是熬资历熬出头的。
　　夏帆是因为太年轻，新人合同才走了两年，就已经完成了两次合同升级，要不然完全有资格将合同转为A类。
　　“我记得这事前不久上过新闻。”
　　“我不太关注这个。你知道的，最近光忙着成立工作室，以及和老东家解约。”
　　耸了耸肩，陈世诚如实回道。
　　夏帆点点头，缓缓而道：“企鹅音乐本来想以3年1.5亿的价格，独家买断我的音乐版权。我拒绝了，而公司也少了一笔稳定的收入。”
　　“所以A签合同就被搁置了。”
　　“你竟然拒绝了！”陈世诚喃喃说道，一时不知该说什么。
　　“我有我的想法，现在可不是出售独家版权的时候。”
　　夏帆淡然说道，但没说出具体原因，因为觉得没有必要。
　　“我觉得……”陈世诚拖了一个长音，然后微微低头，双手捧着杯子，缓缓而道，“公司这事不地道啊，已经将A签合同放在你面前了，却因为这事被搁置。”
　　他并没兴趣去深究夏帆拒绝这个肥约是出于什么目的，而是试图想不经意间在夏帆和时代娱乐之间制造一丝裂缝。
　　只要他们之间产生了裂缝，随着时间地推移，会越来越大。
　　夏帆笑一笑，看上去似乎不以为然。
　　他很清楚因为艺人和公司之间，看问题的立场和角度都不同，产生矛盾是必然的结果，无法避免，区别在于这些矛盾或大或小。
　　“公司那边应该有自己的考虑。”夏帆默默摇了摇头。
　　陈世诚这边接着又问：“小夏，合同方面，你有没想过走完剩下6年后，下一步有什么打算？”
　　走完这6年？
　　夏帆微微一愣，又习惯性地重复了这一句，隐约已经猜到了对方的目的。
　　虽然以往两人之间有过不错的合作，但当时他们有一个共同的身份，便是时代娱乐的员工。
　　然而，如今陈世诚和时代娱乐之间的关系已经发生了一个翻天覆地的大变化，赫然已经从成为了激烈的竞争对手。
　　理论上而言，他没有必要来力捧竞争对手旗下的艺人。
　　“陈导，6年时间挺久的，现在来计划有点早。”
　　“是有点久，不过你知道现在的娱乐圈瞬息万变。”陈世诚稍作沉吟，缓缓而道，“能够完整走完一轮合同的艺人比较少啊。何况根据现在演戏协会的规定，在剩余3年的时候是能够启动买断条款的。”
　　“陈导的意思是？”夏帆面色变得有点凝重。
　　他突然想到了一个职场上的经典老定律：从老东家离职创业的员工，最喜欢去挖老东家的墙角。
　　毕竟是知己知彼！
　　“我的工作室应该是一个过渡阶段，应该会马上成立自己的影视公司。”陈世诚主动切入了正题，“目前这家公司的艺人也就我一个，不过按计划应该陆续会签一些新人。”
　　对方几乎已经在明示，是想把夏帆挖到自己的公司旗下。
　　“时代娱乐的辉煌已经是过去式了，这其实也是我义无反顾离职的一个原因，哪怕对方给出了S签，还是留不住我。”
　　看着夏帆闪烁的表情，陈世诚继续在添加柴火。
　　“你本职是歌手，在影视方面的资源，时代娱乐能够给你的并不多。”陈世诚打了一个手势，“市场就那么大，有那么多有资历又有实力的演员盯着这碗饭，留给你的空间并不多。”
　　“当然，如果你不想在影视方面有所建树，只是偶尔客串一下，这问题不大。”
　　紧接着，他又抛出了一个重量级的炸弹。
　　“如果你继续呆在时代娱乐，核心级别的影视资源你可能依然接触不到，除非你放弃在歌曲方面的大量版权利益。但我这边，不会有如此要求！”
　　……

第224章 未来的出路
　　如对方所说，夏帆是希望自己在影视方面能有所建树。
　　所以他才会想着趁着和陈世诚合作的机会，借一波“唐探”的东风。
　　一旦有了这些代表作，想必在华语影视的历史上，也能留下自己的名字了。
　　一时间之间，夏帆陷入了思考之中。
　　如果换做以前，他多半婉拒对方的邀请，因为影视方面的资源，时代娱乐多得是，哪怕留给他的不是那种核心资源。
　　可惜不久之前，公司总经理挥舞着A签合同，希望自己将歌曲的独家版权卖给企鹅音乐，又被他果断回绝后，两者之间的裂缝其实已经产生了。
　　而在对方给出的条件里，绝不会干涉自己对于歌曲版权的处理办法。
　　诚意是给足了。
　　不过退一步讲，如果夏帆跳槽，加入陈世诚成立的新公司，成为元老级的骨干人物，在将来未必也不会产生新的矛盾。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有纷争。
　　“在网络时代，各大资本摩拳擦掌，都会进入到这个圈子里。这些老牌娱乐公司的影响力，还有话语权，会呈现逐年降低的形势。”
　　“在我看来，如今的娱乐圈存在洗牌的可能性。因为这个圈子，始终对于新鲜事物总是有着很强的接受能力。”
　　陈世诚看到夏帆陷入了犹豫状态，在心里暗道有戏，便继续分析着自己的观点。
　　“陈导，容我回去考虑下。何况我有合约在身，想解约也不是一朝一夕的事情。”
　　哪怕对方画的饼再好看，夏帆也绝不会马上回答。
　　“可以。”陈世诚点点头，又说道，“无论如何，这部电影的主演位置肯定给你留着，如果你想演的话。”
　　“我明白了。”夏帆也是笑了笑，回了一句。
　　陈世诚离去后，办公室里又剩下夏帆一个人。
　　“这家伙，我还以为是来离职告别的！结果来了这一出……”
　　坦诚地讲，夏帆的心里其实是挺佩服这家伙的骚操作。
　　前脚刚离开公司，后脚就马上来挖老东家的墙角。
　　看来这个计划应该是他早有准备的，不是临时起意。不过之前的几次见面，陈世诚因为没有完成离职手续，并没有流露出丝毫类似的想法。
　　此刻，他已经成立了自己的公司，还拉到了亿达集团的投资，便马上显露了“庐山真面目”。
　　隐藏得也是挺深的！
　　不过站在陈世诚那边，他的顾虑也不无道理。
　　他即将转移到幕后，不再出演角色，是一个必然趋势。
　　而作为男主角如此重要的角色，如果只有一部电影让夏帆来演，倒是无可厚非。
　　但如果要长期合作，电影一部接着一部，包括正在筹划当中的“唐探”系列，都让夏帆来出演男一号的话，如果自己还是挂在时代娱乐旗下的艺人，的确有些说不过去。
　　哪有一直让自己竞争对手旗下的艺人来主要自己电影的道理？
　　想明白这些后，夏帆揉了揉自己的额头。
　　“是不是跳槽，又或者换一种合作方式，这些事日后再说。不过‘唐探’系列的电影，我是势在必得的。送上门的机会，又怎么可能让给别人。”
　　这事不急于一时，而电影版的《燕京爱情故事》，他基本已经确定了一个主演的身份。
　　咚咚~
　　这时候，大门悄悄打开。
　　从门缝处，有一个漂亮又秀气的脑袋伸了进来。
　　“师姐？”
　　夏帆看到来人后，喊了一声。
　　来人正是他的师姐佟丽雅。
　　“师弟，你一个人在办公室里发什么呆呀？”
　　佟丽雅快步走到夏帆身旁，拉起他的胳膊就准备往门口走去。
　　“有什么事？”夏帆是一头雾水。
　　“这么好的天气，别总是窝在办公室里，陪师姐去打一会儿羽毛球。”
　　佟丽雅边说着话，边拉着夏帆的胳膊，已经走出了办公室大门。
　　夏帆这才注意到师姐穿着是一身青爽的运动装。
　　“陈导刚刚从我这里离开，你遇到过没？”他突然想到什么，心中一动问道。
　　佟丽雅微微皱着柳眉，回道：“他都离职了，提他干嘛。”
　　不过走了几步后，她又突然停下问道：“他这是跟你来告别的？”
　　夏帆点点头，回道：“算是吧……”
　　这家伙挖墙脚的事情，他肯定不会在这个时间点说出来。
　　“师姐，你现在也算是一线的女艺人了吧。”夏帆笑呵呵地打趣道。
　　“哪有，早着呢！”佟丽雅谦虚地回道。
　　她的演绎生涯就像开挂一样，之前没有多少演戏经历，却凭着《燕京爱情故事》爆火，之后又陆续担任了几部剧的女一号。
　　如今，她的资历即使还够不上一线女艺人的标准，但人气已经相差不远了。
　　“师姐现在有拍电影的计划吗？”夏帆好奇地问道。
　　“有啊，不过还得燕姿姐挑过剧本才行。”佟丽雅想了想后回道，“小成本制作的电影问题不大，但如果是大投资的话，留给你的角色可能就可有可无了。”
　　“我差不多也是这种情况。”夏帆也无奈回了一句。
　　黎燕姿手里拿到的电影剧本，片酬高的剧基本是一看之下就知道是烂片，而想要在低成本里挑到好剧本，除了眼光外，运气也很重要。
　　“好的电视剧资源容易争取，但电影资源就不一定了。”
　　夏帆说这话的时候，突然想到了刚刚来挖墙脚的陈世诚。
　　这家伙之所以要转型当编剧，当导演，也明白他作为一个演员已经到了瓶颈期，再升一步已经是千难万难。
　　因为更好的影视资源是轮不到自己，所以只能自导自演来打破这样的瓶颈。
　　这也是许多成名艺人必经的转型之路，只不过真正成功者寥寥无几。
　　《燕京爱情故事》的爆火，也让陈世诚成为少数的几个幸运儿，顺势改变了自己在娱乐圈里的阶层地位。
　　如另一个时空，吴京之于《战狼》，徐峥之于《泰囧》，沈腾之于《夏洛特》。
　　他们的事业来到一个高峰，也缘于一部自导自演的作品。
　　唯有自己手里有牌，才不用仰人鼻息。
　　……

第225章 打造“灵魂歌手”
　　时代娱乐，总经理办公室。
　　周永盛挂了电话后，请轻抚了下自己的眼镜，带着莫名复杂的神情。
　　“夏帆这小子，发歌看心情，公司给他安排的影视剧又不要，说剧本不满意，还真当自己天皇巨星了！”
　　就在刚才，夏帆的经纪人黎燕姿又拒绝了公司给他安排的一部霸道总裁的电视剧。
　　超级富二代从海外名校毕业归来，进入了家族企业担任高管，然后义无反顾地爱上家境普通的女职员。
　　两人历经坎坷，克服重重困难，终于有钱人终成眷属。
　　多么浪漫而励志的故事！
　　这样的玛丽苏剧，足以让许多抱有豪门幻想的女性们爱不释手。
　　这么好的影视资源，夏帆竟然又拒绝了！
　　“乐坛小天王，还有金曲制造机……”周永盛喃喃自语着，“是公司对于他太纵容了。”
　　影视归影视，乐坛归乐坛，即使夏帆在乐坛里人气极高，地位也越加稳固，但并意味着他能将这些资历复制到影视上。
　　“影视方面，第一部烂剧先不提，唯一拿得出手的还是《燕京爱情故事》，但还是一个男二，热度完全被‘陈渣男’给碾压了。”
　　“有剧让他担当男一号已经不错了，还挑什么挑！”
　　周永盛自言自语了一会儿，理了下自己的衣领，然后拿起手机拨通了企鹅音乐负责人马小东的电话。
　　……
　　离《青花瓷》上线，差不多已经过去了2个月时间，这期间夏帆并没有发布新单曲，只有小天后张雪涵上线的《倒带》出自他的手笔。
　　这首歌的热度很高，而且因为演唱难度较低，很快有了较高的传唱度。
　　不少心细的歌迷还发现，这首《倒带》的曲风，和夏帆自己发行的单曲很相似。
　　而在以往，夏帆写给他人的歌曲曲风与自己的却是截然不同。
　　“夏氏风格的歌曲！”
　　在看到一些歌迷给出如此定义后，他微微一笑，知道自己的目的达到了。
　　如果他写歌其他歌手的歌曲曲风，一直和自己的风格大相径庭的话，久而久之未必不会有一些闲言碎语。
　　“玮琛哥那边，关于新歌的事最近也来催了，应该是等得心急，不能再拖了。”
　　夏帆从笔记本的库存里，选出了一首比较中意的歌曲。
　　之前，他一直以没有创作灵感，写出的歌不满意为由，耗着对方。
　　其实真正目的是为了让对方歌曲与张雪涵的《倒带》错开时间。
　　看到时机已经成熟，夏帆便发了微信联系了王玮琛，约了见面时间。
　　王玮琛那边，并不知道夏帆的心思，还真以为对方最近灵感枯竭，导致迟迟不能出歌。
　　他有些焦急，不过也深知创作写歌的不易，不好意思催促，直到最近实在等不下去了才不得不联系夏帆。
　　所谓贵人多忘事，王玮琛还真担心夏帆将这事给忘了。
　　看看人家小天后张雪涵，《倒带》刚刚上线就火遍各大音乐平台，而自己还在苦逼地等着夏帆写歌。
　　不过人家是大美女，而自己是一个中年大叔，被人区分对待不是很正常？
　　滴~
　　正当他胡思乱想时，手机上发出一声收到微信的脆响，发信人正是夏帆。
　　“玮琛哥，你要的新歌已经完成了。”
　　这话如一场及时雨，终于将自己火急火燎的内心给平复了下去。
　　“行！那麻烦你先发我邮箱，方便的话这几天碰过头。”
　　“好的。”
　　王玮琛放下手机，神情变得无比凝重。
　　半年之前，夏帆给他的那首《爱情转移》，还真让他的事业来了一次大回春。
　　三年了，王玮琛发的单曲足足扑街了三年！
　　乐坛的竞争实在惨烈，作为早年就成名的老牌歌手，唱功也早已经打磨到了炉火纯青的地步。
　　但一个悲哀的事实是，这家伙的唱功越来越精湛，但歌曲越来越没水花。
　　如果单曲继续扑街的话，有可能会绝了他再发新歌的想法，安安心心吃老本，然后跑跑综艺赚点钱养老了。
　　王玮琛已经40岁了，除了那些顶级天王天后外，在这个年龄退居二线的老牌歌手太多了。
　　不过去年那一首大火的《爱情转移》，给了他一种还能再战的感觉，心思也就活络了起来。
　　三年以来，王玮琛一直被林昊然给死死压制住。那家伙作为新晋天王，又是一个原创歌手，可以说是几乎踩着他的尸体登顶的。
　　《爱情转移》是他这三年以来唯一一次压过林昊然的作品，这也让王玮琛的内心对夏帆充满了感激之情。
　　终于有人能够压制这个香蕉人了！
　　那次华夏金曲奖的颁奖典礼，他就故意当着在林昊然演讲的时候，过去和夏帆套近乎，就是摆一个姿态在示好对方。
　　呼~
　　王玮琛实在太期待夏帆给他准备的新歌了，多年的直觉告诉自己，能否保持住回春的热度，就看这首新歌了！
　　他深吸一口气，打开自己的邮箱，看到了夏帆发给自己的曲谱。
　　歌名是三个字。
　　不过王玮琛看到歌名后第一反应：这是男人唱的歌？
　　“红玫瑰……”
　　他不禁默念了一遍。
　　感觉单纯从歌名上分析，似乎更适合女歌手吧。
　　紧接着，王玮琛默念了一遍歌词，随即呼吸越发急促。
　　这歌词实在是写的太有味道，太深刻了，在风格上也很接近《爱情转移》的歌词。
　　记忆里，夏帆写给其他歌手的歌词并没有这种风格，而给王玮琛的两首歌都是如此。
　　“这两首都是夏帆为我量身打造的吧？”
　　哪怕是50万一首买的，王玮琛也觉得自己欠了夏帆一个大人情。
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”
　　当他哼唱到这一句的时候，微微一愣，随即内心竟然动荡了一下。
　　王玮琛竟然想到了自己以往的感情经历，实在是太吻合这句歌词了。
　　他相信等这首《红玫瑰》上线时，会有不少歌迷对这句歌词感同身受。
　　许多人在感情上都有过这样的经历：得不到的永远在骚动。
　　不知为何，王玮琛心里冒出一个想法：自己是不是可以借此打造“灵魂歌手”的人设？
　　……

第226章 上映的消息
　　当“灵魂歌手”这几个字从王玮琛的心里冒出后，这个想法便越发的强烈。
　　他紧握着拳头，呼吸急促，大有一番再造“事业第二春”的劲头。
　　灵魂歌手？
　　王玮琛越发觉得这个方案非常可行！
　　毕竟自己不是原创型歌手，却以唱功著称，所以必须得不走寻常路，另辟途径。
　　“找个时间和夏帆聊聊，希望他以后给我写的歌曲都是这种风格的。”
　　打定主意后，王玮琛联系了自己的经纪人，大致透露了自己的想法。
　　……
　　夏帆并不知道此刻王玮琛的内心活动。如果他能够获知对方的计划，必然也会感叹两人的想法不谋而合。
　　无论是张雪涵，还是陈诗颖都是20多岁年轻又貌美的女艺人，而王玮琛是夏帆写歌对象里唯一的男性，又是一位中年大叔。
　　从《爱情转移》到《红玫瑰》，夏帆的确抱着将他打造成这个时空“陈医生”的想法。
　　至于夏帆自己的新单曲，他却感到有点头疼，一时难以抉择。
　　一首《青花瓷》的确让他的歌手生涯达到了新的高度，而且与前世的周董略有不同，当时这首歌曲所带来的荣誉，身为作词人方文山会分走一部分。
　　但在这个时空，所有的荣耀由夏帆独占了。
　　除了编曲部分，最为华丽的辞藻，最顶级的谱曲，全部由夏帆一个人包办。
　　作为出道不到两年的歌手，企鹅音乐那边愿意斥巨资买下他的独家歌曲版权，也离不开《青花瓷》的加成作用。
　　从这首歌曲上线到现在，已经过了将近3个月时间，但热度依然在持续，几乎可肯定这首歌曲已经从当下热歌升级成流传于世的现象级金曲。
　　这也让夏帆乐得清闲，没有急于继续发布新歌。
　　当人攀登上一座高峰之后，是应该好好歇一歇，想一想。
　　“《青花瓷》之后，下一首歌曲选什么好呢？”
　　他摸着额头，对着笔记本里“海量”的存货，苦思冥索着。
　　这一次暂时不薅“周奶茶”的羊毛了，得换一种风格。
　　虽然他的经典曲目还有很多，但也得省着点用，以后有的是机会。
　　周董+摇滚，是夏帆给自己设置的发展路线。
　　他默默细数了下目前发行过的几首摇滚歌曲，《我爱你华夏》，《燕京燕京》，《怒放的生命》，全是汪先生的。
　　毕竟华语乐坛大陆地区半壁江山的称号不是白白说的。
　　不过，另外的半壁江山也得光顾一下是不，不能太厚此薄彼，只盯着汪先生一个人。
　　“那就这首吧！”
　　在茫茫的曲库海洋里，夏帆经过仔细斟酌之后，选中了其中一首。
　　他刚选好新单曲，手机铃声便响了起来。
　　夏帆低头看了一眼来电显示，是滕涛导演，心中一动，大致已经猜到了来意。
　　这段时间，两人经常保持联系，因为送审，剪了一部分之后《失恋33天》终于拿到了上映编号了。
　　就在几天之前，滕涛就告诉夏帆，他在跟院线研究上线排片的事情，估计现在是有眉目了。
　　“喂滕导？”夏帆点了通话键，问道。
　　“夏帆啊，上映的事情已经谈完了，我预计是十二号，也就是下周开首映礼，明天就把第一版宣传片放出去了，提前给你个消息，你公司那边我也跟你的经纪人谈过了。”滕涛在电话里侃侃而谈。
　　之所以需要提前给夏帆的经纪人黎燕姿打招呼，就是希望她不要在那一天给夏帆安排活动。
　　“行！我会配合宣传的。时间是下周吧？行，那一言为定，我到时候会过去的。”
　　夏帆答应地非常爽快，让滕涛有些意外，不过一颗悬着的心终于能够放下了。
　　其实这家伙找夏帆的经纪人，也是自己的老友黎燕姿时，对方竟然打起了太极，说夏帆业务繁忙，自己实在不好安排，届时有没空去参加首映礼完全由他本人决定。
　　滕涛心里憋屈，又不好直言，只能硬着头皮给夏帆打电话。
　　坦诚地讲，他几乎已经到了破釜沉舟的地步。因为就在刚刚，他首先找了女主孟雪，希望对方出席首映礼，结果对方犹豫不决，并没给他一个明确的答复。
　　挂电话前，还略有深意地问“届时夏帆去不去？”
　　显然，如果夏帆参加首映礼，孟雪也会参加。
　　这么低的片酬，又投入了120分的演技，然后还得牺牲宝贵的通告时间去参加没有收入的首映礼，想想也觉得不值。
　　滕涛抱着试一试的心态，找了夏帆，没想到这家伙竟然一口便答应了。
　　夏帆去了，孟雪那边就不好意思不去了。
　　要不然舆论的唾沫都能淹死她！
　　要知道，此刻的夏帆因为大热的《青花瓷》，比起当时拍戏的时候人气更上一层楼。
　　这尊大神不好请……
　　滕涛哪里知道夏帆那边也轻吁了一口气。
　　呼~
　　“终于等到这部电影上线了！”
　　虽然提起这部小成本制作的《失恋33天》，夏帆的表面一直是一副风轻云淡的表情，不过内心深处对于这部电影非常重视。
　　这是他生涯里的处子电影，也是第一部担任男一号的影视剧。
　　《燕京爱情故事》里他被“陈渣男”抢了风头，也让夏帆更加重视这部电影。
　　他急需要一部能够拿得出手的代表作。
　　叮铃铃~
　　手机铃声再度响起，来电的正是他的经纪人。
　　“喂，燕姿姐啊。”
　　“小夏，滕涛找你了呀？”
　　“对呀，他说已经先找过你了，关于首映的事。”
　　“他是找过我，当时我推脱说你业务繁忙，届时不一定有空。”
　　“额？”
　　夏帆应了一声，有了一些疑惑。
　　那一天，他记得自己明明有空呀！
　　“在那天，我给你找了一个大型的商演活动，对方出150万，你唱3首歌。”
　　这才是黎燕姿在滕涛面前打太极的真正原因。
　　“啊？可是我已经答应滕导了！”夏帆眨了眨眼睛，有些无奈。
　　“什么，你竟然答应了？”黎燕姿沉默了一会儿，又问道，“必须得去吗？”
　　“去吧，毕竟是我第一部电影。”
　　黎燕姿轻叹一声：“行吧，那我把那天的商演给回绝了。”
　　……

第227章 前往首映礼
　　参加《失恋33天》的首映礼，零收入；一场大型商演活动，唱3首歌，前后不会超过15分钟，收入150万。
　　两者之间的收入对比如此悬殊，但夏帆还是义无反顾选前者。
　　黎燕姿隐约之间，对于夏帆有了一种错觉：难道他真的对钱没兴趣？
　　电影选低片酬的，企鹅送上门的肥约也一口回绝，代言选那些接地气的。
　　这一次几乎连捡钱的大型商演都放弃了，宁愿去参加没有报酬的电影首映礼。
　　又不是那种大投资大制作的电影，黎燕姿的心里其实对于这部小成本投资的《失恋33天》没抱多大期望，并不赞成夏帆浪费宝贵的通告时间去出席电影首映礼。
　　不过既然对方决意要去，她也不好反对了。
　　“哎，只能争取再给小夏找一些好点的影视资源了。”
　　挂了电话后，她的脸上带着些许复杂的神色，并喃喃自语着。
　　其实找夏帆演男一号的戏并不少，片酬也还可观，可是没有能够让她满意的剧本。
　　此刻，黎燕姿尚不知道夏帆已经偷偷和陈世诚谈下了电影版的《燕京爱情故事》。
　　这时候，她电话突然响起，是一个陌生的号码。
　　黎燕姿看着来电犹豫一会儿，按了通话键。
　　“燕姿是我，栋梁……”
　　她微微一愣，随即脸色出现愠怒的神情，脱口而出：“滚！”
　　果断挂了电话后，黎燕姿微闭着眼睛，深吸一口气，胸口此起彼伏，那些几乎快要遗忘的记忆又开始浮现。
　　这时候，电话铃声再一次响起。
　　她心里厌烦，于是干脆地将手机关机。
　　……
　　“稍等，我这就下楼！”
　　夏帆微微斜着头，手机被夹在脑袋和肩膀中间。他一边打电话，一边给自己系领带，穿上四十五码的皮鞋，鞋底在大理石地砖上踩出哒哒的声响。
　　今天的他打扮得非常帅气，淡灰色的条纹西装，白色的衬衫加上一条藏蓝色的格子领带，加上非常干净的脸庞，看上去有让人耳目一新的感觉。
　　这种感觉非常奇怪，似乎那种拽拽的吊炸天个性和安静的文艺范交汇在一起，同时出现在夏帆身上。
　　今天是他出席《失恋33天》首映礼的日子，环顾四周，确定没有东西落下后，就直接下了楼。
　　“出发。”
　　上车后，夏帆打了一个响指，对着专职司机说道。
　　路上的时候，他拿出手机刷了一会儿微博，《失恋33天》的预告片已经发布了，许多娱乐公众号也有转发。
　　都市情感剧，这本来属于比较大众化的片子，票房要大爆的可能性是微乎其微的。
　　不过在微博上的宣传视频里，倒是有不少吸引眼球的地方。
　　作为夏帆扮演的男主角王小贱，就两个字：嘴贱！
　　看着一些网友们的一些评论，对于乐坛人气小天王如此具有挑战性的演出，倒是抱了不少兴趣。夏帆微微一笑，收起了手机，在心中暗暗嘀咕着：如果只从宣传片来看，似乎开了一个好头。
　　他清楚自己有数量庞大的歌迷粉丝，无论是铁粉，还是路人粉。
　　人生的第一部电影，会买面子的应该有一定比列，铁粉能占到5成，路人粉应该至少也能有一成。
　　只要电影本身质量过关，在粉丝口口相传之下，口碑应该能越来越好。
　　在拍这部电影的时候，片酬很低，但夏帆还是投入了120分的热情。
　　他不会以一个偶像的身份要求自己，现在不会，将来也不会。
　　因为那样的艺人地基是没有打稳的，公司推他们出来也只是想赚个快钱，等过两年是让艺人转型还是抛弃打入冷宫也是他们说了算，相当于一次性商品。
　　夏帆盯着宣传视频又看了一会儿，还特别留意了播放时间，有110分钟。
　　这也意味着这部片子被剪掉的地方很少，几乎能够完整地呈现给观众。
　　又是一个好消息！
　　唯一的不足是排片量有点少，可能是因为影片本身投资较低，即使有夏帆参与，影院对其的期望值也不怎么高。
　　当然，如果主演不是夏帆的话，排片量可能会更少。
　　不过他毕竟是歌手，即使是人气正旺的华语小天王，对影片的加成也比不上那些电影界的大神。
　　“夏总，到了。”司机喊了一声。
　　夏帆缓缓将目光转到窗外，这家会场经常开车展，今天闲下来就被滕涛租下了半天，他的后续资金也不多了，穷到了前所未有的地步。
　　门外铺着红毯，看上去有些简陋，但因为是夏帆的第一部电影，还是来了不少记者。
　　也许这些拿着摄像机，目光闪烁的狗仔们，在心里期待着夏帆会在这部电影里翻车也说不定。
　　当然，他的歌迷粉丝也来不少，拿着广告牌，喊着“加油”。
　　“哼，这种小成本电影，就是艺人和制片方串通好了，割粉丝的韭菜。”
　　“一定是烂片！”
　　“夏帆有那么多歌迷，简直是韭菜收割机！”
　　几个狗仔窃窃私语，几乎已经写好了通稿。
　　夏帆并不知道那些狗仔们的想法，他走到记者面前，让对方拍了几张照片，然后非常敬业的走到歌迷身旁，一起合影留念，并给其中的一些人签上了自己的大名。
　　那几个狗仔悄悄地对视了几眼，暗道：哼，继续装吧！要割歌迷的韭菜，事先必须安抚好他们的情绪。
　　总之烂片肯定是烂片。
　　他们几人继续在悄悄拟定等会的标题。
　　这时候，夏帆远远看见女主角孟雪也下了车，对方似乎也看到了自己，然后挥手示意了下。
　　孟雪的内心是有点苦逼的，因为男主来了，而且人气和粉丝数量都盖过自己，她不来就不行了。因为陈诗颖的关系，孟雪在网络上的口碑本来就一般，更得小心谨慎的行事。
　　和夏帆一样，为了这次首映礼，她也推掉了一个通告，不过和夏帆完全无所谓的神情相比，她损失了这些收入，可是肉疼不已。
　　“你好，又见面了。”
　　男女主友好地握了握手，然后一起步入了会场。
　　“你觉得电影票房会如何。”孟雪好奇问道。
　　“我们要对自己有信心。”夏帆淡然一笑。
　　……

第228章 超级黑马（上）
　　“借你吉言，希望票房能够好看点。”
　　看着夏帆信心十足的样子，孟雪轻叹一声。
　　她是一直不解为什么夏帆会接这部电影，又不是没有那种高片酬的影片邀请他，虽然大概率是烂片。
　　可夏帆的本职是歌手，在华语乐坛有着无与伦比的人气。
　　拍一些烂剧，恰点烂钱其实关系一点都不大。
　　只要他能够继续出产一些好歌曲，这些都不是大问题。夏帆在业内的外号是“金曲制作机”，做到这些想必不是大问题。
　　“孟雪，这部电影里，至少你我的演技都没拉胯，是在线的。”
　　夏帆边走边笑道。
　　“那当然。”
　　说起这个话题，孟雪不禁有些感慨。
　　当时如果不是夏帆狂飙演技，全情投入的话，她可能也只会拿出及格水准的演技敷衍下。通常而言，男女主角在演戏时的投入程度，会随对方的状态而受到影响。
　　进入会场后，导演滕涛，男女主演，以及剧组里的主要人员站在一起，接受着现场记者媒体的拍照。
　　这场首映礼是不售票的，下面只坐了三十几个人，不说比起那些知名电影，就算是普通的文艺电影也是赶不上的。
　　但做艺人嘛，首先就得不管多尴尬的局面都要保持轻松和煦，不能让现场尴尬的情况去影响到你。
　　虽然夏帆受到的关注度最多，甚至超过了电影本身，但这里的主角毕竟是属于导演的，他表现得非常低调。
　　滕涛拿着麦克风洋洋洒洒地说了一大堆话，不过提问者寥寥无几，而且话题还是围绕着夏帆展开。
　　“滕导和夏帆之间的私下关系是不是很好，他才同意？”
　　有记者如此直接又不怀好意地提问。
　　在场的许多人很自然地带入了这个观点。要不然这位华语乐坛的人气小天王干嘛来出演这部小成本电影。
　　据传闻夏帆的片酬只有120万，这点钱他去参加商演，花10余分钟唱三首歌就来了，何必如此劳心劳力。
　　滕涛看着不怀善意的记者，又看了一眼夏帆，这个问题似乎让夏帆来回答最合适。
　　夏帆会意，看了眼底下的那些娱记。
　　还真会挑事又挖坑。
　　“各位记者和影评人朋友你们好。我本人在拍这部电影前和滕导并不熟悉，同时期还有几部其他电影的邀约，片酬也远远高于这部。不过我经过认真甄选之后，还是义无反顾地选择了这部《失恋33天》。”
　　“理由呢？”刚才提问的记者锲而不舍地继续追问着。
　　“很好的剧本，又能磨炼演技，对于我而言片酬反而不是最重要的。”夏帆淡然笑道。
　　滕涛也见缝插针地说话了：“在拍摄期间，夏帆一直非常非常敬业，所有戏份都亲力亲为。有些戏份，还是顶着燕京寒冬的深夜，在路边拍的。”
　　“当然，所有剧组里的人员都不容易，为这部戏付出了很多。”
　　底下的那些娱记，你看看我，我看看你，既然导演都这么说了，突然觉得之后的问题已经没必要了。
　　“什么夏帆恰烂钱，接烂剧啊。”
　　“片场里敷衍，耍大牌啊。”
　　早已经准备好的说辞似乎派不上用场了。毕竟这些狗仔们，想不到其他夏帆会接这部低成本电影的理由。
　　之后，一些零零散散的问题也被剧组人员轻松化解，
　　二十分钟的提问时间结束，夏帆他们一行人也下了台，坐在第一排的席位上，准备看看这几个月的成果到底怎么样。
　　工作人员把台上的桌椅板凳挪走，调试了一下设备，确认无误后。
　　《失恋33天》正式开始。
　　……
　　这部电影，是以女主被相恋七年的男友劈腿自己的闺蜜拉开了帷幕。
　　男友跟自己的闺蜜勾搭在一起，这样的剧情其实挺老套，也不算有新意。
　　不过在之后的33天里，每天会发生一点故事，然后串成了整个电影剧情，倒是非常有创意。
　　前男友劈腿还算了，不仅不道歉，竟然还来了一场深夜大控诉。
　　“当初我对你也好啊，你却不把我当回事儿，想骂就骂，想损就损，把我自尊心都践踏完了，还得我来求饶，我受够了，去找小白花求安慰，不行吗！”
　　这话似乎不是说给女主听的，而是将许多正在观影男观众的内心想法给直白地说了出来。
　　有几个男观众默默互望了对方一下，眼里满是“兄弟，我懂你”的意思。
　　开篇部分，导演似乎有一种想给渣男洗白的意思。
　　男人在被爱情冲昏头脑的时候，也会放低姿态，尽量宠着女友，正如网络上所形容的“舔狗”一条，但时间一长肯定受不了，再来朵小白花勾引一下，就劈腿了。
　　女主黄小仙谈了七年恋爱，这份耗费了她所有精力与热情的恋爱将她伤的遍体鳞伤，七年之痒无法避免。
　　她整夜整夜的失眠，但没有自暴自弃，疯狂投入到工作当中，反而显示出了独立女性的坚韧不拔。
　　这些设置，会让女观众产生不少带入感，引起共鸣。
　　当黄小仙的扮演者孟雪在痛哭流涕之后，双手搭在脑袋后方，躺在枕头上，一张秀美的脸庞盯着天花板发呆时，主题曲音乐缓缓响起。
　　“我会发着呆，然后忘记你
　　接着紧紧闭上眼
　　想着那一天会有人代替”
　　让人非常熟悉的音色，台下的观众只是乍听之下，就认出了这是夏帆的声音。
　　“果然，他还是唱了这部电影的主题曲。”
　　此时此刻，配上这首《轨迹》的副歌部分，简直太应景了。
　　孟雪悲伤地躺在床上，望着天花板，再配上《轨迹》的背景音乐，以及夏帆的声音，极有可能成为一副经典画面。
　　“这副歌歌词太抓人心了。”
　　每一个失恋过的人似乎都有这样的心路历程。
　　发着呆，忘记你，闭上眼，然后想着有一天会有人代替你。
　　此刻，同样坐在观众席上观影的夏帆，听到熟悉的《轨迹》响起后，微微一愣。
　　他差点将这首歌曲给忘了。
　　随着《失恋33天》上映，也意味着这首歌曲正式发布。
　　这也算自己的新单曲了。

第229章 超级黑马（下）（求订阅）
　　随后，便是男主角王小贱，正是由夏帆扮演的角色。
　　这是整部电影的灵魂人物，贯穿了整部电影。
　　人如其名，王小贱就是一个字：贱。
　　在夏帆生动的演绎下，这个角色可谓是贱出了风格贱出了水平。
　　那张三寸不烂之毒舌，经常惹得观影的人们哄堂大笑。
　　因为男女主是同事的关系，两人在工作当中经常会用刻薄的语言讥讽对方，看上去似乎是一对有你没我的死冤家。
　　“也许斗嘴也能斗出感情来？”
　　男主在斗嘴，甚至嘲讽女主时，眼神，脸色偶尔会流露出些许意味深长的暧昧神态，似乎在向观众们传递一个信息，这王小贱是否在偷偷喜欢黄小仙？
　　台下的夏帆，看着这几段剧情，也不禁满意地点点头。
　　有了这些铺垫，结尾处的表白部分就会顺其自然许多。
　　前世的这部电影，男主在结尾处的表白部分，他总觉得有点突兀，夏帆对自己这些细节的处理非常满意。
　　很快，重点戏份来了。
　　王小贱作为临时男友婚礼救场，一路披荆斩棘、所向披靡，将整个故事推向了高潮。
　　婚礼上，在他的示意下，黄小仙儿推开了前男友，这一推也推开了过去的自己，推开了那些不甘、痛苦和失望，推开了这一场失恋中所有的苦逼戏码。
　　明明女主是失恋被劈腿的一方，但在男主那张毒舌地胡扯之下，让围观人群误以为是这个前男友有错在先，可分手还依依不饶，不断骚扰女主。
　　这种让渣男当场出丑的戏份，赢得了观众的满堂喝彩。
　　夏帆那霸气又贱的肢体表情，一张嘴就有不断的犀利词句脱口而出，让观众们留下了极深的记忆点。
　　“这个男主贱归贱，但很有趣，很拉好感啊！”
　　电影的结尾处，如观众所预想的一般，王小贱向黄小仙表白了。两个人都毒舌，两个人也算互补。
　　以前之前有过许多暗示，以及暧昧的举止，剧情走到这一步也算非常自然。
　　不过导演也刻意给了一个开放式的结局，
　　在黄小仙失恋的33天后，男女主两人四目遥遥相望，眼神里有故事，但至始至终都没点名这两人是否真的走到了一起。
　　或许有，或许没有。
　　……
　　首映礼结束后，微博上关于这部电影马上有了讨论。
　　“夏帆演的真不错，有些表情拿捏得非常到位，这部戏要是真拍好了，有希望拿奖。”
　　“确实，王小贱这个角色被演活了，又贱又霸气，演技过关啊。”
　　“作为一个歌手，能有这演技很让我们这些歌迷意外啊。夏帆比起在《燕京爱情故事》里的表现，演技进步了太多。”
　　娱乐圈里，有不少艺人没上过专业院校，但还是凭借着努力钻研，琢磨出了不少符合自己特色的演绎技巧。
　　有影评人给出了分析：“和《燕京爱情故事》里那位痴情又专一的北漂歌手相比，这个角色完全升华了。人物性格特点非常鲜明，不好表现，不过夏帆拿捏得很好。”
　　“在《燕京爱情故事》里，这个北漂歌手的人设本来是最讨喜的，但热度上被‘陈渣男’给碾压了。”
　　“无关对错，只是观众更喜欢这种特点鲜明，容易留下记忆点的角色，而不是因为你的角色那么正面，那么圣母。”
　　这段分析也给出了夏帆在《燕京爱情故事》里所饰演的北漂歌手，为何观众好感度最高，骂声最少，但角色热度远远比不上被网友骂得狗血淋头的“陈渣男”。
　　这也是夏帆在之后为什么一次又一次拒绝了那些霸道总裁的剧，哪怕对方给的片酬更高，因为这样的角色没有任何挑战性。
　　“这部剧非常符合当下都市年轻男女的心态，相信会受到了这类群体的喜欢。”
　　影评人给了最终地判断。
　　事实也正如这位影评人所预料一般，从上映第一天起，这部剧的口碑一路走高。
　　从第一天首映开始，豆瓣关于这部电影的评分也在一路走高，上映三天票房突破了3000万元，而评分也破了8分。
　　“很有新意的都市情感剧，就感觉发生在身边一样。”
　　“没有高富帅，没有白富美，更不是霸道总裁。男女主的人设非常接地气。”
　　坦诚地讲，3天3000万票房并不高，同期有不少大片能压过它，但刚开始的时候《失恋33天》的排片率并不高，直到第四天，影院开始意识到这部小成本电影不断走高的口碑和热度，便有意识地增加了排片量。
　　之后，这部电影的票房不断走高，到了第六天就牢牢占据了当日票房的第一位，并将这个成绩保持了将近半个月。
　　“也许是夏帆的原因，也许是电影本身的原因。”
　　“夏帆在这部电影里的演技很不错！”
　　因为《失恋33天》的关系，主题曲《轨迹》也火了！
　　这首歌一度登上了热歌榜首位，下面的评论处竟然成为了许多失恋男女的签到打卡处。
　　“失恋了，分手了，打卡！”
　　“希望能早日望了前任！”
　　“希望早点有人代替她！”
　　这一幕，让夏帆始料未及，自己的这首早已经制作完成，但刚刚发行的新单曲，竟然成了失恋人群的打卡圣地！
　　“不过……我终于有一个拿得出手的角色，以及代表作了。”
　　《失恋33天》火爆的票房，也让夏帆一颗悬着的心终于放心了。
　　他迫切希望自己能有一部拿得出手的代表作，《燕京爱情故事》虽然火，毕竟是男二号，而在《失恋33天》里，他是当之无愧的男一号。
　　何况这不是电视剧，是电影，是在大荧幕里，真刀实枪打下的票房。
　　“这部电影是绝无仅有，空前绝后的超级黑马！”
　　以往，有过小成本电影获得不俗的票房，但像《失恋33天》这样，从第六天开始就制霸每日票房榜长达半个月的，将同期大投资电影压得喘不过气，是绝无仅有的。
　　最终，这部电影的票房定格在了9.1亿元大关！
　　……

第230章 陌生的老熟人
　　在前世，《失恋33天》的票房是3.5亿元。
　　这个时空的电影市场更加成熟，也更繁荣，如果能够延续前世口碑的话，夏帆估计票房能上5亿元。
　　即使加上自己的人气加成，庞大的路人歌迷愿意买票支持他的第一部电影，乐观估计可能能上6亿。
　　9亿多的票房完全出乎了他的意料，而且影片上映时间既不是国庆档，又不是春节档。
　　导演滕涛，主演夏帆都是电影圈的新人，如此爆炸的电影票房，而成本只有1000余万元，足以让许多业内人士惊呆地几乎要掉了下巴。
　　夏帆在心里大致估计了一下自己能够获得的利润分成:9.1亿的票房，扣掉院线分成，及税款，留给制片方的大约有4.5亿元。
　　再扣除几乎可以忽略不计的约1000万的电影投资成本，夏帆按照5%的利润分成能分到2000多万元！
　　这个收入几乎已经超过了大多数影帝级艺人的电影片酬。
　　坦诚地讲，夏帆出道将近两年，由于很少接商演和广告，至于那些带货销售全是一口回绝，期间还婉拒了那些高片酬的烂剧邀约，所以他的收入并不高。
　　即使手握如此多的金曲，加上拍戏片酬，加起来也才堪堪2000万元，然而一部电影的利润分成便超了这个数字。
　　“这样的票房，这样的成绩简直不合理啊！”
　　“电影本身质量不错，但总得来讲是配不上这样的成绩。可以说是德不配位！”
　　有些电影从业人员非常眼红这样的票房成绩，酸溜溜地说道。
　　“想想那些资深导演，老牌艺人，奋斗了大半辈子，拍了无数经典的作品，结果被人家一部电影给秒了。”
　　“成功来得太容易了，会对这个社会造成不良的引导。”
　　还有某些电影圈里的资深人士，在网络上含沙射影地说的，语气里充满了不服。
　　不过，
　　任凭他人如何酸言酸语，夏帆人生里的处子电影创作了票房奇迹已经是无法更改的事实。
　　……
　　“他选这部电影真的只是巧合吗？还是已经猜到了这个成绩？”
　　作为夏帆的经纪人，黎燕姿看着《失恋33天》近乎爆炸般的票房成绩，有些怅然若失。
　　她觉得自己作为一个王牌经纪人是失职的。
　　当时，黎燕姿选了另外两部电影剧本给夏帆，分别是古装大戏，以及科幻色彩的抗击外星人入侵。
　　这两部电影，无论是投资还是片酬都远远高于《失恋33天》，结果在上映后，票房成绩被后者完全碾压了。
　　退一步讲，哪怕是夏帆出演了这两部电影，成绩上也不会有多大改观。
　　决定电影成绩的，剧本的因素远远大于演员本人。
　　对于黎燕姿而言，原来没抱期望的电影创造了火爆的票房成绩，让她并没有多少成就感，因为这不是出自自己的手笔。
　　她甚至觉得自己几乎已经很难再给才22岁的夏帆提供更好的建议了。
　　黎燕姿揉了揉眉心，露出苦涩之色。
　　“我这个经纪人的存在感越来越弱了。”
　　滴~
　　手机里突然传出微信声，黎燕姿微低着头，看到了屏幕里出现了几个大字：燕姿，我已经到了楼下，见一面吧。
　　她顺势将手机翻了一个身，然后默默点了一根烟，开始吞云吐雾。
　　……
　　此刻的夏帆正春风得意，先是《青花瓷》爆火，紧接着《失恋33天》票房大卖，顺势还带火了该电影的主题曲《轨迹》。
　　影视、音乐两开花，能做到这样的艺人并不多。
　　至于能不能得奖，已经不重要了。
　　经历了华夏金曲奖那一幕后，加上陈诗颖金鹰奖的前车之鉴，夏帆坚信一个观点，所谓的奖项只是锦上添花的作用，最关键的还是看成绩。
　　想想他穿越前的那个时空，沈腾贵为百亿影帝，单单只是他的名字就具备巨大的票房号召力，然而人家没拿过任何电影表演奖项。
　　但这丝毫不影响人家在华语电影里的超然地位。
　　反而是斩获了众多奖项，成就大满贯的晓明哥，反而被网友调侃为票房毒药。
　　种种过往，也更加确定了夏帆的想法。
　　他心情十分不错，这一天也是《失恋33天》上映后，自己第一次回到公司的办公楼。
　　就在刚刚，夏帆接到了陈世诚的电话，大致内容也是恭喜他的处子电影票房大卖，顺势问下夏帆，跳槽的建议考虑得如何了。
　　夏帆没有马上回答，只表示自己还在考虑当中。
　　到了如今，他的底气更足了。
　　不过能让竞争对手的老板处心积虑想挖你过去，这种感觉非常不错！
　　夏帆缓步走入公司大门后，看到一个中年男子迎面走来。
　　他微微一愣，觉得此人似乎有点眼熟，好像在哪里看到过，又一时半会没想起来。
　　唯一可以肯定的是，眼前之人并不是同公司的艺人，但应该也是一个艺人。
　　不过这家伙显然认出了夏帆，稍作犹豫，他便主动向前打招呼。
　　“你好，夏帆老师，我们又见面了。”
　　此人表现得非常友善，还主动握手示意。
　　“你是……”
　　夏帆犹豫了一会儿，还是和对方握手示意。
　　毕竟人家比自己大了10余岁，却称自己为“老师”，又主动伸手，自己不给点表示会显得太没有礼貌。
　　该中年男子似乎没想到夏帆竟然不记得自己了，微楞了一下，随即自嘲：“贵人多忘事，看来我是严重过气了。我们两人见过面，一共有两次。”
　　夏帆越看此人，越有熟悉感，可还是记不起来。
　　“我叫陈栋梁，夏帆老师有印象了吗？”该男子苦笑着说道。
　　“陈栋梁……”
　　夏帆嘴里念念有词，脑子里闪过一道灵光，有些模糊的记忆终于清晰了起来。
　　第一次在机场，自己和经纪人黎燕姿在一起，遇到了陈栋梁后，黎燕姿就拿自己去打击对方，夏帆浑然不知当了一回工具人；
　　第二次，是在魔都的天盛娱乐，也就是当红花旦陈诗颖所在的公司。他知道了自己写歌陈诗颖的《爱的供养》，挤掉了陈栋梁的歌曲后，成为了大火电视剧的主题曲。
　　……

第231章 陈导，你好骚啊（求订阅）
　　陈栋梁看着夏帆，大有一种恍如隔世、物是人非的感叹。
　　当时还算青涩的新人歌手，两年后已经成长为华语乐坛最具人气的小天王，业内知名的“金曲制造机”。
　　娱乐圈的更新换代实在太快，自己已经快要过气到无人问津的地步。
　　夏帆这一边，也有点疑惑。
　　“记得这家伙以前还是时代娱乐的员工，后来跳槽了，和燕姿姐她们闹得很不愉快。”
　　夏帆和陈栋梁之间唯有的两次交集。
　　如今两人再见面，当他再想起这些往事时，夏帆还真有点尴尬。
　　好像是间接因为自己的关系，最近一段时间陈栋梁这家伙的星途一直不顺。
　　当时，黎燕姿信誓旦旦地说，夏帆会成为天王级歌手，会将你陈栋梁无情碾压。
　　这话似乎正在被不断证明，虽然自己当了一次工具人。
　　之后，大火古装剧《雍正往事》的主题曲演唱者原来也是陈栋梁，结果被陈诗颖用了手段给取代。
　　那一次几乎是在播放前夕，临阵换歌，替代曲目是夏帆写的《爱的供养》。
　　这家伙还真够倒霉的！
　　夏帆看到他还真有点怪不好意思的。
　　不过，不好意思归不好意思，他并没有一丝丝愧疚感。
　　这些事情地发生有着偶然性，而且不是他刻意为之。
　　何况在娱乐圈里竞争随处可见，许多演员、歌手，夏帆可能连一面都没见过，但这不妨碍他们之间成为潜在的竞争对手。
　　这时候，夏帆听到身后传来“哒哒”的脚步声，似乎有点熟悉。
　　他转过身子，看到自己的经纪人黎燕姿一脸凝重地走了过来。
　　“燕姿姐……”
　　黎燕姿也看到了夏帆，又瞥了一眼他身边站着的家伙，有些意外这两人怎么会站在一起。
　　“小夏……”
　　她打了一声招呼，然后冷漠地对着陈栋梁说道：“你还来这里干嘛？”
　　“燕姿，我想跟你聊聊？”陈栋梁轻轻地说道。
　　呼~
　　黎燕姿深吸一口气，平复了一下自己激动的情绪。
　　“我倒想看看你想说什么？”
　　虽然嘴上很硬，但黎燕姿既然愿意坐下来听对方讲，已经是一种让步了。
　　这两人离开后，夏帆耸了耸肩不再理会，朝另一个方向走去。
　　自家的经纪人，和这位中年大叔之间肯定有故事，从那次机场见面时，火药味十足的对话就能看出端倪，再加上今天这两人见面时有点诡异的气氛。
　　寻常的艺人跳槽，哪会夹杂着这么多情绪？
　　黎燕姿差不多35岁了，也没结婚，虽然在娱乐圈里这个年纪的女性没有结婚是比比皆是，但她身上肯定有不为外人所知的故事。
　　虽然是自家的经纪人，但夏帆并不关系她的感情生活，自己的感情都还没着落呢，才没精力去关注他人的。
　　他从电梯里出来后，缓步朝自己办公室走去。
　　突然有一个倩影出现在夏帆的面前，然后拉着他的胳膊往另一处走去。
　　夏帆微微吃了一惊，如果不是在公司办公楼里，他甚至觉得自己是不是遇到了劫匪？
　　背影很熟悉，
　　窈窕婀娜的身姿，留着一条马尾辫。
　　“师姐，你这么突然窜出来，吓死我了！”夏帆苦笑道。
　　原来突然冒出的身影是他的师姐佟丽雅。
　　这姑娘一边拉着夏帆的胳膊，一边朝角落处走着，一副风风火火的样子。
　　此处，
　　是监控死角，人迹罕至。
　　“师姐这么火急火燎地将自己拉到这里是想干嘛？”
　　夏帆望了望四周，脚步开始有点不稳，心跳有点加速……
　　不会吧，你可是国民女神呀。
　　到了一处角落后，佟丽雅气喘吁吁地拍了拍自己的胸口，说道：“师弟呀，我有事跟你商量。”
　　随即，她伸出白皙纤细的手掌，擦了擦自己额头上的汗珠。
　　“实在是太意外了，遇到这事我都不知道该怎么回复了。”
　　“什么事？”
　　夏帆一头雾水的问道。
　　“他找我了！”佟丽雅的语气有点激动。
　　“谁？”
　　“陈世诚啊。我们很久没联系了。”
　　夏帆的第一反应是，难道这家伙念念不忘，又来死缠烂打？
　　毕竟，对于一个自恋又自信的男人而言，得不到的永远在骚动。
　　可转念一想，这家伙刚从时代娱乐离职，又费尽心思地组建了自己的工作室，还从亿达集团拉来投资，正摩拳擦掌地准备着自己人生当中的第一部电影。
　　这家伙现在这么忙，又处于创业的关键时期，难道还有这个精力？
　　何况他的身边从来不会缺少美女！
　　“他找你干嘛？《燕京爱情故事》的庆功宴都没找你去呀。”夏帆皱着眉头问道。
　　“我也很意外啊，我们很久没联系了。结果，他竟然……“
　　佟丽雅稍作停顿，接着说道：”找我去拍电影。他出了高片酬，邀请我去拍电影版《燕京爱情故事》。”
　　“……”夏帆差点站立不稳。
　　在前世，佟丽雅的确拍过这部电影版的《燕京爱情故事》，依然是和“陈渣男”演情侣。
　　难道这些事件的惯性如此强大？
　　“让你跟他去演情侣？”夏帆紧接着问道。
　　佟丽雅的脸色却是微微一红，随即摇头：“才不是呢！”
　　“根据他所说的，这部剧里会有5对情侣，他是邀请我和你演一对情侣。他说你已经接受了这部戏的邀请。”
　　夏帆顿时呆立原地，一时没有回话。
　　那家伙怎么想得？
　　佟丽雅继续缓缓而道：“本来我想拒绝他的邀请，而且燕姿姐一向不喜欢他，多半也不会赞成。可是这次对手戏是你呀，我就没办法拒绝，而且燕姿姐那边也不好反对了。”
　　坦诚地讲，就算黎燕姿再讨厌陈世诚，如果夏帆出演了对方的电影，又让佟丽雅去演夏帆的情侣，她也不好拒绝了。
　　毕竟两人都是自己手里力捧的艺人，哪有内耗的道理。
　　“所以你答应了？”
　　“嗯……”佟丽雅点点头。
　　“行吧，和师姐搭戏我也没意见。”夏帆耸了耸肩。
　　他大致猜到陈世诚的意思了。
　　夏帆和佟丽雅之间是师姐弟关系，不止是电视剧版的《燕京爱情故事》，两人在《可爱女人》MV里有过合作。
　　两人在电影版里演情侣，加上那些吻戏，甚至床戏……想想话题都能爆。
　　陈导，你好骚啊！
　　……

第232章 不凡的摇滚金曲
　　夏帆不得不佩服陈世诚敏锐的市场嗅觉。
　　这家伙果然是办大事的！
　　虽然在拍摄电视剧《燕京爱情故事》期间，佟丽雅和陈世诚两人到了后期，除了对戏外，私下几乎已经没了交流，彼此之间的矛盾是显而易见的。
　　甚至连之后的庆功宴，身为女主的佟丽雅都未曾出席。
　　但这一次电影版拍摄，陈世诚为了个人业绩、前途，毅然放下成见，力邀佟丽雅出演。
　　他知道观众喜欢看什么，又希望看到什么。
　　在单飞之后，陈世诚成立了独立的个人工作室，费劲心思拉来了亿达集团不菲的赞助。
　　他很清楚自己肩上的业绩压力有多大。
　　人生的第一部电影，只许成功，不许失败。
　　夏帆想明白了前因后果，觉得陈世诚再度邀请佟丽雅出演，是意料之外，又在情理之中。
　　“行吧，和师姐演对手戏，总比和那些陌生女艺人来得自然吧。”
　　他淡然一笑。
　　然而，这真能演得自然吗？
　　夏帆自己也抱着疑问。
　　这可不是普通的搭戏，按照剧情设置，会有不少激情戏。
　　电影的尺度，总是会大过电视剧的。
　　佟丽雅想的，却和夏帆并不一致。
　　“我演技还不够好啊，真不知道演电影会不会拉跨。”她有点担忧地说道。
　　“花点心思多多琢磨，肯定会有进步。我也是这么过来的。”夏帆有点心不在焉地说道，“我拍第一部电影时，心里也是没底，但还是得对自己有信心。”
　　看着已经走上和前世截然不同道路的佟丽娅，他心里有点感受有点怪怪的。
　　“陈世诚是怎么想的，竟然让我跟丫丫姐演情侣，还要当着他的面秀激情戏。”
　　“如果他知道他们两人在前世本来会有一场姻缘，又会是什么想法……”
　　夏帆在和佟丽雅告别后，去了公司里的音乐室，又和编曲人林小可聊了一会儿新歌的事情。
　　“老夏，这次是又准备走摇滚路线了！”林小可看着全新的曲谱、歌词，不禁问道。
　　随着夏帆的人气渐升，乐坛的资历也越来越厚，林小可对于他的称呼也从“小夏”变成了“老夏”。
　　“是啊。”夏帆默默点头，“我希望摇滚歌曲也会成为自己的一个标签。”
　　“风格和以往有很大不同，算是一个不小的突破吧。”
　　林小可拿着稿件，在心里默默哼了一遍，不禁赞道。
　　“我的确想着用这一首歌给听众耳目一新的感觉。”夏帆微微一笑，淡然回道。
　　林小可望着歌词发了一会儿呆，然后由衷赞道：“这歌词写的是真好啊。老夏，你这手有魔力啊，似乎任何风格的歌词都能让你写得如此深入人心。”
　　夏帆呵呵一笑，谦虚地回道：“圈子里好的作词人太多了，我只不过曝光度高一点，让自己的作品多一些听众。”
　　林小可却是摇摇手：“谦虚了，我有预感这会是一首现象级的摇滚金曲。”
　　夏帆沉默了，没有回话。
　　林小可似乎是被歌词所吸引，有些情不自禁地挥动着手指，开始哼唱：
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家……”
　　夏帆这一次拿出的摇滚金曲正是许巍的经典代表作《曾经的你》，仅仅是开篇部分寥寥几句歌词，就将人带入到了青春无悔的岁月里。
　　歌词部分“Dilililidilililidada”这段神来之笔般地哼唱，让人听着是舒服又振奋。
　　结尾部分“让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海，经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真。”
　　那份从容的气度，坚定的勇气，通过歌曲表现得淋漓尽致。
　　可以想象，这首歌曲一旦上线，将会俘获无数文艺青年。
　　如果拿《曾经的你》和当下市面上的那些摇滚歌曲去对比，那这简直是在降维打击。
　　看着林小可往我的投入神情，他在心里默默嘀咕着：要不以后发一首周董，再发一首摇滚，如此循环……
　　上辈子的夏帆，是山寨周董的小歌手，周董的歌曲无论是火的，还是冷门的，他基本都能记得。不过那些能够被记载在笔记本里的摇滚歌曲，首首都是传世经典。
　　摇滚+流行，这效果想想都觉得可怕。
　　再加上夏帆给其他华语歌手写的那些金曲，层层加持之下，自己在乐坛的地位会越来越超然，哪怕你没有任何奖项也没多大影响。
　　到了明年，企鹅那边如果想再卖断自己的音乐版权，可不止5000万一年了。
　　“老夏，这首歌准备什么时候上线？”
　　林小可从自我陶醉的哼唱里醒了过来，朝着夏帆问道。
　　“不急……”夏帆从容一笑，“下个月，下下个月都行。”
　　“你那些歌迷没在催你呀？”
　　夏帆很无耻地回道：“是在催啊，《青花瓷》之后是有段时间没发歌了，不过我拍的电影《失恋33天》上映后，还顺便带火了新歌《轨迹》，算是给歌迷一个交代了。这首歌的发行时间往后顺延一下没啥问题，嘿嘿。”
　　“你笑得还真阴险！”
　　林小可无奈地回了一句。
　　不过对方这么做还真没毛病，《轨迹》也许因为搭着电影的热度，出人意料的火。你即使走在步行街上，也经常能听到这首歌曲。
　　然而，夏帆依然有着清醒的认知：《轨迹》这首歌也就当下能火一段时间，在以后应该也会属于那种有一定传唱度的悲伤情感，但想和《青花瓷》或者《七里香》那样成为传世经典，几乎没什么可能性。
　　即使和《怒放的生命》，以及《燕京燕京》相比，都有一定差距。
　　夏帆想了一会儿，对着林小可说道：“我们不用急，这首歌先制作好，然后未来一个月先预热一下，将歌迷的胃口吊得高一点，到了下下个月再发歌。”
　　“你还真会营销啊。”
　　“我想这首歌应该不会让歌迷失望。”
　　夏帆从容一笑，显得很是自信。
　　《曾经的你》绝对是一首不凡的摇滚金曲，前世的自己第一次听到这首歌就被深深吸引。
　　如果这首歌是当下某一个流量所创作的，他们的粉丝在第二天绝对敢让华语乐坛跟他们的爱豆姓！
　　……

第233章 渣男大叔（求订阅）
　　夏帆从公司的音乐室里出来后，遇到了脸色凝重的经纪人黎燕姿。
　　他想到突然出现在公司大厅里的陈栋梁。
　　“这两人刚刚谈得应该不怎么愉快吧？”
　　夏帆在心里嘀咕着，但也没兴趣去打探人家的私事。
　　虽然黎燕姿是自己的经纪人，但工作归工作，生活归生活，这一点夏帆拎得很清。
　　“燕姿姐。”
　　他打了一声招呼，当做没看到对方的脸色。
　　“小夏。”
　　黎燕姿停住脚步，望着夏帆，犹豫了一会儿，缓缓而道：“你有空吗，去一趟我的办公室。”
　　“我现在闲得很。”夏帆回道。
　　他隐约能猜到这位王牌经纪人似乎是憋得一肚子的火，想要找一个人倾诉。
　　两人先后走到黎燕姿的办公室里，只见她先是倒了两杯茶水，一杯递给了夏帆，另一杯她端在手里，狠狠喝了几口，似乎想平复下有些激动的情绪。
　　夏帆淡漠地瞥了一眼茶杯，但没马上伸手拿来喝。
　　“刚才那人，你应该认识，当初在机场上见过面的……”
　　黎燕姿放下杯子，轻声轻语地说道。
　　这样子似乎与她平时雷厉风行的个性有些不符。
　　“有印象。”
　　夏帆点点头，其实那点事他差不多快淡忘了，想想已经过去了两年。
　　“当时，我还拿你作为攻击他的工具人……”黎燕姿脸上露出一丝不好意思的神色，“毕竟在你之前，陈栋梁是时代娱乐最成功的歌手。”
　　“我本来是想拿你打击他来着。”
　　“论唱功，现在的你可能还略微不如陈栋梁，但论创作能力，他这辈子拍马也赶不上你。”
　　毕竟，无论是在华语乐坛，还是其他国家的乐坛里，一个能唱又能写的原创歌手，都会有一些超然的特殊地位。
　　夏帆微皱着眉头，问道：“这位陈栋梁前辈从时代娱乐离开，不应该是普通跳槽那么简单吧？”
　　“他啊……”黎燕姿犹豫了一下，还是如实说道，“这家伙一路上，是靠着不少女人上位的。”
　　夏帆回忆了一下此人的长相，不算很帅气，但气质方面的确很成熟，稳重，而且说话行为很注意举止。
　　陈栋梁此人，应该对那些喜欢大叔型的女子有一定杀伤力，还有就是那些有点年纪的中年妇女了，简称妇女杀手。
　　黎燕姿的年龄，属于这个范畴。
　　“最早的时候，陈栋梁跟我们经纪部部长王莉娜关系匪浅，而我呢……当时算是比较仰慕他。后来有一天，他突然跳槽到了天盛娱乐。”
　　夏帆微低着头，没有插话，安静地听她诉说着。
　　“他没做任何赔偿，因为当时陈栋梁不知道对王莉娜使了什么花言巧语，在签合同时竟然留下了一个漏洞，让他无条件解约。”
　　如果只是这些的话，还不足以让黎燕姿如此咬牙切齿，毕竟他渣的只是别人。
　　“当时，他找到我说自己平时被王莉娜如何压榨，如果可怜，让我同情他。还让我也从时代娱乐离职，当他的经纪人一起去新公司。”
　　“那时候我太傻了，还真信了他的话，都写好了辞职报告，准备和他去新公司打拼。幸亏老天有眼，在我准备递交离职辞呈的前一天晚上，凑巧看到了他的微信。”
　　“我趁着他熟睡的时候，悄悄用他的指纹解锁。结果发现这家伙和下家的女上司也暧昧不清，还说来新公司会带一个拎包的助理，就是我！”
　　“我明明是经纪人，结果把我当助理对待，还跟其他女人暧昧不清。当时，我立马撕了辞职报告，第二天回到了公司，也断绝了和他之间的一切来往。”
　　说到这里，黎燕姿从包包里掏出一根烟，默默点燃，随即吞云吐雾。
　　“那他今天来这里干什么？”夏帆好奇地反问道，
　　“开始他一直向我忏悔，说这几年一直活在悔恨当中，如今事业越来越糟糕是老天爷给他的惩罚。”
　　夏帆打趣道：“这家伙是在职场失意的背景下，想找你复合了？毕竟以你现在的资历，能给他带去一些资源。”
　　黎燕姿幽幽地说道：“他的确是这么想的，甚至在某一个瞬间，我有那么一丝动摇。”
　　这位大叔还真有点魅力……
　　夏帆心里感慨着。
　　“不过这家伙因为现在事业很糊，回春太心切，心里藏不住话……”黎燕姿复杂地看了一眼夏帆，“他竟然想通过我这层关系，想向你邀歌！”
　　夏帆微微一愣，随即反应了过来。
　　我了个去！
　　原来这位渣男大叔的目标是自己，所以他低声下气来找前女友来忏悔，真实目的是想通过她来向自己邀歌。
　　这家伙真够绝的，还能有这种骚操作。
　　不过想想这是娱乐圈嘛，所谓的底线没有最低，只有更低。
　　“然后老娘及时醒悟过来，就让他滚了！”
　　经过娱乐圈数年的摸爬滚打，黎燕姿早不是纯情的小姑娘了。
　　“他怎么会想到我？”夏帆摸着下巴，一脸苦笑。
　　虽然他作为“金曲制作机”的名声在外，但两人八竿子打不着，何况圈子里出色的音乐人也有不少。
　　“因为王玮琛啊！”
　　黎燕姿直接点出了其中缘由：“他作为老牌歌手，这几年的单曲一直扑街，已经处于要过气的边缘。结果你的一首《爱情转移》让他重新翻红了一次。”
　　“好像……”她歪着脑袋想了想，“最近王玮琛又上线了一首新单曲《红玫瑰》，据说成绩也不错。难道……”
　　黎燕姿虽然是夏帆的经纪人，但也不可能面面俱到去了解夏帆写歌每一个艺人的歌曲。
　　“《红玫瑰》这首歌的确是我写的，50万卖给他的。”夏帆苦笑地回了一声。
　　《红玫瑰》作为陈医生经典的代表作之一，不红才没天理。
　　“所以……这个陈栋梁看到王玮琛回春翻红了，也把心思打到了你身上。”黎燕姿叹息一声。
　　“放心，燕姿姐，我不会给他写歌的。”
　　夏帆也有点佩服此人，手段是厉害，竟然还能想到这一招。
　　“希望他别再想什么歪点子了。”黎燕姿咬牙切齿。
　　夏帆听后，却是微微摇头。
　　如果这陈栋梁真如黎燕姿说得那么渣，会因为这点小事就改了本性？

第234章 我想挑战下我的软肋
　　“燕姿姐，我说件事让你开心下。”
　　夏帆看到自己经纪人闷闷不乐的表情，耸了耸肩，只好出言宽慰他。
　　“什么事？”
　　黎燕姿眨了眨眼睛，带着几分好奇之色。
　　“这陈栋梁啊，和陈诗颖是在同一家公司的。”
　　黎燕姿有些恍然，回道：“陈诗颖啊，就是那位当红花旦啊。别跟我说这家伙还试图去追求陈诗颖？”
　　这种当红花旦，人气女星应该看不上这种大叔型的艺人。你年纪比人家大这么多，收入却比对方少这么多，人家图啥？
　　夏帆摇摇头，继续说道：“追没追求我不知道，但这两人有点矛盾。陈栋梁的事业目前一直没有起色，本来一年之前有个不错的机会，他拿到了大热古装剧《雍正往事》主题曲的演唱资格。”
　　黎燕姿有些好奇，问道：“我记得这部剧的主题曲是《爱的供养》，你写的，非常火，而且还拿到了企鹅金曲奖年度最佳主题曲。”
　　“在这部电视剧播出前夕，陈诗颖就用这首《爱的供养》挤掉了陈栋梁，成为了该剧的主题曲。”
　　夏帆点了点头，带着几分玩味的口吻：“以他这种迫切想要回春的心态，你想想他会有多郁闷。”
　　黎燕姿听后，也是出了一口恶气，不屑地撇了撇嘴：“哼，真是活该。”
　　夏帆终于拿起茶杯，轻轻喝了一口。
　　“还有件事，陈导陈世诚……”
　　他说话时，同时也在观察黎燕姿的表情。他清楚这位经纪人对陈世诚不怎么感冒。
　　“他在筹备一部新片，是电影版的《燕京爱情故事》，除了让我主演外，还邀请了丫丫姐。”
　　“这事我知道。既然丫丫是你和演对手戏，即使是他的片子，我也不反对了。”黎燕姿稍作停顿，笑嘻嘻地打趣道，“相信你选剧本的眼光。”
　　在她看来，夏帆当时力排众议选了《失恋33天》这部影片，这挑剧本的眼光简直可以封神了！
　　“不过有一点我得确认洗……”她稍作沉吟继续说道，“你真决定以后不拍电视剧了？”
　　通常而言，一个艺人如果能够不断接到电影邀约，是不怎么愿意拍电视剧的。
　　何况夏帆这边除了要拍电影外，还得兼顾音乐上的事情，更没多少精力花在电视剧上。
　　“还是看剧本，剧本满意，时间合适就接。”
　　夏帆不可能一口回绝，万一以后能遇到一些现象级的剧本呢？
　　不过坦诚地讲，一部电视剧哪怕是爆红，但对于成名艺人而言的加成是有限的，反而是一些新人能凭借着爆剧一飞冲天。
　　如前世的肖某人，一部陈情令直接让其从新人直接成为断层顶流。
　　可退一步讲，这种腐剧如果真摆在自己面前，哪怕明知道播出后的效果会多爆炸，他必须也得毫不犹豫地断然拒绝。
　　“剧本？有哪些要求？”黎燕姿拍了拍额头，顿时有点头大。
　　她都不知道夏帆想选哪种剧本。
　　“总之霸道总裁类型的，一律推了，不能跟晓明哥抢业务是不？”夏帆打趣道。
　　“额……”
　　黎燕姿苦笑一声，想到王晓明因为最近的一部电影成绩很不错，收获了不少好评，果断给自己奖励了一部霸道总裁的电视剧。
　　这好不容易积累的口碑，又顿时塌陷了。
　　她跟王晓明的私交非常不错，还曾建议过对方少接这种类型的电视剧。
　　“连夏帆这样的年轻人都不愿意接这种类型的电视剧。”
　　可这家伙似乎对这种类型的电视剧情有独钟，只要拍了一部好片，就果断奖励自己几部。
　　夏帆嘴里虽然调侃着，但脑子飞快转动着，也在考虑什么样的电视剧本可以打动自己。
　　片酬永远不是自己首要考虑的，要不然一堆烂剧可以接。
　　“迄今为止虽然我还没担任过电视剧的男一号，但并不意味着下部电视剧一定要出演男一号。”
　　夏帆沉吟了一会儿，说出了让黎燕姿有些意外的话。
　　“难道你愿意继续给人当配？”
　　“倒也不是这个意思。”夏帆摇摇头说道，“姐，你帮我留意下这几年正在抽拍电视剧里，有没官方背景投资的反腐剧。”
　　“你竟然想拍这种类型的剧？”黎燕姿已经习惯了夏帆经常天马行空的想法，微微一愣后，便反应了过来。
　　“小夏，这种剧基本是由老戏骨担当重任的，虽然他们知名度不高，粉丝也不多，但演技几乎个个到了出神入化的地步。”
　　“这些老戏骨浑身都是戏！”
　　夏帆坦然点头：“我明白。”
　　“明白你还想接这类型的戏？”黎燕姿非常不解，语气稍微有点激动，“你知道后果吗，这种戏一旦接了，你从头到尾的演技都会被那些老戏骨吊打！到时候，那些网友尤其是黑粉就会拿这种事情做文章了。”
　　“还有……”她稍作停顿，继续说道，“圈子里那些当红演员，尤其是那些演技不算精湛的，很少愿意接这种类型的片子，和那些老戏骨搭戏，对比太明显。”
　　“遇到困难退缩可不是我的作风啊。”夏帆从容地笑了一声，“和那些老戏骨搭戏，才知道自己有哪些不足，才能更磨炼自己的演技。”
　　“虽然我在《失恋33天》里演技进步不少，不过和那些老戏骨之间还有不少差距。接这种类型的片子，我就是想挑战一下我的软肋。”
　　“我不怕对比，有了对比之后才有继续进步的动力。”
　　黎燕姿语气有些放软，回道：“行吧，你既然这么说了，我都找不到反驳的理由了。”
　　人家都说了想要进步，难道你还能阻止对方不成？
　　“这种类型的剧本，我会帮你留意的。”
　　夏帆点点头，开心地说道：“我和那些老戏骨，人民艺术家毕竟生活在不同的圈子里，平时也很难认识。如果能借着拍电视剧拓展一下自己的人脉也不错，以后如果我要自己拍电影的话，这些前辈也会买面子来客串。”
　　“你以后还有自己拍电影的计划？”黎燕姿有些诧异地问道。
　　“为什么不呢？”
　　夏帆轻笑一声。
　　……

第235章 冤家路窄？（求订阅）
　　和经济人告别后，夏帆靠在办公室的窗户玻璃旁，俯瞰着燕京的市区。
　　“如果有可能的话，这应该是我最后一部电视剧了。”
　　他之所以让黎燕姿留意类似的剧本，只是因为自己非常想拍一部类似前世《人民的名义》这类的电视剧，作为自己电视剧生涯的收官战。
　　夏帆清晰记得在那部剧里，情节紧凑又连贯，老戏骨们狂飙演技，让收视率不断创新高，众网友惊叹原来这才是真正的演员，艺术家，根本不是那种傻白甜，又或者霸道总裁类的剧能够对比的。
　　他心里对此充满了神往。
　　按照角色，如果自己能够出演的话，多半取代的是前世陆毅那个角色。
　　从番位和片酬上而言，他的确是戏里当之无愧的男一号，但关键在一些重头戏里，他完全被那些老戏骨给无情碾压了，导致存在感虽高，但风头不盛。
　　“我还年轻，在演技方面有很大的可塑性，即使比不过那些老戏骨，但一段时日合作下来，也一定能有长足进步。”
　　夏帆非常清楚自己的不足，所以每次拍戏从不耍大牌，不是太危险的戏份也尽量回避替身，做到亲力亲为。
　　哪怕有一天自己要自导自演电影，如果自己演技都不过关，又怎么去指导别人，更别说撑起整部电影了。
　　在他沉思的时候，手机铃声突然响起。
　　夏帆低头一看，来电的竟然是陈诗颖。
　　“难道是来催歌的？”
　　这姑娘虽然毕业于音乐学院，但现在本职毕竟是演员，已经有一段时间没有发行新单曲了。
　　“喂……”
　　“夏帆，姐到燕京了，请我吃饭。”
　　电话的另一头，传来了很熟悉的声音。
　　“这里是燕京啊，四处都漂浮着狗仔的身影，即使戴面具都躲不过啊。”夏帆猜测她多半是在开玩笑。
　　“聚个会，吃个饭能有什么事？”陈诗颖有些不满地说，“没有被拍到当街激吻，那些狗仔难道能编出什么花样来？”
　　“我一个姑娘都不怕，你一个大男人怂啥呀？”
　　夏帆苦笑一声，一时不知该怎么回应。
　　对方说得似乎没毛病，一个姑娘家都不怕被狗仔拍，他一个大男人还扭扭捏捏？
　　“夏帆，我现在突然想高歌一曲！”陈诗颖突然嘻嘻笑道
　　夏帆不解问道：“你想唱什么？”
　　陈诗颖酝酿了一会儿，然后笑呵呵地开场了：“你算什么男人，算什么男人？”
　　夏帆顿时无语，这位淘气的姑娘竟然拿自己的成名曲来开刷自己。
　　这首的魔性在于，既可以嘲讽别人，又会被反噬道。
　　想当初，陈诗颖将金鹰奖里沉戟折沙，她的那些粉丝突然暴动，因为自己没出面，竟然将部分的气撒在自己头上，然后高歌“你算什么男人”。
　　这就是所谓的反噬吧！
　　“打住，打住，你给个地址，我作为东道主还是得尽地主之谊的。”
　　夏帆无奈地说道。
　　明知道对方是在用激将法，可自己只能往下跳。
　　“行，我等下微信上发你地址。”
　　陈诗颖见计谋得逞，于是开心一笑。
　　夏帆挂了手机后，眼神闪动，脸上带着一种难以言明的情绪。
　　他不傻……
　　这位当红花旦刚来到燕京就马不停歇地找自己，无非两种可能：1、她想借着叙旧，吃饭问自己邀歌。2、她喜欢自己，虽然没有明言，但一些举动还是挺明显的。
　　或者两种可能性都有。
　　记得在以往的八卦新闻里，除了一群人聚餐外，陈诗颖很少单独和男艺人吃饭，而且被娱记们拍到的，基本是几年之前她还没走红的时候。
　　那时候刚踏入竞争惨烈的娱乐圈不久，新人之间一起吃饭，互相打起，交流工作也算正常。
　　只是最近几年，她随着越来越红，姿态也会逐渐摆高，用对家粉丝的话说就是摆臭架子，甩大牌。
　　再想想她做的一些辉煌事迹，剧组吃大蒜，将顶流男主角臭得当场呕吐，又使手段将陈栋梁拉下马，将电视剧的主题曲换成自己的。
　　还有她的那些粉丝不断发通稿诋毁孟雪，什么睡导演，睡编剧呀，总之将对方的名声搞得很错。
　　虽然这事应该不是陈诗颖策划的，但至少她并没出面阻止这些行为。
　　这位美女的手段不简单啊。
　　美是美，可就是一朵带刺的玫瑰。
　　过了一会儿，夏帆翻了下手机，竟然还没收到陈诗颖的微信，不禁皱起了眉头。
　　“这姑娘不是说好马上发我地址吗，难道变卦了？”
　　要不要主动去问？
　　“算了！爱发不发，不发的就在公司随便吃点。”
　　可夏帆刚放下手机，手机铃声再一次响了起来。
　　来电的是自己经纪人黎燕姿。
　　“难道这么快有新剧本了？”
　　夏帆心中一乐，按了通话键，兴致冲冲地喊道：“燕姿姐，有合适的新剧本了？”
　　黎燕姿发了下呆，随即有些可气地说道：“哪有这么快，我就是神仙也没这么快呀。”
　　“哦……”
　　夏帆微微有点失望。
　　“有件事，我觉得你应该知道一下。”
　　听她的语气，似乎有点幸灾乐祸，夏帆就更迷糊了。
　　“刚刚在公司门口，陈诗颖和陈栋梁吵了起来，如果不是保安及时出手，这两人有可能打在一起？”
　　“陈诗颖？”夏帆又重复了一遍。
　　“对，她来我们公司多半是来找你吧，其他人她又不熟悉。何况……”
　　黎燕姿意味深长地说道：“能让当红花旦登门拜访的，也只有你有这个魅力了。”
　　难道诗颖姐刚才跟我打电话，是在公司楼下？
　　夏帆脑子里闪过如此一个念头，但并没透露的意思。
　　“行，我马上下来！”
　　“别急，不会真打起来。刚才我用词有些不准，应该是陈诗颖的保镖差点和陈栋梁打在一起，人家一个娇滴滴的美女这么能打得过这个渣男大叔呢！”
　　夏帆挂了电话后，直接赶往公司大厅。
　　他发现正门口围着一群人，门外还有一群人在拍照。
　　此时，陈诗颖在保镖的围簇下，正黑着脸一脸不高兴。
　　……

第236章 算什么男人呀？
　　夏帆隔着公司的透明玻璃，看着陈诗颖。这妮子是一脸委屈的样子，感觉出门没看黄历。
　　她悄无声息地来到时代娱乐的办公楼，是来探望夏帆的，结果和陈栋梁这家伙不期而遇。
　　所谓仇人相见，分外眼红。
　　陈栋梁原来的事业还有起色的一线生机，结果大热电视剧的主题曲被陈诗颖给替换了，加上今天找黎燕姿续旧情，还吃了闭门羹，心里憋屈，忍着一肚子气。
　　他为了事业，忍气吞声装孙子，又在办公楼附近站了一会儿，然而黎燕姿那边依然丝毫不为所动，知道希望非常渺茫了，正准备离开，结果和陈诗颖迎面碰上。
　　两人本来就有矛盾，加上陈栋梁正在气头上，心态很糟糕，在看到陈诗颖后，脑门一热，便破口开骂了。
　　他一直坚持这么一个观点：是这个女人毁掉了他的事业啊。
　　身为当红花旦，陈诗颖的心里也带着傲气，突然看到这位过气大叔对自己破口大骂，也不甘示弱给予了回击。
　　两人剑拔弩张，几乎要到了动手地步，辛亏公司的保安及时出现，阻止了事态的进一步恶化。
　　夏帆硬着头皮，迈出公司大门，走到陈诗颖身边，小声问道：“诗颖姐，啥情况呀，怎么光天化日之下，跟别人吵起来了。”
　　陈诗颖看到夏帆后，不禁脸色微微一红。
　　两人刚打了电话约饭局，结果自己竟然悄悄地来到了对方公司楼下，如此一来就藏不住，全被对方知道了。
　　“倒霉呗，刚路过就遇到那家伙，然后毫无防备劈头盖脸对着我一顿骂。”
　　陈诗颖朝着陈栋梁的方向撇了撇嘴。
　　至于对方为何骂自己，她也猜到了个大概。不过这位一向傲娇的当红女艺人，并不觉得自己有错。
　　刚刚出道时，她是一个毫无知名度，也没背景的新人，而陈栋梁那时正当红，因为是一家公司的缘故，陈诗颖拍摄对方的MV时，难免被这位大叔动手动脚。
　　这仇算是记下了，也是陈诗颖在走红之后果断报复他的原因。
　　此刻，围观人群越来越多。这些家伙拿着手机，眼里的八卦之火正在熊熊燃烧。
　　“先进去吧。”
　　夏帆小声提醒了一下。
　　陈诗颖恶狠狠地瞪了陈栋梁一眼，在几位保镖的拥簇下，走进了大楼。
　　另一边，陈栋梁也不想继续在这里自讨没趣，一溜烟地跑了。
　　陈诗颖在大厅里找了一处沙发坐下，不过脸色依然阴沉，闷闷不乐，显然还没从刚刚的事情中回过神。
　　对于她而言，这的确是无妄之灾。
　　“你想知道原因不？”
　　夏帆淡然一笑，手里拿着一杯热茶递给了对方。
　　“什么原因？”
　　陈诗颖眨了眨眼睛，有些不解。
　　“我刚知道这家伙和我的经纪人有一段旧情，今天本来……”夏帆轻咳了一声，“总之见面并不愉快，憋着一肚子火。”
　　“然后拿我当出气筒？也看看他现在有多糊？”陈诗颖轻挑柳眉，气呼呼地回道。
　　“你应该知道原因的，还记得那首《爱的供养》吧。”
　　夏帆也坦然说道。
　　“知道原因，可也事出有因。他这个老色胚，仗着当初有名气，拍MV对我动手动脚，这仇我一直记得！”
　　陈诗颖想起那件往事，就是一副咬牙切齿的模样。
　　夏帆摸了摸额头，这还真是一个记仇的姑娘，还是一朵带刺的玫瑰。
　　他脑子里又回想起当初拍戏时，这姑娘狂吃大蒜的样子。
　　“我想陈栋梁此刻应该很后悔刚才的冲动吧。”
　　夏帆漫不经心地看了陈诗颖一眼，接着说道：“至少，他在你们的天盛娱乐不太好继续呆下去了。”
　　陈诗颖轻轻哼了一声，也算是默认了夏帆的话。
　　如果公司不愿意站在她这边，就没必要继续为其效劳了。
　　夏帆看着佳人受委屈，只能略尽地主之谊，主动请她吃饭。
　　两人戴着口罩和帽子，一起坐着商务车，从公司的地下室停车场出发，找了一家附近的私密高级餐厅。
　　期间，这两人聊了不少话题，比如关于最近话题度很高的热门电影《失恋33天》。
　　“夏帆，我是真佩服你的眼光，一部电影的票房就将我好几部的都比下去了。”陈诗颖摇晃着红酒杯，有些惆怅。
　　“真是运气好，相信你以后也会遇到好电影好剧本，票房大卖。”
　　夏帆笑了笑，显得非常谦虚。
　　“觉得自己没啥票房号召力，拍的所有电影都不卖座，反而电视剧火了几部。”陈诗颖悠悠地说。
　　这个现象也算是客观存在的，许多在电视圈里非常火的当红花旦，拍了电影反而不卖座。
　　“你有新电影计划不？”她想到什么，又问道。
　　夏帆看着她期翼的目光，心中微微一荡，隐约猜到了什么。
　　“有，陈世诚导演邀请我去拍摄电影版的《燕京爱情故事》，我同意了。”
　　“那……跟你演对手戏的人定了没？”陈诗颖紧接着问道。
　　“定了。”夏帆如实说道，“是我的师姐佟丽雅，也是电视剧版的女一号。”
　　“她啊……”
　　陈诗颖轻叹一声，也没继续问。
　　不过夏帆依然能从她身上感受到那份淡淡的失落情绪，同样两人在吃饭闲聊时，他也能隐约感受到这姑娘的眼里有异样的目光。
　　饭局结束后，陈诗颖至始至终没有提出新歌邀约，这倒是让夏帆有些意外，
　　“难道她真的只是来见见我，然后吃顿饭？”
　　夏帆微微摇头，只好旁敲侧击地问：“诗颖姐，最近没发新单曲的计划？”
　　一顿饭过后，陈诗颖心情好了不少，看着夏帆微微一笑：“暂时没有，等我想唱歌了，会来找你的。”
　　她还顺势拍了拍对方的肩膀，只是脸上有着一丝失望的表情一闪而过。
　　在两人道别后，这姑娘望着夏帆的背影，喃喃自语：是不是我刚才凶巴巴的吵架表情，让他有点怕了，退缩了。
　　“哼，胆子这么小，你算什么男人呀？”
　　她又默默补了一句。
　　……

第237章 意外签约（求订阅）
　　几天之后，天盛娱乐正式发布公告：由于双方之间理念不同，公司决定和陈栋梁终止合约。
　　正常情况下，娱乐公司不会在合约到期之前和艺人解约。
　　毕竟大多数艺人的基本薪水并不高，几乎是按劳所得，干得多，公司抽成高了，艺人分得也多了。
　　网友们回想起前几天沸沸扬扬的视频，知道天盛娱乐如此做摆明了是站在陈诗颖这一边。
　　一个是当红花旦，顶流女星；另一个是过气大叔，事业糊到谷底。
　　如何取舍，明眼人都清楚。
　　不过又过了几天，另一家娱乐公司天茂娱乐直接宣布签下陈栋梁，让众多网友跌破眼镜。
　　这是啥操作？
　　尽往风口浪尖上撞了！
　　天茂娱乐只是一家介于二线和三线之间的娱乐公司，旗下最红的艺人是小天后张雪涵。
　　据传闻，张雪涵和天茂娱乐之间矛盾重重，随时有可能提前终止合约。
　　这样的公司的确需要流量和热度，而从另一个角度来分析，这几日的确是陈栋梁演绎生涯里“最红”的一天。
　　他怒骂陈诗颖，甚至准备动手的视频，找经过数个网友之手，传遍了整个互联网。
　　这就是热度，就是流量，也是天茂娱乐所急需的。
　　何况陈栋梁虽然过气已久，但也是出道多年的老牌歌手，手里也算有几首小有名气的歌曲，以后跑跑商演，公司赚点提成又何乐而不为？
　　当夏帆看到这则新闻后，微微一愣后，除了佩服天茂娱乐的“骚操作”外，并不以为然。
　　他并不认为小天后张雪涵会和陈栋梁能有什么交集。
　　何况这姑娘现在和公司矛盾重重，随时可能走人。
　　……
　　张雪涵结束了在魔都的演出会后，在数万观众的呼喊声从，从升架台上缓缓落下。
　　她坐在化妆台上，工作人员正忙着将演出服装从她的身上卸下。
　　张雪涵望着镜子里的自己，依然有一种恍如梦境般的感觉。
　　她突然伸出手捏了捏自己的脸蛋。
　　“好疼，特真实，这是真的！”
　　“老娘终于在虹口体育场开唱了！”
　　张雪涵以往的巡演，几乎都在体育馆，观众能有8000人已经算很不错了。
　　这一次，是她歌手生涯里第一次在体育场开唱。
　　5万人的虹口体育场，虽然没达到座无虚席的地步，但门票也售出了70%，现场人数约有3万5千人！
　　这样的上座率，这样的成绩，对于一个歌手，尤其是像她这样的年轻女歌手而言，弥足珍贵。
　　一个可以开体育场的歌手，在乐坛的资历地位会显著提升不少。
　　细数下她过去两年的作品：《遇见》，《最初的梦想》，以及最近的一首《倒带》。
　　这三首歌首首大爆，成为流传于世的金曲。
　　再加上她和夏帆合唱的《夜的第七章》。
　　可以毫不夸张地说，张雪涵是最近一年华语乐坛最火的30岁以下女歌手，在人气上可能只有邓菲菲这样的老牌天后能够压她一筹。
　　24岁的张雪涵终于迎来了事业的巅峰！
　　“雪涵啊，恭喜你，首个体育场演唱会很完美！”
　　她的经纪人陶琳出现在身后，脸上的喜色溢于言表。
　　陶琳看着这个自己一手带出来的歌手，心里感叹良多。
　　多少女歌手在乐坛里混了十余年都默默无闻，而张雪涵只花了五年时间就能在魔都虹口体育场开唱。
　　如果说夏帆是华语乐坛的天降紫微星，那张雪涵就是天命真女了。
　　陶琳早在心里计划过，如果张雪涵因为和天茂娱乐之间的矛盾选择离职，她也会毫不犹疑地递上辞呈，跟着她一起离开。
　　给她当专职经纪人，绝对比留在这家不死不活的公司来得强。
　　“这次是虹口，下一次我们的目标就是鸟巢了！”
　　对于华语乐坛许多天王天后级歌手而言，先攻虹口，再战鸟巢，基本都是这个顺序。
　　张雪涵望着镜子里的自己，喃喃地说道：“鸟巢的规模比虹口大太多了，现在的我可能还吃不消。”
　　鸟巢开唱，是无数华语歌手最高的梦想。
　　不过因为租金太高，场地太大，也让许多歌手望而却步。
　　亏本还算小事，毕竟有些歌手为了梦想自掏腰包，赔本赚吆喝也是有的。
　　不过偌大的体育场，将近10万的座位，如果上座率太难看，传出去实在有点丢脸。
　　“会有机会的。”
　　陶琳深吸一口气，拍了拍张雪涵的肩膀：“你才24岁，还远远没达到巅峰。”
　　她想着，如果有夏帆源源不断为张雪涵制造金曲，她的事业还能继续创下新高。
　　改变这姑娘命运的，可能就是那次“浪哥”之旅。
　　张雪涵从包里拿出手机，翻阅着网上新闻，随即她柳眉微皱。
　　“陈栋梁签约天茂娱乐？”
　　她不知公司签约此人的真实目的，但大致也能猜到原因。
　　公司多签一个人没多少成本，又能搏一波热度，何乐而不为。
　　陶琳也注意到了这则新闻，随即撇了撇嘴说：“这帮人总是想着旁门左道。”
　　“据说这家伙是和陈诗颖吵架了，结果被天盛娱乐给抛弃。”张雪涵好奇地问道。
　　“是的！”
　　陶琳察人观色，发现张雪涵有兴趣，就解释道：“据传闻，去年那部大火古装剧《雍正往事》，也是陈诗颖主演的。当时主题曲本来是陈栋梁来唱的，结果在播出前临时被陈诗颖给替换了。”
　　“如果当时唱主题曲的还是陈栋梁的话，他的事业至少现在还能有点起色，毕竟是老牌歌手。”
　　“我记得替换的歌曲是《爱的供养》吧？”张雪涵又问了一句。
　　“对！”陶琳意味深长地说，“对了，这首也是夏帆写的吧。”
　　张雪涵默默点头。
　　“这个陈栋梁，以前还算红的时候，应该是在时代娱乐吧。那时候，时代娱乐在音乐业务方面还算有点水花，自从他走了后。这家公司的音乐业务就一蹶不振了，直到夏帆到来。”
　　“当然，这也跟这家公司的重心放在影视方面有关。”
　　“对了！”
　　陶琳似乎想到了什么，接着说道：“当时的陈栋梁，还有一个外号叫妇女杀手，广受许多中年女性的喜爱。”
　　张雪涵微皱着眉头，没有说话。
　　这个话题，她显然没有丝毫兴趣。
　　……

第238章 小天后的决定
　　“琳姐，我做了一个决定。”
　　张雪涵缓缓放下手里的手机，脸色凝重地说道。
　　“什么决定？”
　　不知为何，陶琳心里泛起一种不怎么好的感觉。
　　“帮我拒绝华夏音乐那边的合约吧。”张雪涵深吸一口气，缓缓说道。
　　“什么？”
　　陶琳露出诧异的神色，喃喃地说：“这送上门的钱你都不要了？”
　　原来在几日之前，华夏音乐平台送上了一份肥约，想以3000万的价格买下张雪涵歌曲的独家版权，而且一口气给了五年的期限。
　　一年3000万，5年意味着1.5亿。她的东家公司天茂娱乐二话不说就答应了这个条件。
　　如果单单靠卖单曲的话，哪能有这么多钱。
　　可惜签下独家音乐版权这事，天茂娱乐做不了主，虽然他们手握张雪涵大多数歌曲的版权，但偏偏最火的三首歌曲《遇见》，《最初的梦想》，以及《倒带》并不是公司说了算。
　　这几首歌曲是张雪涵直接问夏帆购买的词曲版权，和公司没有一毛钱的关系，如果没有这三首歌，天茂娱乐圈即使想打包张雪涵的独家歌曲版权也值不了3000万元一年。
　　至于另一首爆火的合唱歌曲《夜的第七章》，张雪涵本人只有演唱权，歌曲版权都在夏帆那边。
　　“首先这钱分给我的部分并不多，其次公司完全可以自主决定将他们掌握的那些歌曲。我手里的那三首歌，我会自主决定，用不着公司操心。”
　　张雪涵沉吟了一会儿，语气认真地说道。
　　“没有那三首歌，独家版权费可能会打折扣，可能连1500万都没有了哦。”陶琳接了一句。
　　“那是公司的事情。”
　　张雪涵很淡漠地回了一句。
　　“至少在未来几年之内，我手里的这三首歌曲是不会卖独家版权的，更希望在所有平台都能听到。”
　　她还年轻，才24岁，以后多得是赚钱的机会。
　　可天茂娱乐就不同了，这几年的经济效益每况日下，好不容易有送上门的肥约，又怎么甘心错过。
　　机不可失啊！
　　这家公司非常清楚一点，旗下的这些歌手里，除了张雪涵以外，其他歌手的独家歌曲版权根本卖了多少钱。
　　然而，
　　张雪涵手里最火的三首歌曲，天茂娱乐却没有任何的版权，所以为了让她同意华夏音乐递上的这份合同，即使心疼不已，还是咬牙切齿拿出了30%的分成。
　　也意味着张雪涵可以从这份合同里拿到一年900万元的分红。
　　她犹豫了几天，在今天结束虹口体育场的演唱会之后，终于下定了决心，拒绝公司的提议。
　　陶琳看着张雪涵的神态，显然也猜到对方是在深思熟虑之后，得出了这一个决定，只能轻声说道：
　　“你拒绝这份合约，对于公司而言可是一个巨大的经济损失。理论上说，如果没了你那三首歌，剩余歌曲的独家版权估价是在1500万元左右。可是估价归估价，没了三大金曲，华夏音乐那边不一定愿意出这笔钱买断你的歌曲版权。”
　　不过张雪涵已经下了决心，继续说道：“琳姐，我手里的这三首歌啊，发行日子还比较短，需要多点岁月的沉淀，让更多不同年龄段的人都能听到。”
　　当然这只是表面上的客套话，至于真实原因，大家也心知肚明。
　　陶琳轻叹一声，说道：“你这一手，该不会也在学夏帆吧。”
　　圈内人都知道，夏帆拒绝了企鹅3年1.5亿元的合约。
　　“我认为好的音乐不应该有平台限制。”
　　张雪涵淡淡地说，没有选择正面回答。
　　“雪涵，你这么做公司那边肯定会非常恼火。”陶琳犹豫了一下，还是给出了她的看法。
　　同时，她在心里默默地给了张雪涵一个新的评价：这妮子也变得圆滑起来了，说话滴水不漏。
　　“我明白……”张雪涵缓缓闭上眼睛，“但决定权在于我。这一次，为了我的歌迷，也为了歌曲的传唱度，我不会迁就公司的。”
　　“行吧，那我就这么回复公司了。”
　　陶琳的脸上也开始凝重起来。
　　她很清楚张雪涵和天茂娱乐之间的关系一直不怎么融洽，这一次事件有可能将彼此之间的关系进一步恶化。
　　“雪涵还有三年合同，即使现在可以启动买断条款，可数千万的买断资金，等于让公司白赚一笔巨款，她也未必愿意。”
　　不过陶琳很了解这个姑娘的性格，很倔强，一旦认定了一件事，哪怕是牵一头牛来都拉不回去。
　　……
　　“小夏，魔都电影节的邀请函来了。”
　　夏帆打开微信后，收到了一条语音，然后是一份电子邀请函。
　　在电子邀请函上，有他的照片，名字，以及入围电影《失恋33天》。
　　“魔都电影节……”
　　这算是一个比较有含金量的奖项。
　　在华夏国内，电视剧的重量级奖项只有一个为华夏金鹰奖，而音乐的重量级奖项有2个，分别为企鹅年度金曲奖，以及华夏年度金曲奖。
　　而电影的相关重量级奖项最多，共有三个：华夏电影节，燕京电影节，以及魔都电影节。
　　其中以华夏电影节含金量最重，燕京和魔都的电影节次之。
　　其余的奖项基本是没多大意义的分猪肉奖。
　　时间，一星期后。
　　地点，魔都。
　　这是三大电影节第一次邀请夏帆出席，他没有理由拒绝。
　　至于能不能获奖，他倒是有一个非常清晰地认识。
　　《失恋33天》只是一部小成本的都市感情剧，只能归类到小清新之类的文艺片，虽然在票房上创造了不可思议的奇迹，但很难进入电影评委的视线。
　　不过有一个小奖几乎是为《失恋33天》准备的，而且几乎没什么悬念。
　　“最佳小成本电影奖！”
　　这个奖项八九不离十基本是这部电影的。
　　紧接着，夏帆又意外地发现自己还有一个提名：
　　《轨迹》入选了年度最佳电影音乐。
　　“这个应该也有机会。”
　　他微微一笑，关掉了微信，然后闲着无聊刷了一会儿娱乐新闻。
　　很快，有一则新闻进入了他的视线。
　　“与夏帆如出一辙，小天后张雪涵断然拒绝华夏音乐3000万一年的独家版权！”
　　……

第239章 你永远特立独行（求订阅）
　　“她怎么也来这一出？”
　　“还有……记得雪涵姐不是原创歌手，她手里的歌曲版权应该在公司手里才对。拒不拒绝，应该轮不到她说话吧。”
　　夏帆微微一愣，点进去了这条新闻，然后大致浏览一遍。
　　瞬间，他懂了！
　　原来问题出在他这一边。
　　因为张雪涵手里有三首传唱度极高的金曲，因为是夏帆创作的关系，天茂娱乐那边没有决定权。
　　这姑娘因为卡着这三首歌曲的版权不放，哪怕天茂娱乐许诺给予她重金，导致这场谈判最终无疾而终。
　　“她倒是挺有个性的。”
　　夏帆读着这条新闻，不少过往的记忆在脑海里浮现。
　　如在《浪哥》舞台上，她直接给了直通卡；还有她不愿意配合公司的CP炒作，直接发微博扯清，算是直接打了公司的脸。
　　“不过这一出过后，她和天茂娱乐之间的矛盾会更加尖锐了吧。”
　　夏帆也想到了这一点。
　　他算是少数几个天茂娱乐之外，知道张雪涵和公司之间矛盾重重的艺人。
　　“如果要卖断剩下三年的合同，差不多至少要3000多万的华夏币，想想也不划算。”
　　毕竟张雪涵在过去五年内为公司赚了很多钱，提前三年解约，也意味着未来三年不会再从公司里拿一毛钱，可还要一口气支付3000多万元的买断费。
　　想想也咽不下这口气。
　　和那些公司砸钱，砸资源花费巨资包装起来的艺人不同，这些人签了长约是需要慢慢回报公司前期的投资。
　　可张雪涵一直是天茂娱乐最大的摇钱树，也要被一视同仁，即使合同是合理存在的，心里也会觉得憋屈。
　　“不过……”
　　夏帆缓缓放下手机，眼眸里流露出些许沉思之色。
　　“华夏音乐是国企背景，果然财大气粗，出手也爽气，3000万一年的版权费，一口气竟然给了5年合约。”
　　如果只论财力的话，背靠企鹅集团的企鹅音乐也非常有钱。企鹅集团这家公司，甚至比大多数国企都赚钱。
　　不过那只有点抠门的臭企鹅，只愿意给3年合约！
　　如果你一下子给一份十年合约，夏帆觉得自己有可能脑子一热就给签了！
　　“呵~再过几年，我要让这两家平台疯狂竞价！”
　　……
　　一星期后，夏帆在自家公寓楼，系上西装的扣子，轻轻的拍打着西装不小心粘上的细小绒毛，对着镜子照了照领带的位置，带上手表起身下楼。
　　宝格蓝面料的西服，黑色的衬衫，同样蓝色的领带，都收拾完毕，修长挺拔的身子将定制的西装完美的撑了起来，可谓玉树临风。
　　专职司机李辉早已经开着一辆保时捷卡宴在门口等着。
　　“小李，走吧。”
　　夏帆上车后，淡然说道。
　　副驾驶座上的经纪人黎燕姿，悠悠回过头看了夏帆一眼，随即惆怅地摇摇头，一副“被你打败”的表情。
　　“夏总，我这辈子……”司机李辉悄悄地瞥了一眼后视镜，小声说道，“还没开过劳斯莱斯，宾利这样的豪车呀。”
　　夏帆漠然地看了他一眼，回道：“开了又如何，反正也不是你的。”
　　他的语气里似乎带着几分不悦，司机果断闭嘴，专心地开车。
　　本来经济人黎燕姿想将公司的豪车借来让夏帆乘坐，让他参加这次电影节风光一点。
　　如劳斯莱斯，宾利，迈巴赫等等。
　　不过夏帆不想这么高调，而且灵魂来自另一个时空的他深知一点，炫富不是一种好习惯。
　　自己才22岁，而且作为一个艺人，一个明星，外界有那么多双眼睛盯着自己，开这样的车，即使是借的，也实在是太拉仇恨了。
　　一辆不足百万的保时捷卡宴，足够撑排场了。
　　不过，黎燕姿对于夏帆的选择很是无语，却又无可奈何。
　　“小夏，你可知道公司里有多少艺人做梦都想借这几辆豪车出去拉风？”
　　当然这些话都是废话，毫无意义。
　　夏帆根本不为所动。
　　黎燕姿想到他以往种种不按常理出牌，出于意料的举动，也习以为常了。
　　或许以后他还会有更多的“骚操作”……
　　很快，在快到会场的地方，许多来参加电影节的豪车逐渐排成了长龙。
　　李辉小心翼翼的把车开进车队里排好顺序，打开对讲机，调整了频道之后默默的等待着。
　　夏帆透过车窗一眼望去，发现自己的这辆保时捷卡宴在众多豪车里也算排在中档。
　　有比他好的车，也有许多车不如他。
　　人嘛，总是各有各的性格特点。
　　有些人喜欢炫富，哪怕是借也要借来那种“艳压全场”的豪车；有人明明资历厚，咖位高，但还是开车一般的名车，保持着低调。
　　在汽车路过天桥时，桥上挂着应援的条幅，当然，前来应援的肯定不止夏帆的粉丝，还有其他大牌艺人的粉丝。
　　车辆一直前进，直到靠近会场时，粉丝们的呼喊声越来越大，就算把车窗关严了也没有减弱多少。
　　直到李辉小心翼翼的把车对好点之后，后车座正正好好的停在了红毯上，夏帆长舒一口气，可能是兴奋，亦或是紧张的情绪涌了上来。
　　毕竟在娱乐圈里，电影一直站在生物链的最高层，同样的电影节奖项受到的关注度也会超过电视剧或者音乐的奖项。
　　如今的魔都，已经一跃成为全球第一大都市，以这个城市命名的电影节，影响力可想而知。
　　在太平洋对岸的阿梅利亚国，第一大都市纽约，同样也是世界顶级的城市，不过因为糟糕的治安环境，随处可见的枪击案件，实在是太扣分了。
　　最终，魔都取代了纽约成为世界第一大都市。
　　夏帆发了一会儿呆，然后迈出大腿，从车中站起来，修长挺拔的身材，在夕阳照射之下，光芒四射。
　　闪光灯不停的照在夏帆的身上，刺的他有点眯眯眼。
　　一群粉丝看到夏帆后，发出了热烈的呼喊声。
　　过去一个月，他干了两件大事：
　　一件是《失恋33天》的票房奇迹；
　　另一件就是“为了能让歌迷继续免费听歌”这个理由，拒绝了企鹅音乐一份价值连城的独家合约。
　　他永远是这么特立独行。
　　……

第240章 不期而遇
　　如今的夏帆，人气正盛，连续给很多人签了名，甚至别人家的粉丝也往这边靠。他倒是表现得非常大方，来者不拒。
　　签了好一会儿后，夏帆低头看了一眼时间，然后指了指手表，只能跟大家说了一声“抱歉”。
　　因为时间有限，如此多的人他肯定无法一一满足。
　　夏帆只好挥了挥手，大步流星的登上台阶，拿起记号笔，在宣传板上签了自己的名字，然后对外面所有的粉丝轻轻鞠躬，走进了会场。
　　到了门口的时候，他终于看到了几个熟人，导演滕涛，以及女主演孟雪。
　　孟雪为了今天这次电影节，显然精心打扮了一会儿，妆容美艳而不落俗套，一袭红色长裙拖在身后，熠熠生辉。
　　看到夏帆后，这姑娘便朝着他挥了挥手，笑容灿烂。不过另一只手，放在导演滕涛的胳膊上。
　　至于滕涛，一手插着口袋，一手挽着女主，一脸春风得意，感觉人生已经达到了巅峰。
　　夏帆见状，也敷衍地朝这两人点点头，顺势在心里感叹一波：这个圈子还真现实啊。
　　记得当初拍戏时，孟雪作为知名女演员，在片场里的热情并不是很高，原来只计划着敷衍了事，面对导演时的态度也十分淡漠，但在男主夏帆全情投入地带动下，才不得不打起来12分精神来配合。
　　当时，她是拿不到好的影视资源，退而求其次才选了这部剧，心里带着几分憋屈，哪想到这部电影的票房竟然爆了，自己也成了年度最高票房的女一番。
　　紧接着，她又获得了魔都电影节地邀请，心情顿时阳光灿烂，看向导演滕涛也顿时亲切多了，也很自然挽着对方的手臂。
　　其实孟雪最初是想搂着夏帆的胳膊走红地毯的，结果这家伙来得有点迟，又想到滕涛作为电影圈里新晋的热门导演，搞好关系是不会有错的，以后有的是好片子上门。
　　“小夏，是一个人吗？没找个女伴？”
　　滕涛看着夏帆孤身前来，便打趣调侃道。
　　夏帆看了一眼孟雪个，笑道：“唯一的女伴被滕导给抢了啊。”
　　滕涛仰头哈哈一笑，回道：“我们进去吧。”
　　三人便先后进入了会场里。
　　夏帆复杂地望了滕涛的背影一眼，随即暗自摇头。
　　《失恋33天》的票房奇迹，让这家伙膨胀了不少啊，忘了自己还时电影圈里的新人。
　　“我们之间的合作，应该到此为止了。”
　　夏帆收回目光，对着自己喃喃自语。
　　另一边，滕涛带着孟雪已经和那些电影圈的人士寒暄上了。此刻，他携着年度最高票房的威势而来，圈里的老狐狸们都非常买面子。
　　电影市场非常残酷，票房虽然不能说是唯一标准，但也起了主要的决定性作用。
　　夏帆的目光从观众席上大致掠过，还真是名流云集。那些老牌的影帝影后级人物，几乎个个都盛装出席了这一次的魔都电影节。
　　不过，这些人虽然咖位高，老本也够厚，可电影市场不一定会一直买这些老牌影帝影后的面子。最近几年，他们主演的影片，票房成绩一直平平。
　　如那位坐在第一排的老牌天王级影帝刘世华，或许是投资方给的钱太多了吧，最近几年他一直狂接烂片。
　　或许是因为他在业内的地位实在是太高了，接那么多烂片并没影响到他的声誉。
　　夏帆在犹豫自己是否应该主动上前，和那些前辈打一声招呼，却隐约感到有人在背后拍了自己一下。
　　“难道在这里还能碰到熟人？”
　　他有些诧异地回过头，看到一张精致而漂亮的脸蛋冲着自己嫣然一笑。
　　“雪涵姐，你怎么也来电影节了？”
　　记忆里，张雪涵是只唱歌，从没拍过影视剧。
　　“难道你没看过获得提名的人选？”张雪涵看到夏帆一脸惊讶的样子，也是一脸无奈。
　　当时，自己还特意注意了下魔都电影节的获奖入围名单里是否有夏帆。
　　“没看过……”夏帆坦诚地说道，“我只看了跟自己有关的，其他的都没看。”
　　如果是金曲奖，他可能会留意一下那些重量级奖项的入围名单。至于电影节，他只是抱着增加见识的目的来参加，既然自己没入围那些大奖，也就没必要给予太多的关注。
　　尤其是自己在经历了华夏金曲奖地陪跑后，对于这些奖项的心态那是非常，非常地淡定！
　　张雪涵盯着夏帆的脸蛋，看他不像说谎的样子，随即无奈摇摇头。
　　来参加电影节，却不知道主要的入围名单……
　　这似乎是他的个性。
　　“不过也得感谢你啊，《最初的梦想》这首歌获得了最佳电影主题曲的提名，和你的《轨迹》算是竞争对手了。”
　　夏帆诧异地问道：“《最初的梦想》是哪部电影的主题曲？”
　　张雪涵更是无语，只好说道：“你呀，自己写的歌一点都不关心！这首歌是电影《逆风奔跑》的主题曲。”
　　夏帆默然点头。
　　这歌的所有版权他50万卖掉了，以后除了它的词曲署名会标注自己名字，其他的都跟自己无关了。
　　他还关心啥？
　　“你坐在我身后？”夏帆注意到了对方的位置。
　　“嗯，挺巧的。”
　　张雪涵笑嘻嘻地点点头。
　　“雪涵姐，首先得恭喜你在虹口体育场开唱啊。”
　　夏帆想到了什么，开口说道。
　　对于任何一个华语歌手而言，在虹口和鸟巢开唱，是他们的毕生梦想。
　　“你也快了吧，我等你的演唱会首秀啊。”
　　张雪涵将话题转移到了夏帆身上。
　　“我？”
　　夏帆不禁揉了揉自己的喉咙，有些疑惑自己的嗓子能不能撑得住整场演唱会。
　　男人的嗓子真比不了女人……
　　何况他的歌不好唱，除了尚未发行的《曾经的你》，其他的不是周董的，就是汪先生的。
　　想想这两位大神，汪头条后期的嗓子废成什么样子大家都清楚，这家伙唱歌不破音，不跑调才是新闻。
　　至于周董，他的演唱会……一群徒弟帮着一起唱，划划水，多快乐。
　　“我必须得更系统地学习一下如何科学发音，才会考虑演唱会的事情。”
　　……

第241章 小天后的事业巅峰
　　现场的说话声络绎不绝，不过也时刻透露着娱乐圈的一种规律。
　　小辈份或者没什么名气的人都不怎么敢开口，双手捧腹，正襟危坐。
　　只要那些当红艺人和圈中老前辈们在聊天。
　　夏帆和张雪涵属于当红艺人这一范畴里，两人闲聊的时候也没多少估计。只是他们的座位一前一后，倒是将身旁的陌生人给忽视了。
　　起初，夏帆还琢磨着要不要去给前辈门问候下，结果和美女聊着聊着，就将这事抛到了脑后。
　　退一步讲，如今的他即使不去问候前辈，也影响不到自己的前途。
　　时间到了，巨大的红色幕布给拉开，展示出了美丽的舞台，一群艺人在台上献唱，后方的二楼传来了粉丝的尖叫声，二楼，足足坐了超过三千名观众。
　　夏帆淡漠地回头看了一眼，见到有粉丝们拽着栏杆在大声的呼喊，扭过头来，摄像机在平行的移动，他很配合地伸出了手鼓了鼓掌，一片歌舞升平的景象。
　　一场歌舞结束后，伴舞们退场，而这些上台献唱的艺人则走下舞台，和台下的朋友们聊了几句，转身回到自己的座位上坐好。
　　金光灿烂的大幕缓缓拉开，一男一女两位主持人联袂登上舞台。
　　这两个主持人都是本地魔都电视台的主持人，也是大家非常熟悉的老面孔。男主持人刘若凡，今年46岁，算是魔都主持人的一哥。
　　女主持人徐蓉今年35岁，最近几年受到魔都电视台的力捧，瞬速窜红，算是大器晚成型的。
　　“魔都市的父老乡亲，各位在座的电影艺术家们，晚上好！”
　　两人的祝福带动了台下的掌声，在座的所有人都鼓起了掌，气氛一开始就非常的热烈。
　　“尊贵的各位来宾，现场和电视机前的观众朋友们大家好，我们正在魔都市大剧院为您进行现场直播，由魔都电影协会及魔都市政府联合举办的魔都第36届电影节。我是魔都电视台的主持人刘若凡。”
　　这位魔都电视台的一哥说了不少话，算是整个电影节的前缀。
　　不过这也是许多颁奖典礼的套路，华夏电影节，或者燕京电影节都一样。
　　刘若凡的主持功力不可谓不丰厚，期间还说了几个笑话，当然这种场合的笑话肯定不能不正经，所以笑点不会太高，主要是拿前几届的获奖人们说事儿，因为是圈子里的人，增加了在座嘉宾不少的代入感，所以现场的笑声还真不是假的。
　　“这位大叔前几天采访过我。”
　　张雪涵又伸过头，悄悄地和夏帆说道。
　　“哦？这不错！”夏帆肯定地点点头，“以他的资历，只采访那种真正一线之上的艺人。”
　　“是啊，我因为在虹口体育场开演唱会，顺便接受了他的专访。”张雪涵说着话，却是眉头微皱，“这人架子挺高的，仗着自己是前辈，有点倚老卖老。”
　　说这几句话时，她故意压低了声音，防止被身边的人听到。
　　看来那次专访经历不怎么样愉快。
　　“他跟你说什么了，让你这么嫉恨？”夏帆有些疑惑。
　　“他跟我说，公司培养了我，要我感恩，不要斤斤计较……”张雪涵咬牙切齿地说道。
　　夏帆顿时乐了，好奇问道：“那你当时怎么回的？”
　　张雪涵仰起小脑袋，理直气壮地说：“我说自己一直很感恩公司啊，每年都帮他们赚了很多钱！”
　　夏帆转过头，呆呆地看了她一眼……
　　确认过眼神，是这个小天后的个性。
　　老娘又不是靠着你刘若凡的关系，在虹口体育场开演唱会的。
　　颁奖典礼正式开始……
　　每个人在被提到名字后，都有一个二十秒左右的电影片段节选，奖项是一个接着一个颁布。
　　观众席上的夏帆，像机器人一样木然地鼓着掌。
　　不出所料，“最佳小成本”影片的奖项被《失恋33天》收入囊中。
　　滕涛一脸激动地上台领奖，又慷慨激昂地演讲，表示以后要拍更多小投入，大回报的好电影。
　　“哥，差不多就得了。要是再来几部，确切地说一部《失恋33天》这样的票房奇迹，这些电影圈人士干脆一头撞死算了！”
　　夏帆摇摇头，清楚这样的票房奇迹不会有第二次了。
　　至于最佳影片这个大奖，《失恋33天》获得了提名，但最终不出所料没有得奖。
　　通常而言，这天下的好事哪有都给你占了的道理？
　　小成本电影遇到大爆炸的票房后，还想接着拿大奖，你这是在想屁吃！
　　“接下来的奖项是最佳电影主题曲！”
　　听主持人如此说，无聊了一晚上的夏帆一下子来了精神。
　　如果《轨迹》能拿到最佳电影主题曲，也不枉他来这边跑一趟。
　　可不知为何，夏帆心里隐隐升起一种不安感，似乎自己就是来陪跑的。
　　“我宣布获得魔都电影节最佳电影主题曲的是……”
　　颁奖奖杯拿着精致的卡片，有意识地望了台下一眼。
　　“《最初的梦想》，张雪涵！”
　　台下响起了极为热烈的掌声，一身白色长裙的张雪涵缓步走上舞台，接过了奖杯。
　　这妮子非常聪明，上台前轻轻拍了夏帆的肩膀，在他耳边留下了“不好意思”这几个字。在发表获奖感言的时候第一时间感谢了夏帆为她创作的这首歌曲。
　　“这首歌曲给了我很多温暖的力量，希望它也能为许多处于迷茫当中的人带去力量。”
　　啪啪啪~
　　这一次，夏帆拍手认真了不少。
　　虽然《轨迹》没有获奖，但《最初的梦想》也是出自他的手笔啊，夏帆只能如此聊以**着。
　　“恭喜雪涵。前几天刚在虹口开演唱会，今天又在这里获奖。现在算是事业的巅峰。”
　　主持人刘若凡笑眯眯地说道。
　　“是的，非常感谢组委会对我的认可。”
　　张雪涵一只手放在自己的胸口，动情说道。
　　“此时此刻，你想对你的公司说些什么吗？”刘若凡又接着问道。
　　张雪涵微楞了一下，缓缓而道：“感谢天茂娱乐，让我成长了许多。”
　　……

角色管理增加3个女配角，顺便说明下
　　角色管理增加了3个主要女配角，张雪涵、陈诗颖，以及佟丽雅，希望大家多多点赞。
　　以后的女性戏份会主要围绕这三个角色，不会再新增女性角色。
　　顺便说明下，除了因为蝴蝶效应从“陈渣男”手里半路拦截来的佟丽雅外，其余两个女性角色并没有原型，都是原创，书友们不要乱猜！
　　还有这3位女配年纪都比主角大，这本书走御姐路线。

第242章 拒绝邀请
　　“果然是颗粒无收啊！”
　　如夏帆事先所预料一般，来这个电影节果然是陪跑的。
　　对于这种结果他倒是显得非常坦然，重在参与嘛。
　　可能是出道时间还不够久的关系，即使夏帆的作品非常受市场欢迎，但离受到组委会认可可能还有一段距离。
　　夏帆站起身，和周围一些不怎么熟悉的人寒暄着。
　　来这里的嘉宾，基本都是电影圈的人，除了少数几人外，大多数人不会没事发单曲，所以看到夏帆这位“金曲制造机”也不会太过热情，主动来打招呼。
　　何况这小伙子刚刚拿下了9.1亿元的高票房，作为电影里当之无愧的男一番，完全有资格将这票房成绩计入个人履历里。
　　一个新人，只拍一部电影，个人票房累计竟然超过了不少业内前辈，似乎有点太拉仇恨了，被他人嫉妒也在情理之中。
　　导演滕涛兴致勃勃地拿着两座奖杯从夏帆身前经过，脸上的笑容无比灿烂，如烟花绽放。
　　这一届的魔都电影节，除了年度最佳影片外，竟然又增加一个年度最受欢迎影片的奖项。
　　前者的决定权在于评委，而后者的决定权在于票房。
　　市场经济时代，评奖不能继续只看艺术价值了，适时也得向票房成绩低头。
　　入选的四部电影票房都不低，不过依然由超级大黑马《失恋33天》斩获此奖。
　　“恭喜了，滕涛，这次电影节真是大丰收啊。”
　　夏帆露出职业性地微笑，和滕涛握了握手。
　　“小夏，这部电影离不开你地付出。我记得，从到剧组第一天开始到最后一天，你一直在全身心地投入到演戏里，这一点我肯定铭记于心。”
　　滕涛说话时有点激动，微低着脑袋，眼睛眯成了一条缝，不断挥动着手指。
　　“我可以肯定地说，在演员里你的功劳最大。”
　　这家伙虽然想捧夏帆，但还是很聪明地设置了一个范围：在演员里。
　　如果将范围涉及到所有的工作人员，滕涛一定会觉得作为导演的自己才是功劳最大的那个。
　　“这是我应该做的，无论当歌手还是当演员都得有敬业精神。”夏帆笑呵呵地说道。
　　虽然年度最受欢迎影片和年度最佳小成本影片这两个奖项，都是由滕涛上台领奖的，不过作为男主的夏帆也能因此沾光。
　　当然，也包括女主孟雪。
　　不过此时这姑娘站在滕涛的身侧，脸色有些阴沉。
　　因为滕涛刚刚的话语似乎是在暗讽自己，毕竟自己在刚开拍这部戏时有一些敷衍，如果不是受到夏帆的影响，也不会投入全部精力。
　　“小夏，我正好有一部新电影的计划，要不继续让你来？”滕涛举了举奖杯，满是期待。
　　《失恋33天》的票房奇迹，毕竟已经是过去式了。滕涛也想着趁热打铁再推出一部佳作，巩固自己在电影圈的地位。
　　和他拍第一部电影时，费尽口舌，四处求人拉投资不同，如今的滕涛人气正旺，许多投资商拿着不菲的赞助费自动找上门，等着这位大导演精挑细选。
　　今时已经不同往日了。
　　“类型呢？”
　　夏帆没有马上回答，而是反问道。
　　“我想尝试下新风格，悬疑破案题材的。”
　　滕涛露出了非常自信的笑容，“不过这个新题材我把握性很大，一旦成功，肯定会大受欢迎，又会是电影圈里一个里程牌式的作品。”
　　夏帆的目光不经意在孟雪身上瞥过，发现这姑娘的眼神里目光闪烁，一副跃跃欲试的模样已经显露无疑。
　　显然，她对于这位创造了票房奇迹的导演非常信任。
　　“电影准备什么时候拍？”
　　夏帆又问了一句。
　　“明年中旬，或者下半年也有可能。”
　　滕涛如实回道：“小夏，我现在正在拉投资，如果你愿意从出演，男主位置给你预留了。”
　　这话听上去似乎给足了诚意，不过具体时间又没定，届时夏帆又得为了档期调整时间，而未来的变数是不确定的。
　　“滕导，实不相瞒，我现在身上已经有了一个电影片约。”
　　夏帆如实回道。
　　“什么时候的事？”
　　“今年下半年吧。”
　　“那并不冲突。”
　　夏帆想了想后，接着说道：“不过后续我和那位导演可能还会继续合作，加上其他工作，明年的时间不太好调整。这样吧，我回去后考虑考虑吧。如果滕导那边有其他合适的男主，也没关系。”
　　这几乎已经是在明拒对方的邀请了。
　　滕涛脸色微微一暗，没想到夏帆这家伙连送上门的男一号都不要。
　　如今的自己可是电影圈风头正盛的新晋导演。
　　“那行吧，我明白了。”滕涛的热情一下子降下来了。
　　夏帆的演技过关，加上人气旺盛，能给他的电影带来不少关注度。
　　不过一向自信的他，可不会相信如果新电影没了夏帆就不会成功。
　　挥挥手，他们两人算是“不欢而散”了。
　　临别前，孟雪也缓过头复杂地看了夏帆几眼，不明白他为何直接拒绝滕涛的邀请。
　　难道这就是华语乐坛新晋小天王的傲气吗？
　　孟雪很想问夏帆一句“和你合作的那位导演是谁？”，不过话到嘴边迟迟无法出口，她必须得给滕涛留点面子。
　　“合作到此为止了，而且谁也不亏欠谁。”
　　夏帆淡漠地自言自语。他非常明白，和滕涛继续合作下去已经无法再提升自己了。即使是平行时空，滕涛以后的电影想要卖座的可能性也微乎其微了。
　　他有自己的想法，电影版《燕京爱情故事》，再到“唐探”系列，还有自己计划里几部想要自导自演的电影。
　　答应了对方的邀请，只会打乱自己的节奏。
　　“夏帆，这么好的机会，你竟然拒绝了！”
　　坐在夏帆身后的张雪涵本来一直低着头盯着自己的奖杯发愣，不太引人注意。
　　等到滕涛和孟雪相继离开后，这小妮子突然抬头开口问道，灵动的大眼睛里满是问号。
　　夏帆回过头，笑呵呵地说道：“这叫急流勇退。直觉告诉我，我和他之间不会再有火花了……”

第243章 你，离我女儿远点！（求订阅）
　　“我好像一直与最佳影视主题曲无缘啊！”
　　夏帆和张雪涵一起离开了会场。
　　女方体形修长，有167CM的身高，加上穿着高跟鞋，和夏帆两人肩并肩地走着。
　　“在企鹅年度金曲奖上，《烟花易冷》输给了《爱的供养》；在今天的魔都电影节里，《轨迹》又输给了《最初的梦想》。”
　　他瞥了一眼张雪涵手里的奖杯，又接着打趣道。
　　“都是你自己的作品，自己输给自己，值得骄傲。”
　　张雪涵的俏脸嫣然一笑，如沐春风。
　　走出大门，两人站在阶梯上，望着前方停车场上排列的豪车长龙，略作犹豫，又几乎同时转过头互望了对方一眼。
　　“有段时间没见了，要不我们去那边的咖啡厅里坐坐？”
　　张雪涵伸出白皙的手指，指了指不远处的一个方向，又接着说：“这家咖啡厅比较私密，是属于魔都大剧院的。每一次大型活动结束后，都有不少名人选择在那里聚会。”
　　“那走吧。”夏帆双手插着口袋，点了点头。
　　他刚准备迈步，张雪涵突然伸出手拉住了他的胳膊。
　　“稍等……”
　　只见她动作利落地拿出了一只口罩，戴在了脸上：“魔都的狗仔太多了，还是要以防万一。”
　　夏帆有些愣神地问道：“你确定这样有用？”
　　“那这样呢？”
　　张雪涵又很自然给自己增加了一副墨镜，一副酷girl的样子。
　　“好像也没多大用。”夏帆依然摇头。
　　张雪涵望着他，笑了笑：“这里名人多，而且咖啡厅都也比较私密，如果大家都戴口罩反而不容易被看到。如果你和我不戴，别人都戴了，目标就太明显了。”
　　夏帆恍然点头，却摸了摸自己的口袋。
　　“雪涵姐，我没带口罩啊。”
　　“我还有一个，给你。”
　　张雪涵又从包包里拿出一只精致的口罩。
　　夏帆接过口罩，脸上闪过一丝犹豫的神色。
　　“放心，我可没用过，新的。”
　　“我不是这个意思……”
　　夏帆有点尴尬了。
　　即使她用过了，难道自己真会嫌弃？
　　夏帆戴上口罩后，鼻尖传来丝丝芳香味。口罩本身是无味的，可能是在女孩的包包里放久了，沾染上了对方化妆品的气味。
　　张雪涵踩着高跟鞋，走在前面带路，嘴角却是微微翘起，闪过一抹微笑。
　　从会场大厅门口走向不远处的咖啡厅，会经过一条灯光幽暗的林荫小道。
　　如张雪涵刚刚所说，一路上，两人倒是看到了不少刚才参加电影节的嘉宾，也戴着口罩朝那家咖啡厅走去。
　　甚至夏帆还看到了令他大跌眼镜的一幕。
　　某一位老牌知名影帝的老婆，竟然左右两侧，一手拉着一个小鲜肉，三人有说有笑，神态亲昵。
　　记得这位老牌影帝和他夫人在公众面前一直以恩爱夫妻的形象示人，两人还联袂代言了不少产品。
　　难道私下又是各玩各的？
　　看了看周围的圈里人，似乎对此早已经习以为常，见怪不怪了。
　　夏帆只能由衷地感叹一句：“贵圈真乱！”
　　小道的路有些窄，两人并行会显得拥挤。
　　张雪涵穿着高跟鞋又不好踩草坪，只好走在前方，夏帆则在后面紧紧跟随。
　　在皎洁的月光和幽暗的灯光地交相辉映下，夏帆隐约看到张雪涵的脸颊似乎有些红晕，而自己的呼吸也莫名的急促了几分。
　　“最初的梦想一定会实现”
　　熟悉的手机铃声很突兀地响了起来。
　　不用猜，这一定是张雪涵的。
　　她柳眉微微邹起，拿出了手机，不过脚步毫不逗留，依然不紧不慢地向前走着。
　　夏帆依然在她后面跟着，对于这个手机来电不以为然。
　　像他们这样的当红艺人，即使是夜间来电也很正常，或许下一秒自己的手机也会响起。
　　总之，如果不是太重要的事情通常都会丢在一边。
　　然而，张雪涵在接了电话后，整个身子微微一颤，突然止住了步伐。
　　这一幕来得太突然，夏帆来不及刹车，整个人便“撞到”了张雪涵的身上。
　　确切地讲，是夏帆的正面“撞”到了张雪涵的背部，尤其是在腿腰之间凸出的部位，触感尤其明显。
　　“嗯……”
　　两人几乎同时发出一声轻哼，夏帆的双手本能地搭在了她的肩膀上。
　　此时的氛围，有点尴尬，也有点暧昧。
　　夏帆抬起头，刚想说什么，却与张雪涵回过头的目光不期而遇。
　　“嘘~”
　　她用手指示意了下，俏脸上带着几分红晕，还有莫名复杂，难以言明的神色。
　　“难道刚才的电话有情况？”
　　夏帆也终于意识到了事情的不寻常。
　　他站在一旁一言不发，过了好一会儿，张雪涵才缓缓放下手，有些不好意思地说道：
　　“夏帆，实在抱歉，刚才是我爸打来的电话。”
　　“啊，没事！你爸找你有什么事？是不是挺急的？”
　　张雪涵的神色有点怪异，然后答非所问：“也许今天我们不能叙旧了。我爸已经到了大剧院这里。”
　　“哦，那你先出去跟他见个面吧。”夏帆连忙回道。
　　“嗯，实在不好意思。”
　　张雪涵又道歉了一遍，轻撩了一下挂在自己耳垂的秀发。
　　“走吧。”
　　夏帆挥了挥手。
　　这一次，他在前面带路，张雪涵则紧跟在身后。
　　回去的路走得快了不少，很快就看到了剧院的正大门。
　　然而，就在此时。
　　夏帆远远看见一个中年男子朝着这边小跑而来。
　　他的身后，有一个中年女子紧紧跟着，可脸上的慌乱神色显露无疑。
　　“张叔，慢点走！”
　　中年女子边小跑，还挥着手臂喊着。
　　夏帆认清了那中年女子，竟然是张雪涵的经纪人陶琳。
　　她试图想放慢那男子的步伐，还不时去拉对方的胳膊，可终究两人在力气上也差距，怎么也拉不住。
　　中年男子满脸怒意地小跑到夏帆面前，恶狠狠地盯着他，醺红的脸庞显示这家伙刚刚喝了不少酒水，此时酒意未消。
　　“小子，你离我女儿远点！”
　　夏帆是一脸问号，然后疑惑地看向张雪涵。
　　此刻的小天后，一脸寒霜。
　　……

第244章 争吵
　　这边地处角落位置，四周无人，也又没人注意到这里的异样。
　　夏帆在原地干站着，一时间不知道该怎么接话。
　　虽然他很想和张父解释下：事情不是你想得那样，至少现在他们两人还是清清白白的。
　　可这家伙此刻是一身的酒味，活脱脱的一个酒鬼，自己再解释也在火上浇油。
　　至于张雪涵的经纪人陶琳，只能站着干着急，却不太好插画，所谓清官难断家务事。
　　张雪涵微闭着眼睛，给自己来了一个深呼吸。
　　好在此时会场的嘉宾已经走得差不多了，这个位置又偏僻了点，除了他们四人外，没其他人注意到。
　　“爸，你找我有什么事？”张雪涵语气平静地说道，“还有……他是我朋友，不是你像的那样。”
　　张雪涵的父亲又狐疑地盯着夏帆瞧了一会儿，醉醺醺的脸庞红润无比：“没有是最好。哪怕你有这个想法，最好也要息了这个心思。你们之间是不可能的。”
　　夏帆深知和酒鬼辩解是对牛弹琴，便耸了耸肩“嗯”了一声，顺势将口罩摘下。
　　此刻，他只想透透气。
　　可随即，夏帆有点后悔自己的决定，暗道张雪涵的父亲会不会认出自己的身份。
　　事实证明自己的担心是多余的。因为他在中老年群体的知名度还是很低，对方并没有认出夏帆的身份。
　　“长得倒是挺俊俏的，看上去好像比我女儿还要年轻啊。”
　　张雪涵的父亲打了一个酒嗝，继续说道：“我女儿不能找一个吃软饭的小白脸，能娶我女儿的至少是一个上市公司老总。”
　　“够了！爸，你少几句！”
　　张雪涵终于忍不下去了，不得不吼了一声，随即带着几分歉意往夏帆方向看去。
　　夏帆插着口袋，表情淡漠，全然当做没有看到小天后的目光，漫不经心地瞥了男子一眼，准备迈开脚步准备离开。
　　“夏……”张雪涵正准备喊住对方，却被自己的父亲打断了。
　　“女儿，我有要紧事跟你商量。”
　　张父摇着手说道。
　　作为经纪人的陶琳，很清楚如果夏帆这一次真走远了，有些事情可能永远都解释不清楚，何况有可能这里的动静还会吸引外人的注意力。
　　陶琳知道张雪涵喊夏帆名字的目的，便眼疾手快跑了过去：“夏老师，稍等下，等会我们一起离开吧。要不然这里动静太大，外面许多记者还没散场呢。”
　　她刻意压低声音，希望别让张雪涵的父亲听到他们的对话。
　　夏帆皱着眉头，低头沉吟了一会儿后，便停止了脚步。
　　这个经纪人有点手段，并没有直接解释，而是想让自己作为一个旁观者来目睹事实的真相。
　　另一边，张雪涵有些傲娇地甩开了父亲的手臂，气呼呼地问道：“你能有什么事跟我商量？”
　　“你公司的领导找我了，据说一年白送你900万的合同你不要签。我是扔下麻将，就跑来找你！”
　　张父十分痛心地说道。
　　按照天茂娱乐的承诺，3000万的合同里，张雪涵能够拿到30%，因为她手里握有三大金曲的全部版权。
　　不远处的夏帆听到这些，不禁摇头。这姑娘的父亲，又是酒鬼，又是赌鬼。
　　“这是我自己的歌曲版权能决定，不用你操心。”张雪涵嘟着嘴，有点倔强地回道。
　　“我这是为你好啊！”依然带着酒意地张父，挺直了腰杆，甚至放高了音贝，“歌曲版权啊，我懂这东西。不就是让某一个听歌平台独家播放啊，这有什么不好。”
　　“白花花的钱才是最重要的，你什么都不用干，一年就能收900万啊。你别听某些经纪人乱七八糟的建议，他们不安好心的，有自己的小算盘。”
　　张父摇头晃脑地说道，还略有深意地看了一眼陶琳的方向，气得后者直跳脚……
　　可毕竟这语无伦次的酒鬼是张雪涵的父亲，她只能忍着，要是换做了其他人，陶琳早脱下鞋子，一挥手甩了过去！
　　“是你自己有小算盘吧！”张雪涵气不打一处来，“天茂那帮人，也不知道在你那边说了什么鬼话，他们能有什么好心思。你女儿只是他们的摇钱树。”
　　张父瞪着眼，一本正经地说道：“怎么这么说话呢。我接触过，你们公司那几个领导，人都非常不错，说话客气和善。”
　　“那是因为你是我爸！”张雪涵也情不自禁地放高了音量。
　　她现在非常确定，自己的父亲一定收了对方的好处费，让他来当说客。
　　“女儿，你听我说……”张父站在她的身侧，依然不依不饶，“我是不会害你的，听我的，别听你身边那些乱七八糟的人。他们肯定不怀好意。”
　　说话间，这家伙又瞟了一眼陶琳的位置，意思是再不明显不过了。
　　“够了，我受够了！”张雪涵双手抱头，蹲了一会儿，又站起身对着张父说道，“我找妈去，别跟着我。”
　　“女儿……”
　　张父想跟上去，可突然感觉有点头晕，也许是刚才说了太多话，情绪又很激动的原因。
　　“我们也走吧~”
　　陶琳拉了下夏帆的衣袖，小声说道。
　　此刻，的确是撤退的好时机，赶快离开这个人多的是非之地，只留下这酒鬼一人的话，掀不起什么水花。
　　“我艹，都没人等我，老子可是张雪涵的亲爸！”
　　夏帆稍未走远，耳里又传来了张爸的声音，不禁暗自叹息。
　　没想到小天后的父亲是这幅模样，这足以让不少有想法的青年才俊望而却步。
　　或许因为这边的动静越来越大，有不少人，甚至记者都好奇走了过来。
　　所幸夏帆已经走远，戴起口罩直接钻进了车里。
　　“夏帆，很抱歉，让你看笑话了。”
　　张雪涵悄悄给夏帆发了一条微信，又带着复杂眼神回望了一眼他的方向，便果断地登上了黑色的商务车，驶离了此地。
　　夏帆坐上车后，透过车窗玻璃望去，隐约看到几个中年男子已经上前和张雪涵的父亲闲聊着。
　　张父一脸气愤，而周围几个中年男子穿着人模狗样的西装，却是一脸赔笑。
　　“难道是天茂娱乐的人？”
　　……

第245章 后续，新歌邀约
　　“本来，现在应该是我的事业巅峰。”
　　黑色商务车行驶在马路上，张雪涵透过窗户，呆呆地望着魔都繁华的夜景。
　　不知何时，一向以倔强，坚强性格示人的小天后，眼眸里已经湿润了起来。
　　从虹口体育场开口，到魔都电影节斩获最佳影片主题曲，加上过去一年有三首大爆的金曲，24岁的她，演艺生涯赫然已经步入了一个新的高度。
　　如果照这种形势发展下去，张雪涵成为华语乐坛最当红的女歌手，也不是没有可能的。
　　但偏偏……
　　“雪涵，我上车时好像看到了天茂娱乐的人？”陶琳回忆着刚刚的画面。
　　“虽然我没看到，但已经猜到了。”张雪涵语气淡漠地说道，“我爸是他们蛊惑过来的，又怎么可能没在后面跟着？”
　　陶琳有些恍然：“他们是准备让你父亲先来谈，如果谈不拢的话……”
　　“谈不拢，他们就会出现，然后顺带着将记者吸引过来。在大众广庭之下，让外人看我和自己的亲爸互撕。”
　　张雪涵慢悠悠地说着，似乎挺了解自己公司那几个的德性。
　　“难道他们就那么肯定你们父女会因为这点小事撕起来？”陶琳有些好奇，也佩服这个姑娘心思缜密，提前一步撤退。
　　“我爸那点心思，能斗得过那些老狐狸？”
　　“也是啊。”
　　“开始的时候，这帮人一直没出现，就是在看我和我爸之间的交锋。如果我爸情绪被安抚下来了，他们应该会一直不出现。但我爸越说越激动，加上还喝了酒的关系，情况就很容易朝公司那几个老狐狸设定的方向进行。”
　　“所以你刚才意识到了危机才果断撤退？”
　　张雪涵轻叹一声：“和公司的那些老狐狸斗久了，我自己也变得神经质了。”
　　她其实自己也不清楚，刚刚自己选择果断离开是因为危机感，还是因为谨慎。
　　“那群人……难道想毁了你？”
　　“我不愿意续约，也不愿意交出那几首的歌曲版权，更不愿意出售独家版权，那我对公司的价值已经大大降低，即使我现在还是公司里最能赚钱的艺人。”
　　张雪涵悠悠转过头，望着陶琳歉然一笑：“琳姐，很抱歉刚才让你受委屈了。”
　　“没事，我又不是不知道你爸的脾气，只不过夏帆那边……”
　　“以后只能找机会向他当面赔礼道歉了。”
　　陶琳有些担心地说：“刚才记者已经过去了，你爸会不会语无伦次乱说什么……”
　　张雪涵随即自嘲一笑：“至少，媒体拍不到我们父女之间互撕的场面了，负面新闻已经降低不少了。”
　　……
　　如果一个男人喜欢一个女人，这种情况正是自己趁机表现的好时候。
　　然而，这是在娱乐圈，又不能以寻常普通人的境遇来分析，何况这起突如起来的事态已经有所曝光。
　　同为公众人物的夏帆，选择谨言慎行是当下最合适的选择。
　　一向嘴巴严实的夏帆，这一次没有向任何人透露这事，哪怕是自己的经纪人。
　　坦诚地讲，他很希望人生经验更为丰富的黎燕姿可以给自己出点主意，但夏帆还是忍住了这个冲动。
　　因为这事不仅仅关于自己，还涉及到了当红小天后张雪涵。
　　夏帆默默点开手机微博，相关的新闻果然登上了热搜。
　　大致内容是：
　　小天后张雪涵的父亲在魔都大剧院门口耍酒疯；
　　张雪涵之父在大剧院门口哭诉女儿将其丢在原地等等……
　　夏帆懒得看评论，缓缓放下手机。这一次，他的看法竟然和张雪涵出奇一致，她即时撤离，至少没有让媒体排到父女互撕的名场面。
　　而且网上的这些视频，只有张雪涵父亲的画面，但没有自己和张雪涵两人。
　　看来撤退地非常及时！
　　娱乐圈啊，有多少家人为了钱反目。
　　不过以往的种种类似新闻，夏帆听听也就罢了，没想到这一次还亲眼目睹了。
　　一天后……
　　张雪涵通过个人工作室给了回复：很抱歉因为家庭的私事占据了公共资源，我会尽快处理的，也希望大家多多关注我的作品。
　　很官方式的回答，许多艺人都发过类似的声明，大同小异。
　　冷处理，随着时间久了会慢慢淡忘，这是经纪人给的意见，毕竟这事没有闹大。
　　又过了几天，张雪涵的个人工作室还晒出了她陪母亲去逛街，一起吃饭的照片，一副母女情深的样子。
　　看样子，这起波折应该能翻篇了。
　　这几日以来，夏帆也一直默默地关注着事情的动态，看到它的热度逐渐下去，也算是松了一口气。
　　至于两人之间会走向何方，他心里也没答案。
　　夏帆再一次默默打开笔记本电脑……
　　因为不久之前，当红花旦陈诗颖终于又向他邀歌了。
　　她和张雪涵一样，也经历了一场风波，便是在夏帆公司楼下和自家公司的同事激情对骂。
　　不过因为有视频为证，首先骂人的是陈栋梁，倒是让不少网友心疼白白受了委屈的美女。
　　不过美女憋着一肚子气，只想着唱一首歌发泄一下。
　　“老娘需要来一首有点个性的歌曲，不要再深情款款的了！”
　　除了合唱的《珊瑚海》，夏帆给陈诗颖写的歌还有两首：《爱的供养》，以及《红豆》。
　　这一次，根据对方的要求，他在曲库海洋里找了起来。
　　因为之前夏帆给张雪涵写过一首《倒带》，与他本人不少的歌曲风格一致，戏称为夏式风格。这一次，他决定也给陈诗颖找一首夏式风格的。
　　夏帆很快选到了一首合适的，随即轻轻哼唱起来：
　　“耍花枪，一个后空翻，腰身跟着转马步扎的稳当
　　耍花枪，比谁都漂亮，接着唱一段虞姬和霸王。”
　　甚至之后还有一段RAP：一口粮一张床一面墙一扇窗，我洒下一地月光一次种下一亩高粱。
　　这首歌本来是周董写给李玟的《刀马旦》，直接被夏帆拿了过来。
　　美女，你不是想舞刀弄枪，发泄情绪嘛，顺便装一把酷的，这首歌正适合。
　　……

第246章 电视剧绝唱
　　“这歌有意思，也很好听，我非常喜欢！”
　　陈诗颖那边在收到夏帆的《刀马旦》后，很快给了一个回复。
　　她的性格本就带着点英姿飒爽的韵味，比起那些情情爱爱的歌曲，更喜欢《刀马旦》这种特立独行的风格。
　　“这首歌我一定要拍MV，想想舞刀弄枪的样子……嘿嘿，当代花木兰，巾帼不让须眉。”
　　“到时候，我要将所有兵器都拿到手里耍一遍，那一定倍儿爽。”
　　电话里，陈诗颖像打开了话匣子，叽叽喳喳说个不停，对于这首歌的喜欢之情分外明显。
　　或许《爱的供养》以及《红豆》带给了她很多的名和利，但这首《刀马旦》是唱到了她的心坎里，尤其是在当下的心境下。
　　夏帆一边听着，一边有些无奈地揉了揉眉心。
　　这姑娘何止是英姿飒爽啊，简直有点暴力趋向！
　　“难道是这首《刀马旦》将她身上的某些隐藏特质给激发了出来？”
　　夏帆不知道将这首歌曲给了陈诗颖对不对。
　　细数一下和自己关系不错的女艺人，当红天后张雪涵有着一个极品老爸，而当红花旦陈诗颖，性格上有点虎。
　　至于自己的师姐佟丽雅，喝酒水像喝白开水一样，夏帆算是怕了和她吃饭，因为每一次她都特别喜欢向她灌酒。
　　娱乐圈的女人，美则美矣，但个个危险，带刺的玫瑰。
　　“诗颖姐，希望这首歌能给你带去好心情，我也会欣慰的。”
　　不管夏帆心里如何想着，表面的功夫还是做足了。
　　“嗯，我觉得这首歌能火！”
　　陈诗颖悠然自得，信心十足地说着。
　　“歌曲火不火看命。”夏帆谦虚地回道。
　　所谓“看命”既有运气的成分，也有歌曲本身质量的原因。
　　“对了，有件事……”
　　陈诗颖似乎想到了什么事，犹豫了几秒后，缓缓说道：“前几天的新闻，关于张雪涵的家人……”
　　夏帆微微一愣，先是搓了搓自己的耳朵，心里狐疑地想着：你关心这事干嘛，跟你有关系吗？为什么我感觉你心里有点幸灾乐祸的感觉？
　　“这事我又没在现场，不太了解。”
　　夏帆也不客气，直接打了一个太极。
　　“哦……”
　　陈诗颖微微有些失望。她对这位和自己交集甚少，但人气一样火爆的天后级歌手抱有几分兴趣，所以想通过夏帆旁敲侧击打听下消息。
　　“哼，嘴巴还真严实。那天的事发地点在魔都大剧院，你正好也参加了这一届的魔都电影节。”
　　她心里拎得很清，不过也没点破。
　　两人又闲聊了一会儿，各自道别后便挂了电话。
　　夏帆又看了手机上有一条未读短信，顺势点开看了一下，随即瞳孔微微一缩。
　　“燕姿姐这效率可以啊，这么快就有了相关的剧本。”
　　两份文件，都是夏帆事先要求由官方背景筹拍的反腐电视剧，都在考察合适的演员。
　　夏帆默默将这两份文件一一点开，随即揉了揉眼睛，脸色露出一副欣喜之色。
　　第一文件里的电视剧，他有点陌生，便一掠而过；可第二份文件里的电视剧正是他心心念念的那部火剧《人民的名义》。
　　出品方是检查院影视中心，以及军委后勤保障部金盾影视中心。
　　运气太好了，这部电视剧果然开始筹拍了。
　　“燕姿姐，我选这一部《人民的名义》，希望你能帮我争取到一个分量不低的角色。”
　　其实以他的年龄，合适的角色唯有一个侯亮平。虽然还有其他年轻一点的角色，但戏份太少，无法匹配夏帆这个人气小天王。
　　“这部？”黎燕姿看到夏帆发来的信息后，脸上露出恍然之色。
　　她也猜到了夏帆会选这部，因为从投资规模，剧组实力上分析，这部剧的确要高过另一部剧不少。
　　不过随即难题也来了。
　　“我看过，这部戏里男一号的角色叫侯亮平，也是唯一适合你的角色。”
　　这一会，黎燕姿和夏帆的想法倒是一致，如果要出演这一部电视剧，只能是这个角色。
　　夏帆心中一动，小声问道：“有竞争对手吗？”
　　“有！”黎燕姿脱口而出：“剧组那边，几个主演角色都已经敲定了，全是那些前辈级的老戏骨。”
　　夏帆微微撇了撇嘴，看来这部戏里要一直飙车了。
　　这些老戏骨，举手投足，浑身上下全是戏啊。
　　黎燕姿并不清楚夏帆的心理活动，接着说道：“不过男一号侯亮平的角色还未正式敲定。我也向投资方那边表示了你非常想出演该剧的意愿。”
　　“嗯，那我机会大不？”夏帆紧接着问道，很是关心。
　　“剧组那边，知道你有出演意愿时，也挺意外的。”黎燕姿笑呵呵地说道。
　　电影《失恋33天》票房大卖，成为年度冠军，本身又是金曲无数，顶着“金曲制造机”的外号，是华语乐坛人气正盛的小天王。
　　这样的当红艺人，愿意出演这部片酬不算高的电视剧，怎么能不意外呢？
　　“本来剧组敲定了一位30岁的当红演员，但还在接触阶段，结果姐这边就主动发去了橄榄枝。”黎燕姿有些得意地说道。
　　一个是被动，而一个是主动，在效果上会有所区别。
　　“那位当红演员是谁？”夏帆又接着问道。
　　这个时空，并不存在陆毅，所以角色竞争人选也肯定换了人。
　　“陆坤。”黎燕姿缓缓而道，“他算是中生代男演员里的领军人物了。”
　　“……”
　　夏帆有些无奈，没想到自己的竞争对手如此强大。
　　“难题不止如此，还有一点……”
　　“比如呢？”
　　黎燕姿继续说道：“小夏，如果这个角色定下是你的话。那么你将会和一群老戏骨对戏，都是一些将演技琢磨到出神入化的前辈级人物，届时你压力会非常大。”
　　“这个没问题，我有心理准备。”
　　夏帆平淡地回了一句，随即在心里默默补充了一句：这应该是我在电视剧里的绝唱了。
　　不止是电视剧绝唱，也是夏帆首次在电视剧里担任真正的男一号，而这个男一号又随时存在着在演技上被老戏骨残酷吊打的风险。
　　……

第247章 那就PK吧
　　其实夏帆已经不止一次地表示，他并不担心和那些老戏骨对戏。
　　哪怕在演技上被吊打，被碾压，被残酷对比，他依然有着一颗越挫越勇的心态。
　　黎燕姿算是相信了夏帆的话语，毕竟单单从《失恋33天》那部电影里观察，夏帆的演技已经精进了不少。
　　堂堂年度票房冠军的男一号，难道还怕和那些老戏骨搭戏不成？
　　“这点没问题就好！”
　　黎燕姿的眉头稍稍舒展了一些：“那问题还是第一个，你有一个比较强大的竞争对手—陆坤。”
　　人家混迹演艺圈多年，又是中生代男演员里的领军人物，圈内的资源和人脉都不是夏帆能比的。
　　当然，如果单论人气的话，此时的夏帆可能会更胜一筹。
　　“我的优势是？”
　　夏帆有些谨慎地问道。
　　“首先你的人气，然后你是主动提出意愿，在片酬方面也没太高要求。至于陆坤那边，对方姿态很高，一直等剧组主动接触、报价。”
　　人家有人家的傲气，这种级别的演员，一般都是等人家剧本送上门，然后仔细甄选的。
　　做完这些后，艺人才会和剧组谈谈关于片酬的问题。
　　即使《人民的名义》是由官方背景的公司负责出品的，但邀请陆坤这种级别的演员，在片酬上肯定也会给足面子。
　　夏帆想了一会儿说道：“主动一点不会有错。不过片酬方面，没必要压低自己。”
　　他并不想为了拍戏而恶意竞价，这种行为容易被业内所不容。
　　黎燕姿非常赞同夏帆的想法，毕竟剧组那边资金充裕，而且人家要的只是好演员，多花或者少花一点片酬，并不是他们首要考虑的问题。
　　“不过电影票房的成绩，能给我加成吗？”
　　夏帆想到了这一点后，好奇问道。
　　黎燕姿沉默了一会儿，还是如实回道：“很难！”
　　然后，她有条不紊地给出了解释：“首先，你演的那部电影作为超级黑马的确很黑，非常黑，但这是你的第一部电影，加上票房成绩太好的关系，会让影视圈的人士觉得你是撞了大运，并不是真实实力的体现。”
　　一个圈外人突然闯进了电影圈里，掀起了票房风暴，那些圈子里长期耕耘的家伙，必然会心生嫉妒，然后产生排斥之意。
　　“这么说我机会不大了！”
　　夏帆微微有些失望。他很想让这部剧成为他在电视行业的告别演出。
　　“也不能说完全没机会，毕竟陆坤那边姿态有点高，而你的人气并不低于对方，加上个人热度上你更胜一筹。”
　　经纪人的这些话，有事实部分，也有安慰因素。
　　夏帆默默沉吟了数秒后，觉得机会既然摆在了自己面前，就应该全力试试。
　　“燕姿姐，那就告诉剧组那边吧，我本人非常有诚意出演侯亮平这个角色，愿意接受当场面试，也愿意和剧组方讨论下人物塑造方面的看法。”
　　黎燕姿听后，失神了一会儿又回过味来，又问道：“你认真的，竟然还愿意去面试？”
　　想要一线艺人接受面试，接受和许多同为一线的艺人之间彼此竞争，那必定是一部大制作级别的电影。
　　这也是为什么电影导演，电影演员看上去比较有逼格的原因，大家都是残酷的厮杀里突出重围的。
　　电视剧则不同了，一线艺人总能接到各种各样的剧本，片酬还不低，谁有闲心再去剧组面试？
　　会去面试的，要么是过气艺人，要么是新人。
　　不过也有例外，一些制作精良，投资不菲的电视剧，一些二线，或者准一线的艺人是愿意接受面试的。
　　这种面试不是那种走过场的会面，而是几个艺人之间真正你死我活的竞争。
　　但如今的夏帆以人气和热度而言，是一线艺人，而《人民的名义》这部剧的片酬只能说是正常水平，比起那些霸道总裁剧还略有不如。
　　“这么好的剧本，如此优秀的团队，加上那么多演技出众的前辈……？”夏帆微微一笑，“我为什么要不愿意呢？”
　　他这么做算是给足了剧组面子。
　　黎燕姿想起这家伙经常不按常理出牌，随即便释然了。
　　“行吧，我会把你的意思传达的。”
　　她清楚夏帆这么做已经表现出了势在必得的态度，如此一来事情地走势就会变得微妙起来了。
　　和剧组方面试，然后谈下对于角色的看法，这一系列动作足以改变对方许多的看法，让天平逐渐倾斜。
　　“如果陆坤那边继续摆高姿态的话，你的机会会大不小，毕竟剧组那边也有傲气的，还有那么多老戏骨也会有想法，没必要为了陆坤这样的后辈艺人一直耗下去。”
　　地球缺了谁都照样转。
　　听了经纪人的分析，夏帆又想到了一种可能，接着问：“如果陆坤那边，也愿意去接受面试的话……”
　　“那就事在人为了！”
　　黎燕姿坦然笑道。
　　……
　　离时代娱乐不远的一处写字楼，正是另一家巨头娱乐公司百代娱乐的办公楼。
　　身为中生代男演员的领军人物，陆坤此刻的心情阴云密布。
　　《人民的名义》的剧本他大致看了，非常不错，毫无疑问这是一部极有可能大爆的电视剧。
　　而且距离的主题内容满满的正能量，也能让艺人正面形象加分不少。
　　这部剧其实他是势在必得的！
　　只不过这部剧的片酬只是行业的平均水准，实在远远无法匹配陆坤现在的期望值。
　　陆坤非常想要出演这部剧，又因为片酬达不到他预期的水准，便一直拖着。其实只需剧组方再加一次或两次的片酬，达到他心里期望的底线值就可以了。
　　毕竟同时期，有好几部玛丽苏题材的烂剧邀请过自己，不仅片酬可观，而且给他很大的自由度，如替身要求，请假参加商演等等。
　　“老子是想演这部剧，但在经纪人收入会损失不少，对方好歹给点诚意才行。”
　　不过很快，陆坤收到了一个不怎么好的消息。
　　时代娱乐那边，像剧组推荐了如今人气正旺的夏帆，而且还主动提出了可以参加面试，最终由剧组定夺。
　　“我了个去，他们在搞什么鬼？”
　　……

第248章 你们两人区别不大？
　　《人民的名义》剧组方面很快给了回复，通知夏帆在半个月后参加导演组组织的面试。
　　也许剧组方也受够了一直摆谱，耍大牌的陆坤，即使对方是他们非常心仪的男一号，终于也硬气了一把。
　　同样的通知，也给了陆坤那边。
　　此时，陆坤是一脸懵逼，因为时代娱乐和夏帆的意外介入，自己好像从主动变被动了。
　　明明是自己待价而沽，等对方适当提高报价，就会点头同意，结果对面反而要求自己去面试，也不再谈片酬问题了。
　　“那夏帆不好好唱歌，趟这滩浑水干嘛？”
　　陆坤不禁用手指敲打着桌面，对着自己的王助理抱怨道。
　　当然这话有点自欺欺人了，人家主业虽然是歌手，但刚刚出演的电影《失恋33天》，拿下了年度电影票房冠军。
　　这样的成绩，难道还不能来抢一部电视剧的角色？
　　“是呀，陆老师。”王助理也深表认同，表现得非常不满，“他这么做是明摆着得罪人嘛。作为一个新人这么不识趣。”
　　“不尊重前辈！”陆坤撇撇嘴，也附和了一句。
　　不过他心里拎得很清，这是自己在搞双标。娱乐圈里，哪怕是相熟之人为了争夺资源都有反目成仇的，何况自己和夏帆没有任何交情。
　　对方想要出演什么电视剧，根本无需看自己脸色。
　　至于前辈不前辈的，更没人在意了。陆坤他自己出道至今，从一个懵懂的新人成长为中生代男演员里的领军人物，这一路上也不知道踩了多少前辈的身躯爬上来的。
　　王助理邹着眉头，小心翼翼地问道：“那陆老师，您还去参加面试嘛，以您的咖位……”
　　“去！”
　　陆坤明白，事到如今，如果临阵退缩那有点太丢脸了。
　　对于这部电视剧，他是势在必得，所以才愿意以低于自己市场价的片酬参演这部戏。只不过对方的报价离自己的期待值还有一些差距，陆坤才摆了一点架子，拖了下对方，哪知道出现了意外。
　　“您为了这部剧，已经拒绝了其他不少剧的邀请，诚意十足，但对方偏偏不卖人情。”王助理愤愤不平地说着。
　　陆坤微微扭动了下嘴巴，心里也有点憋屈。
　　那些玛丽苏电视剧，报价是高，自己其实没多大兴趣出演，但对外的说辞会很统一，他陆坤为了《人民的名义》，拒绝了不少优质剧高片酬的邀请。
　　如果这一次真被夏帆抢了角色，那真是赔了夫人又折兵。
　　“好好准备吧，经验、阅历、演技，优势都在我这一边。”对于陆坤而言，为今之计只有如此了。
　　……
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　夏帆也挺想了解下这位叫陆坤的竞争者。
　　自穿越以来，他也没看过几部电影或电视剧，对于那些有知名度，但在原时空并不存在的艺人，夏帆不熟悉，也不了解。
　　“陆坤……”
　　他一边打开搜索网页，一边口里念念有词。
　　“原时空不存在”这种说法可能武断了一点，还有一种可能这位陆坤是存在的，但因为娱乐圈竞争太激烈了，他一直默默无闻，没有出头，导致夏帆从未说。
　　不过当夏帆在网页上找到陆坤的相关信息，并仔细观察了这家伙的照片后，他非常肯定这家伙在原时空应该没存在搞。
　　“外形不错，当得上中生代男演员里的代表人物，不过这长相，加上这名字……”
　　夏帆摸着额头，竟然苦笑了起来。
　　陆坤，陆坤……
　　这家伙的长相竟然有点陆毅加陈坤结合体的味道，加上这个时空并不存在这两位艺人。
　　“难道是老天爷将这两家伙糅合到了一起？”
　　夏帆的心里突然冒出了一个奇怪的念头。
　　“看来此次竞争对手非常强大。”
　　不过他心里还抱着一丝希望，比如……
　　不过很快，黎燕姿地来电，如果一盆凉水，将夏帆浇了一个透心凉。
　　“小夏，我从剧组那边获得消息，陆坤也同意了面试要求。”
　　得了，原本的侥幸心理宣告破防！
　　“我还以为对方会放不下架子去面试呢！”
　　黎燕姿想了想后，解释道：“看来这部剧的魅力很大，加上那么多老戏骨倾力演出，陆坤哪怕要面试，哪怕是低于自己平时的片酬，也非常想出演这部电视剧。”
　　夏帆呵呵一笑：“这么正能量的电视剧应该让我出演才合适啊。毕竟我写了这么多积极向上的歌曲，如《最初的梦想》，还有《我爱你华夏》等等。”
　　他也开始胡扯了。
　　“你机会是有，但运气也是一部分。因为我觉得这个角色无论是你还是陆坤出演，区别都不大。”
　　夏帆有点好奇，便问道：“区别不大？什么意思啊？”
　　“因为……”
　　黎燕姿嘻嘻一笑，故意稍作停顿，卖了一个关子，然后缓缓而道：“因为其他几个主要角色的扮演者都是演技精湛的老艺术家。对比之下，无论是你还是陆坤，在演技方面都会被无情吊打。”
　　“无论你还是他都是一个结果啊！”
　　夏帆回忆了一下这部剧里的经典角色：李达康，高育良，沙瑞金，以及非常出彩的“胜天半子祁同伟”。
　　相比较之下，当时陆毅的演技就青涩了许多，被网友群嘲出戏，尴演，尤其是在和那些老戏骨对戏下，对比明显，被惨烈吊打。
　　到了这个时空，作为侯亮平备选演员，无论是夏帆自己，还是陆坤出演，似乎都被走前世陆毅的那条道路。
　　“这算不算我的一个优势？”
　　想通了前因后果，夏帆竟然调侃道。
　　黎燕姿显然没想到对方还能有如此新奇的角度，微微一愣后，随即说道：“算！”
　　“那位陆坤，虽然人气高，也非常红，可30岁了，演技还没发生质的飞跃，偶像气质浓厚，这说明了可塑性已经不高了。”
　　“不过你就不一样了。你22岁，在演技的方面还大有潜力可挖，可塑性很高。《失恋33天》让你演技进步不小，这部电视剧如果你真能出演，发生质变也不是没有可能。”
　　……

第249章 互换“荧幕”情侣？
　　对于《人民的名义》剧组而言，虽然这部剧有着顶级剧本和出色的优秀团队，加上题材的特殊性，对于该剧播出后能否爆火，报着很大的信心，但送上门的热度没有不要的道理。
　　很快，相关的小道消息在网络上出现，随后越演越烈，成为许多媒体，网友关注的焦点。
　　华语乐坛当红小天王，也是年度电影票房冠军《失恋33天》的男一号，夏帆为了争夺侯亮平一角，会参与剧组安排的面试。
　　竞争者是30岁的陆坤，当红的影帝级演员，也是中生代男演员的领军人物。
　　这条新闻瞬间吸引了不少八卦媒体的关注。
　　是什么样的电视剧竟然能让这两人放下身段，主动参与面试竞争？
　　殊知，电影和电视剧完全是两种不同的概念。
　　对于前者而言，一年的大制作也就那几部，会成为许多艺人眼里寸土必争的香饽饽，那必须得进行残酷的竞争淘汰。
　　但对于后者而言，一年下来的电视剧可太多了，不仅是电视台，现在网络这么发达，一年生产的网剧更是不计其数。
　　那些当红的艺人根本不愁没剧接，那些投资方都是挥舞着丰厚的支票，“哭着”求你来出演。
　　尤其是那些顶流艺人，特权更多了，三天打网两天晒鱼，对台词念数字，PS抠图，加上身后一堆替身，但片酬一份不少，照拿不误。
　　这种大背景下，还有两位当红艺人去竞争这部电视剧里的一个角色，据说片酬也不是很高，大家都好奇这部《人民的名义》有什么魅力？
　　不过网络上纷纷扰扰，也有不少媒体想要采访夏帆，了解下他内心真实的想法，但还是被他给一一拒绝了。
　　“离面试还有半个月，期间我不接受任何采访！”
　　夏帆斩钉截铁，给自己的助理周晓雯，以及经纪人黎燕姿发去了相同的信息。
　　不过有一位老哥的电话，他不得不接。
　　“喂，陈导呀，有什么事？”
　　“有点工作上的事。”
　　来电的正是刚刚成立新公司的陈世诚。
　　此时，电影版《燕京爱情故事》的几位主演已经基本敲定，投资方也已经被陈世诚轻松搞定。
　　电视版《燕京爱情故事》如此火爆，不断创下收视率和点击率新高，让陈世诚在为电影版拉投资时轻松了不少。
　　想想那时候的苦逼岁月，陈世诚为了人生首部自导自演的电视剧，陪着笑脸，四处求爷爷告奶奶地拉投资，如今算是苦尽甘来了。
　　因为得来不易，陈世诚更珍惜眼前的一切。
　　电影版《燕京爱情故事》必须成功，不许失败。
　　“小夏，你是男一号啊，我希望你能将《失恋33天》的好运带到这部剧里来啊。”
　　对于陈世诚而言，最为关心的依然是票房问题。
　　他大致估算了一下，《失恋33天》的票房是9.1亿，如果《燕京爱情故事》的票房达到了对方的3分之1，也就是3亿的话，基本能够保证回本。
　　计划里，这部电影的成本和宣发费用为1.5亿元，这对于一部都市情感系列的电影而言，几乎是天花板的价格。
　　陈世诚很清楚《失恋33天》的票房奇迹已经很难再重现，唯有期望夏帆能将好运气分点过来。
　　夏帆听后，也只能笑呵呵地回道：“尽量，尽量。这部剧的主要功劳还是导演和编剧啊。”
　　这几乎是明着告诉对方，电影好坏起决定作用的还是导演以及编剧。
　　陈导，关键还是得看你自己啊。
　　“也是。”陈世诚点点头，回道，“剧本方面经过了精心打磨，肯定没多大问题。这部电影里，我以导演为主，戏份会少很多。”
　　和他自导自演的电视剧里担任男一号不同，这一次陈世诚会适当退居二线，将主要戏份留给夏帆以及其他艺人。
　　“陈渣男”的角色已经够经典，也给观众们留下了深刻的记忆，不过也收到了太多太多的谩骂。
　　总之，这个角色是被骂红的。
　　此时，陈世诚已经下定决心慢慢退居幕后，算是正式踏上了转型之路。
　　“那主要几个角色定了吗？”夏帆不禁问道。
　　“定了！”
　　陈世诚便将五对恋人的扮演者名字缓缓道来。
　　因为这部剧里，参与演出的艺人有不少，再加上平行时空的效应，导致这份名单里有夏帆熟悉的，也有夏帆陌生的。
　　“刘昊然不在了，欧阳娜娜也不在了……”
　　夏帆大致了解后，心里已经知道了个大概。
　　男一号是夏帆，女一号是佟丽雅。
　　男二号是影帝级的老牌艺人梁辉，女二号是刘琳娜。
　　看到这个名字，夏帆微微一愣，想起不久之前在魔都电影节上看到的那幅让他跌破眼镜的画面。
　　这位老姐一左一右拽着两个小鲜肉，笑得好不开心，偏偏在公众面前还时不时和自己的影帝老公秀恩爱。
　　男三号是陈世诚，女三号竟然是杨诗雨！
　　难道是自己的蝴蝶效应太厉害了？
　　杨诗雨在电视剧版《燕京爱情故事》里饰演了女二号，也是夏帆的恋人。
　　这个角色并不讨喜，女二号先后绿了男二两次，结果故事的结尾，男二依然选择原谅了女二，让不少网友破口大骂女二是绿茶。
　　拜金女这个角色人气不低，和“陈渣男”一样，从开播到结束，一直承受网友铺天盖地的口水。
　　不过骂得多了，热度也来了。
　　杨诗雨的演出总体还算非常成功，在女性角色里的人气仅次于佟丽雅。
　　只是当夏帆看到陈世诚这一手骚操作时，也感叹这家伙还真敢想敢做。
　　他这么搞，等于将电视剧版《燕京爱情故事》里的主要荧幕情侣来了一个大调换！
　　原来的情侣搭配是，陈世诚和佟丽雅，夏帆和杨诗雨。
　　好家伙，到了电影版的时候，原来的男二变成了男一，并和原来地女一变成了情侣；原来的男一变成了男三号，女二变成了女三号，他们两人竟然变成了情侣。
　　想想话题度，届时又有得炒了！
　　……
　　在520这一天，同时庆祝丫丫离婚，嘿嘿！

第250章 老天爷握着我手里的笔
　　夏帆必须承认，陈世诚的这波操作在大气层！
　　想想前世电影版的《燕京爱情故事》，原来电视版里的几位主演，只要陈世诚和佟丽雅有过演出。
　　因为有传闻陈世诚和其他几个主演相继闹翻，有了不可调和的矛盾。
　　在这个时空，因为夏帆的蝴蝶效应，许多事情早已经变得面目全非。原来陈世诚和佟丽雅之间注定的一场姻缘莫名其妙的黄了，但他和剧组其他成员还处得不错。
　　所以《燕京爱情故事》电视版里有4个主演会参演电影版，更骚的是陈世诚还将4个人的情侣配对来了一个大逆转。
　　这家伙为了生涯里首部电影的热度，可谓绞尽了脑汁。
　　显然，陈世诚也对这个灵感十分得意，还问道：“小夏，怎么样？你肯定想不到这个点子吧，届时让媒体弄一些擦边球的标题来报道，关注度想不高都难！”
　　夏帆听后，默默翻了一个白眼。
　　这家伙嘴里的“擦边球标题，想想也知道不是什么好玩意。所谓“互换荧幕情侣”，的确可以让那些满脑子八卦思想的网友想入歪歪……
　　“杨诗雨啊，《燕爱》杀青后我倒是很久没和她联系了，你们还在联系啊。”他故意旁敲侧击地打听道。
　　“联系，经常一起吃饭。不过小夏，我和佟丽雅都没联系了，但你们两人也经常见面吧。咱们两人也差不多啊。”
　　好家伙，这暗示好明显。
　　陈世诚几乎在明说，自己和杨诗雨搞到了一起，又认为夏帆和佟丽雅的关系也非比寻常。
　　“哈哈……”
　　夏帆淡然一笑，回避了这个话题，又接着说道：“陈导，这部电影的拍摄时间是下半年吧。”
　　“对了，快了！我计划里三个月后正式开拍。你得合理安排好时间。”
　　陈世诚谈起了这次打来电话的第二个目的：“网上说，你主动参与面试《人民的名义》？”
　　夏帆点点头，回道：“剧本非常不错，这一次我就主动出击了。如果不出意外的话，这应该是我电视剧里的绝唱！”
　　“绝唱？”
　　陈世诚微微皱眉，以他的眼光当然也能看出《人民的名义》这部电视剧不同宣传，背后的制作单位不仅实力强大，官方背景更是深不可测。
　　看看剧组里的几个主演，都是老戏骨，老艺术家，这样的前辈级人物很少会选烂片，除非投资方出高价，让他们去撑演技。
　　“就像《燕京爱情故事》是陈导在电视剧里的绝唱一样。我目前还没在电视剧里扮演过男一号，希望这部《人民的名义》成为我在电视剧的谢幕演出。”
　　陈世诚听着夏帆果断坚决的口气，心里竟然有一些感叹。
　　这家伙的确说过《燕京爱情故事》是他的最后一部电视剧，但前提是他的电影能够票房大卖，不会扑街，如果电影成绩不好，那必然会上演“真香”定律，又滚回去拍电视剧了。
　　毕竟，赚钱吃饭是第一要素。
　　夏帆就不一样了，以他的口气多半是真的，而且他的主业是歌手，以后多半还得开巡演，加上每年拍1-2部电影，的确没时间去拍电视剧了。
　　想明白这些后，陈世诚又问道：“小夏，这部戏你把握大不，竞争对手可是很强大的。”
　　夏帆的语气倒是很淡然：“做好自己，尽力而为就行。”
　　“行吧……”
　　直觉告诉陈世诚，夏帆对于《人民的名义》的面试，信心十足，有一种势在必得的姿态，不过他最在意地还是自己的首部电影。
　　“希望你能通过面试。可这两部剧如果在时间上有冲突的话，我希望你可以合理安排。”
　　“陈导，这肯定没问题。”
　　陈世诚想了想，又补充了一句：“我想提醒你一句，电视剧终归只是电视剧，哪怕火剧，和电影相比也还是低了几个档次。”
　　他这话是隐约在提醒夏帆，让他更加重视电影地拍摄，它对你的演艺生涯更加重要。
　　“我心里有分寸的。”夏帆目光动了动，随即坦然笑道。
　　……
　　时间过得很快，离《人民的名义》面试时间已经不到一个星期了，离单曲《轨迹》上线已经过去了将近2月。
　　《轨迹》这一首歌曲，夏帆其实在去年早已经录制完毕，换一个角度说他在《青花瓷》之后，已经差不多5个月没有新作品面世了。
　　如果换成其他歌手，哪怕是一线的，这么就不发新单曲，人气也会出现一定下滑。不过夏帆运气不错，这期间有《失恋33天》以及主题曲《轨迹》的加成，人气不降反升。
　　但新单曲真不能再拖了。
　　何况这家伙之前已经夸下海口：所谓慢工出细活，他正在制作一首高质量的摇滚歌曲。
　　你可以跳票，可以适当延迟发歌时间，但你不能放鸽子，一拖再拖啊。
　　在《燕京燕京》以及《怒放的生命》之后，再来一首高质量的摇滚歌曲？
　　网友们在翘首以待，业内人士也以审判的目光，在等着夏帆新歌地上线，然后准备鸡蛋里挑骨头大肆批判一番，再下一个定论：
　　此子已经江郎才尽了！
　　夏帆知道公众们的那些心思，不过只是淡然一笑。
　　“下周就去面试了，今天就来一首《曾经的你》助助兴吧！”
　　周五晚上，8点。
　　夏帆倾力打造的摇滚歌曲《曾经的你》正式上线了。
　　紧接着，正式开始全网宣传。
　　“这是我迄今为止最为满意的摇滚歌曲，可能我这辈子再也写不出这种水准的摇滚歌曲了。我有一种感觉，好像是老天爷握着我手中的笔写出的歌曲！”
　　夏帆在微博上写陆陆续续写了如下几句，全是赞美之词，尤其是最后一句话格调十足，将《曾经的你》这首歌捧得非常高。
　　那是老天爷握着夏帆手里的笔写出来的！
　　“这个创意……”
　　夏帆微微一笑，其实这个灵感来自前世的音乐教父罗大佑。
　　当时他调侃着是上帝握着他的笔，写出了《光阴的故事》这样的不朽佳作。
　　这一次，夏帆倒是活灵活现地运用了过来。
　　……

第251章 意外地造势
　　在这个时空的华夏，夏帆觉得不太适合用“上帝”两字，便用老天爷取代了。
　　他是怀着好心，希望在这个时空能有更多的人听到《曾经的你》这首摇滚经典，才在微博上以略带夸张的言辞为自己的新歌打着广告。
　　在夏帆的心里，《曾经的你》配得上任何赞誉！
　　不过，
　　“好像微博热搜要爆了！”
　　当星期六早晨，夏帆从睡梦中缓缓醒来，顺势打开手机时，使劲揉了揉眼睛。
　　“《曾经的你》，老天爷的杰作！”
　　这条热搜高挂在热搜榜单第一位，一个晚上阅读人次已经超过了10亿！
　　在微博这个社交平台，一条娱乐圈的新闻能在一个晚上超过10亿人次的通常是那种爆炸性的丑闻！
　　如：
　　1、某个一线男艺人的老婆出轨了他的经纪人。
　　2、某个一线花旦在国外有私生子，竟然还是代孕的。
　　3、某个顶流男星承认自己在未婚的状态下，有一个孩子。
　　4、某对模范恩爱夫妻，竟然被记者排到女方和男方的干弟弟一起做头发。
　　也只有这样的新闻，能够在一个晚上获得10亿人次的阅读量，然而夏帆的新歌《曾经的你》竟然也取得了这样的成绩。
　　主要原因，是这位华语乐坛里人气最旺的小天王，竟然信誓旦旦地夸下海口，这是歌曲是“老天爷代笔的作品”。
　　通常而言，一个原创歌手是非常羞耻于说“代笔”两字，巴不得和它分清界限，不过在“老天爷代笔”这种语境下，只会让人觉得这家伙也太拽，太自负了！
　　夏帆如此夸下海口，广大群众的第一反应：
　　这家伙好不要脸！
　　啊呸！这种话也能说出口，不怕被群嘲吗？
　　老子倒想看看这首老天爷的杰作，有多好听？
　　《曾经的你》刚刚在各大音乐平台上线，销量和评论就以不可思议地速度激增着。在华夏音乐和企鹅音乐两大平台，这首歌曲刚发布就空降新歌榜第一。
　　“卧槽！好听，只是前奏和第一句歌词，老子就陷进去了。”
　　“听着歌，想起那段逝去的青春岁月，简直想哭！呜呜呜！”
　　“神曲，我说这首歌会成为摇滚歌曲里天花板级别的存在，各位没意见吧？”
　　“没意见！这歌唱到我心坎里去了，尤其是那一句‘让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海
　　’。”
　　这该死的代入感！
　　“看来夏帆没有吹牛啊，这首《曾经的你》真的好听！”
　　“比起《燕京燕京》，还有《怒放的生命》，我更喜欢这首歌！”
　　“年度最强摇滚金曲，谁赞成，谁反对？”
　　有乐评人士指出，如果要在夏帆的歌曲里选出三甲排名的话，应该是《曾经的你》，《七里香》，以及《青花瓷》。
　　《曾经的你》这首新单曲，竟然将夏帆的成名之作《烟花易冷》挤出了三甲排名。
　　以上种种，都是在一个晚上里发生的，直到夏帆从睡梦里醒来，看着已经爆炸地讨论量，才若有所悟。
　　“原来……老子差点翻车了！”
　　夏帆刷了一会儿微博，又在华夏音乐和企鹅音乐平台刷了一会评论，才大致了解了在过去一个晚上发生的狂风暴雨。
　　幸运的是《曾经的你》真能打，将大多数质疑者都打得闭嘴了。
　　“这成绩，男女老少通杀啊！”
　　夏帆看着不断销售量不断飙升，这这个趋势似乎超过《七里香》和《青花瓷》只是时间问题。
　　“这成绩太炸了吧！”
　　夏帆揉了揉眼睛，然后将手机抛在一旁，望着天花板默默发呆。
　　什么刷牙、洗脸，这些事早已经被他抛到了九霄云外。
　　他已经大致明白《曾经的你》为什么在短短一个晚上会取得如此恐怖的成绩。
　　“老天爷代笔的杰作……”
　　问题应该出在这句话上。
　　夏帆原来只是想着营销一下，结果发现这牛逼吹得太响了，路人吃瓜，圈内的同行冤家们也等着他翻车。
　　须知，像罗大佑这样的教父级人物，也只有在《光影的故事》流传于世，成为不朽佳作的情况下，才以玩笑口吻调侃这是“上帝的作品”。
　　夏帆倒是好，在单曲上线之前，公众都没听过这首歌曲的情况下，通过个人微博一本正经地说道：“这是老天爷代笔的杰作……”
　　毕竟，夏帆如今人气虽然高，但充其量不过是新生代里领跑的人气小天王，人家前辈级歌手，老牌天王都不敢如此夸下海口啊。
　　如此一来，导致许多人纷纷点开这首歌曲，想听听所谓“老天爷的杰作”到底是一首什么样的作品。
　　如果说这话的是其他新人歌曲，大家多半会一笑了之，只觉得对方在炒作，不当一回事；但换成夏帆就不一样了，大家都等着他翻车，然后群嘲“江郎才尽”。
　　结果是……
　　《曾经的你》一夜爆红。
　　“老天爷代笔的杰作”，这首歌好像真能配上这个荣耀！
　　“夏帆，恭喜你的新歌大爆啊，姐姐我的《刀马旦》幸亏没和你一起上线，要不然得惨不忍睹啊。”
　　夏帆拿起手机，看到了陈诗颖发来的信息。
　　这姑娘还八卦了一把：“曾经让你心疼的姑娘，最后又去了哪里了。”
　　夏帆无奈一笑，这女人关注点还真是与众不同。
　　“歌词上不是写了嘛，如今已悄然无踪影。我也找不到她啦！”
　　……
　　周六晚上，《人民的名义》的官方微博竟然也转发了夏帆的打歌微博，还给出了听歌的链接地址，还配了一行文字：
　　“这是小编迄今为止听过的最为好听的摇滚歌曲！”
　　看上去听官方的一句话，却造成了不少动静。
　　“天呢，面试没开始，《人民的名义》官方微博竟然在给夏帆打歌！”
　　有网友好奇问道：“小编，你最喜欢这首歌里的哪句歌词？”
　　小编回了一句：“我最喜欢这一句：经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真。这样的描述，很像我们这部剧的男主角形象啊。”
　　大家只有一个念头：几天后的面试，夏帆难道稳了？
　　……

第252章 激烈的面试（上）
　　燕京的央视大楼。
　　电视剧《人民的名义》总导演李璐在内的主创团队全部坐在办公室里，而这部剧的投资人和制片人今天也是全部罕见的到齐了，为的自然就是这部电视剧的男一号侯亮平人选！
　　从理论上而分析，让演戏经历丰富的陆坤来饰演这个角色，会让该剧的风险性降低不少。
　　至于夏帆，22岁非常年轻，是年度电影票房冠军的男一号。陆坤拍了一辈子电影，如果只计算男一番的票房，他加起来还比不上夏帆这一部。
　　而从风险角度分析，这小伙子上限很高，下限也低。
　　李璐对夏帆印象非常不错，那边的经纪人主动接触剧组方，给了他们一个很大的选择余地。剧组可以借夏帆之手，隐晦地向陆坤施压。
　　“我们这部剧，虽然片酬不高，但还是非常抢手的！”
　　陆坤会不会很后悔，如果早点答应剧组的条件，签下合同，定下这个角色就不会有这一出戏了？
　　当李璐收到陆坤放愿意接受面试的回复时，他才恍然大悟，意识到这家伙其实对这部剧是势在必得的，之前摆的姿态完全是做做样子，他竟然被对方牵着鼻子走！
　　这么多年的娱乐圈，白混了！
　　噗嗤~
　　李璐默默点了一根烟，深吸一口后，然后缓缓吐出烟圈，身边顿时烟雾缭绕。
　　“老周，平时我也少听流行乐。不过这一次面试的人那叫夏帆的小伙子还有一个职业是歌手，这几天刚刚发了新单曲。我是好奇之下，听了这首歌，这小子还真有点文章！”
　　被称为“老周”的中年男子，是该剧的编剧周森，也负责今天的面试。
　　“这小伙子啊，之前吹的挺响，说这首歌曲是‘老天爷的杰作’。这么大的口气，我也不得不抱着好奇心听了下。”
　　周森双手夹着烟，默默地吸了一口后，接着说道：“坦诚地讲，当时我还怕这小子翻车呢！”
　　“吹牛吹得太响，如果最后被网友群嘲的话，很影响口碑，到时候我们剧组很有可能将夏帆排除在男一号的人选里。所幸，这首歌曲的质量的确不错，他没有翻车。”
　　由于这部剧有着浓厚的官方背景，会很在乎外在的口碑。如果夏帆说的话，被网友当做吹牛了，投资方可不会喜欢这样浮夸的小伙子。
　　……
　　夏帆坐在车上，手里拿着《人民的名义》剧本。半个月以来，剧本里的内容他已经反复读了十余次了。
　　“侯亮平，帅气眼光……”
　　他默默地瞥了后视镜一眼，摸着下巴沉吟一会儿，喃喃自语：“这个外形条件，我是符合的。”
　　助理周晓雯听到后，捂着嘴轻轻一笑。
　　“老板，我知道你长得帅气，可也不用对着镜子这么自恋吧。”
　　夏帆望向窗外，然后回道：“竞争对手还是挺强大的。”
　　陆坤，当红演员，又是30岁这个成熟的年龄，看上去似乎的确比夏帆更加适合侯亮平这个有妻子又有女儿的角色。
　　不过有一个优势夏帆非常清楚，自己主动申请这个角色，没在片酬上有计较，而对方因为片酬问题吊着剧组有一段时间了。
　　“那陆坤肯定恨死你了，原本十拿九稳的角色，而且还掌握主动权，结果现在还要去面试，结果还是五五开！”
　　助理周晓雯又是微微一笑。
　　夏帆听后，也没回话，而是默默低下头继续研究剧本。
　　“侯亮平的年龄有30多岁，而我实际年龄是22岁，跨度是有点大。不过在《燕京爱情故事》里，我饰演的北漂歌手，跨度年龄几乎也快10岁了，总体也还算成功。”
　　周晓雯悠悠地说道：“可是这部剧的难度比上一部大多了。”
　　夏帆点点头，又自言自语：“侯亮平，一身正气，有着明确的政治思想，会炒菜、还会武术。”
　　他微闭着眼睛，而嘴里念念有词。
　　“角色太完美了！”
　　不知为何，夏帆的脑子里慢慢浮现出自己在《燕京爱情故事》里饰演的男二号吴迪，一个在人设上几乎完美的北漂歌手。
　　哪怕女朋友绿了自己两次，在结局末尾还是选择原谅了他。
　　结果这个角色的人气可是远远比不上“陈渣男”。
　　“太伟光正的角色，观众未必会喜欢啊。”
　　夏帆回忆着前世的那部《人民的名义》，最出彩的角色是祁同伟，达康书记，甚至高育良书记等等。
　　这些角色更加细腻，更加棱角分明，也更有生活气息感，而侯亮平这个角色是有点疏远的。
　　此刻，汽车已经缓缓行驶到了央视大楼的门口，夏帆顺势移下车窗玻璃，眼里闪烁着光芒！
　　下车后，夏帆刚步入央视大门，心中一动，停住了脚步猛地回头，一个熟悉而又陌生的身影迎面走来。
　　“陆坤……”
　　这家伙大步流星地走着，身边拥簇着许多人，显得非常拉风。
　　远远地，陆坤也看到了夏帆。
　　这家伙的脚步略微停顿了一下，眼里闪过复杂的异色，在稍作犹豫之后，直接从夏帆身侧走过。
　　此时此刻，这两人竞争一个角色，是同行冤家，加上之前的确没什么交集，也打招呼的必要。
　　陆坤的助理看到夏帆后，也好奇地瞅了他几眼。
　　“我们也走吧。”
　　夏帆淡然一笑，也迈步朝里面走去。
　　他故意放缓脚步，好像一边在欣赏央视大楼这座豪华的大厅。
　　等对方的一行人都进入电梯，并且大门缓缓关上后，夏帆才走到目的地，并顺手按了另一侧的按钮。
　　“老板，刚才那陆坤和你擦肩而过时，我明显感受到了你们两人之间迸发出了激烈的火花！”
　　周晓雯站在夏帆身侧，轻吐舌头，说道。
　　“有吗？”
　　夏帆淡然一笑，随即对着电梯里的镜子整理了一下自己的衣冷。
　　“火花没有，我只是感受到了一股凌厉的杀气！”
　　“还有杀气？你们等下会不会打起来？”
　　夏帆呵呵一笑，随即默了摸周晓雯的脑袋：“就算打起来，也应该你打头阵呀。”
　　……

第253章 激烈的面试（下）
　　偌大的会议室里，有导演李璐，有编剧周森，还有制片人高麟。
　　总之一部剧里，权力最大的几人都在了。
　　在任何专业人士的眼里，电视剧男一号永远会是剧里的灵魂人物，决定着一部剧的成败。
　　虽然《人民的名义》汇聚了不少演技精湛的老戏骨，但这几人潜意识里还是会认为男一号是最重要的角色，不得不加倍重视。
　　谁也想不到等到这部剧播出后，在男一号有所拉胯的情况下，靠着几位老戏骨主演，将这部剧的热度推向了一个前所未有的高潮。
　　不过在以后的岁月里，每当人民谈起这部剧时，也会略有遗憾地说：如果男一号的扮演者换一个演技好点的话，这部剧可能更完美，更无懈可击。
　　其实陆毅的演技不算差，但也只能说只是平均水准，如果和那些老戏骨放在一起对比，结果会有些惨烈。
　　咚咚~
　　很快，有一个工作人员敲门进来，说道：“李导，周编，还有高制片，面试的两位艺人已经到了。”
　　这三人你看看我，我看看你，彼此之间眼神默默交流了一遍。
　　“让陆坤先进来吧，夏帆在外面等着！”
　　说话的人是李璐。
　　他是剧组里权力最大的，除了导演工作，在制片人上也有挂名。
　　陆坤进门后，和几位领导打了招呼，不过表情有点勉强。
　　也不知有多久自己没参加过电视剧角色的面试，只有偶尔有电影的大制作，陆坤才会去面试。
　　可那是电影啊，尤其是大制作的电影，如果能出演，意味着你站在娱乐圈生物链的顶层，岂是区区一部电视剧能比的。
　　“你好，陆坤。”
　　李璐熄灭了烟头后，缓缓而道：“今天你竞争的是侯亮平一角，谈谈你的看法吧。”
　　“你好，李导。”
　　陆坤复杂地看了对方一眼后，清了清嗓子说道：“我细细读过这部剧的剧本，个人非常喜欢侯亮平这个角色。”
　　“他非常完美，刚正不阿，又一身正气，对于违法犯罪的事情，是嫉恶如仇。为人处世为人公正、公平、正义。破案办事，有冲劲，有任性，可以说是有勇有谋。”
　　说到此处，他不禁挺直了身子。
　　“我个人在以往的演艺生涯里，扮演不过不少类似的角色，都是那种高大，帅气，又正义感十足的正面角色，对这样的角色有着非常丰富的经验。”
　　“从个人形象上也非常符合这个角色。”
　　李璐一边看着手里的文件，一边点头。
　　编剧周森却是微微皱眉，随即又马上舒展开，这个细微变化没有任何人发现。
　　“完美的人物，一身正气吗？”
　　他又默默回忆了一下这部剧里侯亮平的人设，随即又有一个疑问：这个世界上真的存在十全十美的人吗？
　　《人民的名义》这部剧里本身非常具有现实的意义，会非常深入的反应人性的弱点，剖析官员性格上的多面性。
　　比如剧里有一个叫孙连城的角色，他是汉东省京州光明区区长。
　　他有句名言叫“无私者无畏”，言外之意是自己不贪也不占，即使庸庸碌碌也没什么好害怕的。
　　当孙连城坐到区长位置后，清楚自己的仕途之路可能就此止步后，原来那满腔的为人民服务的热情顿时化为了无有，然后每天开始无所事事混日子。
　　比如，
　　信访办窗口太矮，没有经费修，他就派人花60块钱买四个小板凳，还给每个窗口摆上十块糖果，不能多，怕让一个人全吃了。
　　孙连城当着区长，可所有心思都花在如何探索宇宙奥秘去了。
　　这个角色，非常具有象征意义，因为在现实里经常会遇到这样的官员。
　　不求有功，但求无过！
　　回过神后，周森不禁揉了揉自己的眉心。
　　孙连城这个角色，是他非常满意地设计，因为贴近人性，而侯亮平呢，似乎有点太完美了，因为哪怕是另一个灵魂人物达康书记，在性格上也存在瑕疵，连老婆都出问题了。
　　这时候，陆坤已经完成了面试，然后对着他们几人恭敬地鞠了一躬，便退出了大门。
　　他脸色带着笑容，看上去十分自信。
　　又过了一会儿，夏帆进入了面试间。
　　“各位领导好。”
　　李璐看到夏帆后，脑子里的第一反应是这伙子实在太年轻了。
　　不过他隐约觉得，这家伙的眼神里似乎有超越同龄人的成熟感，身上偶尔也会流露出一丝与年龄不符的深沉感。
　　想想也觉得有点奇怪，一个人气正旺的乐坛小天王，出演的人生第一部电影又是票房大爆的情况下，他竟然还能留意到这部电视剧，并且主动抛出橄榄枝。
　　剧传闻，在《燕京爱情故事》之后，夏帆可是拒绝了很多高片酬的电视剧邀约。
　　李璐刚想按步骤提问，编剧周森却是阻止了他。
　　“老李，这次让我来提问吧。”
　　周森突然插话，然后看向夏帆，语气平淡地说道：“夏帆，如果让你来饰演侯亮平这个角色，你会怎么来做，说说你的看法。”
　　“我……”
　　夏帆深吸一口气，还是决定按照自己的想法来。
　　这个角色毕竟在前世有点拉胯，他不能按照原来的人设进行。
　　“我觉得人物性格上也许有点瑕疵，可能会更好！太完美的人设，首先观众不一定喜欢，容易出戏。其次，从这部剧的寓意来看，作为男一号的侯亮平在人物形象上应该更丰满一些。”
　　“哦？那你说说，在人物形象上应该做一些怎么样的调整。”周森眼睛一亮，顿时来了兴趣。
　　夏帆目光微动，坐着身子缓缓而道：“首先侯亮平和祁同伟都是高育良的学生。其实在官场上，这种老师带学生的事情很常见，也是官场默认的潜规则吧。”
　　“毕竟这些人天然就是一个利益共同体。所谓一人得道，鸡犬升天。”
　　周森接着问：“你是想？”
　　夏帆微微一笑：“学生对老师总有感激，仰慕之情，哪怕在知道真相后，也会经过一系列内心争斗，所谓大义灭亲没有说说这么容易。当然，最终的大结局不会有变化，只是让人物形象更加丰满。”
　　……

第254章 敲定男一号
　　之后，又陆陆续续问了一些问题，夏帆都按照自己的想法一一给予了回答。
　　在他离开后，编剧周森一手夹着烟，另一只手在桌面上不断敲打。
　　“老李，你是什么意见？”他思考了一会儿，回过神问道。
　　“两人都行，老高呢，什么意见？”
　　导演李璐也是一个老江湖了，果断将问题抛给了制片人高麟。
　　“这两个老狐狸！”
　　高麟暗骂一句，虽然自己名义上挂着制片人名头，但第一制片人是导演李璐兼职的，加上编剧周森，这两人才是剧组里权力最大的。
　　“我也觉得两人都不错，如果选一个的话，还是演戏经验更丰富的陆坤吧。”
　　周森听后，点点头，目光又望向李璐：“老李，我倒是很意外夏帆这小伙子在侯亮平的人设上，竟然会给出调整的意见。”
　　李璐想了想后，回道：“夏帆说得其实是有道理的，比如他刚刚举例的《燕京爱情故事》。”
　　像李璐以及周森这样的圈内大佬，是没什么闲情逸致去仔细看这部都市情感剧的每一集，不过因为那部电视剧很火爆，是去年的年度收视冠军，多多少少会去了解一下。
　　陈世诚扮演的“陈渣男”这个角色，当时的确创造了很高的热度，并被网友戏称为电视剧里的第一渣男。
　　这个槽点满满的角色，却成为整部剧里最为光彩夺目的存在。
　　“老周，你在设计侯亮平这个角色时，的确过于完美了。这不是玛丽苏或者霸道总裁的电视剧，需要一个完美的主角，观众们估计也不见得会喜欢。”
　　周森低着头，微微弯着腰，也想起夏帆刚刚在面试里说过的一句话。
　　“完美的角色其实没什么挑战难度，因为千律一篇，毫无特点可言。”
　　所以霸道总裁的扮演者经常会是那些表情呆滞的小鲜肉。
　　“《失恋33天》里的王小贱，他演得不错，陆坤虽然演绎生涯更久，但没有这么成功的角色。”
　　周森在沉默了稍许之后，突然说了这么一句。其余两人互望一眼，心中恍然，这家伙有了选择。
　　李璐想了想后回道：“在面试前，我本来更加倾向于陆坤的。可惜对方虽然想拿下这个角色，但真没花什么心思，可能是片酬达不到他的期望值吧。”
　　“相对而言，夏帆花了更多的心思，在角色上有过钻研。”周森也恰当地将话接上，“当时，我问他这部剧的前景时。他的回答倒是挺有新意，如果没做过功课回答不出来。”
　　当时周森问夏帆，按照目前的剧本《人民的名义》播出后，反响会如何，然后有了如下对话。
　　夏帆则回道：电视剧应该能火，但火的是其他几个角色，相反男一号会逊色不少。
　　周森又问：会火的是哪几个角色？
　　夏帆继续回道：首先最火的角色是李达康，然后是高育良和祁同伟，至于男一号侯亮平，可能会排到第四，但也有可能排到第五，甚至还比不过沙瑞金这个角色。
　　男一号竟然会被排到第四，甚至第五，这是周森无论如何都想不到的。
　　这样的说法非常有新意，也让这一行人陷入了思考当中。
　　“就他吧，不过我还得修改下剧本。”
　　周森咬了咬牙，终于拍板。
　　之后的几天，周森竟然文思如泉涌，灵感如尿崩，不到半月的功夫，就完成了对侯亮平人物性格的重新创作。
　　修改完成之后。
　　周森把剧本发给了导演在内的主创人员审核，最后得到了通过的结论，并且这份修改过的剧本也是迅速发到了演员们的手上……
　　拿到剧本后，夏帆有些意外，但也很坦然。
　　之后，他又接到了导演李璐的电话。对方告诉他，剧组在经过反复讨论，不断研究下，最终决定邀请夏帆出演侯亮平这一个角色。
　　“冒险一试，终于拿到了这个角色。”
　　这将是夏帆在电视剧里的绝唱。
　　他在公司里细细读了一遍新剧本后，脸色既古怪，又复杂，侯亮平这个角色果然做了很大幅度的调整，使人物形象更加丰满了。
　　原版的《人民的名义》里，这个男一号角色给夏帆的感觉，就是披着霸道总裁的外衣。
　　这样的人设，在和一堆老戏骨对比下，怎么可能不被吐槽呢？
　　好比在《燕京爱情故事》里，夏帆饰演的痴情北漂歌手，被陈世诚的“渣男”给吊打一样。
　　吃一堑，长一智，他不可能两次掉进同一条河里。
　　何况《失恋33天》里王小贱的成功，让他更为确定了这一点。
　　几天后，导演李璐再一次打来了电话，顺便在微信上将电子合同也发了过来。
　　剧组给夏帆的整部戏片酬是800万，略低于市场价。
　　不过夏帆拍影视剧，更看重剧本和角色，从来不在乎片酬，毕竟作为正当红的人气原创歌手，单单是歌曲版权费都收到手软，而这个优势是其他演员所不具备的。
　　夏帆在收到电子合同后，大致读了一遍，觉得没什么大问题，马上完成了电子签名。
　　毕竟在这个网络如此发达的今天，电子合同签约已经成了常态。
　　这一次李璐打电话过来，是和夏帆敲定电视剧的拍摄时间，会在今年的11月份，地点定在燕京。
　　“李导，下半年啊，我还有一部电影要拍，不过拍摄地点也在燕京。”
　　夏帆有些担忧地说。
　　“也是在11月份？”李璐微微一愣。
　　在娱乐圈里，轧戏其实是一种正常现象，就是一些演员在同一时间接拍两部或者两部以上的戏。
　　坦诚地讲，他不喜欢这种现象，但也无法阻止。不过这种情况多出现在配角，如果是主演的话应该尽量避免这些状况。
　　“这倒不是，我另一部电影时间在9月份吧，可能在时间上会比较紧。”
　　“9月份啊，那应该没什么关系。”李璐想了想后回道。
　　“问题是不大，当然我可以跟那边导演商量下，将时间安排地更为合适一点。”
　　夏帆给出了自己的解决办法。
　　毕竟陈世诚那边只是说了一个大概时间，但还没签合同。
　　……

第255章 水军狂黑
　　夏帆签下合同后，《人民的名义》官微也马上公布了这一则新闻。
　　“恭喜这位年仅22岁的男艺人拿下男一号侯亮平一角。”
　　之前的新闻炒作，是两大当红男艺人竞争这个角色。
　　在新闻出来后，原本被看好的陆坤竟然意外落选了！
　　22岁的夏帆，会去饰演35岁的侯亮平，想想这年龄差距，该剧组难道只要热度，不要质量。
　　“你们这样搞很容易翻车知道不？”
　　“我可以宣布这一定会是一部烂剧了！”
　　“天呢，夏帆的电影票房卖得好是运气，这部剧那么多老戏骨，结果男一号这么年轻，太不对观众负责了。”
　　有不少陆坤的网友表示不满：“很明显剧组是在溜我们家坤坤。从过往的演戏经历来看，我们家坤坤演过那么多类似的角色，经验太丰富了，而夏帆这个新兵蛋子有个毛经验啊。”
　　“肯定，这又是一部主角被配角夺了光芒的电视剧。”
　　“嘿嘿，一定的！就让我们等着看笑话吧。”
　　圈内在热议。
　　当然也有支持夏帆的声音，之前他在《失恋33天》里的表现，以黑马之势一鸣惊人，演技十分成熟。
　　加上最近一段时间爆火的摇滚歌曲《曾经的你》，也让夏帆收获了一波摇滚粉。
　　在面对外界的议论纷纷时，夏帆还果断了加了一把柴火。
　　“这部剧，将会是我在电视剧里的绝唱！”
　　绝唱啊，此话一出，在网络上掀起了更为激烈的讨论。
　　“你才22岁啊，就要退出电视圈，装X啊！”
　　“话别说太早，小心以后打脸。”
　　“我觉得过段时间，他一定会喊一声真香！”
　　……
　　“你呀，太冲动了。”
　　黎燕姿摇头苦笑着：“还电视剧绝唱，话题度倒是提高了不少，可你这么做在给自己断后路啊。有几部不错的戏，本来想让你去演男一号的，结果你这么一说，人家就打退堂鼓了。”
　　毕竟夏帆的话都放出去了，至少短时内是不会改主意了，又何必自讨没趣呢。
　　“我是认真的，当然也有自己的想法。”
　　夏帆微微一笑，“递过来的剧本太多了，我不可能花精力一一翻阅。接了这部《人名的名义》后，其他剧就暂时放一边吧，而且我现在时间不允许，主要以电影为主了。”
　　“许多媒体不看好你啊，觉得你接了这部戏是膨胀了，没有认清自己的定位。”
　　黎燕姿叹息一声，继续说道。
　　一时之间，各种新闻都出来了。
　　大多数的报道都在质疑这部备受关注的电视剧为什么会选这么一个新人演员，即使人家的电影刚刚获得票房大卖。
　　圈内和舆论的不看好，完全是意料之中的事情，因为用常规的眼光来看，夏帆的选择的确是出了一记昏招。
　　这部电视剧关注度高，众星云集，作为男一号的夏帆更是星中之星，可问题你的演技能撑得起这个重担吗？
　　对于这些评论，夏帆耸耸肩，完全不以为然：“他们又没看过剧本，了解侯亮平这个角色吗？”
　　这个角色，一身正气的完美形象，有啥难度？
　　如果这些媒体知道编剧因为自己的建议，又大幅度修改了侯亮平的人设，他们会不会跌破眼镜？
　　他们根本不知道自己花了多少心思研究了这个角色，读了多少次剧本，自己是凭实力竞争掉陆坤的，没有黑幕！
　　夏帆说话间，顺势将修改版的电子剧本发到了黎燕姿的微信里。
　　“燕姿姐，你看看有什么区别。”
　　黎燕姿带着好奇心，打开了点子文档，仔仔细细读着。
　　夏帆闲着无聊，打开了企鹅音乐的各大榜单，目光微动，竟然愣住了。
　　“破纪录了？”
　　原来《曾经的你》单曲地销量已经超过了《青花瓷》，位居销售榜单第一名。
　　第三名是《大碗面条》，第四名是《七里香》，第五名则是《最初的梦想》。
　　销售榜单前五名竟然有3首夏帆的歌曲，4首是他写的。
　　这成绩实在有点恐怖！
　　“木秀于林，风必摧之！”
　　夏帆突然想到了这一句谚语。
　　想想自己的作品，在音乐平台上几乎已经呈现领跑之势，然后又紧接着拿到了备受关注的央视年度大剧《人民的名义》的男一号，实在是太吸引仇恨了。
　　想想华语娱乐圈，已经很久没出现一个能够在乐坛和影视圈同时两开花的艺人了。
　　“会不会是陆坤那边，故意引导水军在黑我？”
　　毕竟那家伙到手的鸭子飞了，自己是罪魁祸首。
　　也不知过了多久，黎燕姿已经大概读完了剧本，然后若有所思地问夏帆：“男一号和原来相比，有很大调整，难道是你的……”
　　“我的建议，剧组采纳了，顺便也敲定了我是男一号。”
　　“哦，你总是出乎我的意料。”黎燕姿有些恍然地说道。
　　她隐约记得当时拍《失恋33天》时，夏帆也和当时的导演提出希望调整下男一号王小贱的人物性格。
　　这部剧投资不大，加上夏帆人气正旺，剧组就同意了这个请求。
　　如今，夏帆算是如法炮制了，但这次剧组的实力强大太多，竟然也能让他通过？
　　夏帆看出黎燕姿的疑惑，笑着说道：“关键在于剧组那边需要一个怎么样的男一号，如果出彩度排在第二还好，可是排在第四，第五的话，绝对不可能是他们的初衷。”
　　没有一个投资方希望自己的男一号全是槽点，在热度上被一堆配角超过。
　　最重要的一点是，编剧周森也对这个角色有所怀疑。
　　不过网络上是另一种声音，
　　有人竟然翻出了夏帆拍的第一部电视剧，也是古装剧。
　　当时他的演技非常青涩，加上男女主划水严重，他的表演也有些拉胯。
　　“你好好唱歌不行吗，这种大制作的剧，你撑不住的！”
　　“对对对，你看看这部古装剧里，夏帆的演技好辣眼睛啊。”
　　甚至有人还在《失恋33天》里挑骨头：“哼，完全是在装疯卖傻，他演这种小丑还行，但演像侯亮平这样的完美角色，根本没那能力。”
　　……

第256章 这一次，轮到我拒绝了
　　夏帆根本不在乎外界的质疑之声，就像他在拍《失恋33天》时，也会有人暗暗讥讽他作为人气小天王，竟然接这种小成本的片子。
　　如果他要在意这些声音，就没有一个晚上能睡一个好觉。
　　“黑吧，你们越黑，我越来劲！”
　　咚咚~
　　突如其来的敲门声将夏帆的思绪拉了回来。
　　他朝着门外喊了一声：“请进！”
　　有一个工作人员小心翼翼地走了进来，对着夏帆说道：“老师，有周总找您。”
　　“周永盛？”
　　夏帆随即恍然，公司里的“周总”也只有那位总经理大人了。
　　“我明白了，随后就到……”
　　几分钟后，夏帆在女秘书地引路下，又一次来到了周永盛的办公室里。
　　与上次见面相比，周永盛的脸色似乎有点不好，眉宇之间多了几分憔悴和焦虑。
　　“周总，您找我。”
　　夏帆当做没看到对方的脸色。
　　“小夏，你先坐。”周永盛一手掐灭烟头，另一只手示意了一下。
　　那位容貌精致，身材玲珑的女秘书马上端上了两杯热乎乎的茶水。
　　“这家伙，难道又有事麻烦我了？”
　　夏帆心里想着，便端起茶水，小心吹了几口气后，慢悠悠地抿了一口。
　　娱乐圈的竞争是越来越激烈了，时代娱乐作为老牌的娱乐公司，日子竟然也开始不好过了。
　　尤其是今年上映的几部由时代娱乐投资的影片，票房全都扑街了。
　　“我他妈都不知道现在的年轻人喜欢看什么电影！”
　　这是公司的导演当着周永盛的面吐槽过的话。
　　“小夏，你和公司的合同也有两年了吧。”周永盛面带微笑地说道。
　　“嗯，已经两年多了。”夏帆坦诚回道。
　　周永盛点点头，接着说：“上一次，主要是你履行的合同年限太少，如果没有特殊情况，按照公司规定是不能给你A签的。”
　　所谓“特殊情况”，就是夏帆答应企鹅音乐那边的独家买断要求，从而给公司带去可观的营收。
　　“不过现在的你已经符合A签条件了。”
　　周永盛端着一副笑脸，然后缓缓从抽屉里拿出一份新合同。
　　夏帆微微低头，目光从合同封面一掠而过，便十分确定这份合同和大半年前周永盛拿给自己的应该是同一份。
　　好家伙，这份A签合同在他的抽屉里足足放了快一年了。
　　难道他就不怕发霉吗？
　　“你看一下吧，这是A类合同，只有公司最顶尖的艺人才能签约。”周永盛微微笑，用手指点了点这份文件。
　　“不是还有S签嘛，公司会支持旗下的艺人成立个人工作室。”
　　夏帆顺势拿起合同文件，一边翻阅，一边回道。
　　“S签的确有，属于个人工作室这一类，不过这有个前提，任何艺人都必须在公司里呆满10年。”
　　10年，意味着夏帆至少还得呆8年，才能成立个人工作室。
　　当然，他在微博上也有一个“夏帆工作室”的认证账号，只不过这个是挂羊头卖狗肉，完全在时代娱乐的管理之下，不是真正意义的工作室。
　　“10年啊，那挺久的，倒不是我应该在意的。”夏帆也是乐呵呵地回道，然后话锋一转，“周总，这次给我A签合同，有额外条件吗？”
　　周永盛微微一愣，随即连忙摇头，回道：“没有，这一次没有任何附加条件，小夏你想签现在就能签！”
　　此刻，夏帆的心里有着几分不悦之色，当初可是你临阵变卦，又将A签合同收回去了，如今才过了大半年，又眼巴巴地将合同送过来。
　　“应该签吗？”
　　他在心里自问着。
　　“小夏啊，最近一段时间，你有一首创作了销售新纪录的歌曲《曾经的你》，还有你演的电影《失恋33天》也获得了票房冠军。这么好的成绩，公司没有任何理由不给你A签啊。”
　　这话也很自然将夏帆最近的表现联系在了一起，这一次的合同升级看上去就显得合理多了。
　　“哦，那多谢公司赏识了。”
　　夏帆一边翻阅着合同，一边回道。
　　与他现在持有的B类合同相比，A类合同大多数地方的差异并不大，不过在某些关键地方做了调整。
　　分成37开，夏帆能拿到其中的7成。这样的条件，应该是许多艺人梦寐以求的。
　　协议分成方面，他没有意见。据传闻，A类合同艺人能拿7成，如今亲眼所见后，夏恍恍惚惚，也有一种难以置信的感觉。
　　曾经让自己仰望的A类合同，已经唾手可得。
　　在歌曲方面，公司的让步竟然更大。
　　以后，所有夏帆包办词曲，然后由时代娱乐负责编曲的歌曲，后者只占版权的20%，也意味着夏帆将会独占80%的词曲版权。
　　“其实，老子完全可以自己找人编曲。也就是花点小钱，然后自己拿下百分百的歌曲版权。”
　　突然间，夏帆心里冒出了一个如此念头，甚至想过将林小可给挖了。
　　什么鬼？
　　难道和陈世诚接触多了，也被他传染了总是惦记着，想挖老东家墙角的习惯？
　　“这个条件也是能接受的，毕竟原来的编曲版权还占到了30%，好歹有进步是不？”
　　夏帆之所以愿意将歌曲的小部分版权分享给公司，也是希望时代娱乐能给自己安排一些不错的戏份。
　　如今想来，有点不值！
　　好像所有火爆的影视剧，都是夏帆自己慧眼如炬自己调到的。这么看来，还要公司的资源干嘛？
　　何况刚刚创下票房奇迹的《失恋33天》，打得就是自家公司的影片。
　　突然间，夏帆瞳孔微微一缩，因为他看到了这份合同的另一个关键点：时间期限。
　　“我原来只剩不到6年合同了，可一旦签约了A类合同，合同剩余年限又自动转换成最大值8年，也意味着自己那前两年白白熬了。”
　　周永盛也意识到了夏帆的异样，问道：“小夏，还有什么问题吗？”
　　“8年合同太久了，我拒绝。”
　　让夏帆心心念念的A类合同，这一次竟然被他给果断拒绝了。
　　……

第257章 那两人共进退了？
　　“什么？你竟然不愿意签A类合同了，要知道这分协议会带给你更多优质的影视资源。”
　　周永盛咽了咽口水，有点难以置信地说道。
　　上一次，公司已经拟好了合同，只等着夏帆签名，结果因为这家伙不愿意出售独家音乐版权不得不作罢。
　　那一次，夏帆是想签的，可惜周永盛将合同收了回去。
　　这一次，这样的A类合同又一次送到了夏帆面前，然而他已经不想再签了。
　　此一时，彼一时，因为人的心态也会随机发生变化。
　　夏帆拿着文件，笑嘻嘻地说道：“影视资源这玩意我已经不奢求了。”
　　其实公司给自己的那些影视剧本，基本都是霸道总裁，这样的角色被夏帆一一拒绝。他随即又想到，这些影视资源好像都是自己争取来的，当然身为经纪人的黎燕姿也功不可没。
　　“不过好像……”夏帆顿顿了，继续乐滋滋地说道：“目前手里比较成功的影视剧，好像都没开通过公司这个渠道，而是自己争取来的。”
　　这话似乎在告诉网友们，老子手里好点的影视资源几乎都跟时代娱乐没关系。
　　那么签不签这份合同又有什么意义？
　　周永盛深呼吸一口气，以平复自己有些波动的情绪。
　　“小夏这是在抱怨过去一段时间里，公司没给你安排好的影视资源吗？”
　　夏帆淡漠地看了周永盛一眼，知道对方在试探自己拒绝的真实目的。
　　“没有，绝对没有！”他斩钉截铁地说道，“我太忙了，档期被排得满满的，哪有时间拍公司提供的影视剧啊。”
　　公司给的这几部霸道总裁的戏，其实给夏帆的报酬不低，网络上的热度也还可有，但基本是剧本到了黎燕姿手里，几天后对方就回绝过来，表示婉拒。
　　到了近期这段时间，夏帆的经纪人只要是关于“霸道总裁”的剧本，根本都懒得给夏帆看，基本都是以黎燕姿的目光大致浏览一遍。
　　他在大致了解这些剧本的深浅之后，便直接回绝了邀请，根本没问过夏帆的意见。
　　“忙是挺忙的。”周永盛只能附和一句。
　　可他心里早已经骂开了花。
　　你忙啥呢，一个月里经常有好几天来公司窜门，还让黎燕姿给你安排一间独立办公室，让你上网冲浪。
　　夏帆宁愿窝在办公室里上上网，也很少去那些偏远的地方商演。
　　商演是来一条来钱快的路子，但夏帆接的商演都很少。
　　周永盛是敢怒不敢言，如果换成其他艺人，这家伙多半破口大骂了。
　　“主要是忙在创作歌曲。周总，你想想我每年写这么多歌曲，公司也获益匪浅啊。”
　　这也是夏帆敢直接拒绝某些商演，窝在公司里玩电脑，他有这个底气。
　　“小夏，你的确为我们公司带来了不少收益，这一点我必须……”
　　周永盛说着话时，还对夏帆竖立了一个大拇指，然后紧接着问道。
　　“不过，你难道在公司有什么不开心的地方吗？”
　　“没有，非常开心。”
　　“那剩余6年合同，和8年合同有什么区别？”
　　夏帆认真思索了一会儿，回道：“那我可以提早两年对自己未来的职业生涯做一个规划。周总，如果剩余合同年限还是6年的话，我愿意签。”
　　“我不能开这个先例！”周永盛犹豫了一会儿，还是如此说道，“要不然其他A签的艺人会怎么想，大家应该一视同仁。”
　　夏帆才不管其他艺人的感受。
　　虽然是同事，但同时也是竞争对手，大家见面了都是嘴上笑嘻嘻，心里MMP。
　　“那就算了，我不缺那10%的提成。”
　　夏帆微微一笑，然后将手按在合同文件上，缓缓递给了对方。
　　“小夏也是准备在8年合同满了后，从公司跳槽吗？”周永盛憋不住了，终于问了这个问题。
　　毕竟公司最近效益不好，夏帆是稀有的摇钱树。
　　“如果‘跳槽’的意思是从一家公司到另一家公司，我想应该不会。”夏帆笑了笑，很平静地说道，“呆在时代娱乐不是他挺好的。”
　　周永盛懂了，届时对方是想成立自己的公司。
　　夏帆告别离去后，周永盛有些疲劳地靠在自己的椅子上，不时轻柔自己的眉心。
　　他后悔了，如果大半年前自己没拿回合同的话，夏帆早已经签下了大名，现在情势徒然发生了逆转，而自己无可奈何。
　　这时候，周永盛摆放在桌面上的手机显示收到了一条微信。
　　来人正是企鹅音乐的总裁马小东。
　　“老周，你们谈得如何？”
　　周永盛拿起手机回了几个字：“那小子对年限有要求啊，不想捆绑太久。公司待他不薄啊，还计较那几年……”
　　他有点气愤，也有点抱怨的心态。
　　如果夏帆愿意签下这份合同，他一鼓作气，晓之以理，适当提高分成，一口气将更多年限的独家版权卖给企鹅音乐，是周永盛的下一步计划。
　　“老周，那计划只能往后延迟了。”
　　“老马，你这么着急是担心华夏音乐那边会抬价？”
　　“是呀，对方财大气粗，又有国企背景，要不是微信和企鹅音乐绑定，又能一键登录，增加了用户活跃度，我们很难和对方较劲啊。”
　　马小东没想过干掉华夏音乐，当然也没这个胆子，不过守住目前将近46%的市场份额是他的底线。
　　如今的网络音乐市场，企鹅音乐占据46%，华夏音乐占据42%，其余零零散散的音乐平台占据剩余的12%。
　　两分天下的局面已经越来越明显，不过在国家反垄断条款的压力下，无论是华夏音乐还是企鹅音乐都不好对其他小平台明目张胆的下手。
　　如此一来，这两家巨头只能互相撕咬对方了。
　　“而且张雪涵偏偏也拒绝了我这边的报价，要知道我的报价比华夏音乐还高。”
　　“张雪涵啊？”
　　周永盛熟悉此人，这个女歌手的几首热门金曲全部出自夏帆的手笔。
　　过去一年，她的人气极高，几乎要完成从“小天后”到“大天后”的升华。
　　“难道那两人是共进退了？”
　　周永盛不禁皱眉。
　　……

第258章 你还看这剧本干嘛？
　　在如今的华语乐坛新生代当红歌手里，男夏女张的说法已经甚嚣尘上，并有越演越烈之势。
　　男夏指的是夏帆，而女张指的是张雪涵。
　　不过许多了解乐坛的歌迷都清楚，张雪涵有如今的人气，除了自身过硬的外形和声色条件外，背后也离不开夏帆这位“金曲制造机”地支持。
　　久而久之，关于两人的绯闻就有板有眼地传了起来。
　　毕竟这是娱乐圈，哪怕两个男艺人或者两个女艺人合作的次数多了都会传出绯闻，何况是一男一女。
　　“先是陈诗颖，接着又是张雪涵，都是正当红女艺人，难度这便是乐坛人气天王的待遇吗？”
　　有网友感慨地说道。
　　“娱乐圈嘛，太正常了！那些火的男星，女星哪一个不是有一堆绯闻对象啊！”
　　“我觉得夏帆有可能脚踏两只船，两边都在搞暧昧，渣男一个！”
　　“有可能人家只是单纯的朋友关系，两位女星都是他的红颜知己罢了。”
　　“是呀，这两个女星都挺傲娇的，允许他玩三角恋？”
　　还有陈诗颖的粉丝前来打歌：“看吧，陈诗颖出了新单曲《刀马旦》，竟然还舞刀弄枪，真的让人眼前一亮。”
　　作为女星里的顶流，陈诗颖也有几首大爆金曲出自夏帆的手笔，只不过她的工作以演员为主，歌手是副业，所以不会拿去和那些天后级别的歌手做比较。
　　不过这姑娘虽然忙于拍戏，但对于音乐事业还是满腔热情，前不久刚刚推出了一首风格与以往迥然不同的单曲《刀马旦》，在如今充满着情情爱爱的乐坛里倒是有了标新立异之感。
　　有记者还因为这首新单曲特意连线采访了陈诗颖。
　　记者：你好，请问你是出于何种心态才选择了这首单曲，是公司的意思还是你本人的意愿。
　　陈诗颖：我希望新单曲在风格上有所突破，能体现巾帼不让须眉之感。夏帆那边在听取了我的意见之后，没过几天就写出了这首《刀马旦》。
　　记者：夏帆真的太有才华了，能写出各种风格的歌曲。
　　陈诗颖：是呀，当我拿到这部作品的时候，也惊叹不已。坦诚地讲，我本来向他提出这种风格的歌曲时，心里是有些没底的，毕竟他以前没写过这种类型的歌曲。
　　记者：在MV里舞刀弄枪的感觉怎么样？
　　陈诗颖：太棒了，有一种江湖侠女的感觉，拿着兵器的时候，感觉战力突然爆表！
　　记者：这么一来的话，将来你的男朋友应该会被你压在身下欺负吧……
　　陈诗颖得意一笑：那是肯定的！
　　记者：我想如果夏知道你这么暴力，心里一定会感到害怕，可能后悔给你写这首歌了！
　　陈诗颖一脸问号：跟他什么关系？
　　随即她有些恍然，这死狗仔又在给自己挖坑了，她只好强忍住想要挂电话的冲动，又敷衍地回答了几个问题后，然后果断结束采访。
　　“什么人呀，真是无八卦不新闻。企鹅音乐正规的连线采访，竟然还扯那些乱七八糟的。”
　　陈诗颖气呼呼地说道。
　　“如果不是看在去年的企鹅金曲奖给了我最佳主题曲奖的面子上，老娘早痛骂这个臭狗仔一顿，然后挂了电话，从此将这家媒体拉入黑名单。”
　　当然这话她只是图口头之快，还真不敢将企鹅音乐拉入黑名单。
　　站在陈诗颖旁边的是她的助理刘颖。
　　她是刚毕业不久的大学生，通过层层面试地筛选，挤掉许多竞争者成为了陈诗颖的助理。
　　“诗颖姐，如今网络上都在疯传你，张雪涵，还有夏帆之间的三角恋呀，我们要澄清一下吧？”
　　陈诗颖慢悠悠地放下手机，低着头陷入沉吟之中。
　　娱乐圈这个地方，只要你还当红，永远摆脱不了各种铺天盖地的绯闻。
　　“如果夏帆和张雪涵那两人没澄清，我也没必要澄清。如今小道消息这么多，对方又没真凭实据，就当炒作热度了。”
　　“可是……”刘颖目露犹豫之色，“前不久，你在时代娱乐的办公楼那边，和陈栋梁吵架。有人就想借这个事情炒你们两人的新闻。”
　　“还有，就是魔都电影节了，夏帆又和张雪涵一起出席，甚至连张雪涵的爸爸都出来闹事了，这又是一件新闻。”
　　陈诗颖看着手机上的企鹅音乐图标，想到了另一件事。
　　“先是华夏音乐，接着又是企鹅音乐，张雪涵如今作为最当红的女歌手，已经接二连三拒绝了对方巨额的独家版权买断费用。”
　　她借此想到了自己。
　　陈诗颖手里也有几首大爆单曲，如《红豆》，还有《爱的供养》，可惜她并不是专业歌手，总体歌曲的质量偏低，能拿出手的歌曲太少，如果卖独家版权的话，很难有高价格。
　　助理刘颖心灵剔透，连忙说道：“诗颖姐，你可以让夏帆再给你写几首歌，到时候再打包卖，价格会高不少。”
　　这首《刀马旦》质量和传唱度都不错，但因为风格的关系，终究不能大爆。
　　“这事先放一边，我手里还有不少剧本得看。”
　　陈诗颖挥了挥手。
　　作为音乐学院毕业的她，很明白自己的主业是演员，这才是决定自己高度的地方，至于歌手梦想，她已经有了几首不错的单曲，便心满意足了，难道还真想和那些天后级歌手争锋不成？
　　刘颖悄悄地瞥了一眼陈诗颖手里的剧本，脸上随即闪过些许难以言明的神色。
　　陈诗颖手里的剧本赫然写着几个大字：燕京爱情故事！
　　因为电视版的大火，陈世诚再一次自导自演准备推出电影版。
　　而陈诗颖也一度收到了邀请出演女一号，与电视剧版时不同，这次她怦然心动，没有拒绝陈世诚，但也没马上答复，只是说自己想看看。
　　然而，没过几天。
　　陈世诚竟然意外宣布女一号角色已经定了佟丽雅。
　　这意味着陈诗颖被这家伙放了鸽子。
　　这件事，身为助理的刘颖是知道的，当她看着自家老板还拿着这部剧本看时，脑子冒出了一个念头：你现在还看着剧本干嘛？
　　……

第259章 几张模糊的照片（求订阅）
　　“这电影剧本非常不错，可惜啊，被他给耍了一次。”
　　陈诗颖摇头苦笑一声。
　　“真不错嘛……”刘颖有些迷惑。
　　她并没发现陈诗颖正在细细阅读的那部分剧本内容，正是男主和女主之间一场缠绵悱恻的亲密戏。
　　“这‘陈渣男’人如其名啊！”
　　助理刘颖非常为自家老板抱不平，翘着小嘴咬牙切齿地说道。
　　“陈渣男？”
　　陈诗颖默默放下剧本，也默念了一遍这几个字后，突然仰头一笑。
　　同在一个圈子里，她和陈世诚是认识的，但也只算是没啥交情的泛泛之交。
　　当初，这家伙邀请自己去演电视剧版《燕京爱情故事》女一号时，陈诗颖犹豫了一会儿便断然拒绝了。
　　虽然她想过这部剧有不小大爆的可能性，但还是毅然拒绝了邀请，因为她不想跟这位“陈渣男”有太过亲密的戏份。
　　“老娘已经够红了，没必要为一部剧委屈自己。”
　　陈诗颖是一个有分寸的艺人，知道什么时候可以任性妄为，而什么时候应该低调行事。
　　比如她和夏帆拍那部古装烂剧时，只是为了赚快钱，可以甩甩小个性，甚至吃大蒜来恶心当时的男一号。
　　但《燕京爱情故事》明显是一部都市大制作的电视剧，投资方更是业内的老牌公司时代娱乐，这种大背景下，如果要和男主拍吻戏，就不能再任意妄为了。
　　陈诗颖很识趣，便干脆拒绝了这个邀约。
　　她有心机，城府，也知道轻重缓急。比如在华夏金鹰节上，明明是受了委屈，同样还是硬着头皮完成表演，哪怕那首《红豆》现场翻车了，也不曾抱怨组委会的不公。
　　这是一位知道什么时候应该耍大牌，什么时候应该谦虚的艺人。
　　不过这一次，陈诗颖被没有比她红的陈世诚给甩了一次。
　　私下里，她对着助理已经不止一次骂那家伙“陈渣男”了。
　　因为陈世诚在《燕京爱情故事》里渣到极致的表演，加上在网友们铺天盖地的骂声推波助澜下，“陈渣男”成为了陈世诚的新外号，响彻中外！
　　所以私下里，陈诗颖也拿这个外号和助理交谈。
　　“这个‘陈渣男’啊，算是报了一箭之仇。”
　　陈诗颖有些自嘲地说道。
　　她拒绝了对方电视剧的邀请，这家伙反手在电影版里也给自己放了一个鸽子。
　　当时，陈诗颖已经做好了准备和夏帆一起演一对荧幕情侣了。
　　结果没过几天，陈世诚就官宣了佟丽雅成为女一号。
　　“可是诗颖姐……”刘颖心有不甘，“你比那个佟丽雅红多了，她就爆了一部剧，顶多再加一个夏帆师姐的名头。”
　　“因为她和夏帆演情侣有话题度啊，观众们会很自然将电影和电视剧联系在一起，然后陈世诚那油腻老男人顺势再炒一个话题。”
　　说到此处，她嘴角微微翘起，带着几分嘲讽之色。
　　“比如兄弟老婆变恋人这样的标题党。”
　　这妮子几乎将陈世诚的心思猜了个七七八八。夏帆和陈世诚在电视剧版里是兄弟，佟丽雅是陈世诚的老婆，结果电影版里成了夏帆的恋人。
　　想想这些话题果然很刺激。
　　至于另一个女艺人杨诗雨在陈诗颖眼里是路人角色，如果她知道这个角色在电影里成了陈世诚的恋人，可能还会想到更刺激的话题。
　　“可惜了……”
　　陈诗颖又一次拿起剧本，慢悠悠地翻阅着。
　　刘颖一脸不解，心里想着：姐，这部电影都跟你没关系了，你还依依不舍拿着这剧本干嘛？
　　她并不知道自家老板可惜的不是错过了这部电影，而是错过了和夏帆演情侣的机会。
　　滴~
　　这时候，陈诗颖的手机发出了接收到微信的声音。
　　她漫不经心地拿起手机，轻轻用指纹解锁，然后打开微信，随即她神色变得凝重起来，瞳孔微微一缩。
　　给陈诗颖发信息的人是她的经纪人徐慧，对方发来的是几张照片，是关于她的仇人陈栋梁的。
　　不过因为距离比较远的关系，照片有些模糊，尤其是陈栋梁旁边的那女子根本看不清正脸。
　　在陈栋梁被天盛娱乐解约后，陈诗颖通过经纪人徐慧之手，找了一个私人侦探跟踪陈栋梁。
　　陈诗颖非常谨慎，这件事至始至终她都没有直接参与，而是让经纪人去操作。
　　“诗颖，我通过各方人脉得到了消息，那天陈栋梁之所以出现在时代娱乐，是因为他想找自己的前女友黎燕姿。”
　　“黎燕姿？”陈诗颖有些意外地说道，“那不是夏帆的经纪人。”
　　“对，数年之前，他们有过一段感情。他多半是想通过黎燕姿，向夏帆邀歌吧。不过最终被黎燕姿拒绝，他灰头土脸离开，又看到了你，然后有了之后吵架的那一幕。”
　　陈诗颖撇了撇嘴，断然说道：“哼，糊逼就是糊逼，应该接受自己已经过气，回春无望的事实。”
　　“哎……”
　　徐慧轻叹一口气。
　　这个姑娘什么都好，就是容易记仇，而且性格容易走极端。她不敢想象陈诗颖一旦恋爱了，又会是怎么样一幅光景。
　　可是人家现在真当红，自己作为经纪人只能宠着她，纵容她。
　　“照片有点模糊，男的肯定是陈栋梁，因为侦探一直在跟踪，但因为距离有点远的关系，看不清女子的照片，不过年纪应该挺大的，有40多岁吧。”
　　“这垃圾看样子又在吃软饭了？哼，这‘中年妇女杀手’的称号倒不是白叫的。”
　　陈诗颖从不会拿正眼瞧陈栋梁，但难保有许多中年妇女挡不住这位秀气大叔地“攻击”。
　　那些事业成功的阿姨们，不缺钱，可能只缺爱吧。
　　“让侦探盯得紧一点吧，我突然对这个女子挺好奇的，陈栋梁这家伙又是傍上了哪家富婆了？”
　　在天盛娱乐的时候，陈栋梁就有过傍富婆的经历，这一次去了天茂娱乐，果然是又故技重施了。
　　“行，我会派人盯着他的。”
　　电话另一头，徐慧轻叹一声。她很想劝陈诗颖到此为止吧，可还是开不了口。
　　……

第260章 不开心的新专辑
　　“夏帆又一次拒绝了商演，这样的情况是越来越频繁了。”
　　作为时代娱乐的老总，周永盛正在听取徐秘书的工作汇报。
　　“最开始的时候，夏帆商演的次数是一月两次，今年年初的时候变成了一月一次，现在已经连续两个月以太忙为由拒绝了所有商演，哪怕对方给的报酬都很高。”
　　徐秘书有些无奈地说道；“虽然对于歌手而言，降低商演的次数可以更好的保持其商业价值，但如此频繁有些少见啊。”
　　周永盛靠在真皮沙发椅上，憔悴地揉了揉眉心，回道：“我们时代娱乐本来并不怎么重视音乐业务，当时签约时给那小子太多的自由度，加上他本身是原创歌手，在工作上对公司没太多依赖性，所以他有点为所欲为了。”
　　“或许他认为自己的版权费已经为公司赚钱了，本来属于夏帆职责范围内的商演就干脆拒绝了。”
　　版权费虽然能赚钱，但哪有商演赚得快。
　　想想那些过气的老牌歌手，如果手里有幸握有几首10多年，甚至20多年前的“老掉牙”金曲，咬咬牙多跑几趟商演。几年之内，别墅靠海也不是没有可能。
　　更别说像夏帆这样的人气天王，尤其是他的代表作都是时下最热门的歌曲。
　　“周总，要不找黎经理谈谈？”徐秘书嘴角微动，给了一个建议。
　　“我找过，但对方积极性不高。她虽然是公司里的老牌经纪人，有10余年的工龄，但同样有着自己的想法。时代娱乐过去几年的业绩有所下降，而她已经积累了自己的人脉，未必不会有想法。”
　　“周总的意思是，如果夏帆某一天脱离了时代娱乐，黎经理大概率跟着他走？”徐秘书的语气有点诧异，毕竟在她的印象里黎燕姿对公司是非常忠诚的。
　　“你想说数年之前，陈栋梁那次跳槽，黎燕姿没跟着走是不？”周永盛微眯着眼睛。
　　“是啊。”徐秘书机械地点点头。
　　“今时不同往日了。”
　　周永盛的手指不断敲打着桌面，喃喃说道。
　　那一次，她是感情用事，但这一次是通过深思熟虑后做出地判断。这女人看人的眼光是很准的！
　　“得想想办法啊！”
　　周永盛纠结地抓着自己的头发，那个小年轻合同不愿意升级，商演又不愿意去，自己是有力没处使。
　　在时代娱乐，从来没有一个艺人，像夏帆这样让周永盛充满了无力感。
　　徐秘书安静地站在一边，看着周永盛大约发愣了一刻钟后，缓缓拿起手机拨通了黎燕姿的号码。
　　“黎经理，有件事想找你商量下。”
　　……
　　过去一段时间，夏帆一直在反复研读《人民的名义》的剧本，脑子里时不时闪过和那些老戏骨对戏的画面。
　　为了在拍戏时，不至于被这些老艺术家碾压地太惨，夏帆甚至动过去影视表演学院深造一段时间的想法。
　　不过这种念头只是在脑子里一闪而过，他还真不敢前往影视表演学院。
　　首先自己业务还真的繁忙，主业的歌手不能放下，其次自己目标太大，过去了容易成为众矢之的，太惹人注目。
　　好在如今的华夏，因为互联网异常发达，远程网络授课已经非常普遍。
　　夏帆在支付了一笔不菲的费用后，买下了一些评分较高的VIP表演课程
　　这几天，他一直在远程听课，并不断巩固自己的演技。
　　“事实证明，那些一身正气的完美人物，很少会受到观众们地欢迎，因为没有特点。哪怕是那些历史上的伟人，也是存在瑕疵的。”
　　“所谓人无完人呀！”
　　夏帆听着课程，若有所思。
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华”
　　他的手机铃声突然响起，搭配的歌曲正是《曾经的你》。
　　“喂，雪涵姐，什么事呀？”
　　打给夏帆电话的，正是张雪涵。
　　“夏帆呀，忙不忙呢，我现在心情很糟糕，能不能陪我聊聊天。”
　　夏帆听到小天后的声音后，稍微愣了一下，随即脑海里浮现她爸醉意熏天，朝着自己怒吼的画面。
　　他承认魔都电影节那天，自己对张雪涵动心了，那位姑娘或许也有着同样的心思。
　　如果不是她爸横生枝节的话，那一个晚上，两人的关系很可能会更进一步。
　　然而，
　　当夏帆看到这样的令尊时，好比刚刚萌发的情感火苗，被迎头浇了一盆凉水。
　　理智告诉他，如果你继续往前走，可能会面临无穷无尽地撕逼……
　　他是公众人物，又怎么能让公众看到这些闹剧笑话呢？
　　在那天之后，夏帆和张雪涵依然在联系，但两人之间似乎有了一堵无形的墙。
　　彼此都明白，也保持着默契，谁都没去主动捅破。
　　“你说吧，有什么不开心的事。”
　　夏帆嘴上说着，心里估计着应该是她家里人的事情，找自己倾诉来了。
　　“我新专辑卖得很好，但我不开心。”
　　张雪涵的话，有点出乎夏帆的意料。
　　“新专辑卖的好，怎么还不开心呢？”
　　夏帆有些疑惑，随即又默默松了一口气。
　　“新专辑十首歌没有一首出圈的，卖得好是因为我之前的人气累积，和专辑质量没关系。”
　　张雪涵的语气充满了无奈，还有丝丝怒意。
　　“因为我专辑的发行权全部在公司手里，必须由公司方全权负责。所以我无法向你买单曲放到专辑里。这次的十首歌曲全部有天茂娱乐制作，结果没有一首歌有水花。”
　　“虽然新专辑的销量不错，但在我看来扑得非常彻底！”
　　夏帆恍然，也明白专辑和单曲之间有差异。
　　“那你的那些歌迷什么想法？”
　　“他们也非常失望啊，花了30元购买数字专辑，结果发现没一首歌是好听的，认为这些歌曲不应该是我的水准。”
　　夏帆也支持过张雪涵的新专辑，花了30元购买一张，都听都没听，直接扔在角落里。听这姑娘如此说，犹豫了一会儿，他一手拿着手机，一手点开企鹅音乐的PC版本。
　　果然……
　　以张雪涵的人气，销量的确很惊人，评论数量更是已经破万。
　　可失望，吐槽，甚至指责的声音都大有人在。
　　总之，无论是张雪涵的铁杆歌迷，还是路人歌迷，都觉得这张新专辑太难听了，这钱花得不值。
　　……

第261章 知根知底“好姐妹”
　　“雪涵姐，你连控评都放弃了？”
　　夏帆很快发现了关键点，顺势问道。
　　因为在娱乐圈里，那些当红的一线艺人背后，都会有数目庞大的水军部队。
　　这些水军的工作只有一个，就是为他们服务的艺人“疯狂打CALL”。
　　“放弃了！”
　　张雪涵有些倔强地翘起小嘴，“这么难听的新专辑，姐我都懒得去操控水军了。”
　　夏帆轻拍下自己的额头，暗道：这是她的个性。
　　“我和天茂之间有合同，他们不给我制作新专辑会有赔偿金，所以就这么粗制滥造敷衍我！”
　　张雪涵哭诉地说道，心情差到了极点。
　　天后又如何？
　　所谓人在屋檐下不得不低头，歌迷眼里的“天后”，在娱乐公司眼里可能只是稍微有点价值的棋子，但同样可以被公司随意拿捏。
　　夏帆心中微微一动，却是想到了另一种情况。
　　“雪涵姐，是打定主意不和天茂娱乐续约了？”
　　“对！我肯定不续约了，所以他们才在新专辑上如此敷衍我。”
　　张雪涵咬牙切齿，对老东家的不满显然已经达到了极限。
　　“我的人气摆在那里，无论他们专辑做得好还是做得差，都能保证赚钱。他们故意将新专辑做得难听，是为了消耗我的人气！”
　　夏帆感叹这些娱乐公司的手段真是层出不穷，想到自己的前任东家，领导亲自签名的协议竟然不认，还大言不惭地说：你去法院告我啊，等法院判了下来，我再认。
　　“我给你写的歌曲，显然不能放入新专辑，如果你自费作专辑，可能一张下来的成本要500万了吧，想想也不值。”
　　他沉吟了一会儿后，也给出了自己的观点。
　　“不止！有MV，有后期制作，团队各种费用，10首歌曲下来，成本可能要在800万左右。”
　　不过小天后的个性是傲娇的，张雪涵又信誓旦旦地补充了一句：“不过我有生之年，一定要自费出一张让自己满意的专辑。”
　　“一定会的。”
　　夏帆安慰了一句。他能够理解这姑娘，个人的事业刚刚走到巅峰，突然出了一张质量很差，口碑扑街的专辑，这负面影响可不小。
　　“夏帆，我和公司合约还有两年，我再想要不要花2000多万买断，还是再接着熬下去。”
　　在“新专辑”风波之后，张雪涵终于动了买断合约的心思。
　　原来，她只是逞逞口舌之快，吓唬下老东家而已。
　　毕竟这几千万的钱，是自己辛辛苦苦赚来的，可不想白白送给天茂娱乐。
　　“我想这挺难选的。”夏帆苦笑地回道，“不过有其他公司愿意承担这笔违约金的话，也能考虑。”
　　“不！绝不可能！”
　　张雪涵的语气异常坚决，“这不是刚离开一个狼窝，又进了一个狼窝。其他公司帮你掏违约金，等于让姐我签了对方一份大人情！”
　　这又不是那些球星，掏了违约金离开了原球队后，必须再找一个下家球队接盘，要不然就打不了比赛。
　　艺人显然不受此限制，离了公司后，完全可以单干！
　　“雪涵姐，这是准备自己成立工作室了？”
　　夏帆很快猜到了对方的意图。
　　“是有这个想法，就是不知道是现在还是再等两年。”
　　以张雪涵现在的人气，成立独立的工作室没问题。
　　但问题在于她是现在支付买断金脱离公司后，马上成立工作室，还是再等两年，将合约耗完后再成立。
　　娱乐圈的竞争太激烈了，如果自己任由天茂娱乐再消耗两年的人气，未来的变数就不好说了。
　　“你和天茂娱乐之间还有专辑要求吗？”夏帆接着问道。
　　“有，不止是专辑问题，还有商演问题。未来两年，公司一定会给我安排不少商演。按照合同，商演一个月不能超2场，所以公司每个月给我安排2场，满负荷的工作量。”
　　矛盾重重，公司方也打定主意要榨干你，张雪涵才真动了自掏腰包买断合同的心思。
　　想想她那酒鬼老爹，又想想她被公司如此针对。
　　莫名的，夏帆有一点心疼，不过这种情绪他掩盖得很好，没有流露分毫。
　　“我的建议是你一边筹钱，一边熬着，少一天就少一点买断金。两年是有点久，能熬一天算一天吧。”夏帆在深思熟虑之后，给出了自己的建议。
　　“行，我听你的。”张雪涵稍作沉吟后，便果断回道。
　　“还有件事……算了！”她突然话锋一转，“祝你的新剧收视火爆。”
　　《人民的名义》尚未开拍，但因为夏帆和陆坤的角色之争，已经火了一把。
　　挂了电话后，夏帆发呆了一会儿。
　　“她好像还有事情要跟自己说，不过又突然改变了主意。难道会是她家人的事情？”
　　他又拿起剧本读了一会儿，可此时夏帆有点心烦意燥，怎么也静不下心来。
　　“再过几天就得去剧组报道了，然后还有电影版《燕京爱情故事》，事情一大堆呢！”
　　夏帆挠了挠自己的头发，自言自语着。
　　侯亮平，老子来了！
　　他下定决心要塑造一个不同以往的侯亮平。
　　充满着正义感，又不要那么一本正经的。
　　……
　　同一时间，天茂娱乐的总经理办公室。
　　汤毅正嘴里叼着烟，双手插着口袋，从落地窗里俯瞰地整个魔都市区。
　　此刻，他大有意气风发的感觉，而汤毅的背后正站在一个长发女子。
　　张雪涵新专辑大卖，公司赚了一笔钱；新专辑歌曲全线扑街，又消耗了张雪涵的人气。
　　简直是一箭双雕！
　　“嘿嘿，夏帆为张雪涵写歌，帮助她累积人气，结果反而帮了专辑销量。下一步，如果张雪涵要付买断金的话，我们还能再赚一笔。”
　　前不久，张雪涵接连拒绝企鹅和华夏音乐的独家版权，汤毅吃了一个闷亏。不过兵不厌诈，这一次汤毅搬回了一筹。
　　“汤总，这张照片你一定会非常喜欢！”
　　站在汤毅背后的长发女子，正是张雪涵名义上的“好姐妹”，范晓丽。
　　汤毅接过照片后，漫不经心地瞟了一眼，又对范晓丽竖起了大拇指。
　　“果然是好姐妹了解好姐妹，当初你建议我签下陈栋梁这一步，实在是太秒了！”
　　……

第262章 开机，采访
　　“汤总，这照片马上透露给媒体吗？”
　　范晓丽的眼里，闪烁着兴奋的光芒。
　　“不急，慢慢来！”
　　汤毅拿着照片沉默了一会儿，打了一个响指，缓缓说道。
　　“哦。”
　　范晓丽的眼角闪过了失望之色。
　　“你也别这么做，要站在公司的利益上考虑。”汤毅意味深长地说道。
　　他希望用这几张照片获得最大化的利益，如果张雪涵愿意继续为公司打工就好了。
　　“我明白。”范晓丽马上正色道。
　　她没有张雪涵的资本，可不敢和公司对着干。
　　……
　　三天之后，《人民的名义》剧组迎来了正式的开机，开机地点就在横店，规模搞得很大，现场来自各大媒体的记者一应俱全，完成烧香拜神的仪式之后，这部剧的主演们已经被团团围住！
　　夏帆身边，
　　足足有十余个记者拿着话筒对着他。
　　这部戏因为老戏骨云集，剧的质量肯定能够有保证。不过这些前辈们倒是没什么新闻价值，记者们更喜欢围着充满着话题度的夏帆。
　　这部剧的女主是胡静，将一人饰演一对双胞胎姐妹，虽然已经35岁，但气质出众，长相依然甜美，如出道之初。
　　她的身边，也围了几个零零散散的记者。
　　有些狗仔没有做过功课，往往会提出一些令人啼笑皆非的问题。
　　“请问胡静女士，你将和跟你相差10多岁的夏帆演情侣，是一种什么感受？”
　　胡静将双目睁得老大，望着那提问的狗仔发了一会呆。
　　“我和夏帆不是演情侣呀！”
　　“夏帆是男一号，你是女一号，竟然不是情侣？”
　　那狗仔听后，目瞪口呆，傻乎乎地又重复了一遍。这家伙隐约感受到旁边的同行向他投来“白痴”一样的目光，
　　“小子，你采访前都是不做功课嘛？”
　　在丢了面子后，这狗仔只能将脑袋缩了回去，然后默默退出了人群。
　　“夏帆和胡静，一场相差十余岁的姐弟恋即将震撼上演！”
　　他原来已经拟好的标题已经不能用了……
　　这部剧里是少有的，男女主不是一对恋人，而是互相斗智斗勇的对家。
　　“这是我第一部担任男一号的电视剧啊。”
　　忽然之间，
　　夏帆想到了自己第一次拍戏时，自己站在无人问津的角落里，羡慕地看着男女主演被记者团团围住时内心暗自响起的誓言。
　　恍如隔世！
　　夏帆的眼神逐渐清明，他面前有十个话筒，代表着十家规模不错的媒体，这些记者看着自己，提出问题，眼神之中闪烁的光芒叫做殷切。
　　他说的每一句话，都有人认真听，认真记录，这样的感觉，从他走红之后，已经不是第一次体验了，但今天的感受却是格外深刻。
　　也许是因为他将这部剧电视剧当做了自己在电视圈里的绝唱，感受才会如此明显。
　　“夏帆，为什么接这部戏？片酬不高，压力巨大，那点钱你可能多出几首歌，多跑几次商演就能赚回来了。”
　　夏帆平静地看了提问的记者一眼，淡然一笑：“很棒的剧本，优秀的制作团队，还有出色的前辈们，我相信这部电视剧会成为经典，成为我们华夏电视剧史上的一个里程碑。”
　　这口气……
　　不远处的导演李璐听到夏帆如此称赞后，也不禁擦了擦额头上的汗水。
　　这是拿他在火上烤啊，这部电视剧还没拍都这么高的关注度，感觉自己肩上的压力巨大。
　　“你在面试时将陆坤给竞争掉了，能说说当时发生了什么？”
　　夏帆淡漠地瞅了那提问的记者一眼，他早已经不是吴下阿蒙，才不会落入对方挖好的坑。
　　“不知道，陆坤面试时我在门外，我面试时他也在门外，其他的都是由剧组决定的。”
　　“那你觉得自己是靠什么挤掉了陆坤？”那个记者还是不依不饶。
　　“我也不知道，当我接到李璐导演的电话时，完全是懵逼，喜出望外的。”夏帆依然滴水不漏地说道。
　　他清楚那记者想搞事，想在自己和陆坤之间挑拨离间。
　　虽然夏帆和陆坤之间几乎没什么交情，这一次面试之后可能两人还埋下了矛盾，可无论如何也轮不到你这个臭狗仔来挑事。
　　夏帆一向讨厌被人利用，被人当枪时。
　　几米之外的角落，一群名气不大的配角演员们看向被各大媒体记者团团围住的夏帆，眼神中充满了羡慕。
　　“22岁的乐坛当红小天王，又是今年的电影票房冠军。”
　　“同样是二十二岁，他在演男一号，我却好不容易才演上一个男配角，更别说他出道才第三年，而我已经出道好多年了……”
　　“你这样已经算不错了。”
　　“同龄人能走到这一步的有几个？”
　　“啊，好羡慕帆哥，我也想被记者团团围住，回答他们好像永远都问不完的问题，那种众星捧月的感觉一定非常美妙。”
　　“做梦吧。”
　　“他可不仅仅是一个普通的男一号。”
　　“谁不知道夏帆在面试时PK掉了陆坤，同时还婉拒了其他几部影视剧的邀请，据说那边给的片酬要高过这部剧不少呢！”
　　“那我就更羡慕了……”
　　被无数记者拥簇的感觉其实并不好，毕竟剧组里还有很多前辈在，夏帆实在不想这么高调。
　　当记者们的问题络绎不绝，甚至慢慢有着像八卦转移的趋势。
　　“据说……当红女星陈诗颖前不久是因为特意来时代娱乐找你，才和人吵架的，是不是这回事？”
　　“张雪涵的父亲竟然是一个酒鬼，夏帆你怎么看？是不是有点害怕她的家庭？”
　　“在电影版的《燕京爱情故事》里，你会和佟丽雅演情侣，但在电视剧里她是你哥们的老婆，这种感觉是不是很刺激？还有这个安排，是你想的，还是‘陈渣男’想的。”
　　夏帆在心里将这些提问的狗仔骂了一个狗血淋头。
　　和这个时空的华夏娱记相比，前世的香港狗仔只能是弟弟。
　　“和这部剧无关的话题，我不会回答。”
　　导演李璐看这些家伙越问越离谱，眉毛颤抖了几下后，结束了这次访问。
　　……

第263章 牛刀小试，演技精湛（求订阅）
　　“如果这部剧的主演不是夏帆，而是陆坤的话，这次开机采访肯定会冷清许多。”
　　导演李璐看着这些记者如潮水般涌来，又如潮水般散去，心中如此想着。
　　夏帆很低调地坐在椅子上，目光流转，从那些老前辈面前一一掠过。
　　这些面孔太熟悉了：李达康，祁同伟，高育良。
　　因为角色实在太过经典，让夏帆一时忘记了这些前辈本身的名字。
　　他还见到了一位非常有人气的网红配角，不过直到此刻才知道对方的全名李建义，是检察院检察长的扮演者。
　　不过这位60岁的老前辈之所以成为网红配角，因为他有一个外号叫“太监专业户”。有一张照片里，他扮演者太监，还翘着兰花指，嬉皮笑脸地说道：“东厂需要你这样的人才。”
　　因为这句话，让李建义在网络上成了人气网红。
　　收回目光，夏帆起身给自己做了一些准备动作，随着记者们的离去，剧组气氛也是逐渐沉静了下来，《人民的名义》终于开始了正式的拍摄！
　　片场，化妆间。
　　夏帆坐在镜子前，由化妆师进行化妆，他年龄小了点，所以妆容追求一种稳重感。在剧里侯亮平的年纪差不多在35岁左右，而他的年龄差不多在22岁。
　　10余岁的年龄差距，也在考验化妆师的能力。
　　不过好在夏帆的眉宇之间有一股英气，适合演这种正义感十足的角色，如果长得是那种贼眉鼠眼的类型，再厉害的化妆师都挽救不了了。
　　夏帆有个习惯，那就是在拍戏之前会和剧组的造型师讨论人物在戏中的形象，并且很勤快的参与到设计之中。
　　很快，他选中了一套白色寸衫，有一套黑色又稳重大气的西装，发型则是三七背头，将额头完全露了出来。
　　“不错，看上去稳重不少，从视觉上可以认为你已经30岁了。”
　　造型师满意地拍了拍手掌。
　　毕竟许多艺人因为包养得当，看上去会比真实年龄显得年轻不少，不少40多岁的艺人看上去如20多岁一般，毫无违和感。
　　夏帆换上油光锃亮的皮鞋，算是完成了化妆。
　　他推开了化妆间的门，此时外面的场景已经布置的差不多了，一些演员也是化完妆在外面等待着拍摄的开始，结果当夏帆出现在众人的眼前，一双双眼睛霎时间便是集中了过来！
　　“有问题吗？”
　　被众人这么多双诡异的眼神盯，夏帆不禁感到奇怪。
　　女主胡静站了起来，走到夏帆身前，看了看后笑道：“夏帆，你化妆后，气质沉稳了很多，原来脸上的稚气几乎都不见了。”
　　夏帆原来的形象，是《燕京爱情故事》里苦逼的北漂歌手，是《失恋33天》里毒嘴的王小贱，还有歌曲MV里又酷又吊的新生代歌手。
　　“这气质，就真得像剧本里走出来的侯亮平，一表人才，又一身正气，然后成熟稳重。”
　　“非常帅！”
　　“主要是帆哥身材好，穿什么都好看。”
　　“帆哥扮演的侯亮平，一定会成为电视上一个经典的形象。”
　　真真假假。
　　周围都是赞叹和恭维。
　　在这个剧组里，夏帆资历是浅，但咖位最高，人气最旺，算是剧里的流量担当，几乎呈众星拱月之势。
　　不过责任越大，压力也越大。
　　稍有不慎，外界铺天盖地的职责声就会压打自己的头上。
　　不过夏帆的个性一向特别，在音乐上他会高调一些，但在拍戏时他会适当保持低调，宁愿多花点时间去钻研角色。
　　他没有因为自己在剧组中地位的改变而倨傲，也没有为了所谓的平易近人而刻意迎合，自然一点就可以，所以只是态度温和，与众人简单交流了几句。
　　不过，
　　“这些人嘴里侯亮平这个角色是完美的，无懈可击的，但我可有着自己的想法。”夏帆在心里暗暗嘀咕着。
　　……
　　拍摄很快便开始了。
　　因为今天是第一天拍摄的缘故，今天剧组安排的戏份都非常简单，不需要什么演技之类，导演的目的应该是让演员之间有一个基本的熟悉，因为今天和夏帆搭戏的演员一直在变。
　　互相观察？
　　这应该是导演的目的。
　　夏帆心中了然，开始默默关注每一个与自己搭戏的演员，结果一天的拍摄下来，他对这部剧中和自己有对手戏的演员，都有了基本的认知，
　　要知道每个人的表演风格都是不一样的，演员之间需要互相适应，融到一个场景里，否则出戏就不好了……
　　夏帆在观察别人，别人也在观察夏帆。
　　尤其是一些和夏帆年纪相仿的演员更是对夏帆极为关注，因为相比同辈夏帆实在太耀眼，耀眼到很多人心里难免会有些不服气，想要试探试探夏帆的成色。
　　很快便有一场戏拉开了帷幕。
　　夏帆带着检查组人员悄然来到了一栋老式的小区楼下，有一位握有实权的处…长干部住在这边。（有些官职不敢直接写，上次提了一下就被封了）
　　“候处，我们……”
　　夏帆突然伸手打住了对方的话语。
　　“慢着！”
　　他走了几步，抬头望向这栋建筑类的某一个方向，然后走到一侧，身子靠着墙壁默默点燃一根烟，吞云吐雾。
　　手下们有些急了，露出了焦急之色。
　　“急什么，先等着！对了，那些车都藏好，别让人看到了！”
　　之后，烟是一根接着一根抽着。
　　按剧本，夏帆这一等是2个小时，当然现实拍摄不可能这么长时间。
　　夏帆在抽完第二根烟后，远远看到一个中年女子带着小孩子去上补习课。
　　“走，跟我上去！”
　　他将烟头扔在地上，随即用脚踩了几下，带着手下快步走去。
　　“头儿，你真是一个大好人，故意等他老婆孩子走了后才实施行动啊。”
　　夏帆在前面带路，听到后，头也不回地说道：“我这么做，只是想将不必要的风险都排除，不想节外生枝，这次抓捕行动，只许成功，不许失败。”
　　……
　　入戏速度！台词流利！
　　夏帆只是牛刀小试了一把，就让一群同辈演员惊了，悄然收起了内心的那点不服气。

第264章 老戏骨地夸赞
　　导演李璐看着夏帆，心里悄悄给了一个评价：这个侯亮平有点痞帅。
　　点烟，然后吞云吐雾的动作干脆利落，也非常帅气洒脱，尤其在下属面前，保持着领导的气场，行动起来是慎密又果断。
　　这栋居民楼非常老式，没人能想到堂堂处长赵德汉竟然住在这里。
　　“谁呀！”
　　赵德汉的扮演者是侯勇老师，一身演技早已经出神入化。
　　房门缓缓打开，他悄悄伸出头，看到一群便衣打扮的工作人员站在家门口，脸上首先是闪过一丝迷惑之色，似乎不解这些像警察的人为什么会出现在自家门口。
　　懵逼，无辜，还有迷惑。
　　“你们来我们家搜查？我家能有什么好搜查的！”
　　赵德汉重新坐回餐桌，然后悠悠然地吃着面条
　　不过他的眼神深处，会不自然地闪过一丝慌乱之色。
　　“侯勇老师不愧是老戏骨啊。”一旁的导演李璐，也不禁感叹地道，“浑身上下都是戏。”
　　这幕戏一次就过！
　　此时，李璐也顺势看了夏帆一眼，眼神还带着些许异色。
　　刚刚夏帆独自演戏时，表现不错，演得很自然，但接下来他会和老戏骨对戏了，这压力和难度就徒然剧增。
　　“下一场戏……”
　　李璐对着夏帆挥手示意了一下。
　　夏帆默默点头。
　　刚刚侯勇演戏时，他就在一旁看，真不愧是国家认证的一级演员，肢体动作，脸部表情都太自然了，这表演真是无懈可击。
　　夏帆是一脸笑嘻嘻地走到正在吃面的侯勇跟前，掏出了自己的工作证件证实自己的身份。
　　“反贪局的？”侯勇脸上终于有了诧异之色。
　　夏帆收起证件，表情顿时变得严肃。
　　“赵处长，这回总能让我们搜查吧？”
　　侯勇的神态很快恢复了正常，一边吃着炸酱面，一边回道：“查吧，随便查，身子不怕影子歪。”
　　那些手下便陆续进入各个房间开始搜查，但夏帆不见动作，而是坐到了侯勇的对面，专注地看着他吃面。
　　侯勇似乎也混不在意，自顾自地吃着面。
　　过了一会儿，属下纷纷过来汇报，表示没有发现任何可疑之处。
　　侯勇似乎更加得意了，吃面的声音“啄啄”直响，还唠唠叨叨地说着：“我就说嘛，打铁还需自身硬。我这人一向严于律己，但也是一身清风。不过我工作的这个职位，的确容易招人嫉恨，习惯了。”
　　说完，他又继续低头吃面。
　　“看来我们真是查到了廉政劳模的家里了。”
　　夏帆看着他笑了笑，随即轻叹一声。
　　“没事，没事，配合工作是我应该做的。”侯勇表现地满不在乎。
　　“接个电话。”
　　夏帆走到窗户旁，一边掏出手机，一边点燃一根烟挂在嘴上。
　　吐出的烟圈，似乎带着他浓浓的烦躁感，这打手机的样子似乎也是在装腔作势。
　　一切看上去，似乎是他们这一行人翻车了。
　　“我说小侯啊，如果贪官都像我这样会住在这么破旧的房屋里，那老百姓早放烟花庆祝了。”
　　侯勇正得意，还补了一刀。
　　“是呀，赵处长说得太对了。如果只有这么一套房，我们是不应该怀疑。”
　　夏帆朝着属下挥了挥手，喊道：“收兵。”
　　“嘿嘿，我面还没吃完，就不送了。”侯勇笑咪咪地说道。
　　“我觉得赵处长还是去楼下送我们一下吧。”说话间，夏帆让一个下属将外套披在了侯勇的肩膀上，“外面冷，得加件衣服。”
　　下楼后，侯勇勉强地压抑住内心的忐忑不安，正准备挥手向夏帆一行人告别。
　　这时候，两个属下突然上前一左一右夹住了他的胳膊。
　　“侯处长，你这是干什么？”
　　侯勇是一脸愤怒，也借着愤怒之情强压住内心的慌乱不安。
　　不知不觉之中，他已经放下了前辈的姿态，嘴里的称呼也从“小侯”变成了“侯处长”。
　　夏帆淡然一笑，缓步走到侯勇面前，似乎很享受这家伙各种情绪地不断切换。
　　“赵处长，刚刚你也说了，这是我们的工作，配合调查也是你的职责。”
　　“是啊，我说过我肯定会配合呀。”
　　“那麻烦你继续配合一下，我们还要去下一个地方。”
　　“行，我配合。”侯勇深吸一口气，“那能不能让你属下先放了我，我肯定跑不了。”
　　夏帆只是一个眼神，两个属下很快松开了手臂。
　　“侯处长，你先说明白今天晚上我还得去几个地方，这个要求不过分吧。”
　　夏帆点点头，然后微笑地伸出一个指头：“当然不过分，最后一个地方。如果没问题，我亲自开车送赵处长回家。”
　　“那上车吧！”侯勇整理了一下衣服，朝汽车位置走去。
　　夏帆望着他的背影，嘴角挂起了一缕自信的笑容，似乎一切尽在掌握之中。
　　李璐默默地瞥了一眼编剧周森，两人眼神交流了一下，很有默契地点了点头。
　　然后，李璐又喊了一声“咔”，这段戏算过了。
　　“老侯，这小伙子演技不错呀。”
　　李璐笑嘻嘻地上前，给他递了一根烟。
　　“是不错。在我搭档过的年轻演员里，算是名列前茅地存在。”
　　侯勇接过烟后，笑着点燃。
　　这幕戏里，夏帆一直用各种手段试图挑起侯勇的情绪，让对方在内心慌乱之下露出破绽，但侯勇也是老油条了，任由对方如何使手段，都稳坐泰山，临危不乱。
　　两人之间，就这么一直勾心斗角。
　　直到夏帆半劝半威胁，将这位“赵处长”押上了车。
　　“侯老师的演技太好了。”
　　夏帆也是笑呵呵地过来插话道：“尤其是最后一个动作。”
　　“哦，说说你的看法？”
　　天气寒冷，侯勇喝了一杯热水后，问道。
　　“甩开两位工作人员，整理衣领走向警务车时，老师将那种极具不安，但又心存侥幸的神态演得淋漓尽致啊。”
　　好像想认命，可又抱着侥幸的心里，这是当时侯勇的心态。
　　“哈哈，你还说我，小夏最后的那抹笑容演得更是逼真，就在告诉别人，你已经发现了对方内心的破绽和不安。”
　　……

第265章 有些怪怪的当红花旦
　　晚上。
　　某酒店内。
　　夏帆在看剧本。
　　前几天拍戏的时候，因为日常活动量非常大，所以夏帆每天收工之后回到酒店，便是累的倒头就睡，但最近开始自己的戏份有所减少，他就不那么累了，每天晚上回到酒店还有时间看看剧本，梳理一下明天要拍摄的内容。
　　灯光很柔和。
　　让人的心情宁静。
　　进入剧组一段时间以来，夏帆其实一直备受压力，不仅是因为他作为男一号戏份最重，还有那些老戏骨炉火纯青的演技，也在时刻鞭笞着自己不断前进。
　　这种压力是他以前进入任何剧组拍戏都未曾遇到的。
　　而这一次，夏帆也是破天荒的放弃了电视剧主题曲以及插曲的演唱机会。
　　用他的话说，要将全部精力投入到侯亮平这个角色当中来。
　　当然，还有一种情况夏帆可不会对外人说起。
　　在他的曲库里，其实并没有合适这部剧的歌曲，至于前世的那版主题曲，他也早没印象了。
　　“明天的戏份不简单啊。”
　　他揉了揉眉心，自言自语着。
　　因为明天有一场对手戏，是他所扮演的角色侯亮平和他老师高育良之间的一场对话。
　　这场戏，需要他表现出各种各样的心理活动，失望、愤怒、倔强，还有一种矛盾感。
　　这一段是重头戏啊，而前世的陆毅在这一段里的表演其实挺拉胯的，当时被网友诟病不少。
　　“我必须表现出自己的特点！”
　　不过，压力也是动力。
　　因为明天要拍摄和高育良的对手戏，所以夏帆的认真程度也是比之前提高了一个档次，不仅把自己的台词背的滚瓜烂熟，就连高育良的台词他也是牢记于心。
　　当然只是大致的台词。
　　有些导演拍戏喜欢在讲戏的时候，让演员照本宣科的念着剧本上的台词。
　　但有些导演，也会让演员们照着大致的剧情自由发挥，只告诉他们大致需要演出的效果，毕竟就算调整台词之类，最多也就是一两句，对手细微的改动对于有经验的演员来说不是什么问题。
　　李璐是介于两者之间。
　　对于普通演员，他会讲的很细致，但对于夏帆、还有这些老戏骨这样有经验的演员，却会讲的笼统些，也算是另一种层面上的放心了。
　　夏帆低头看了一眼时间，差不多已经10点半，该关灯睡觉了。
　　滴~
　　一条微信突然发到了手机里。
　　“夏帆，睡了吗？”
　　发信人是当红花旦陈诗颖。
　　“还没呢。”他拿起手机回了一句。
　　“你应该在剧组吧。我明天正好又来趟燕京，就来探班下你，顺便问你邀歌！”
　　夏帆总觉得这姑娘探班才是真实目的，至于邀歌只是顺带着借口。
　　人气顶流女星，如此主动让他有点进退两难。
　　“陈诗颖毕业于音乐学院，一直有一个歌手梦，我算是间接帮她完成了这个梦想……”
　　“又或许这种音乐学院毕业的女孩，对那种音乐才华十足的歌手可能情有独钟吧？”
　　夏帆不断在心里分析着种种可能性，原来刚刚泛起的睡意已经消失无踪。
　　“好，歌曲我已经准备好了。不过你得低调点，片场里可有不少狗仔的眼线啊。”
　　“放心，我会小心的。”
　　过了一会儿，陈诗颖又发来了一条微信：“夏帆，像上次那样的《刀马旦》歌曲，还有吗？”
　　夏帆一想起这姑娘舞刀弄枪的画面就头大。
　　绝色美女的花拳绣腿，再加上有些火爆泼辣的个性，他隐约感到有些头疼。
　　这可是在娱乐圈这样的花花世界，要是自己真和陈诗颖成了情侣，如果哪一天不少心传出和其他女星的八卦绯闻，她搞不好会不会拳脚伺候？
　　想想那一天，陈诗颖和陈栋梁当街吵架的画面，哪怕对方长得高达威猛，这姑娘都快忍不住又冲上去动手了。
　　夏帆拍拍额头，只好回道：“暂时没有这方面的灵感。”
　　类似的歌曲，还真没库存了。
　　难不成将《双截棍》给她，那绝对不行！哪怕自己暂时没有准备唱的可能，也不想便宜了别人。
　　“还有件事，我在犹豫该不该跟你说。”过了几分钟，陈诗颖又发来了微信。
　　夏帆看到这条信息后，邹着眉，青筋直跳。
　　“姐，你也别套路我了，你这么说是摆明了想跟我说的。”
　　他在心里默默吐槽着，然后回了一句：“但说无妨！”
　　“是这样的，我有一个圈内的好朋友在天茂娱乐工作。她知道我和陈栋梁的关系不太好，还特意帮我留意了下。”
　　夏帆微微撇了撇嘴，很是无语。
　　那家伙已经被你逼得都被公司给开了，也就翻篇了吧。还你朋友特意帮你留意，搞不好是你故意让你朋友帮忙监视呢！
　　不过这些话，夏帆也就心里嘀咕，不会直说。
　　“发现了什么？”
　　“这家伙不得了啊，又在吃软饭了。”
　　“……”
　　夏帆不知道为何陈诗颖如此八卦，难道是女人的天性？
　　“然后呢？”
　　“这家伙以前在我们公司的时候也傍过富婆，换了新公司狗改不了吃屎，又故技重施了。”
　　不知为何，夏帆隐约觉得陈诗颖特别兴奋，又在刻意压抑住这种兴奋的情绪。
　　她今天怎么怪怪的？
　　你的仇人傍富婆，你兴奋个什么劲？
　　夏帆问了一句：“那富婆是谁，你认识？”
　　陈诗颖倒是很干脆地回道：“不认识啊！”
　　夏帆很无语：“不认识，你怎么知道人家是富婆？”
　　“我那个朋友说的啊，不过她没告诉我具体信息。她和我一样，非常讨厌陈栋梁，想不明白那富婆看上他什么了，一个油腻中年男人。”
　　其实以中年男子的标准来看，陈栋梁还是挺帅气的，要不然也不会称为妇女杀手了，更不会让自己的经纪人动心。
　　夏帆并不清楚在电话的另一端，陈诗颖放下照片后，堪堪将自己的情绪给压制了下来。
　　“差点，就差一点，姐就憋不住将那富婆的真实身份告诉了夏帆。”
　　她有些庆幸地拍了拍胸口，非常清楚这些话不应该从自己口中向夏帆道出。
　　“未来几天，娱乐圈可能会有一场大风暴。”
　　“可怜啊，她刚成为天后就有可能要陨落了。”
　　……

第266章 和前辈飙戏（上）
　　第二天一大早，夏帆来到了片场，正准备化妆，助理周晓雯已经为他准好了早餐。从《燕京爱情故事》开始，只要是拍戏的时候，都是周晓雯照顾夏帆的日常，也因此，周晓雯非常熟悉夏帆的口味。
　　三个包子。
　　两个荤，一个素，外加一杯豆浆一个鸡蛋，大多数情况下夏帆的早餐都是这么吃，偶尔需要换口味提前跟周晓雯说一声就行。
　　吃完早餐后，夏帆开始化妆。
　　周晓雯一般都是在片场等候，夏帆拍完戏，提前准备好毛巾和饮料，亦或者矿泉水之类，刚开始接触这份工作难免有毛手毛脚的时候。
　　不过，夏帆对身边的人很温和，自己就算是犯错夏帆也从不责怪，这种叫人暖心的温和反而让周晓雯愈发的尽心尽力，如今更是可以把夏帆的生活起居照顾的仅仅有条。
　　化完妆。
　　夏帆走出化妆间，和周围打了声招呼，发现片场还没完全布置好，导演李璐正发火呢，各部门在导演的怒火之下，也是加快手上的工作效率……
　　导演发火很常见。
　　脾气再好的导演在片场也难免有控制不住的时候，毕竟整个剧组就属导演压力最大，夏帆拍了几部戏下来，还真没见过在片场不发火的导演。
　　“夏帆，还有志坚。”
　　李璐的发火是针对各部门，对夏帆和张志坚，脸色自然是缓和了许多：“咱们聊聊今天的几场戏吧，为了就这个景，二位今天可是有着不少的对手戏。”
　　他嘴里的张志坚，正是高育良的扮演者。
　　影视剧拍摄为了效率，也为了节约资金，拍摄并没有什么先后顺序，什么地方拍什么戏永远不是顺着流程来，而是看那个地方适合拍哪场戏，同一个地方的戏要一起拍完。
　　几日之前，为了让演员们互相之间有个基本的熟悉和认知。
　　李璐才刻意安排了不同演员间的简单对戏，那是导演的个人习惯，非常规性的拍摄，也有些导演喜欢在开拍前几日，安排一些简单的戏份来鼓励演员们的信心，然后慢慢从易到难的转变，而如今大家基本熟悉之后，拍摄便是进入了常规模式。
　　几日下来，夏帆的演技也算是得到了一众老戏骨地认同。当然一个好的演员光有演技还不够，夏帆在片场里异常投入，也没丝毫耍大牌的架子，许多事情，哪怕是有一定危险的动作戏都是亲力亲为。
　　在那些老艺术家眼里，年轻的夏帆应该是那种走流量的小鲜肉，而且他的外表符合这个标准，想起以往和那些小鲜肉搭戏的日子，印象并不好。
　　至于夏帆的歌手身份……
　　坦诚地讲，夏帆的那些歌手他们可能听过，但也仅此而言，年龄相差太多了，彼此之间的音乐审美存在巨大偏差。
　　不过这段时间相处下来，这些老前辈们开始对这个小伙子刮目相看了。
　　这“小鲜肉”还真有点真材实料。
　　不过夏帆也低调，虽然歌手是自己的另一重身份，但在老艺术家们云集的片场，也不会没事秀自己的歌喉。
　　反正这部剧的主题曲和自己无关。
　　这场戏的布景是在高育良的家里，夏帆将带着自己剧里的妻子小艾一起拜访老师家里。
　　十分钟后。
　　各部门准备就绪。
　　夏帆的心中充满斗志，准备全身心的应对今日和高育良的对手戏，也是借着这次机会，好好试探一下自己的演技究竟差了对方有多少。
　　“电视剧《人民的名义》！”
　　“第一百二十三镜第一场！”
　　场记板打响，导演李璐脸色严肃的喊出了开始。
　　而此时，周围许多演员都在围观，平时剧组拍戏，没事做的演员也会围观其他人的表演，但规模总是零零散散的，唯独今天这场侯亮平和高育良的高潮戏份，现场围满了演员，每个人的脸上似乎都闪现着一丝兴奋和好奇！
　　无他！
　　因为年仅才22岁的夏帆，在演技方面的进步太大了，同年龄的人基本跟他没得比。
　　这场戏，无论是夏帆还是高育良的扮演者张志坚都将开足马力来飙戏。
　　大家都非常想看看在这场高潮戏里，夏帆的演技会不会被老戏骨张志坚给压住。
　　更重要的是这场戏不是侯亮平和高育良之间，这两人的妻子也参与到了这场戏。
　　高育良一脸平淡地坐在沙发椅上，同时还翘着，表情自然。
　　“小艾啊，是不是找老师兴师问罪来了？”
　　侯亮平的妻子小艾不好意思地笑了笑：“高老师，以您对亮平的了解，您相信他会干那些贪赃枉法的事吗？”
　　高育良笑了笑，回道：“谁也说他一定贪赃枉法了，不就是停职反省嘛。不过小艾，说实话我啊到现在一直不相信别人对于亮平的举报。”
　　高育良妻子的扮演者张凯丽也是见缝插针，连忙说道：“对啊，育良这几天是整夜整夜睡不好觉。”
　　大家都是千年的狐狸，心机颇深。
　　平淡的谈话中，是刀光剑影。
　　这三人都是老戏骨了，对话自然，台词流利，面部表情非常丰富。
　　接下来，便是夏帆开口了。
　　“哎……”他先是看了一眼高育良，又望了眼自己的师母，随即摇摇头自嘲道，“遇人不淑啊，这举报人竟然还是我的发小！”
　　深吸一口气，夏帆眉头一皱，旋即便是平复下来，可正是表情出现的一丝细微变化，隐隐透出了夏帆的一丝矛盾。
　　“我都能感受到高老师内心的痛苦，心如刀割是不是？”
　　这话在外人听来是一重意思，在当事人听来又是一重意思。
　　外人在想自己的学生被举报了，然后自己挥泪忍痛将其停职心中失望至极，可在当事人听来，这话似乎有另一层意思了。
　　作为学生，竟然怀疑到老师头上来，枉为师生一场！
　　高育良的师母也意识到了话里的弦外之音，诧异地看了看侯亮平。
　　不过高育良的神态依然平静：“老师我何止是心如刀割啊。”
　　……

第267章 和前辈飙戏（中）
　　默契，几乎是天衣无缝。
　　导演李璐一旁看着，然后竖起拇指。
　　他很确定，在拍摄之前，这几人并没有进行商量，两人排练的时候，也只是对了一遍台词，所以这样的配合，纯粹是出于演员的本能！
　　尤其是年纪最轻的夏帆，能够很自然更上这几个老戏骨的节奏，让他很满意地点点头。
　　“这部电视剧会不会让他封神？”李璐不禁想到。
　　如果夏帆真借此封神了，觉得电视圈里已经没了挑战，专心一志去挑战大荧幕也说得过去。
　　作为该剧的导演兼制片人，李璐会特意打听夏帆的种种过往，不会像其他人那样只是简单了解。
　　这小子身上除了非常音乐才华，堪称“金曲制作机”外，以及拿到年度电影票房冠军外，还有一些特质吸引到了他的注意力。
　　代言产品只代言那些便宜，接地气的产品，美曰其名能让自己的粉丝买得起。
　　作为娱乐圈里的大佬级导演，他当然知道如今的产品代言模式就是割粉丝的韭菜，越是高端产品越好，夏帆竟然反其道而行。
　　还有一点，夏帆婉拒了企鹅音乐一年5000万的音乐买断费。
　　而筹拍一部类似《人民的名义》这样的电视剧，需要1亿多，夏帆两年的音乐版权就够了。
　　这样一笔巨款，他是说拒绝就拒绝。李璐也相信夏帆接这部剧，不是为了片酬，是他真喜欢这个剧本，愿意接受这样的挑战。
　　拍摄继续……
　　高育良的妻子双手端着茶杯，说道：“亮平啊，你高老师每天晚上睡觉的时候是一直唉声叹气啊，我作为枕边人听得也是难受啊。”
　　这一幕，是张凯丽在说谎了。
　　不过她说得非常自然。
　　很久以来，他们两人只是表面夫妻，一直都是分房睡的。至于原因，她知道高育良有一个挚爱的情人，就是高小凤。
　　人到中年的高育良，一直认为这女人才是他真正懂他的红颜知己，是他一生的挚爱。
　　至于身边陪伴自己数十年的糟糠之妻，俗不可耐！
　　侯亮平的妻子小艾又开口了。
　　她用胳膊碰了碰夏帆，说道：“亮平，这也许是高老师用一种特殊的办法教训你下。高老师，你是不是特别不喜欢亮平的臭脾气呀。”
　　夏帆点点头，回道：“我也是这样想的。”
　　高育良乐了，伸手指了指，然后借着说道：“你看，这两口子一唱一和的，对付老师来了？”
　　“没，没有。”
　　夏帆双手交叉，缓缓而道：“我这是像老师请教来了。”
　　“请教？”高育良似乎有点不乐了，还是回道，“我已经教不了亮平了。”
　　夏帆盯着高育良，嘴角挂着笑容：“高老师，你就把我当祁同伟，好好说教下。”
　　他是故意这么说，又是一句暗藏杀机的话。
　　“你是祁同伟吗？你们根本不一样。”高育良指了指夏帆，又随即摇头对着老婆说道，“这几个月啊，他一直在拿祁同伟做文章。”
　　夏帆微微低着头，眉宇间挣扎之色显露无疑。
　　“亮平啊，我一直跟你说，对于祁同伟违规入股的事情不要查了。”高育良语气平淡地侃侃而谈，似乎在说一件微不足道的事情。
　　“换做是你，我也得保啊！”
　　夏帆的语气突然变得激烈：“高老师，我把祁同伟的事情告诉你，是为他好，也为你好，要不是念着你是我的老师，我早抓他了。”
　　此时，他直接目视高育良，眼神坚决异常。
　　“你早抓他了？可现在呢人家现在在查你了！这是报应吧！”
　　场面顿时安静了下来，没有一丝丝动静。
　　这时候师母也插话了：“亮平啊，还有同伟，说实话，我们一直把你们当亲儿子一样。所以说，动了谁他心里都受不了。”
　　她开始晓之以情了。
　　潜台词是你可千万不能手足相残啊，让你们的老师心里难受。
　　一日为师终身为父啊！
　　这时候，师母和侯亮平的妻子已经一起离开，商量着去炒些什么菜。
　　“高老师，您说得对，这的确报应。不过……”
　　夏帆话锋一转，站起身子，从高育良的侧边做到了他的对面。
　　“我今天来这里，还有一件事。”
　　他抬头仰望着天花板，脸上露出了矛盾无比的心态。
　　“我是想向老师汇报一件事。”
　　“什么事。”
　　高育良猛地抬头，眼神里闪过一丝不安神色。
　　这一刻，老戏骨的气场开始逐渐释放。
　　夏帆感受到了一丝压力，不过表情依然自然。
　　他凝重地说：“高老师，您也被人举报了！”
　　“举报？举报我什么？”高育良的语气高了一点。
　　夏帆低头沉吟了一会儿，又转头望了厨房位置的师母，犹豫再三，从口袋里掏出一叠照片。
　　然后，他就这么看着自己的老师，将右手压在照片上，缓缓推向高育良的位置。
　　“老师，这是不是报应？”
　　“这是什么？”
　　高育良闪过一丝慌乱之色，然后拿起照片，神情徒然大变。
　　这个照片，全是他和一个貌美女人的亲密照。
　　有正面的，有侧面的，那个貌美女人正是高小凤。
　　当夏帆拿出这行王炸级的底牌后，高育良的情绪彻底失控了！
　　“这怎么回事？”
　　“这照片怎么来的？”
　　“到底是谁弄的？”
　　高育良的情绪几乎失控，然后就是愤怒的三连问。
　　他徒然站起身子，隐约能够看到他脸上的肌肉在不断颤动。因为此刻，他的内心已经慌到了极点。
　　这一次，夏帆没有跟上对方的节奏。
　　当高育良的情绪完全爆发时，自己的气场，自己的角色，已经彻底被对方给压制了，自己该给出的每一步反应也都是完全在跟着对方的节奏在走，他甚至不知道自己的节奏是从什么时候开始乱的……
　　被压戏了！
　　那是一种气场上不对等。
　　在进入剧组以来，夏帆第一次被对手给吊打了。
　　其实夏帆演得不差，但高育良的扮演者简直是出神入化，几乎在戏里化成了高育良本人，将各种情绪淋漓尽致地表现了出来。
　　这就是实力！
　　“小夏，你先调整下！”
　　导演李璐也看到了这个情况，只好喊道。
　　……

第268章 和前辈飙戏（下）
　　这一刻，夏帆的呼吸变得有点急促。
　　他知道自己遇到了瓶颈。
　　第一次，夏帆的气势完全被对手给压制住了。
　　在高育良突然起身，爆发出前所未有愤怒的那一刻，他将自己炉火纯青的演技淋漓尽致地表现了出来。
　　夏帆的演技说不上顶尖，但也是远远领先于同辈，而今天却是他第一次被其他演员压戏，压到无所遁形，压到喘不过气。
　　在导演李璐喊停后，夏帆微微低头，然后轻轻喘着气。
　　他脑子里闪过一副画面，是前世陆毅扮演的侯亮平和高育良对戏的那一幕。
　　同样也是被惨无人道地碾压，然后被网友纷纷吐槽“他太出戏了”，“换一个演技好点的就好了”。
　　而此时的李璐表情兴奋而狂热，内心已经燃起来了，但同时又夹杂着几分遗憾，因为张志坚这场戏演的实在是太好了，好到李璐生平仅见！
　　作为见多识广的资深导演，李璐竟然会在片场里产生一种错觉，那一刻张志坚不是在扮演高育良，他就是高育良本人。
　　这就是实力！
　　李璐看了夏帆一眼，随即又感到几分惋惜。
　　因为张志坚演的太好，以至于戏法的戏被彻底给压制了，整个人的存在几乎透明，这样一来戏再好也不能用，不得不说是一个极为遗憾的事情。
　　可这该怪夏帆吗？
　　不应该这么做，因为这绝对不是夏帆的错，换了国内任何一个和夏帆年龄相仿的艺人来，都很难接住张志坚刚刚那段表演。
　　演戏的时候，对手戏的演员很强，发挥精彩，而自己实力不济，或者角色本身可塑性单薄导致自己的角色存在感下降，从而留给观众演技不够好，或角色不够出彩，甚至存在感很低的印象，一般这种情况的出现，和谁的戏吃重，谁才是戏眼所在无关！
　　哪怕是当初跟夏帆一起面试竞争侯亮平这个角色的陆坤。
　　即使那位被誉为中生代演员第一人，在这边和张志坚对戏的话，恐怕也会是这种结果。
　　如果夏帆硬着头皮演下去，就像前世的陆毅一样，倒也不是不可以，但最终的效果出来，观众就会发现，这场戏完全是张志坚扮演的高育良的独角戏，夏帆的存在感会非常低！
　　“抱歉！”
　　夏帆快速调整着自己的情绪，向着张志坚和导演鞠了一躬，强忍着心中的失落感，开口道：“是我的问题……”
　　作为如今当红的乐坛天王，又是电影票房年度冠军的主演，夏帆没有丝毫的架子，论知名度和人气，还有粉丝数量，他可是远远超过张志坚这样的老戏骨。
　　随着正常情况下，夏帆是不用道歉的，但张志坚用出神入化的演技贡献了一组非常棒的镜头，而这个节奏却因为夏帆被打断了。
　　“好厉害……”
　　“简直恐怖……”
　　“我一个旁观者，都能感受到张志坚前辈那种气场的强大，更别说刚刚处于压力中心的夏帆了，这种级别的表演哪怕旁观几次也受益匪浅啊！”
　　周围在议论。
　　他们的感触没有夏帆那么深，也不能如导演一样可以参考镜头和现实表演，但依然能够感觉到张志坚这场戏的强大，仿佛控场般的能力。
　　真正的老戏骨，虽然不太可能拿到男一号的角色，但人家完全凭借着自身过硬的演技才能成为众多优质影视剧的主演。
　　只要有这些老戏骨的存在，就是这些剧质量的保证。
　　“没关系。”
　　于导演里李璐摆摆手，他有点担心这会打击到夏帆的信心，所以没有责怪，反而鼓励了一句：“你多适应一下志坚的节奏。人家可是演了一辈子的戏，表情拿捏已经非常自然了。”
　　夏帆点点头，又勉强一笑。
　　这部剧，他选对了，面对这样的老戏骨，是打磨自己的演技和突破自己瓶颈的良机。
　　“小夏，要不要休息一会儿。”
　　作为前辈，张志坚也关心地问道。
　　坦诚地说，他合作过不少当红明星，包括那些人气正旺的顶流，大多数人遇到这种场景，干脆是用替身了。
　　有些场景，干脆在后期制作是抠图。
　　像夏帆这样较真的很少见。
　　“谢谢老师，我缓一下就好。”
　　夏帆忽然抬起头。
　　张志坚稍稍愣住，失落，颓丧，前一刻还围绕着夏帆的负面情绪竟然消失了，这一刻，张志坚在夏帆的眼中，看到了更为璀璨的斗志！
　　拍摄继续……
　　侯亮平的脸色有些狰狞，也有些挣扎，面部表情突然变得丰富了许多。
　　“老师，我不能告诉你这照片从哪里来，希望你能理解。”
　　说完这些，他似乎将身上的抱负卸下，目光直视着高育良。
　　前后几分钟时间。
　　夏帆竟然走出了第一次失败的阴影，完成了第二次的挑战，这样的适应能力，让李璐都有些被惊到了，嘴角也是情不自禁的勾起。
　　“当歌手可惜了，如果他当演员是不是潜力更大。”
　　他的脑子里莫名地出现了这个想法。
　　“好哇，我理解！”高育良似乎不敢面对侯亮平的目光，将眼神投向另一处，“亮平，说实话，你能够在这时候将这些照片拿到我这里来，我还是很感动的。”
　　“说明你心里，还有我这个老师。”
　　说到“老师”两字，高育良很自然转过头，望着侯亮平，脸上的神态一下子从容了很多。
　　旁观的人也在感叹，这表情转换实在是太牛逼了！
　　侯亮平深吸一口气，缓缓站起身子，说道：“我还记得多年之前，老师跟我讲的海瑞精神，讲海瑞抬棺上朝。”
　　高育良苦笑：“你成了海瑞，我成了商鞅。”
　　侯亮平重新坐回沙发，神情已经平淡下来：“您没有搞过变法，所以谈不上作法自缚。”
　　高育良残然一笑，又拿起那三张照片说道：“这几张照片其实能说明什么，当时我喝醉了酒，小高正好来搀扶我。”
　　这时候，高妻也加入了战场。
　　“亮平，这是有人在陷害你的老师啊。”
　　她睁眼说瞎话，不过表情淡然，似乎早已经了解内幕。
　　“您是我的启蒙老师，如兄如父。”夏帆的目光瞥了一眼那三张照片，脸上顿时释然，“老师，您这么说就释然了。过几天，我就会被调回燕京。”
　　高育良喝了一口茶水，教诲道：“那就好，这件事算是小小的教训，你发小举报你的事不算什么，不会给你的仕途留下什么影响。”
　　这在隐晦地给好处了。
　　侯亮平突然起身，对着高育良深深鞠了一躬。
　　“老师，给您添麻烦了。”
　　高育良脸上一变，顿时沉默。
　　这个鞠躬其实在意味着师生之意恩断义绝了。他应该会在这事上继续调查下去。
　　导演的声音也是适时的响起，紧接着一道犹如天籁般的声音在夏帆的耳边响起：“很好，这条可以过了！”
　　……

第269章 天后的鸟巢演唱会
　　这一幕戏终于完成了拍摄。
　　夏帆通过镜头反复看了几次回放，总体而言还算满意。
　　这场戏下来，张志坚饰演的高育良在演技方面的确要高过夏帆一筹，不过夏帆在稍作调整之后，已经跟上了对方的节奏，使得自己看上去不至于被压得太惨。
　　那一个瞬间，他隐约感到自己身上的某一处瓶颈“哗啦”一声，就破碎了。
　　导演李璐也走上前，顺势递给了夏帆一支烟，说道：“不错，这画面效果比我想得还好。”
　　他的表情显然对于这一幕大戏的拍摄效果非常满意。
　　坦诚地讲，李璐已经做过最坏的心理准备。
　　他虽然是圈内的老牌导演，但他的个性并不是那种精益求精，追求完美的。
　　画面效果差不多能过去就行了。
　　要不然前世陆毅扮演的侯亮平被老戏骨们压戏如此严重，他也不会默认了。
　　夏帆的演技在他看来，也是大有潜力可挖，不过现在他还太年轻，李璐原以为这场大戏他会被彻底碾压，然而事实是夏帆饰演的侯亮平顶住了高育良的气势。
　　这让李璐有些喜出望外。
　　他甚至隐约能感受到这些老戏骨看向夏帆的眼神不一样了，认同、赞许，甚至是欣赏。
　　以往他们看向那些小鲜肉时，眼神里往往带着不屑。
　　……
　　一处私密的休息室里，一个戴着贝雷帽，太阳镜，身形玲珑幼稚的靓丽女子整吸着果汁，正是如今的当红花旦陈诗颖。
　　“夏帆，刚刚你和张志强前辈拍那幕对手戏时，我也在人群里。你的演技让我也很惊叹啊，比起《失恋33天》时进步太多了。”
　　她默默拿自己和夏帆对比了一下，刚刚那个场景如果易地而处，自己应该顶不住那位高育良的扮演者。
　　夏帆复杂地看了这个姑娘一眼，本来还以为她的“探班”之语只是随口说说，哪知道陈诗颖还直接堂而皇之地来了。
　　所幸剧组里的几个主演除了自己之外，都是35岁以上的年龄，加上陈诗颖又太阳镜和帽子护身，并没有认出这位当红花旦的身份。
　　娱乐圈里，像夏帆这样当红的年轻男艺人，谁还没几个漂亮的异性朋友，剧组里的人早已经习以为常了。
　　“多看，多学，多问，最近闲着没事都在琢磨演技了，你没看到我把所有商演都推了。”天气闷热，夏帆果断拧开水瓶喝了一口。
　　“你公司难道没意见？”
　　陈诗颖放下果汁杯，一脸诧异：“在任何娱乐公司里，都会将歌手跑商演当做一种来快钱的手段，就算你咖位再高也避免不了，除非你自己单干。”
　　不过一个知名歌手单干的话，可能商演会跑得更加疯狂，因为赚来的钱都会进自己的口袋。
　　夏帆的眼神闪过些许得意之色：“当初签合同的时候，没有商演要求，之前我跑商演是为了赚点钱，现在嘛……歌曲销售的提成已经够多了，我对商演的热情也淡了，公司那边还没办法。”
　　陈诗颖苦笑道：“姐我作为演员，跑得商演数量都比你多。我细数一下啊……”
　　她突然皱眉，好看的柳眉如同弯刀，然后又伸出手指不断细数着。
　　“20次！过去一年，姐一共唱了20次的《爱的供养》，再唱下去要变成《爱的缺氧》了！”
　　夏帆乐了，嘴角的笑容已经无法掩饰。因为在另一个时空，的确有一位当红花旦将《爱的供养》唱成了《爱的缺氧》。
　　就在此时，手机铃声突然响起。
　　夏帆漫步尽心地拿起手机，看到来电显示微微一愣。
　　“张雪涵？”
　　他因为没有刻意遮掩，陈诗颖也看到了来电姓名，表情顿时变得古怪。
　　“等了几天，期待的新闻一直没发生，难道被人阻止了？”
　　可张雪涵和老东家之间明明已经势同水火了！
　　“夏帆，你在燕京吧？”
　　电话另一头，响起了张雪涵的声音，似乎有些憔悴，但依然十分好听。
　　“是啊，雪涵姐，我在燕京。”
　　夏帆默默抬头，假装让自己的目光在漫步尽心间从陈诗颖身上淡淡掠过。
　　这妮子，竟然目不转睛地盯着自己。
　　“是这样的，我已经拿到了在鸟巢开演唱会的资格，时间定在一个月之后。”
　　“鸟巢？恭喜啊，这是无数华语歌手梦寐以求的地方啊。”
　　2个月之前，她刚刚在虹口开唱，这次又轮到了鸟巢。
　　这两个体育场，是无数歌手心目中的朝圣地。
　　夏帆是由衷为这个姑娘感到高兴，两人相识已久，他是亲眼看着张雪涵从“小天后”一步一个台阶，终于成为了真正的“天后”。
　　鸟巢演唱会，就是她加冕“天后”的大舞台。
　　“鸟巢……”
　　陈诗颖的双眉不禁微微颤抖了一下，情绪有了点波动。
　　她如今只在一些5000人的体育馆里办过小型演唱会，和张雪涵的规模完全不可同日而语。
　　陈诗颖虽然主业是演员，但因为自己毕业于音乐学院，又热爱唱歌的关系，对鸟巢这样的“圣地”，心中也充满了无比向往。
　　“她还不到25岁啊，这也太快了吧！”
　　记忆里，男歌手不确定，但女歌手里，张雪涵应该是在鸟巢开演唱会当中最为年轻的一个。
　　“夏帆，因为这是在鸟巢开演唱会，我需要邀请一个嘉宾，你届时有空吗……”
　　演唱会的嘉宾可不能临时敲定，这和演唱会报批一样都需要提早通过相关部门的审批。
　　“一个月后啊……”夏帆默念了这几字后，没做犹豫便同意了，“可以，当时我一定出席你的演唱会。”
　　在鸟巢开唱，张雪涵请的嘉宾的确不能太寒酸，如果是夏帆这样的人气天王，金曲制造机，是当下最合适的。
　　“那实在太感谢了！”
　　张雪涵的语气有些激动，隔着电话夏帆甚至觉得她有点热泪盈眶……
　　夏帆有些疑惑，不就是一个演唱会嘉宾嘛，有必要这么激动？你好歹已经是当下被业内认可的天后，是最红的女歌手。
　　他并不清楚在这段不久的时间里，张雪涵经历了什么。
　　……

第270章 嘉宾
　　夏帆挂了电话后，陈诗颖继续呆在剧组里，和他漫无目的地瞎聊了一会儿，等时间不早了，才告别离开。
　　望着这姑娘离去的背影，夏帆沉默了一会儿，本能地想去口袋里掏烟，结果摸了一个空，才想起刚刚演戏时用到的那包烟是忘在剧组里了。
　　随即，他有些自嘲地拍了拍额头，自嘲道：“我这是入戏太深了，要不然怎么会想去拿烟？”
　　私下里，夏帆并不抽烟，只是角色需要时才在片场里抽。
　　用他的话说，作为一个歌手应该爱惜自己的嗓子，夏帆可不想几年之后像那些民谣歌手一样，顶着一副烟嗓子来唱歌，还美曰其名为有“沧桑感”……
　　幸福的烦恼！
　　这五个字可以恰当地形容夏帆此刻的心态。
　　他能够很清晰地感受到刚刚陈诗颖身上的那种落差感，在他接了张雪涵电话之后，并答应了对方去当“鸟巢演唱会”的嘉宾，陈诗颖身上的情绪变化更为明显。
　　这可是娱乐圈，而且是全球最富有的娱乐圈之一。
　　遍地都是高富帅和白富美，是最为顶级的那种。
　　也许这些艺人会给外界不了解娱乐圈内幕的粉丝营造一种傻白甜般的纯情人设，不过现实用一句话来形容是非常贴切的：白天很傻很天真，晚上很黄很暴力。
　　就像一直以纯情形象示人的流量艺人们，会突然宣布有一个孩子，可明明之前他还会信誓旦旦地说自己的身体很保守，聊婚前“爱爱”会让他感到害羞，感到好污。
　　这都是艺人们营造给粉丝们的一种虚幻人设。
　　现实时，这个圈子里的艺人们都异常开放，有感觉，看对眼了就在一起，没感觉了就分道扬镳。
　　所谓“只要对象换得快，没有悲伤只有爱”，不过在对外宣传上，只要是公开过的情侣，分手时必须来一次故作深情的告别。
　　娱乐圈里的明星们，他们的恋爱绝不可能像影视剧里所表演的那样，含蓄而矜持，这是演给观众看的，现实往往是简单而粗暴。
　　陈诗颖作为当红花旦，被无数双眼睛盯着，在感情问题上可能会收敛点，不像某些艺人言行不一，放得那么开，但遇到了自己喜欢的人，也不会故作矜持，反而会主动出击。
　　她和夏帆之间，已经有过一段时间的暧昧，而且本人也没有对一些绯闻给予反驳，而是任其发展，这便是一种默认态度。
　　夏帆在这个圈子里混久了，也能猜到对方的想法。
　　陈诗颖明目张胆地来探班，加上之前经常电话，微信聊天，其实已经是一种非常明显地暗示了，就等着他这边表态了。
　　在夏帆回过神后，却想到了一个问题：“是因为我帮她写了歌，还是真的喜欢？”
　　可能在有些人眼里这个问题不重要，但在夏帆眼里这个问题很重要。
　　他突然将矿水瓶里的水倒在手上，然后洒在自己的脸上。
　　顿时，一股清凉的感觉扑面而来。
　　夏帆的脑袋瓜也清醒了不少……
　　“夏帆，可以准备下一场戏了！”远处，导演李璐喊道。
　　“来嘞！”
　　夏帆将矿泉水瓶扔到一边，使劲搓了搓脸蛋。
　　……
　　时间一晃，已经过去了1个月。
　　在过去的1个月中，夏帆一直在拍戏中度过，也因为他和这几位老戏骨达成了某种共识，对方开始更加频繁的指导夏帆，有时候夏帆遇到表演上的问题，也会直接请教对方，这让夏帆的演技竟然有了些许的提高。
　　这些老戏骨，有高育良的扮演者，也有李达康的扮演者，还有祁同伟的扮演者。
　　其中有一场戏，是侯亮平坐着直升飞机前往深山老林抓捕祁同伟的一幕。
　　在这场戏里，两人狂飙演技，进行了激烈的交锋。
　　祁同伟的扮演者也算是一个演技精湛的前辈了，从人生巅峰滑落成为逃犯，将脸上那种绝望和疯狂的神态，维秒唯俏地表演了出来。
　　在前世的这幕场景里，陆毅扮演的侯亮平非常出戏，在演技方面几乎被祁同伟吊打，和当时与高育良对话的那一幕戏如出一辙。
　　这段时间以来，夏帆在这些老戏骨的熏陶下，演技进步了不少。
　　他这次的状态，比起和高育良对质时，还高了不少，完全跟上了对方的节奏，而且还表现出了自己的风格。
　　斗智斗勇，脸部神态不断变化，还有前往深山时，身上那股义无反顾的气势。
　　几位前辈，都这个小伙子都是交口称赞。
　　如今，《人民的名义》地拍摄已经进入了尾声，还剩下为数不多的几场戏。
　　10月21日那一天，夏帆特意向剧组请了假，因为他在晚上要在一个朋友的演唱会上担任嘉宾。
　　“张雪涵鸟巢演唱会”，
　　因为演出嘉宾需要提前向相关部门报备，所以对于外界而言，夏帆会来当嘉宾不是什么秘密。
　　华夏音乐平台还以1000万元的价格买下了视频直播版权。
　　天茂娱乐虽然没有权力出售张雪涵手中所有的歌曲版权，因为有几首爆火的金曲是她从夏帆手里卖的。
　　不过如果是演唱会的视频直播版权，只要张雪涵还是天茂娱乐旗下的一员，他们就有这个权力。
　　“第一次啊！”
　　天茂总经理汤毅捏了捏拳头，心里非常激动。
　　公司里的艺人，第一个在鸟巢开演唱会的；也是第一个卖出视频直播版权的。
　　“她真是摇钱树！”
　　但算视频转播费用，公司就能分到500万，加上十分可观的演唱会票房。
　　汤毅环顾了四周，鸟巢体育场差不多涌入了6万多观众。
　　虹口+鸟巢，还有华夏音乐的视频直播，张雪涵已经从25岁以下女歌手第一人，一跃成为30岁以下女歌手第一人。
　　这飞升的速度太快了！
　　……
　　夏帆早早来到了休息室里，正坐在张雪涵的身边看着手机，背歌词。
　　作为演唱会嘉宾，他将演唱两首歌曲，一首是两人合唱的《夜的第七章》，另一首歌曲，张雪涵特意选了《最初的梦想》。
　　而演唱会的主人公此刻正在花着妆。
　　……

第271章 意外消息
　　夏帆的心里其实有些疑惑，不明白另一首合唱歌曲张雪涵为什么会选《最初的梦想》。
　　他原以为这姑娘会选《遇见》。
　　这一首歌，两人在蓝莓电视台的《天赐好声音》里有过完美而默契的合作，而且这首歌曲让张雪涵的歌手生涯达到了一个新的高峰。
　　从小天后到真正天后的蜕变。
　　不过夏帆也没问，很自觉地背歌词。
　　其实《最初的梦想》要比《遇见》难唱一点，歌词也更难背。
　　夏帆背着歌词，而一旁的张雪涵正在化着妆。
　　通常而言，女歌手在准备演唱会时往往会有许许多多千奇百怪的造型，只是化妆都要花掉一大堆的时间。
　　如果换成男歌手的话，相对会简单不少，无非在演唱途中换几件衣服罢了。
　　然而大多数情况下，男歌手的演唱会票房会好过女歌手不少，整个演唱会市场其实对于女歌手并不友好，在这种背景之下，张雪涵依然能将巡演开到鸟巢，实属难能可贵。
　　“夏帆……”
　　张雪涵化完妆后，看着他说得：“演唱会一般不会有题词器的，《夜的第七章》应该不好背吧，要不把这一首换了？”
　　“这可是鸟巢啊，很多歌手梦寐以求的舞台，不唱这首歌影响会不会不好？”
　　《夜的第七章》是一首合唱歌曲，既属于夏帆，又属于张雪涵。
　　以这一首歌的热度，如果不在鸟巢唱的话，可能许多花钱买票进来的观众会严重不满！
　　“男声部分放原音，女生部分我可以唱。”张雪涵想了想后，犹豫着说道。
　　在虹口体育场，她便是这么干的，可那一次并没有邀请嘉宾。
　　“没事……”
　　夏帆挥了挥手，笑道：“还是得多背背，毕竟以后我开演唱会的话也能遇到。”
　　张雪涵将一顶类似女王皇冠的首饰戴在头上，好奇地问道：“你有演唱会计划吗？”
　　“明年下半年或者后年上半年。”夏帆认真地想了一会儿回道，“巡演毕竟太花时间，第一轮我可能会选几个一线城市试水下。”
　　“以你的人气，届时肯定是一票难求！”张雪涵嘻嘻一笑。
　　“不好说，演出会市场瞬息万变！”
　　两人闲聊的时候，时间过得很快，马上就到了开唱时间。
　　“加油！”
　　张雪涵穿着厚重的演唱会服装，走向前和夏帆拍了拍手掌。
　　“夏帆，谢谢你来参加我的演唱会。”
　　这妮子突然身体微微倾斜，伸出双臂抱住了夏帆，而夏帆微微发愣下，也是本能地伸出双手搂住了姑娘的细腰。
　　心跳突然开始加速，
　　一种微妙的感觉在全身流淌。
　　两人分开后，张雪涵嫣然一笑，便转身前往舞台区的升降机。
　　确认过眼神，两人刚刚的确有着一些默契的暧昧，心有灵犀，似乎某一处火花被点燃了……
　　这种感觉，陈诗颖并未带给自己。
　　夏帆突然想起当时自己在参加《浪哥》时，张雪涵也主动和自己击掌给自己加油来着。
　　“她是她，她的家人是家人，两码事……”
　　不知为何，那一刻夏帆的脑子里突然闪过如此念头。
　　夏帆只是一个嘉宾，离他登台还有一个多小时，闲着无趣，又因为刚才喝了不少水，顺势去了一趟厕所。
　　一路上，他遇到了不少天茂娱乐的艺人，这些家伙看到这位华语乐坛最具人气的小天王，也纷纷侧目。
　　有几个年纪不大的新人，还热诚地朝他打招呼。
　　“夏老师好！”
　　夏帆淡漠点头，心里也有点纳闷。
　　好像天茂娱乐旗下所有的艺人都纷纷出动了，来给张雪涵的鸟巢演唱会捧场。
　　这气势看上去非常足，也给够了面子！
　　不过，
　　她和公司之间的关系不是非常差吗，几乎已经势同水火了，难道这段日期又有变化了？
　　“夏帆老师，天呢！您竟然真来了，好高兴能在这里看到您！”
　　一阵清脆的声音在他耳边响起，夏帆听着有些熟悉，便转过头望去，出现一张艳丽的女子面庞。
　　“你是……张雪涵的师姐范晓丽吧。”
　　“是呀，就是我！”
　　范晓丽一脸笑容走到了夏帆的身边，“我们上次见面还是在《欢乐大本营》上呢。”
　　有印象了，当时这姑娘还问自己买了歌。
　　想起这，夏帆竟然摸了摸自己的鼻子，想借机掩饰一些尴尬的情绪。
　　因为那首歌还真是他自己“百分百”原创的，结果和那些前世的金曲相比，果然存在壁垒。
　　范晓丽花了10万买歌，结果没激起什么水花，而同一时间，张雪涵的歌曲是《最初的梦想》，前者被后者残酷吊打了。
　　“你们都是来看雪涵姐的演唱会？”
　　夏帆敷衍地问了一句，目光随即往范晓丽身边一个中年男子瞥了一眼，然后他愣住了，似乎看到了什么不可思议的事情。
　　这不是陈栋梁吗？
　　这家伙怎么和范晓丽走在一起？
　　大致半年之前，这家伙在自己公司楼下还和陈诗颖大吵了一架，然后火速被他的公司开除。
　　后来这家伙去了哪里，夏帆不关心，他的经纪人黎燕姿同样也不关心。
　　他为什么出现在这里？
　　“这位是陈栋梁师兄，也是我们公司的艺人，他……”范晓丽看了陈栋梁一眼，又小心地说道，“离开天盛娱乐后，就加盟了我们公司。”
　　“哦……”
　　夏帆淡漠地点点头，他对这个家伙也没什么好脸色，无论因为黎燕姿还是陈诗颖。
　　“夏帆，很高兴你来当雪涵演唱会的嘉宾。”
　　陈栋梁嘴角微微翘起，挂着一抹笑容。
　　夏帆一头雾水，心里纳闷着：老子来给张雪涵演唱会当嘉宾，关你鸟事？搞得自己好像是东道主一样！
　　他干脆没理会这个家伙，转身洗了下手就准备离开。
　　这时候，隔壁女性洗手间又走出一个约40多岁的女子，一身名牌，打扮得十分雍容华丽。
　　这女子从洗手间出来后，很自然搂上了陈栋梁的胳膊，两人亲密的神态尽显无疑。
　　“这……”
　　夏帆突然想起黎燕姿告诉过自己的话，这陈栋梁是一个吃软饭的高手，很喜欢对富婆下手。
　　这时候，范晓丽微微一笑，走到夏帆耳旁悄悄说道：“夏帆老师，这位大姐可是张雪涵的母亲哦。”
　　……

第272章 娱乐圈魔咒
　　听到范晓丽的这句话，夏帆如触电般猛地转身，望向那中年女子。
　　眉宇之间，她的确跟张雪涵有几分相似之处，只不过脸上的神态多了几分趾高气扬的样子。
　　该女子并没有认出夏帆的身份，只是和亲热地拉着陈栋梁说了几句，便离开了。
　　不过陈栋梁在走出一段距离后，又突然回过头，意味深长地看了夏帆一眼。
　　范晓丽依然站在原地，她似乎非常满意夏帆的反应，又默默补了一句：“刚知道这个消息时，我也挺意外的！”
　　“她爸妈离婚了？”
　　夏帆转身小声问范晓丽。
　　因为张雪涵从来没和夏帆说起过自己在公司里的人际关系，他还天真的以为真两人依然是一对感情深厚的好姐妹。
　　其实这对塑料姐妹花早已经翻脸，并不再往来了。
　　范晓丽小心地看了夏帆一眼，只见他脸色阴晴不定，便小声说道：“上个月刚离的。不过……”
　　夏帆回过头看着她，问：“不过什么？”
　　“这陈栋梁和她在一起好像有2个多月了……”
　　范晓丽做出一副犹豫的姿态，不过还是如实说道。
　　“哦。”
　　夏帆淡漠点点头，这话外之意便是刚那女子属于婚内出轨了。
　　他的脑子里画面闪现，想起当时在魔都大剧院里发生的事情，张雪涵那个酒鬼父亲，还出口成脏来着。
　　想想此人的作风，加上陈栋梁这个软饭高手特意勾引，红杏出墙似乎是水到渠成了……
　　“公司花了很大的代价将这新闻给压了下来，要不然……”
　　范晓丽略微停顿了一下，话锋一转，说道：“因为这事，雪涵和公司领导的关系缓和了不少。”
　　夏帆恍然，怪不得这次鸟巢演唱会，天茂娱乐旗下的艺人几乎全员出席，非常给张雪涵面子。
　　他挥挥手，和范晓丽告别，直接原路返回。
　　一路上，夏帆始终没有回头，就没发现范晓丽嘴角挂起得意的微笑。
　　“这点子明明是老娘出的，照片也是老娘雇人拍的，可汤总这家伙看到有机会留下张雪涵，还强制将新闻压下来讨好对方。哼哼，可是老娘不是没有其他手段！”
　　范晓丽能在这个圈子里混出一些名堂，没有心机是不可能的，虽然她往往给外界留下一个傻大姐的人设。
　　就在刚刚，她能够隐约感受到夏帆身上的不满与怒气在缓缓积累。
　　陈栋梁和夏帆之间有矛盾没？
　　有，虽然矛盾并不大！
　　无论是经纪人黎燕姿，还是圈内异性好友陈诗颖的关系，夏帆都极为不喜欢此人。
　　尤其是那家伙的情商，几乎都花在如何讨富婆欢心上，但在面对同性时情商会断层下跌。
　　刚刚陈栋梁说那一句“夏帆，很高兴你来当雪涵演唱会的嘉宾”时，范晓丽是在一旁听得一清二楚，也暗暗感叹这家伙怎么说话的？
　　他这是怀疑夏帆和张雪涵之间有状况，而自己又和她妈搅和在了一起，然后故意摆出一副长辈的姿态说教。
　　退一步讲，哪怕以上假设的情况都存在，陈栋梁如此说话也是非常令人厌恶的。
　　这可是娱乐圈，谁红谁就是爷，你不看看自己已经是一个糊到地心的艺人。
　　“哼哼，只要让夏帆心里不适，在他和张雪涵之间种下一根刺，老娘的目的就算达到了！”
　　范晓丽伫立在原地，双手抱胸，看着夏帆的背影消失在走廊里后，不禁咯咯直笑。
　　“她凭什么成为天后，还不是夏帆在后面帮忙！”
　　……
　　又过了半个多小时，一身休闲装打扮的夏帆手持麦克风，坐着升降机缓缓出现舞台上。
　　他地到来，将整个鸟巢体育场的气氛推向了高潮。
　　不过奇怪的是，夏帆似乎不在状态，两首歌曲不是忘词，就是踩点失败，显然大失水准。
　　华夏音乐平台对这场演唱会进行了视频直播，不少网友纷纷吐槽。
　　“什么鬼，感觉夏帆完全心不在焉！”
　　“是啊，他今天状态好差，是因为拍戏太累了吗？”
　　“我感觉夏帆不愿意来当嘉宾，不过好像是被人硬拉着上来的！”
　　“不可能！谁能逼他啊，我感觉是他和张雪涵之间出了问题！”
　　“难道是感情问题？这两人一直有绯闻啊，难道在休息室里吵架了？”
　　看台上，身为天茂娱乐的总经理汤毅也是一脸凝重地望着舞台。
　　把夏帆请来当嘉宾，本来应该是这场演唱会里最为高潮的一幕，应该让全场欢呼沸腾才对啊，结果夏帆如此划水般敷衍应付，让他大为不解。
　　“剧传闻，夏帆的敬业精神一直是可以的，几乎从不耍大牌。”
　　“到底发生了什么事？”
　　汤毅摸了摸自己的额头，一脸疑惑。
　　从升降机回到休息室后，夏帆刚坐下喝一口水，张雪涵因为要换装，也紧跟着下来了。
　　“夏……帆，你刚才的状态……”
　　她一脸疑惑，又不好当面斥责，毕竟人家愿意来当嘉宾也是卖她面子。
　　“抱歉，刚才有点失常了！”
　　夏帆抬头望着张雪涵，脸上夹带着复杂之色。
　　“哦，没事……”张雪涵微微一愣，“你这么忙，还来当嘉宾，是我麻烦你了。”
　　此时，她已经完成了换装，再一次登台。
　　夏帆的任务已经完成，因为他只和导演请假了3个小时，之后的演唱会庆功宴他是不会参加了。
　　又过了一个小时，张雪涵的鸟巢演唱会正式落幕，总体而言还算圆满，但夏帆失常地发挥，加上台上两人寥寥无几地交流，顿时吸引了不少网友的注意力。
　　第二天一大早，又有一段视频在网络上热传，这一次即使天茂娱乐使劲浑身解数也来不及阻止了。
　　原来在鸟巢演唱会之后，张雪涵和她的母亲在体育场的一处角落里发生了极为激烈的争吵，两人面红耳赤，互不退让。
　　“你继续要跟那个野男人搅和下去，别认我这个女儿！”
　　“我是你妈！含辛茹苦将你养大，你怎么能这么说话！”
　　关于天后的劲爆丑闻，顿时引爆整个网络。
　　有人惊呼：难道又有一个顶级巨星要在事业巅峰时陨落了？
　　虽然不是所有的娱乐圈巨星都会遇到，但过去年几年这样的例子发生了好几起，这一次轮到了张雪涵。
　　……
　　今天太累了，只能一更

第273章 各方反应
　　网友是神通广大的，当然不排除那些狗仔混在其中。
　　这个视频，很快被高人们给剖析地一清二楚。
　　“视频里，张雪涵口里的那个野男人应该是过气艺人陈栋梁，也被业内戏称为‘软饭高手’。”
　　“半年前，陈栋梁和陈诗颖在时代娱乐办公楼的大门口吵了一架，然后火速被天盛娱乐给解约，无论是非对错，他们肯定会义无反顾站在当红花旦陈诗颖这一边。”
　　“解约后，天茂娱乐火速签下了这位过气歌手。可没过多久，陈栋梁再一次发挥了出了‘妇女杀手’的本事，竟然和张雪涵的母亲勾搭在了一起，还导致了后者离婚。”
　　有某些娱乐记者旁敲侧击地暗示：其实他们在一个多月之前已经拿到了这个劲爆新闻，不过被天茂娱乐的公关部强制压了下来。
　　有不少狗仔哀叹道：“早知道当初就发了，还犹豫个屁！”
　　如今这个劲爆新闻席卷网络后，一些在多日之前就已经拿到该新闻的狗仔们，顿时懊悔不已。
　　不过，事情还不算完！
　　这些大神了不得啊，还将跟夏帆相关的信息给总结出了来龙去脉。
　　“张雪涵这两年以来事业之所以能够突飞猛进，背后的夏帆起了非常大的作用，他可是如今赫赫有名的‘金曲制作人’啊。”
　　“从张雪涵到陈诗颖，再到王玮琛，这些人的大火作品都离不开夏帆的手笔。”
　　“夏帆和张雪涵之间应该有一段底下恋情，他才会如此买面子来当张雪涵演唱会的嘉宾。”
　　“不过我猜测张雪涵没有把陈栋梁和自己母亲的事告诉他，然而夏帆一定到了今天才发现了这个秘密。我猜测夏帆和陈栋梁之间有很深的矛盾，所以影响到了他的情绪，导致今天的演唱失常发挥！”
　　有高人抽丝剥茧，将事情的真相一步一步分析了出来。
　　这些内容似乎天衣无缝，很容易让人相信。
　　“然后，有了张雪涵和她母亲之间激烈地对话。”
　　这些负面消息对夏帆地打击倒是不大，可是对于张雪涵而言，虽然还算不上毁灭性的，但影响丝毫不低。
　　“竟然和母亲当场吵架，还动不动以断绝母女关系当做威胁的手段，不孝女啊！”
　　“我要脱粉了！”
　　“张雪涵的母亲竟然婚内出轨，虽然她的父亲是一个酒鬼……”
　　不少歌迷发出了这样的担心：一个正缓缓升起的天后，可能会因为家庭变故而突然陨落。
　　这样的例子在娱乐圈里太多了！
　　有些清高又对娱乐圈抱着偏见的网友趁机发表了一些人生感悟：
　　如果张雪涵没进入娱乐圈，她爸可能不会变成酒鬼，她妈可能不会红杏出墙。
　　是娱乐圈的巨大名利让这些人迷失了啊！
　　家庭反目，就算钱赚得多又有什么意义？
　　退一步讲，即使张雪涵的母亲在婚内和陈栋梁鬼混在了一起，她依然是你的母亲，她竟然说出你们两人不分就不是你女儿那话，显然是太不懂事了。
　　无论这些明星私下里的品性道德如何，这样的言行一旦被曝光，必然会引来网友们地声讨！
　　键盘侠们最喜欢对着公众人物开炮了！
　　他们一直秉承一个标准：我们要用圣人的标准去要求那些艺人们！
　　娱乐圈里，人来人往。在巨大的曝光度下，一个又一个巨星缓缓升起，一个又一个巨星突然陨落。
　　……
　　范晓丽低着头，拿着手机不断刷着微博。
　　过去一个小时，她不知道将这段视频点了多少次了，可能差不多有三位数了吧。
　　时而，她竟然还会对着视频发生“咯咯”地傻笑声，心情从未像现在这么舒畅。
　　“视频是我拍的，终于让老娘抓大让你身败名裂的机会！”
　　之前，她偷偷雇人拍下张雪涵母亲和陈栋梁约会的照片，被公司老总汤毅压了下来。这个老狐狸，趁此机会缓和了和张雪涵之间的关系，让她愿意暂时配合公司安排的工作，不再想买断合同的事宜。
　　范晓丽觉得自己被人利用了，但在利用完后像一块没有价值的抹布，被扔到了一遍。
　　不过她在这个圈子里混久了，也十分清楚这里是商业利益至上的地方。
　　张雪涵比自己红太多，又能赚钱，被公司重视也是在情理之中。
　　她本人呢，已经是一个过气歌手，一年内为公司赚的钱可能还不到100万。
　　范晓丽是越来越嫉妒自己的这个师妹。
　　今天的鸟巢演唱会，本应该是张雪涵的事业巅峰，结果被她抓住了千载难逢的机会。
　　“嘿嘿，坦诚地将就像那些照片曝光，对于张雪涵本人地打击也十分有限，而这则视频她是当面和自己亲妈吵架，还是恶语相向。”
　　“她情绪之所以失控，是因为今天夏帆失常的表现，让她憋着一肚子火气，加上对陈栋梁那家伙不满已久，一股脑儿全部发泄了出来。”
　　“她完了！即使没有完全糊掉，可经过今天这一幕，她的人气也会大受影响！至少那些商家不敢继续再找张雪涵代言了。”
　　这一次，范晓丽在拿到视频后，是瞒着公司进行的。她觉得自己的决定非常明智。
　　……
　　在鸟巢体育场外的一处停场里，陈诗颖带着太阳镜，慵懒地坐在自己的宝马轿跑车里，也翻阅着这则劲爆视频。
　　她怀着复杂的心情去看了张雪涵的演唱会，很低调，全身武装，有围巾，有帽子，那些歌迷没有发现身边竟然站着一位娱乐圈里的当红花旦。
　　不过陈诗颖只呆了半小时就离开了，没有等到夏帆登场。
　　“我派人跟踪陈栋梁那家伙，倒是搞了不少照片，这不还没发出去，就被狗仔给引爆了。”
　　“夏帆肯定是临时知道了这事，导致演出水准失常！”
　　“那位天后，我其实挺同情的。娱乐圈这地方，任你有多红，一有负面消息就是雷霆一击，损失惨重啊。”
　　她缓缓放下手机，然后启动了这辆宝马轿跑车，驶往的方向正是时代娱乐的办公楼。
　　……

第274章 “陈渣男”开导夏帆（求订阅）
　　“小夏，抽根华子吧，别愁眉苦脸了。”
　　陈世诚的手里抓着一包烟，然后挑了一根直接扔给了夏帆。
　　本来夏帆的原则是不拍戏就不愁烟。
　　前世的自己，四处跑商演的时候倒是烟不离手，可也落了一副烟嗓子。
　　“陈导……”
　　“抽吧！”陈世诚挥了挥手，“兄弟我这一次的电影里，是不会让你抽烟，一换一行不行？”
　　以拍电影不会让你抽烟为由，让夏帆在现实里陪陈世诚抽烟。
　　这操作可真骚啊！
　　真不愧是陈渣男！
　　陈世诚拿着打火机帮夏帆点了烟。
　　“我觉得自己也得渣的！”
　　夏帆深吸一口气，突出一口烟圈，似乎想把心中的不快和烦恼通通甩掉。
　　“为什么这么说？”
　　“我在当嘉宾时曾经告诉过自己，如果真的喜欢又何必在意对方的家庭呢？结果呢，火速被打脸！”
　　夏帆有些自嘲地说道。
　　陈世诚轻轻弹了弹烟灰，问道：“你们暧昧有段时间了吧。如果没发生意外，鸟巢演唱会之后，应该会在一起吧。”
　　夏帆没有回答，不过沉默代表了默认。
　　“毕竟对我而言这个歌手是后辈，而且不是影视圈这一块的，我对她不了解。不过因为你的关系，我最近也关注过她。”
　　陈世诚微闭着眼睛，脑袋周围烟雾环绕。
　　不过他似乎非常享受被这种二手烟包围的感觉。
　　“她能有如今的成绩，完全离不开你的一手支持啊！那些大热金曲都是你写的。你给张雪涵写的歌曲太多了！”
　　“难道真是在还《浪哥》时的人情吗？”
　　“我不信！”
　　说到此处，陈世诚似乎想到了什么，又默默补充了一句：“你看看佟丽雅，人家都成为你的师姐快两年了，可你有给她写过歌吗？就一个MV演出。”
　　他其实在心里有猜测过，在拍摄《燕京爱情故事》后期，自己和佟丽雅之间逐渐疏远，可能因为经纪人黎燕姿的关系，也可能因为这姑娘喜欢夏帆。
　　现在想想，应该是前者的原因比较大。
　　好像夏帆还真只把佟丽雅当做了师姐。
　　“这个陈栋梁……我还在时代娱乐的时候，也跟他打过交道的。这家伙泡妞有一手。”
　　陈世诚似乎想到了一些往事。
　　这黎燕姿之所以讨厌自己，是因为当初她和陈栋梁交往时，自己在背后叽叽喳喳的风言风语传到了她的耳朵里。
　　那时候，他才20多岁，和现在的夏帆差不多大啊，年少轻狂，说话不知轻重，不考虑后果。
　　女人总是记仇的，导致黎燕姿现在对他还有意见。
　　夏帆看了眼陈世诚，打趣道：“陈导现在应该是活明白了，万花丛中过片叶不沾身吗？”
　　陈世诚呵呵地笑了笑：“我现在已经是一个知名导演了，而且又有自己的娱乐公司。你知道的，这样的人在娱乐圈里会多受异性欢迎。”
　　“我懂！”
　　夏帆翻了个白眼，应了一句。
　　“像有些导演，性别没卡死的话，在同性里也非常受欢迎。”
　　说到这，陈世诚突然阴恻恻地笑了起来。
　　显然，他又在借机嘲讽某一个同行冤家了。
　　夏帆微低着头，目光里闪过些许复杂之色。
　　在《燕京爱情故事》之后，这家伙是彻底放飞了自我。
　　记得在另一个时空里，这部电视剧的确让他遇到了一个足以让这个花花公司“暂时”收心，并且愿意为之走入婚姻殿堂的姑娘。
　　虽然这段时间持续地并不久，但好歹也让这位花花公子自我克制了一段时间。
　　当然，最后的结果还是殊途同归，彻底放飞自我了。
　　在这个时空，因为夏帆的关系，这段日子似乎提前了。
　　陈大导演似乎也不怎么想着结婚，只想着浪，对于网友给予的“陈渣男”外号，还欣然接受，并以此洋洋得意。
　　他是导演，又有资本在背后捧着，并不需要像那些靠着女粉丝吃饭的小鲜肉那样，要维持纯情形象。
　　“小夏，娱乐圈里的感情可别当真，大家都是玩玩，那些表面模仿夫妻，背地里各玩各的也是一大堆。”
　　陈世诚站起身子，走到夏帆旁边，拍了拍他的肩膀继续安慰着。
　　作为老渣男，很自然捕捉到了此刻夏帆的情绪有些低落，有一种被喜欢姑娘欺骗的感觉。
　　“张雪涵明知道陈栋梁跟你不对付，还不将自己母亲的事情告诉你……”
　　陈世诚将剩余的烟头扔在地上，然后使劲踩了踩，有些激动地说道：“就是没把兄弟你放在心里，如果换做我的话，还当狗屁的嘉宾，当场就走了，她能拿我怎么样！”
　　“兄弟，她只是觉得你能写歌，有利用价值罢了！”
　　说话间，陈世诚用手撩了一把自己的头发，露出油腻而自信的笑容：“娱乐圈的女人，我实在是太了解了！相信我，不会有错的！”
　　夏帆摇了摇头，然后又嗤笑了几声，回道：“论这方面的经验，那我肯定拍马也比不上陈导了！”
　　最近几个月，网络上总是出现关于陈世诚的形形色色丑闻。
　　比如，
　　“前天和某一个不知名的女艺人出现在某家星级酒店”
　　“昨天又和两位女网红在公寓里彻夜畅谈人生。”
　　“今天某位风尘味十足的女子上了他的豪车！”
　　他没有偶像包袱，这样的新闻隔三差五的能够出现，不过热度不高，毕竟陈世诚没像前世那样有婚姻在身，被人用无数双眼睛盯着。
　　相反，这家伙可能是为了迎合“陈渣男”的人设，故意而为之。
　　“陈导，我现在只想着早点拍电影，我要飙演技了……”
　　夏帆将烟头扔入了烟灰缸里，然后抬头一笑。
　　“《人民的名义》拍完后，我感觉自己的演技大有进步。”
　　“呦，老弟这是膨胀了！”陈世诚突然挑了挑眉毛，有些贼兮兮地说道：“兄弟，要不我的电影里，你和佟丽雅的亲热戏，尺度再大点如何？”
　　夏帆很是无语地望着那家伙：“老哥，你是真的秀啊！”
　　……

第275章 郁闷的陈导
　　夏帆和陈世诚闲聊时，手机突然响起，看到来电人正是“陈诗颖”。
　　“夏帆，我在你公司楼下了！”
　　电话另一头的陈诗颖稍作沉吟，接着说道：“你说好给我写歌的，一直没响动，我只能自己跑来拿歌了。”
　　“这是我疏忽了，最近忙着拍戏。”
　　夏帆笑了笑，内心却很清楚“来拿歌”这样说辞纯粹只是场面话。
　　挥了挥手，他和陈导告别，便直接向楼下走去。
　　陈世诚走到窗口旁，悄悄伸出头往下看去，摇摇头，脸上不禁露出几分羡慕之色。
　　虽然他本人桃花运不断，但不得不承认围绕在夏帆身边的几个女子比他的可强多了，个个都是一线女星。
　　“老子身边的这些庸脂俗粉，拍马都赶不上啊！”
　　此刻，陈诗颖戴着墨镜正端坐在大厅的沙发上，悠闲地喝着咖啡。
　　在这里，无需担心被狗仔发现，当然即使被发现了，陈诗颖可能也不会太在乎。
　　“诗颖姐，实在抱歉啊。”
　　夏帆看到她后笑呵呵地打了一声招呼，“这段忙得昏头转向，把你的事情给忘了。不过你要的歌曲，我早已经准好了……”
　　陈诗颖很直接将太阳镜摘下，露出一副精致的面容，配上她翘着腿的坐姿，倒是多了几分妖娆之色。
　　夏帆正准备带陈诗颖去录音室，她却不急不慢地说：“新歌的事情倒是不及，等下再说。我这次过来，顺便看看你这个老友。你拍戏忙，我拍戏也忙，好不容易今天抽空出来。”
　　“行吧。”
　　夏帆点点头，便在陈诗颖对面的沙发上坐下了。
　　只是因为刚刚那些突发的变故，他的心情始终带着几分阴郁之色。
　　“夏帆，作为朋友我能理解你现在的心情。”
　　陈诗颖那双魅惑而动人的眼睛直视着夏帆。
　　一个多月之前，她前往剧组探班夏帆时，张雪涵正好打来电话邀请夏帆作为嘉宾出席她的演唱会。
　　那时候，陈诗颖其实已经手握陈栋梁和张雪涵母亲之间的照片，只是她什么都没说罢了。
　　“我已经不难过了。”
　　夏帆习惯从口袋里掏烟，却发现现在不是拍戏期间，自己可没有随身带烟的奇怪。
　　他有点尴尬地将手收回，不好意思地笑了笑：“你看人眼光真准，那家伙吃起软饭来果然有一手。”
　　“陈栋梁这家伙……”
　　陈诗颖目光透露出些许沉思之色，“这次闹出的新闻，算是情理当中，意料之外，目标竟然这么大。”
　　“可惜，一个天后可能要陨落了！”
　　夏帆微微一愣，抬头问道：“有这么严重？”
　　虽然网络上也有类似传言，但在他的潜意识里，这些事情的当事人终究不是张雪涵啊，顶多受到一些无足轻重的负面影响。
　　看到夏帆眼里自然流露的关心之情，陈诗颖的心里木然泛起一丝酸楚感。
　　“你看下吧……”
　　她将手机递到了夏帆面前，接着说道：“一些代言商已经准备终止和她之间的合约。”
　　“可能她是一时气话……”
　　陈诗颖继续侃侃而谈：“但是只是因为这个原因，要断绝母女关系的话，我想广大键盘侠们不会同意，这样的行为有违道德。”
　　“更严重的是还有视频作为证据！”
　　夏帆默认，心里嘀咕着会不会因为自己的关系？
　　陈诗颖知道对方所想，也不点破，微微一笑：“张雪涵本人应该也非常讨厌陈栋梁，也许她是一时冲动脱口而出的气话，也许她跟自己母亲之间本来就有矛盾，日积月累之下突然爆发了出来。”
　　“娱乐圈里，这样的例子还少吗？如果子女是普通上班族，可能这种家庭反目的戏码上演的可能性很低，但子女一旦成为明星，这个可能性会增大无数倍。”
　　夏帆眨了眨眼睛，问：“诗颖姐，你跟你父母处得如何？”
　　“想听实话嘛？”陈诗颖笑了笑。
　　不过这话只是她在自问自答，没有等到夏帆回复，便自顾自地说道：“表面来说是不错的，但肯定没我读书时那么亲密了。我有时候在想，如果自己不是一个大明星，和家人之间的感情会不会更纯粹？”
　　“具体地讲，比如在家乡的一些商业活动，我本人不愿意出席的，但碍于父母的关系必须得出席。至于那些报酬，都是小钱而已，我也没拿。”
　　她没拿的意思，都是留给自己的父母。
　　一次两次还好，久而久之如酒瘾，烟瘾，甚至毒瘾一样，慢慢上瘾。
　　陈诗颖的父母会非常炫耀这个出色的女儿，更乐意带着她出席各种商业活动，导致她现在越来越不愿意回家。
　　说到这里，她的话戛然而止，站起身子后嫣然一笑：“走，录歌去！”
　　陈诗颖拉着夏帆的胳膊，朝电梯口走去。
　　……
　　2个小时后，陈诗颖从录音室里缓缓走去，脸上还带着几分古怪表情。
　　“谢谢你的新歌，这首歌我非常喜欢！”
　　她朝着夏帆挥了挥手，然后转身钻入了停在公司门口出的宝马轿跑车里。
　　不过她脸上带着遗憾些许遗憾之色。
　　陈诗颖原计划约夏帆一起吃饭的，结果他对方已经有了饭局。
　　本来她跟着一同前去也不是什么要紧的事，可知道这次饭局里有好几个人，还包括让陈诗颖不喜的陈世诚，她便兴趣索然。
　　“夏帆，下一次，你来魔都，我再请你去吃饭！”
　　轿车驶离了原地，陈诗颖顺手将U盘插入了车座上的USB接口上，然后点了歌曲播放。
　　U盘里，有她刚刚录制的歌曲原音。
　　“后来我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海。”
　　她喜欢这首歌，那种悲伤的气氛让陈诗颖沉浸在其中。
　　“这应该会是一首可以和《遇见》媲美的金曲吧。”
　　不知为何，陈诗颖首先对比的对象竟然是张雪涵的《遇见》。
　　……
　　“陈导，你以前是不是对陈诗颖做了什么事，人家一听饭局有你，直接头也不回返回魔都了。”
　　夏帆不禁摇摇头，大感无奈。
　　“我怎么知道，不就是当时想和她拍吻戏嘛，之后一直没给我好脸色！”
　　陈世诚一脸郁闷，仰头一口干了一杯白酒。

第276章 最长的电影
　　夏帆对于陈诗颖这幅英姿飒爽的个性还是有所了解的。
　　一个姑娘家，听到《刀马旦》这样舞刀弄枪的歌曲，竟然兴奋地不得了，还在MV拍摄当中不断反复练习。
　　如果陈世诚知道这事，恐怕就不敢提出“吻戏”要求了，要不然这姑娘大有可能一枪刺了过来。
　　甚至中间那条腿成为对方下手的目标也不是没有可能……
　　“干杯！”
　　陈世诚再一次将酒杯高高举起。
　　虽然陈诗颖拒绝了陈世诚的饭局，不过这位大导演心情还是非常不错，因为他筹备已久的电影版《燕京爱情故事》终于要开拍了。
　　男一号夏帆那边，《人民的名义》地拍摄已经进入了收尾阶段，他几乎可以无缝链接，接上这边的戏份。
　　剧里的几个主演基本都参加了饭局，有前辈，有新人，也有中生代的。
　　虽然在这部剧里，夏帆的戏份是最多的，也是当之无愧的男一号。不过在海报宣传上，陈世诚却是给出了双C位的排位。
　　一个C位是夏帆，另一个C位是老牌影帝梁辉。
　　梁辉在业内的地位极高，是华语电影节历史上夺得影帝年纪最轻的演员，同样魔都电影节和燕京电影节的影帝也被他收入囊中，完成了影帝奖项的大满贯。
　　他被封杀过，摆过地摊，跑过龙套，最后依靠自己不屑的努力，成为华语影视圈天花板级别的千面影帝。
　　这样的前辈级人物，虽然是男二号，不过和夏帆一起放在双C位，他也没什么意见。
　　饭局散场后，夏帆和梁辉闲聊了几句，互相加了微信后，便挥手告别。
　　数月以来，经过《人民的名义》里那些老戏骨的不断洗礼，夏帆站在梁辉这样的顶级影帝面前，神态显然也从容了许多。
　　……
　　“小夏，这部电影的主题曲就交给了。不过这次和以往不同，你写的歌曲可以先一步发行，不需要跟电影一起上线。”
　　陈世诚发给夏帆微信上的内容。
　　这一次，他采取了和电视剧版《燕京爱情故事》截然不同的营销策略，需要夏帆用新单曲为陈世诚的电影预热。
　　“该选哪一首呢？”
　　夏帆在曲库的海洋里，缓缓寻找。
　　“妈的，陈世诚这家伙又要让我去演苦逼角色！”
　　他在找歌的同时，顺便吐槽了一句。
　　电影版的《燕京爱情故事》剧情和前世相比，也发生了些许变化。
　　原来由陈世诚出演的那个角色，如今被夏帆所取代了。
　　原来的大致剧情是：北漂房屋设计师陈锋和燕京白富美女神沈彦一见钟情相爱了，穿插着没房子难结婚生孩子的苦恼、有房有车的大款，在旁边等着的诱惑和威胁，展示了底层阶级的艰难爱情，最后依然坚守这个小两口的爱情。
　　不过在夏帆出演这个角色后，剧情改了：白富美女神最后不堪家庭压力，大款地追求，加上两人之间有了矛盾，谈了三年的情侣最后的结局是分道扬镳。
　　“果然，不同的演员就安排不同的结局啊！”
　　夏帆撇了撇嘴，不过对于一向骚操作层出不穷的陈世诚，他并不意外。
　　自己演，来一个大圆满；别人演，来一个悲伤的结尾。
　　还燕京白富美，还爱上北漂屌丝？
　　最初设计的剧本的时候，那家伙多半又把自己给带入了。
　　不过夏帆也必须承认有点佩服陈世诚的态度，知道自己演男一号的票房号召力比不过夏帆，果断将自己男一号的角色给了夏帆。
　　他清楚自己未来的路是导演，这部处女电影又对自己至关重要，有舍才有得。
　　夏帆在心里将这家伙狠狠吐槽了一遍，一首歌曲突然也进入了他的视线里。
　　“最长的电影……”
　　他默念了那五个字，又紧接着念了第一句歌词：我们的开始，是很长的电影，放映了三年，我票都还留着。
　　突然间，夏帆感到自己的心没来由地一痛。
　　“我和雪涵姐之间，好像也认识了三年吧！”
　　一幅幅画面，如电影回放般，从夏帆的脑海里慢慢浮现。
　　初次见面是在《浪哥》舞台上，
　　当初自己傻傻得站在台上盯着那过节的评委发呆，是张雪涵喊醒了自己；
　　一首《算什么男人》直接DISS了那个评委，自己已经做好了走人准备，是她直接给了自己直通卡；
　　之后的几轮比赛，她一直在给自己鼓励。
　　再之后，夏帆签约了时代娱乐，但两人之间的联系并没有减少，反而越来越多。
　　两次《欢乐大本营》，一次《天赐好声音》，两人联袂出席。
　　企鹅年度金曲奖，华夏年度金曲奖，甚至魔都电影节，两人不期而遇。
　　还有最近的一次……
　　燕京鸟巢演唱会。
　　魔都电影节那次发生了意外，两人升温的趋势被止住了，但没因此降温，直到前天的鸟巢演唱会。
　　夏帆有了一种自己被欺骗的感觉。
　　“为什么不早点告诉他这些事？”
　　他漫无目的地继续念着歌词：“冰刀划的圈，圈起了谁改变，如果再重来，会不会稍嫌狼狈，爱是不是不开口才珍贵！”
　　“你妆都化了，让我怎么记得……”
　　……
　　第二天一大早，夏帆登录了自己的个人微博，表示自己会在三天后发一首新单曲，而且保证绝不跳票。
　　这一次，他为了吊足歌迷胃口，先把歌名给透露了出来。
　　“《最长的电影》！”
　　三天后，夏帆真的没有毁约，将这首新单曲发了出来。
　　已经有将近3月没发行新单曲的夏帆，突然毫无征兆地发行了一首质量堪称上乘的伤感情歌，让许多网友的八卦思维再度散发出来。
　　“想想几天前发生的事情，会不会和这首歌有关系？”
　　“最长的电影，反映了三年，好像夏帆和张雪涵认识的时间正好也是三年啊！”
　　顿时网友像发现了新大陆一样：“这首歌绝对有暗示，一定指的是他和张雪涵之间的这段关系！”
　　也有歌迷说：“我不关心这些事，这首《最长的电影》真是好听，有一种歇斯里地的悲伤啊！”
　　还有人幸灾乐祸地调侃：“怪不得对于创作型歌手而言，感情问题是其最大的灵感来源。嘿嘿，我希望夏帆遇到更多的感情问题，才能够写出更多好听的金曲！”
　　……

第277章 春晚邀请
　　“小夏，你也会玩这种套路了！”
　　黎燕姿笑嘻嘻地对着夏帆说道。
　　新单曲《最长的电影》自发行以来，成绩喜人，无论是收听量还是销量都取得了不错的佳绩。
　　不过因为歌词里提到了“放映了三年”这几个字，让不少网友想入偏偏，很自然地带入了一种误区：夏帆在暗示这段感情持续了三年。
　　仔细算下，从《浪哥》舞台到如今，他和张雪涵认识的时间差不多是三年了。
　　这些信息有迹可循，网友们只需稍微查询下便能找到线索。
　　“也许是歌手的感情世界比较丰富的原因，他们喜欢用一首歌曲来暗示自己的内心世界，以及感情经历，并且通过歌曲的形式缓缓道来。”
　　黎燕姿看着夏帆，不断打趣道：“当然公众也是八卦的，喜欢慢慢解剖歌词，找出其中的玄妙。”
　　显然，夏帆的新歌在这个时间点发布，也利用了这波热度。
　　他的神态非常淡然，耸了耸肩笑道：“燕姿姐，难道只允许公众来消费我的八卦绯闻，难道就不允许我反向利用一下绯闻嘛？”
　　“我没有意见！”
　　黎燕姿对这种反向炒作手段早已经见怪不怪了，在她看来《最长的电影》这首歌曲水准很不错，而且演唱难度极高，它能够在这么短的时间内获得如此佳绩，还是离不开夏帆的这一波犀利操作。
　　“最长的电影”对应“一次漫长的恋爱”，“放映了三年”暗示情侣“谈了三年”。
　　因为夏帆和张雪涵认识的时间差不多正好三年，和歌词内容遥相呼应，丰富了网友的想象力。
　　至于最终，那些键盘侠们如果去讨论、分析，那便不是夏帆所关心的。
　　“我是内幕人员，他们的确谈了三年！”
　　“这首歌就是夏帆写给张雪涵的，暗示他们三年的感情已经终结！”
　　网络上永远不会缺少那些明明什么事都不知道，但偏偏喜欢表现出一切尽在掌握当中的“装逼犯”。
　　“我不会正面回答这个问题，他们爱怎么分析就怎么分析吧！”
　　夏帆随意瞥了几眼网络上的评论后，放下手机，满不在乎地说道。
　　“嘿嘿，该表达的通过歌曲已经表达了，剩下的就让网友自己去脑补吧。”
　　其实这种通过歌词暗示的模式，前世的华语天王周董玩得不亦乐乎！更让无数网友津津乐道，甚至逐句逐字地分析，想找出破绽。
　　《彩虹》是不是写给蔡依林的，对应她的《倒带》；
　　《最长的电影》和《我不配》对应的是侯佩岑；
　　《退后》以及《白色风车》对应的是田馥甄。
　　总之，天王就是天王，歌迷们就是能从一些歌曲里扒出与他相关的女星。
　　至于周董本人的态度是概不回应，你们真闲着无聊，饭吃得太饱的话，就自己慢慢分析吧。
　　此刻，夏帆的态度和前世的周董是一致的。
　　“先不谈这个，跟你说一个好消息。”
　　黎燕姿轻撩了一下自己的头发，从包包里拿出一份文件：“一年一度的大戏，春晚正式向你发出邀请了。”
　　那种非群演，有独立戏份的艺人，都会收到一张精致的邀请函。
　　“春晚啊！”
　　这个邀请让他有点意外，因为去年同样官方背景的华夏音乐金曲奖，自己是去陪跑的，颗粒无收。
　　看来那一首《青花瓷》受到了官方认可，而且在《青花瓷》之后，夏帆还再接再厉推出了摇滚经典《曾经的你》。
　　这两首歌曲的确一下子将他在华语乐坛的地位抬高了，何况还是他本人作词作曲的。
　　“他们想安排你唱歌。”
　　在接到邀请后，黎燕姿给了夏帆一个号码，是央视春晚的负责人，还让他亲自打了过去。
　　央视的联络人亲自跟夏帆聊，言语间颇为客气：“因为据我们所知，即是演员，又是歌手，想必在春晚舞台上唱歌对你而言应该不是太难的事情吧，当然您也不要担心失误，这种事情我们有丰富的经验。”
　　夏帆愕然。
　　旋即知道对方的意思了，这是要让自己春晚登台亮个相，给全国人民拜拜年，至于唱歌嘛，如果排练的效果不行那就假唱，有些时候，重要的舞台为了保证万无一失，只能假唱。
　　“好像记忆里，即使是那些顶级的天王天后，在春晚好像也只能对口型假唱！”
　　这个时空，对假唱有严格限制，那种营业性的场所必须真唱，而春晚这个大舞台虽然每年能获得数额惊人的广告费，但定义的依然是非营利性场所。
　　“谁叫人家央视爸爸后台厚呢……”
　　不过让夏帆假唱，心里还真有点抵触。出道至今，他还从来没有假唱过。
　　“我考虑一下吧。”
　　夏帆没有立刻答应，毕竟自己家里还有父母，那几天还想着去陪家人。
　　对面非常意外。
　　国内如夏帆这般的艺人接到春晚邀请，基本都是立刻便点头答应，这些明星一个比一个精，深深明白上过春晚的艺人是存在某种光环加持的，但夏帆却是明显犹豫了一下。
　　对面道：“尽量不要考虑的太久，另外我得提前跟您打个招呼，春晚事关重大，一切听导演的，如果您选择加入今年的春晚，就算导演不让您唱歌，而让您表演小品，相声，甚至跳舞，您都得上……”
　　夏帆已经演了好几部戏，坦诚地讲，如果让他去假唱的话，他宁愿表演小品，相声，甚至跳舞。
　　“我明白。”
　　“那回头连续。”
　　挂断了电话，夏帆看向经纪人，后者则是有些兴奋：“你可是我旗下第一个收到春晚邀请的。小夏，你应该明白如果能登上春晚舞台对你而言意味着什么吧？”
　　夏帆默然点点头。
　　他不爽的是假唱……
　　不过嘴上却是另一副说辞：“我本来想回家的……”
　　黎燕姿继续劝道：“你这种明星上春晚，其实还蛮有噱头的，一般而言出场会比较靠前，所以今年春晚，你只需要在表演完自己的节目之后立刻回来就行，毕竟我们都住在燕京。”
　　“我想真唱……”
　　“你在做梦！”
　　……

第278章 要专辑？只有迷你的！
　　对于华夏人而言，春晚是一种割舍不去的情节，是每年只能看一次的特别节目，所以娱乐圈百分之九十五以上的艺人都不会拒绝能够登上春晚舞台的机会。
　　夏帆也一样。
　　当历年的春晚播出时，会有数不尽的华夏观众收看节目，甚至海外华人也不会错过这一年一度的精彩，而表演嘉宾们出现在春晚屏幕前的那张脸，也会以这样的方式陪伴着无数家庭度过这一阖家团圆的时刻。
　　这是登上春晚的意义。
　　夏帆不是什么素人，他不需要靠这个舞台一夜爆红，所以这个舞台对他的意义从不在于知名度的增长，而是一种认可，一种对于他今年所有成绩的一个肯定，毕竟非当红艺人非一线明星是很难登上这个舞台的。
　　同时也是一种资历。
　　春晚的表演，可以为他年末的余韵添上浓墨重彩的一笔，当然春晚结束后夏帆的身价多半会有所提升，这是春晚自带的光环，也是夏帆愿意参加春晚的原因之一。
　　为了工作上的进步。
　　当然明星艺人上春晚本身其实不是用金钱来衡量的，而是他们才艺的凸显与名气的展望，事实上央视春晚明星艺人的酬劳几十年都没有多大的变化，并不是央视不与时俱进，而是因为春晚给明星的报酬是一种祝福，不是所谓真正的出场费。
　　要知道，有些顶级艺人去商场开业站个台，可能前后也就不到5分钟，可能就有几百万进账。
　　可一旦到了春晚的舞台，即使是顶尖大牌艺人，参加春晚的报酬也就2000元，夏帆应该也是这个数字。
　　为此，这些当红明星还要不断彩排、练习，保证演出时不会出错。
　　像夏帆这种级别的艺人参加春晚的话，肯定是一出重头戏。
　　他无需当群演，甚至不用参加歌曲串烧，或者大合唱。一旦出席，就是他一个人的独角戏。
　　不过夏帆也有自知之明，如果是唱歌的话，只能唱一首歌曲。任何大牌歌手都很难在春晚舞台上获得唱两首歌曲的机会。
　　“唱《青花瓷》还是《曾经的你》？”
　　如果要独唱的话，极有可能在这两首歌曲里选一首。
　　不过春晚的节目组还没敲定，当然有可能让夏帆表演其他非歌曲类节目。
　　坦诚地讲，他真不想假唱啊。
　　“差不多提早2个多月邀请你啊！”
　　黎燕姿又查了一遍日历，露出了意味深长的笑容。
　　“我猜测……今年的春晚是想讨好大众，多邀请一些正当红的年轻明星，最近几年，春晚的评价有点越来越差的趋势，导演组恐怕也是想有所改变吧。”
　　夏帆沉默地点点头。
　　黎燕姿又继续说：“春晚是很容易出现变动，尤其是这种初期的联系，最容易出现问题，可能今天他们还邀请你过去表演节目，明天你就被踢出来了，都是有可能的事情，为此你要做好心理准备，别迫不及待的跟媒体透露。”
　　夏帆听后不置可否，漠然地耸了耸肩。
　　他可不是大嘴巴的人，没影子的事情自然不会跟媒体废话太多，而黎燕姿也了解夏帆的性格，她只是作为经纪人例行提醒罢了：“回头看看他们怎么说吧。”
　　说完。
　　黎燕姿满意的眼睛都弯了：“今年还真是你的丰收年，即使不算眼下的《最长的电影》，之前发行的《青花瓷》和《曾经的你》排在年度热歌的前两位。还有《失恋33天》是年度电影票房冠军，年度大戏《人民的名义》，你在面试时挤掉了中生代男一号陆坤，拿到男主的戏份，你现在正处于事业巅峰期。”
　　出道三年，便达到事业巅峰，这样的艺人在以往也不是没有，但每一个都会成为划时代的人物。
　　“不过巅峰之后一般就意味着走下坡路，你可要小心哦，观众也是会审美疲劳的，当每天打开娱乐新闻，发现都是你夏帆的消息时，也意味着他们对你的新鲜感会随着这些曝光而一点点消失。”
　　黎燕姿想到这几天刷屏的关于夏帆和张雪涵之间的绯闻。
　　那两人即使有地下恋情，也就这几个月的事情，绝不可能是他歌词里所暗示的“三年”，这一点她拎得很清。
　　关于这事，黎燕姿只是点到为止，因为她本人也感到有点尴尬。
　　陈栋梁，她那位十余年前的前男友，竟然跟天后的母亲勾搭在了一起。那家伙为了事业回春真是不折手段了，这几天满是他的新闻，也许真“得偿所愿”了吧。
　　她摇摇头，那个吃软饭的男人已经是前尘往事，跟自己毫无关系了。
　　“大众就是喜新厌旧的，这点我很明白。所以……”
　　夏帆稍作停顿，随即淡然一笑：“我接的通告并不多，综艺更是少得可怜，至于商业演出，虽然来钱快，但过去大半年我一个都没接啊。”
　　……
　　聊完春晚的事情，黎燕姿又谈到了另一件事，根据夏帆和时代娱乐的合同约定，签约后的三年之内，他需要为公司制作一张专辑。
　　合同里有过规定：专辑里所有歌曲的词曲由夏帆包办，公司负责后期的制作和发行。
　　坦诚地讲，当初时代娱乐签这份合同时并不重视。如果三年内，夏帆的艺人生涯还是毫不起色的话，只要他没有主动提起这事，时代娱乐就当就此忽略，就当做什么事都没发生过。
　　然而现实是，
　　夏帆大红大紫，因为工作忙碌的关系，早已经将专辑的事情忘得一干二净了。他现在更喜欢将好听的歌曲一首一首拿出来。
　　不过时代娱乐那边，看到夏帆走红后，记忆一下子就好了起来，将这个约定翻了出来。
　　“老弟，企鹅音乐要买断独家版权你不同意；还有一群土豪老板花钱请你给他们公司站台，你还是不去。你知道公司因为你的任性损失了多少？”
　　“既然要按合同办事，那你就准备下专辑的事情吧。”
　　一下子要十首歌吗？
　　夏帆摸了摸下巴，随即笑道：“燕姿姐，回复公司，我这边库存只有三首歌了。所以迷你专辑行不行？”
　　“迷你专辑？”黎燕姿疑惑地重复了一遍。
　　“迷你专辑也是专辑啊，三首歌曲，这合同里又没写过专辑必须要十首歌曲。”夏帆呵呵一笑，点了点合同文件。

第279章 反向操作，无语的周总
　　唱片时代已经结束，这是很多华语歌手心里的共识。
　　这个高度繁荣的网络时代，实体专辑已经完成了向数字专辑过渡的阶段，而数字专辑的价格远远低于实体专辑。
　　在唱片时代，实体专辑可以买到60元一张，甚至更高，但在数字专辑时代，一张专辑只能卖20元，顶多30元。
　　何况考虑到通货膨胀的原因，以前的60元更值钱，现在的20元也就一顿外卖的钱，但制作一首歌曲，一部MV的价格是不断水涨船高的。
　　数字专辑，如果不计算后期收益，仅计算成本和销量，90%以上的歌手是亏损的。
　　比如前不久当红天后张雪涵，她的新专辑虽然卖得不错，公司也盈利了，但完全是借着她的人气割了一波粉丝的韭菜。
　　事实是，这十首歌曲的质量并不高，没有一首歌曲出圈，甚至连水花都没多少，虽然公司赚钱了，但专辑扑街了。
　　坦诚地讲，张雪涵本人并不想出专辑，几首爆红的单曲已经让她从一个小天后晋升为真正天后级别的歌手。
　　但迫于和公司之间的合约约定，她又不得不配合出专辑。
　　“这个时代，歌手出专辑意义不大！歌曲火爆出圈，有市场效应才是王道！”
　　夏帆得知公司希望自己出专辑的消息后，一声长叹，心里是极度不想配合。
　　“燕姿姐，这年头，谁最喜欢出数字专辑，你心中一定非常明了吧！”
　　黎燕姿翻阅着文件，神色淡然，嘴角挂着若有若无的笑容，摇头轻叹道：“知道啊。真正的天王天后级歌手，也基本以单曲为主了。如今的市场，热衷于出数字专辑的都是那些流量明星！”
　　“看看专辑销售榜，基本排名前几位基本被那些流量垄断，可你去路边问问这些人有什么代表作，路人基本是一脸迷惘。”
　　“我们都是圈里人，都知道这些操作的最终目的！”
　　夏帆听后，翘着二郎腿，漫步尽心地回道：“当然知道了。无论是这些流量本人，还是他们背后的公司，都没想过让专辑里的歌曲出圈，他们有特定的粉丝群体。这些人才是他们的客户群体。”
　　“确切地说，流量艺人和公司一起制作一些毫无特点的流水线产品，然后销售给粉丝，是为割韭菜。”
　　“趁着这些流量明星还当红，还有庞大粉丝群体，疯狂赚钱，等几年之后，他们过气了，粉丝又去追下一代流量了，韭菜就不好割了。”
　　黎燕姿听后脸色漠然，回道：“我理解你不想出专辑的心情，哪怕是迷你专辑都不愿意。你可能在恼怒公司没有遵守这个潜规则。”
　　夏帆眼睛微微眯起，眼神里闪过恍然之色。
　　“我知道大概原因……如果当时我接受了企鹅音乐地独家买断，可能情况就不一样了。”
　　“那肯定不一样了！”黎燕姿理所当然地点点头，“公司一定会自动忽略这个条款。”
　　她心里很明白，如果夏帆真不愿意配合公司出专辑，也只能两边无尽的扯皮，甚至对簿公堂。
　　他的情况和张雪涵有所不同。
　　后者在合同里约定过，必须无条件配合公司出专辑；而前者条款是，必须由夏帆本人操刀词曲部分，然后又公司负责制作，在三年之内发行一张专辑。
　　如今夏帆和时代娱乐的合同已经快走完三年，从时间进程上分析，即使有新专辑也赶不上三年之内的期限。
　　不过所谓合同，还存在私下协商的可能性。
　　只要夏帆愿意出专辑，即使超了这个时间期限，公司方面可能也能默认当做不知道了。
　　不过以时代娱乐现在的态度，时间早晚没关系，但你必须出一张专辑。
　　“出吧！”
　　夏帆打了一个响指，笑呵呵地说：“我是一个具有契约精神的人，要不然和前任老东家的那位高管有什么区别。”
　　他依然想起在《浪哥》舞台上，老东家高管陆明趾高气扬地叫嚣着：老子就是不尊重合同，有本事你去法院告我啊！
　　夏帆可不能做这种自我打脸的事情，不过他也不客气，直接利用了一把合同漏洞。
　　“迷你专辑也是专辑，哥只能拿出三首歌曲来。”
　　黎燕姿明白夏帆的态度，撇嘴笑了笑，回道：“行吧，小夏，我就把你的态度回复公司那边了。”
　　无论从情感还是利益上，经纪人都愿意站在夏帆这一边。
　　所以在黎燕姿回话时，故意按了免提键，让夏帆可以了解听话内容。
　　对方还调皮地将手指放到嘴唇旁，轻轻地说了一个“嘘”字，要求夏帆不要出声。
　　“周总，小夏这边回复了，他愿意配合公司出专辑！”
　　“哦，那太好了！”
　　电话里传来时代娱乐总经理周永盛的声音，“告诉小夏，除了歌曲要他自己写之外，其余部分我们公司会尽可能配合他。”
　　“这点明白，我会转告小夏的！”
　　“对了，燕姿。小夏那边能给我一个时间回复吗，毕竟要写十首歌曲的工作量不小啊。”
　　“十首吗？”黎燕姿微微一笑，抬头看了夏帆一眼，又接着好奇地问，“周总，需要这么多歌曲吗？”
　　“一张专辑不是十首吗？”周永盛一脸疑惑地反问。
　　“这……”黎燕姿的语气变得犹豫了，“周总啊，小夏那边说按照合同约定，只说是要出一张专辑，但没说是什么类型的专辑。”
　　“无论是常规专辑还是迷你专辑，都算专辑啊！”
　　“迷你专辑？那几首？”
　　“三首！现在很多歌手为了省时间，省精力，省成本，都是以迷你专辑为主！只有那些流量明星才喜欢出10首歌曲一张专辑，然后一首一首割粉丝韭菜。”
　　“我们小夏，又不走流量路线！”
　　“我……”
　　周永盛顿时无言以对。
　　时代娱乐不是专业的音乐公司，在夏帆来之前，他们的音乐业务一直半死不活。
　　上一次给旗下艺人出专辑还是在将近十年之前，那个歌手还叫陈栋梁。
　　……

第280章 专辑歌曲不可内卷（求订阅）
　　“燕姿啊，你先等等，我问下律师！”
　　周永盛说完这一句，便挂了电话。
　　嘟嘟嘟~
　　黎燕姿原来是报着几分游戏心态，跟周永盛通话的，因为在他的人知里，这份合同的确有漏洞，夏帆那边拿迷你专辑来敷衍，好像也没毛病。
　　作为老牌经纪人，手底下带过这么多艺人，对于娱乐圈里的各式合同，算是了如指掌。
　　当周永盛将电话给挂了之后，黎燕姿幽幽抬起头，看着夏帆，脸上带着几分尴尬之色。
　　夏帆可是时代娱乐少有的几个A签艺人，也是公司旗下最能赚钱的。
　　就因为这区区一条简单的合同条款，你他妈就要去咨询律师？
　　你还要不要讲感情，要不要留点颜面？
　　夏帆从经纪人的脸色上，读出了对方内心的真实动态。
　　“公事公办，没毛病啊！”
　　他耸了耸肩，然后咧嘴一笑，似乎完全不在乎周永盛的举动。
　　“这小子，其实颇有心机的……”
　　黎燕姿在心里悄悄评价道，她肯定夏帆的内心，此刻必然非常不爽。
　　不过这一次，倒是他猜错了。
　　此刻夏帆的心态，是心静如水。
　　对于周永盛挂了电话去咨询律师的行为，完全没在夏帆的心里掀起哪怕一点波澜。
　　自己是打工人，而对方是资本方，大家本来就是天然地对立。他可不会觉得因为自己是A签合同，对方就会给自己优待。
　　约过了五分钟后，周永盛打电话过来了。
　　黎燕姿犹豫了一会儿，又按了一次免提键。
　　她担心对方等会会说出一些令自己和夏帆都尴尬的话来，不过这个坑是自己挖的，只能硬着头皮跳下去。
　　“燕姿啊，我咨询律师了。对方表示，从合同上来分析，夏帆那边用迷你专辑来应付好像也挑不出毛病。”
　　迷你专辑还真的是专辑！
　　“当初我们签合同时疏忽了，没有写明一张专辑里是十首歌还是三首歌啊！”周永盛的语气充满了悔意。
　　“那是你们，不是我们！”
　　黎燕姿撇了撇嘴，在心里默默补充了一句。
　　“毕竟我们时代娱乐，一向不怎么重视音乐业务，发生这样的事也正常！”
　　主要没人能想到夏帆在这三年之内能够红得这么快，还独立创作了数首爆红单曲，广为流传。
　　毕竟制作音乐专辑也是要钱的，如果时代娱乐有先见之明，甚至会在合同里约定，每年出一张含有十首歌曲的常规专辑。
　　“不过这三首歌曲，务必要让夏帆倍加重视，拿出上乘质量的作品！”周永盛的语气突然加重了一些，似乎蕴含着些许不满，“企鹅音乐那边本来好好的……”
　　他突然提到企鹅音乐，又突然戛然而止，不愿意深究。
　　“公司这边，还是非常感谢小夏这几年以来的贡献，无论是音乐还是影视都为我们时代娱乐赚了不少钱。夏帆是我们时代娱乐的中流砥柱！”
　　挂了电话后，黎燕姿诧异地望向夏帆，问：“难道他发现了我是在免提？”
　　夏帆撇了撇嘴，只说了几个字：“果然是一只老狐狸。”
　　那家伙本来想向黎燕姿吐苦水了，细数夏帆的各种不是，结果话到了嘴边，临时改了主意，变成夸奖夏帆了。
　　“有可能因为我是你的经纪人，这周永盛还是挺小心的。”
　　夏帆点点头，笑嘻嘻地回道：“和我猜测的一样，领导已经对我不满了。虽然我为公司赚了不少钱，但我拒绝了企鹅音乐的买断请求，要推掉了95%以上的商业演出，公司原来可以赚更多的钱。”
　　如今，他已经是时代娱乐旗下少有的几位受公司约束很少的艺人。
　　其他类似的艺人，几乎是合同快要到期了。
　　比如陈世诚这根老油条，在合同期限只剩一年时，便明目张胆地四处招商引资，巴不得昭告天下老子不续约了，要自己成立公司。
　　因为合同所剩时间太短了，加上陈世诚也是老资历的员工，时代娱乐这边只能睁一只眼闭一只眼。
　　像夏帆这种，还剩下5年合同的，却是独此一家。
　　“那小夏，回到正题，既然你决定依照合同约定出一张迷你专辑的话，这三首歌曲你就得准备起来了，什么时候能有结果？”
　　黎燕姿轻吁了一口气，盯着他问道。
　　她似乎想从夏帆的眼睛里捕捉到一些信息，比如这家伙还有没库存，又或者继续打太极。
　　“巧了，我正好有三首库存，本来准备明年一首一首拿出来发行了。现在有特殊情况，必须提前拿出来了！”夏帆无奈地摊开双手，满脸遗憾。
　　“好不容易日思夜想，辛辛苦苦憋出了三首歌曲，我灵感都要耗光了，看来……”
　　他故意拖了一口长音，装出一副可怜样子：“我这个人还真没攒库存的命。一旦存了点歌曲，就会发生各种突发状况，让我不得不拿出来。”
　　“燕姿姐，我下星期就能给公司。”
　　“行吧，那我就这么回复公司了。”
　　黎燕姿复杂地看了一眼夏帆，然后起身离开。
　　当她转过身子时，嘴角却挂起了怪怪的笑容。
　　“小弟弟，又来这一套，什么正好三首歌曲的库存，肯定又在扯了。”
　　夏帆每次拿出一首歌曲后，都会叫苦这是他最后一首歌曲了，暂时没创作灵感了。
　　然后，黎燕姿猜测即使这张专辑有十首歌曲，夏帆也能一口气拿出来。
　　她离开后，办公室里再一次孤零零地只剩下夏帆一人。
　　此刻，夏帆脸色徒然一变，从原来一脸苦逼无奈的神态，变得从容淡定。
　　“不就是三首吗，十首老子也能马上拿出来。”
　　和以往一样，夏帆打开笔记本，从某处角落里输入密码“HYYTLJR”，打开文档。
　　“哪三首好呢？”
　　他觉得在自己的演艺生涯里，真没有一张音乐专辑似乎也挺遗憾的，那就用一张迷你专辑来应付下吧。
　　“一张专辑里，如果首首是王炸并不是一种好现象，容易造成内卷。”
　　想想前世的周董，前三张专辑因为王炸歌曲太多，反而让几首质量非常不错的歌曲玉珠蒙尘。
　　……

第281章 失恋的人不要听这些歌
　　此时，时间的脚步已经走到了11月，年底将至。
　　原计划里，在《最长的电影》发行后，他今年是不打算再出新歌曲了。
　　拍戏实在太忙了，《人民的名义》刚刚杀青，马上要出演电影版的《燕京爱情故事》，连轴转几乎连休息的时间都没有。
　　不过因为计划之外的迷你专辑，夏帆又不得不临时拿出三首歌曲来应付。
　　“不能内卷，绝不允许内卷。”
　　他一边寻找着合适的歌曲，口里一边喃喃自语。
　　在这个时代，一张专辑有两首王炸歌曲是铺张浪费，有三首王炸歌曲那是暴殄天物。
　　“要不这次……”
　　夏帆目光闪烁，沉吟了一会儿，然后轻声说道：“这次就不薅周董的羊毛了？”
　　他深思熟虑之后，觉得应该将这次专辑的歌曲风格和平时发行的单曲区分开来，不过迷你专辑里的三首歌曲在风格上又得相似。
　　“要不……秀一波深情人设？”
　　夏帆的手指轻轻敲打着桌面，脸上带着犹豫之色。
　　这张迷你专辑，他没有指望能够去媲美周董的《范特西》或者《JAY》这样的神专，但也绝不允许毫无水花，糊到地心。
　　“质量上不做那么高的要求，但至少要在年轻人群体里应该有点传唱度吧。”
　　同时，夏帆还抱着一颗几分好奇心，想观察下自己心中的臆想。
　　深情人设；
　　歌曲是相对好唱又便于传播的；
　　歌词是朗朗上口，又能触动人心，尤其那些陷于感情困扰的情侣听到这些歌会更加悲伤，更加撕心裂肺……
　　谁比较适合呢？
　　夏帆目光闪动，在曲库里浏览了一遍之后，慢慢有了目标。
　　“要不这次就选老薛吧！”
　　说来也怪，老薛的那些歌，在他翻红前，夏帆记得几首过，可他在翻红之后出的那几首歌，反而没什么印象了。
　　“那就这三首吧！”
　　夏帆很快就选择了三首典型的“薛氏情歌”，苦逼又悲伤，想必能让那些歌迷闻者落泪。
　　《你还要我怎样》，
　　《绅士》，
　　以及《演员》。
　　这三首歌曲旋律曲风都相似，也容易上口，更重要的是那些失恋的人听了，会伤上加伤，更加难过！
　　夏帆目光缓缓流转，最终将目标停留在了《演员》这首歌曲上。
　　当时，这一首歌的确非常火爆，几乎可以竞争年度最火歌曲，并且热度还持续了好几年，不过《演员》这首歌曲也应该算是老薛翻红之前的作品。
　　是因为这首歌曲，加上段子手的加成，才让他瞬间翻红的，至于后来发生的翻车事故……
　　额，娱乐圈里的巨星翻车的多得是，和和睦睦，一片吉祥的娱乐圈，未必是网友们乐意看到的。
　　当时的夏帆，也就看看凑个热闹。
　　还有一点……
　　夏帆带着几分好奇心，那首前世红到发紫的《演员》，来到了这个时空会有怎么样的表现？
　　这可不是周董的《青花瓷》，《烟花易泠》，或者《七里香》，无论放在任何一个平行时空的华语乐坛，都是天花板级别的存在。
　　“也许歌词更加悲伤欲绝的《绅士》，《你还要怎样》会反超《演员》，也不是没有可能！”
　　夏帆打定主意后，马上开始制作。
　　词曲问题不大，他很快就搞定了，在编曲方面其实这三首歌曲的难度也不大，加上夏帆三年以来一直在学乐器，编曲能力已经提高了不少。
　　仅仅只过了三天，夏帆就已经完成了三首歌曲的编曲工作。这是他有史以来第一次在御用编曲人林小可没有参与的情况下，独立完成了歌曲的编曲。
　　如夏帆事先承诺一样，在一星期后，这首迷你专辑正式上线。
　　该死的时代娱乐仗着有定价权，本来想定价5元一首，三首15元，不过在夏帆据理力争地情况下，最终将这张迷你专辑的价格定为9元，也就是3元一首。
　　“各位歌迷朋友们好，这是我歌手生涯里的第一张专辑《演员》，一共有三首歌曲，希望大家喜欢！”
　　他在发了微博之后，顺势给了一个收听下载的链接。
　　专辑名称《演员》，顾名思义该专辑的主打歌曲便是《演员》了
　　其实在前世，《演员》和《绅士》本来就在一张专辑里，专辑名称是《绅士》。本来老薛是将《绅士》当做了主打歌，因为从歌词上分析，《绅士》更加伤感，给人一种极致的伤悲。
　　可现实是，原本不被看好的《演员》反而大火。
　　这一次，夏帆反其道而行，将《演员》作为主打歌，看看《绅士》能否杀出重围。
　　再加上另一首悲伤到极点的《你还要我怎样》，夏帆觉得自己是不是有点残忍？
　　不过想归想，他的反向操作依旧系列。
　　“这三首歌曲挺伤感的，尤其是那些失恋的朋友们，千万别听这三首歌曲，因为听了以后你们会更难受！”他又果断补了一句。
　　这话表示听上去是夏帆劝那些失恋的朋友别听这首歌曲，但明眼人一看便是典型的“反向炒作”手段，因为往往有人不信邪，偏偏要去听这些歌。
　　这是夏帆的第一张专辑，加上之前描述的语句，让许多歌迷的期待值不断升高，即使那些非夏帆歌迷的，也怀着好奇心点了进来。
　　还有许许多多数量庞大的失恋人群，在夏帆这波“反奶”下，也蜂拥而入。
　　到底是什么歌曲会让我们听了更加伤悲？
　　很快，三首歌曲瞬间包揽了新歌榜的三甲位置。
　　而排在第一位的竟然是非主打歌曲《绅士》。
　　“你退半步的动作认真的吗
　　小小的动作伤害还那么大
　　我只能扮演个绅士
　　才能和你说说话
　　……”
　　这句歌词让无数失恋青年瞬间破防！
　　“卧槽！夏帆你是不是人，为什么要写这么悲伤的歌词！”
　　“这歌词太扎人心了！呜呜呜，我刚从失恋的情绪里走出来，你来这一首歌词简直又要折磨我一遍。”
　　“绅士……，夏帆你是有隐蔽摄像头嘛，为什么我失恋时的动作都一清二楚啊！”
　　……

第282章 让我演小品？
　　这首迷你专辑里，首先出圈的歌曲竟然是《绅士》，而且以目前的趋势分析，另一个时空红得发紫的《演员》反而在这三首歌曲里排在最后。
　　这倒是让夏帆有点小小意外。（透露下，当时和女朋友分手时听到了这首《绅士》，真的是瞬间破防……）
　　难道这便是所谓的主打歌魔咒？
　　夏帆大致浏览了一下歌迷评论，无论是企鹅音乐平台，还是华夏音乐平台，留言歌迷的话题基本围绕着《绅士》和《你还要我怎样》展开。
　　尤其是那些失恋的听众在听着《绅士》的时候，非常容易自我带入，觉得这歌词描述地对象正是自己啊。
　　如果说一首歌曲是一重打击，那么两首歌曲是双重打击了。
　　那些失恋的歌迷们在听了主打曲《绅士》后，带着悲伤的情绪又紧接着听了《你还有我怎样》。
　　结果是……再度破防！
　　“泪目了！夏帆你太绝了！”
　　“原来我觉得自己已经足够伤心了，结果听了《你还有我怎样》，更难受了！”
　　如果说《绅士》的点睛之笔是“你退半步的动作认真的吗，小小的动作伤害还那么大”，那么《你还要我怎样》的点睛之笔是结尾处的“有一天晚上梦一场，你白发苍苍，说带我流浪，我还是没犹豫，就随你去天堂。”
　　这是多深刻的悲伤，多厚重的爱吗，才能写出这些话。
　　在两首超级伤感的歌曲摧残下，当歌迷们再听到《演员》这首歌时，反而有点无感了，因为防御已经被堆得很高。
　　不过也有一些狗仔散发着八卦的思维：如果夏帆加上之前的《最长的电影》，可以说是失恋情歌四连发了。
　　从质量上分析，以《最长的电影》的水准，以及演唱难度，毫无疑问能够吊打迷你专辑里的三首歌曲。
　　不过单单从歌词对失恋人群的破防能力上分析，《最长的电影》反而略有不如。
　　迷你专辑里的三首歌曲，尤其是前两首，是强在歌词，能够直击人心，引起共鸣，而《最长的电影》，更多歌迷是在八卦“好像夏帆和张雪涵认识的时间正好是三年”。
　　“这种失恋歌曲四连发，尤其是专辑里的三首更是批发一样一口气出来，里面的歌词描述更是痛彻心扉，是不是夏帆在暗示什么？”
　　“他失恋了，分手了，然后灵感大发，写了这三首歌出来！”
　　“嘿嘿，我就说过，要让创作型歌曲拿出优秀的作品，感情上绝对不能一帆风顺！”
　　“你们这些歌迷们当个人吧！难道为了你们偶像拿出更多好听的歌曲，反而期待对方被绿？”
　　“恭喜你，回答正确！”
　　“我不知道说什么了……”
　　迷你专辑成绩不错，夏帆还收到了不少圈内好友的微信。
　　不过这些家伙除了恭贺之外，对于专辑里的这几首苦逼歌曲也兴趣盎然。
　　“夏帆，我没想到你用情这么深啊？”
　　发这条信息的人是陈诗颖，语气里还带着一股酸味。
　　“歌曲而已，别带入现实。你要的话，我可以给你写一首……”
　　“谢谢喽，姐还是喜欢《刀马旦》这样的，舞刀弄枪！”
　　佟丽雅也发了了一句：“师弟，这歌听得我掉泪，以后别发这么伤感的歌了！”
　　夏帆也直接回道：“应该不会有了。”
　　还有陈世诚发来的，“兄弟，想不到你竟然是一个情种啊，当代梁山伯！”
　　夏帆回了两个字：“滚蛋！”
　　这家伙又发了一句：“期待你在我的电影里上演痴情男儿的戏。”
　　御用编曲人林小可也发了了信心，这一次他并没有参与编曲工作。
　　“这几首歌曲倒是和你以前的风格反差挺大的。”
　　夏帆觉得这家伙在怀疑这几首歌曲不是自己写的，便回道：“公司要，我就很快写了出来，在词方面下了点功夫，在曲方面比较简单。”
　　虽然歌曲的水准有所下降，但火是火了，这就足够了。
　　还有天后张雪涵也发来了信息：“夏帆，新专辑的三首歌曲都非常好听，每一首我都单曲循环过。”
　　夏帆看到这条信心后，犹豫片刻，回道：“谢谢，也希望你早日脱离低谷。”
　　据传闻，那些神通广大的狗仔在最近几天还是拍到了她母亲和陈栋梁走在一起的照片。这也在侧面透露一个消息，即使张雪涵态度无比强硬，依然无法说动其母。
　　至于那对母女俩关系如何，却是无人知晓。
　　……
　　几天之后，夏帆正在仔细读着新电影的剧本。按计划，《燕京爱情故事》马上就要开拍。
　　依照陈世诚的意见，这部剧里夏帆扮演的北漂者，将会是留着胡渣，年龄虽然不大，但会带着一股沧桑感。
　　这时候，他的手机铃声突然响起。
　　来电的是经纪人黎燕姿。
　　“小夏，好消息。今年的春晚，你的节目已经定了。唱歌，歌曲是《青花瓷》。”
　　春晚剧组选择《青花瓷》作为夏帆独唱的歌曲曲目，倒是在他的意料之中。
　　毕竟这首歌曲被誉为“华夏风”的天花板存在，甚至有人断言，夏帆此生不可能再写出能够媲美《青花瓷》的华夏风歌曲。
　　“不过假唱对口型这一点，无法更改，所有人都如此，你也无法意外。”
　　这个结果，夏帆虽然心里带着几分不爽，但还是理智接受了。
　　这是春晚，现场直播，用数亿观众在电视前观看，的确容不得一丝纰漏。
　　而且从另一个角度分析，《青花瓷》的演唱难度很大，尤其是歌词部分很容易念错，春晚剧组那边更不会同意让夏帆真唱了。
　　“许多成名的人气歌手都只能合唱，或者歌曲串烧，你是一个人独唱，这个待遇已经非常不错了。”
　　“行吧。”夏帆点点头。
　　“对了，还有一件事，春晚剧组想邀请你演一个小品！”
　　啥？我去演小品？
　　“小品需要自带幽默天赋啊，我行不？”
　　黎燕姿笑呵呵地说：“导演看了你演的《失恋33天》，觉得你有幽默细胞。”
　　……

第283章 荧幕初吻（上）
　　空气突然安静……
　　夏帆就这么傻傻地举着手机在原地发着楞，直到经纪人受不了一言不发的环境，才出口将他的思绪拉回现实。
　　“小夏，你无论想不想演小品都给一个回话啊，我好回复春晚的导演。”
　　“我想想……”
　　夏帆揉了揉自己的脑袋，拉了一把凳子坐下。
　　春晚剧组让他去演小品的确出乎他的意料，不过夏帆的内心深处非常乐意接受这样的挑战。
　　这是一个大舞台，而且历届的春晚小品都是热门节目，收视率一向都在第一阶梯。
　　“我想了想，以往的春晚小品里，偶尔会有影帝影后的演员来客纯，但好像从来没有天王级别的歌手，那就让我成为第一个吧！”
　　夏帆在深思熟虑后，还是接受了这个提议，即使有翻车的风险。
　　“行，我就这么回复导演了，不过你千万别紧张啊，万一忘词，或者发挥市场，全国亿万观众，那脸可就丢大了！”
　　“不会……。”
　　其实夏帆内心的想法是，即使在演小品时失误了，也是情有可原，这毕竟是一个全新的领域，大不了被网友在网络上群嘲一阵就过去了。
　　多大事儿？
　　可如果小品演好了，路就走宽了。
　　挂了电话后，夏帆默默打开电脑，重新回味了一遍自己在《失恋33天》里的演出片段。
　　……
　　在休息了几日后，夏帆正式赶往剧组。
　　电影版的《燕京爱情故事》，由于描述的是不同年龄段五对恋人的爱情故事，即使夏帆的戏份不少，也不是大男主戏。
　　在陈世诚给出的海报设计上，夏帆和千面影帝梁辉一起放在双C位。
　　之前，夏帆还忧心忡忡会不会和梁辉对戏，以对方天花板级别的演技，两人若是对戏压力会非常大。
　　不过在到了现场后，他才知道梁辉的戏份几乎都被安排在了希腊的爱琴海，两人不会有交集。
　　在开机仪式这一天，现场人山人海，来自燕京大大小小的媒体将剧组的主演人员围了一个严严实实。
　　不过让这群记者懵逼的是……夏帆竟然没有出席。
　　陈世诚带着梁辉谈笑风生，媒体们最感兴趣的夏帆却始终不见踪影。
　　这人山人海的记者就是为了找夏帆，大家都想采访夏帆，关于最近的一些热门话题。
　　如天后张雪涵的家庭丑闻爆发后，你始终没有对媒体发声，你们关系不是很亲密吗？
　　刚刚发现的最新迷你专辑，你这三首歌和以往的风格有很大区别，将歌词写得那么苦逼，是故意想在失恋人群上撒盐来着？
　　还有《人民的名义》已经杀青了，在老戏骨云集的情况下，大家很好奇你的演技能否撑住。
　　如此种种问题，已经整装待发，结果当事人不见人影。
　　“这小子太狡猾了！”
　　“他故意在回避我们！”
　　“太奸诈了吧！”
　　“害我们扑了个空。”
　　专门蹲守夏帆的记者不禁郁闷无比。
　　但也不能白来，最后还是照着剧组开机仪式一顿猛拍。估计今天的新闻标题大抵上是绕不开“夏帆耍大牌”，缺席电影开机仪式。
　　不过如此一来，又是免费帮这部电影大肆宣传了一次。
　　此时，呆在屋子里的夏帆，从窗户里偷偷朝远处望去，那群记者在完成采访后终于如退潮般缓缓散去。
　　“这是我艺人生涯里，第一次缺席影视剧的开机仪式啊。”
　　他淡然地指了指窗外，似乎觉得这是一个值得纪念意义的时刻。
　　在这个时空的华夏娱记面前，前世的香港狗仔只能称为弟弟，这帮人每天穷尽脑力，整天想着怎么从你身边挖点劲爆新闻出来。
　　和谐共处？那是不存在的。
　　久而久之，夏帆也不会对他们客气。
　　“春晚的消息还没公布，要不然这些记者知道你既有独唱，又有小品的话，他们可能会一直蹲在你房门口了。”
　　夏帆的身侧，他的师姐佟丽雅也悄悄将头伸了过来，笑嘻嘻地说着。
　　“开机仪式就一个流程，时间挺紧的，我们的戏晚上就要开拍了。师姐，这可是我们第一次搭戏啊。”
　　他回过头，看着佟丽雅打趣道。
　　在电视剧版里，两人的交集很少，虽然私下一直有联系。
　　在《可爱女人》MV里，两人有过互动，但也只是眼神交流。
　　夏帆的话是顺势而为，可佟丽雅竟然少见的脸色微微一红，显然想到了这部剧里尺度不小的吻戏。
　　以往所有的影视剧加起来，尺度都没这部电影大。
　　按照她以往的性格，是会拒绝这部电影，可当她知道自己的对手戏是自己师弟时，考虑再三还是毅然接受了这部电影。
　　虽然她知道陈世诚那家伙打得是什么鬼主意。
　　吃过晚饭后，这部电影正式开拍。
　　夏帆和佟丽雅之间似乎都很有默契，不约而同拿着牙刷走到镜子前，然后使劲地刷牙。
　　导演陈世诚穿着一身绿油油的大衣，对着他们两人，给了一个“OK”的手势。
　　这第一场戏，就是激情四射的吻戏。
　　这场吻戏的难度不在于接吻本身，而是在于情感的表达。
　　夏帆所饰演的北漂打工族，遭到了燕京白富美母亲的反对，对方信誓旦旦地表示没有燕京的放在别想取自己的女儿。
　　佟丽雅所饰演的白富美，性格顽固而倔强，在认定了死理后，母亲越反对，她越要坚持。
　　夏帆虽然有些疑惑，这燕京的白富美真有可能爱上一个一无所有的北漂小伙，而是陈导自己纯粹的白日幻想？
　　算了，剧本如此，拍就得了。
　　佟丽雅面色凝重地走到夏帆面前，突然伸出手在打胸口重重打了一下。
　　一脸疑惑的夏帆，小心翼翼地望着女神，喃喃地道：“你……打我干嘛！”
　　“我要打你，因为你为什么这么晚才出现在我的世界里！你为什么不早点出现！”
　　佟丽雅苦着喊道。
　　她在酝酿情绪，当情绪达到一个临界点时，她突然毫无征兆般整个身体向前冲去。
　　此刻，夏帆的脑袋突然短路，只感觉到一片柔软的嘴唇“凶狠而霸道”地印在自己的嘴上。
　　他整个身体就这么僵在了原地……

第284章 荧幕初吻（下）
　　“打住，停！”
　　看到夏帆处于呆滞状态，陈世诚主动喊停。
　　此刻，夏帆只感受到柔软的嘴唇缓缓离开了自己的唇间，而自己依然处于一种大脑短路的状态。
　　“小夏，你这样不行啊，难道你没拍过吻戏？主动啊，你必须得主动，让姑娘主动像什么话！”
　　陈世诚摇摇头，给出了自己的建议：“你一个北漂的为什么能泡到燕京的白富美，因为你有手段，有情趣，是个很会撩妹的老司机啊。”
　　“你接个吻戏，都处于当机状态，怎么说服电影院里的观众啊！”
　　夏帆的呼吸有点急促，感觉刚才那段维持了几秒的吻戏，带给自己的冲劲比和那些老戏骨更大。
　　稍微平复了一下情绪，他无奈地说道:“陈导，我以前的确没拍过吻戏啊！”
　　“怎么可能！”
　　陈世诚先是流露出了否定的语气：“当时拍电视剧的时候，哥给你安排过吻戏啊！”
　　“陈导正是贵人多忘事啊！”
　　这一次说话的是夏帆的师姐佟丽雅了，“拍电视剧的时候，小夏的戏份临时改了，吻戏变成女演员亲他的脸颊，还有我的也是……”
　　其实对于佟丽雅而言，刚才那种尺度的吻戏也是人生以来的第一次。她也没啥经验，刚刚拍摄时，她脑子一热，整个身子就扑了下去。
　　动作凶猛，然而事后她的脑袋瓜也处于一片短暂的空白。
　　陈世诚复杂地看了佟丽雅一眼，然后转过头问杨诗雨：“你们当时没拍吻戏？”
　　“没拍啊，临时改了，好像是夏帆的要求！”杨诗雨耸了耸肩，似乎有点不开心。
　　在电视剧版《燕京爱情故事》里，夏帆和杨诗雨是一对情侣。
　　陈世诚尴尬地笑了笑，看来真是自己贵人多忘事。不过当时拍那部电视剧时，临时改戏份的何止是夏帆和杨诗雨之间的吻戏。
　　连他自己处心积虑和女一号之间的吻戏，都因为黎燕姿这个强势经纪人的介入而改得面目全非。
　　本来在他的计划里，那部自导自演的电视剧里，自己和佟丽雅之间的吻戏尺度，也要像刚才那么大的。
　　结果，事与愿违。
　　看着夏帆，又悄悄瞅了一眼佟丽雅，一股复杂莫名的情绪在陈大导演心里慢慢滋生。
　　“看她和夏帆之间的吻戏倒是挺主动，跟我怎么就不情不情愿了。肤浅的女人，看不到自己身上的光芒。”
　　不过这些想法只不过在陈世诚的脑号里一闪而过，他首要的心思还是将这部电影拍好，如果票房扑街了，自己的公司就有可能面临出师未捷身先死的窘境，他也将成为娱乐圈的笑话。
　　“接着拍，小夏你记得调整下状态！”
　　夏帆拧开矿泉水瓶，仰起头咕噜咕噜喝了几口后，重新调整了下状态，然后对着陈大导演打了一个“OK”的手势。
　　各部门就绪，场记板正式打响，导演再一次喊了开始，夏帆和佟丽雅各就各位，开始了第二轮表演。
　　此刻，佟丽雅系着一条蓝色围巾，配上她精致的妆容，还有那淡淡的，与生俱来的清冷表情，十足像一个行走在冬季里的冰雪女神。
　　“我要打你，因为你为什么这么晚才出现在我的世界里！你为什么不早点出现！”
　　再一次，她挥动着小粉拳，捶了夏帆的胸口。
　　不过她并不是敷衍了事，还真用力打了，就像处于热恋里的情侣一样，女孩子在情绪激动时，出拳时还真会用力。
　　夏帆的表情就丰富了，肢体动作是想躲又不敢躲，眼神里却是满是温柔。
　　他一边承受佟丽雅的小粉拳，一边回道：“我也想啊，你去了哪里啊，我找你了好久！”
　　佟丽雅一双眼睛有点撒娇地盯着夏帆，持续了几秒钟，似乎有点生气，又有点委屈，突然她的表情发生了变化，破涕为笑。
　　“不过想想在这个年纪还能遇到你，又觉得自己非常幸运！虽然我妈说你买不起燕京的房子就不赞同我们在一起，可是脚长在我自己身上呀，她又不可能拘禁我呢！”
　　夏帆看到女朋友笑了，自己也开心了：“我会努力证明，你的选择不会有错！”
　　两人的情绪已经酝酿到位，佟丽雅突然踮起脚尖，同时缓缓闭上眼睛。
　　一旁的陈大导演激动地表示效果不错，两人继续……
　　此刻，夏帆的脑子里满是刚刚陈世诚的耳提面命，“小夏，你一定要主动啊，用激烈而又缠绵地吻，去俘获女神啊！”
　　想起这句话，他突然伸手用力拉了一把佟丽雅，佟丽雅一个没反应，跌落到夏帆的怀里，她没有挣扎，但原来已经微微闭上的眼睛刚刚睁开，嘴唇却猝不及防的被堵住。
　　这一回，终于轮到夏帆反客为主了！
　　“唔。”
　　佟丽雅感受到这次吻戏的力度，比上一回还大，夏帆低着头，疯狂在自己的嘴里探索着，像是抽干了她全身的力气，似乎周围的空气都带着甜味。
　　“咔！”
　　约持续十秒钟之后。
　　陈大导演满意地喊了一声，表示这一场重头戏通过了！
　　这画面刺激而缠绵，婉转而激烈，男女主之间互相试探，是高手过招。
　　他觉得只要把这段视频当做宣传画面的一部分，电影的票房就能保本！
　　“拍得不错啊。小夏，你这表现不错，入戏这么自然，不像是第一次拍吻戏啊。”
　　心情大好的陈世诚，从怀里拿了一根烟，一边抽一边说道。
　　夏帆不好意思地笑了笑，没有说话，似乎还沉浸在刚才的余味当中。
　　佟丽雅却是主动来帮帮夏帆解围：“陈导，我们是师姐弟，认识快3年了，平时都很熟悉，所以不尴尬，入戏才自然，如果换成其他男艺人，我肯定会别扭的。”
　　“哦……”
　　陈世诚看着丫丫的脸蛋红彤彤的，便应了一声。他似乎又想起了当初拍电视剧时候的那一幕，不同的人不同待遇。
　　12月夜晚的燕京户外，温度很低，天气寒冷，陈世诚披着一袭绿色的军大衣，还是觉得脑袋有点发凉。工作人员不知道从哪里找了一顶厚厚的绿帽子，便果断戴在了陈大导演的头上。
　　……

第285章 陈导“本色演出”
　　在这么激烈的一段吻戏后，夏帆和佟丽雅这对师姐弟虽然已经很熟，但在这种环境下，两人还是有意识回避彼此之间的眼神，缓解下有些暧昧的气氛。
　　吻戏是一个很特殊的存在，有些艺人演技很好，但演吻戏的时候会浑身不自在，动作青涩地像一个新人；有些人演技很差，经常被观众群嘲，但演吻戏的时候却是如鱼得水。
　　约过了十余分钟，夏帆慢慢缓过劲来，抬头望向陈世诚的方向。
　　这部电影里，陈世诚因为把自己男一号的角色给了夏帆，他本人选择了一个非常“风流倜傥”的角色。
　　在电影里，他扮演的是夏帆的老板，一个事业有成的中年男子，奉行的准则是“外边彩旗飘扬，家里红旗不倒”。
　　他的还有一句格言是：结婚十年后，我终于发现其实人生上半场是激情，下半场是亲情，中间插播的都是婚外情，爱情到底是什么？那东西就和鬼一样，谁都听过，没谁见过。
　　陈世诚饰演的这个角色享受着这样的生活，并乐此不疲。
　　不过直到有一天，陈世诚喝着酩酊大醉回家，终于纸包不住火。
　　“老婆，今天的客户这酒量实在是太厉害了！”陈世诚说完这一句，便直接晕倒在客厅的地板上。
　　陈妻是一个非常贤惠的女人，便使劲托起丈夫其放到了床上。
　　此刻，陈世诚只穿着一条内裤，赤身躺在床上呼呼大睡，而他的手机微信不断提示收到各种信息。
　　陈妻正拿着毛巾，整个身子趴在地上，仔细地擦拭着被丈夫吐得满地都是的地板。
　　不过，她不时抬头望向书桌，因为听到丈夫的手机不断收到微信的声音，而目露迷惑之色。
　　“有这么忙吗，哪有客户在散场后，还不断发信息的！”
　　陈妻又望了一眼早已经睡得不省人事的丈夫，突然回想起了过去几年的夫妻生活。
　　“一开始是一天几次，然后是一星期一次，之后是几个月一次，最后夫妻生活变成了年终奖。”
　　这段旁边台词，在陈妻脑海里闪过。
　　然后，她缓缓起身走到桌子旁，拿起了丈夫的手机。
　　此刻，丈夫的手机虽然是锁屏的，但依然能看到微信发信人的名字。
　　“财务总监老王”
　　“建筑许总”
　　“传媒张经理”
　　原来还真是生意业务上的合作伙伴。
　　看到这些名字，陈妻不禁稍微松了一口。
　　……
　　不远处，正在围观他们演戏的夏帆和佟丽雅互望了一眼，几乎同时能够读出对方眼神里蕴藏文字：陈导，这操作好骚啊！
　　“难道事业有成的男人们，都是这么备注自己的小三，小四，小五的嘛……”
　　佟丽雅眼带笑意，在夏帆耳边悄悄打趣道。
　　“这个我真不太懂。”
　　夏帆摇头笑了几声，果断回道。
　　前世今生，毕竟自己从未踏入过婚姻，所以没有经历过这一幕。
　　“学到了，我算是学到了！”
　　佟丽雅轻扶着手掌，神态有些得意。
　　夏帆望着片场里的那两人，嘴巴不由自主地撇了撇。这部电影上映后，想必会有不少女性在微信通讯录上，将所有老公备注的业务伙伴都翻一遍聊天记录。
　　陈导啊，你真是害人不浅！
　　……
　　陈世诚即是导演，又是演员，很多戏份都是亲力亲为，有不满意的地方，他会亲自纠正。
　　“这时候，你会经历一个复杂的心里过程，内心会不断纠结，要不要打开老公手机。”
　　他挥着手，对着自己妻子的扮演者杨诗雨示范着。
　　“嗯”
　　杨诗雨点点头，显然很珍惜这次电影的拍摄机会。
　　拍摄继续……
　　一次，二次，三次。
　　陈妻不断举起手机，又放下。
　　在此期间，微信上还是不断收到各种信息，甚至连视频都有。
　　她又回头望了一眼陈世诚，这家伙依然睡得像一头死猪，也许家里发大水了，他都不会醒来吧。
　　“有这么累吗？”
　　在陈妻印象里，丈夫一直酒量不错，能和他旗鼓相当的客户都不多，竟然有人能将他干得不省人事。
　　“我虽然相信丈夫，但这些客户不断发信息，一直不回的话，会不会影响他以后的生意谈判！”
　　她握着手机呐呐自语：“那我就帮他回下吧。老公已经睡了，有什么事情可以明天再谈。”
　　“咦？”
　　陈妻心里突然流露出一丝不安。因为她记得自己的指纹是可以解锁的。
　　“那就输密码吧！”
　　老公的生日错！
　　自己的生日错！
　　结婚纪念日错！
　　她又看了一眼丈夫，然后默默走到他身边，拉起他的右手大拇指，对着手机按了下去。
　　指纹成功解锁！
　　而陈世诚依然在呼呼大睡……
　　此时，陈妻的心态已经发生了微妙变化，如此做好像只是为了解开手机密码，而不是为了答复客户。
　　她拿起手机，看着各个“经理”，“老总”发来的信息，心里不知为何产生了一种深深的恐惧感。
　　这是来自女人的直觉！
　　陈妻本能地点开了其中一个“建筑许总”的微信，然后她整个世界崩溃了。
　　各种辣眼的聊天信息，甚至有火辣辣的照片，当然还有劲爆的激情“小视频”。
　　“小视频”竟然还是是丈夫自拍的……
　　一个妖艳的，又浓妆淡抹的网红脸女性，骑在丈夫身上，对着镜头做出各种搔首弄姿的动作。
　　她的身下，丈夫赤裸着身体，闭着眼睛，满脸享受，一副陶醉的模样。
　　之后，陈妻又果断点开了各个“经理”，“老总”的聊天记录，竟然全部都是香艳内容。
　　而且对方似乎想有意在挑衅一样，还不断有信息发入手机里。
　　“啊~~”
　　陈妻发出了歇斯里地地喊叫声。
　　“姓陈的，你给老娘爬起来！”
　　“干嘛，我为了谈生意赚钱养家，喝了这么多酒容易嘛，还给不给人睡觉了！”
　　“你这么累是喝酒还是女人搞多了，自己心里清楚！”
　　陈妻直接将手机砸在了他胸上。
　　“啥！”
　　陈世诚瞬间睁开眼睛，没有了醉意。
　　……
　　不远处，夏帆隐约觉得这部电影肯定能卖座，陈导还是挺有“才华”的。

第286章 星光璀璨
　　夏帆的戏份正式杀青了。
　　电影里的五对情侣，和他的戏份有交集的只有他的老板，也是陈世诚扮演的角色。
　　之后，剧组将前往希腊爱琴海，那边的戏份主要由老牌影帝梁辉和老牌影后刘琳娜负责。这两人在电影里扮演一对夫妻，为庆祝结婚纪念日20周年，竟然还玩角色扮演……
　　不用说，这些肯定是陈世诚想的鬼点子。
　　不过这些便和夏帆无关了。
　　“陈导，得电影宣传时记得喊上我！”
　　夏帆挥挥手告别了剧组。
　　在前世，记得这部电影的票房是5亿多，他就一个心愿，在自己的加持下票房能创新高，就像《失恋33天》所创作的票房奇迹一样。
　　“我的第二部电影结束了……”
　　夏帆靠在车的后排座位上，微闭着眼睛喃喃自语。
　　自从大红以来，自己接戏的频率并不高。他始终坚持一个原则：作品贵精，却不贵多！
　　频繁刷脸出入各大片场，为了维持名气甚至要不断轧戏，这是大多数人的做法，但夏帆有一双真正的先知之眼，他要么不接戏，但凡接了那必然会是值得期待的一出好戏。
　　无论是电视剧还是电影都是如此。
　　“继续推出好的音乐作品积累自己的人气，然后打磨自己的演技，在双重优势的加持下，我在选剧本时始终可以占据主动地位。”
　　不过终于一天……
　　夏帆的脑子里回想起陈世诚在片场里运筹帷幄的神态，一个才35岁的新晋导演，已经如此意气风发。
　　不过配上这家伙的笑容，用网友的话来形容：简直油腻地不堪入目……
　　“夏总……”
　　坐在一旁的助理周晓雯小声说道：“燕姿姐的电话。”
　　在片场的时候，夏帆的手机一直放在助理那边。即使现在上了车，也没拿回来。
　　“喂……”
　　“行，那就安排个时间，我接受访问！”
　　就在昨天，春晚正式公布了今年的参演艺人名单，夏帆的名字也在列。
　　歌曲独唱《青花瓷》，这个环节倒是在预料当中。
　　不过让无数网友及娱乐媒体瞬间高潮的是，这家伙竟然还会参演小品演出。
　　“其实唱歌有啥难的，反正都是上台对一个口型，连汗都不用出一滴，还不如把主要精力放在小品演出上。”
　　夏帆放下手机后，对着自己助理说道。
　　《青花瓷》他不知道已经唱了几遍，春晚的舞台虽然比较特殊，但因为不是真唱的关系，夏帆的期待值已经大为降低，相反小品表演的话，他反而跃跃欲试。
　　“哦，燕姿姐找你是关于春晚的事吗。不过你刚才说了，好像还有一个专访。”周晓雯好奇地问道。
　　“有一家明星杂志准备采访我，名字叫……”夏帆略作停顿继续说道，“星光璀璨。”
　　名字很有逼格，当然背后的杂志更有逼格。
　　能登上这类杂志专访的，几乎是华语娱乐圈里巨星级别的人物。
　　星光璀璨是华夏首屈一指的顶级刊物，这款杂志以各领域明星盘点作为最大卖点，面向的消费者以关注娱乐圈的普罗大众为主，但有趣的是，许多娱乐圈人士也会定期追着这款杂志。
　　据说，有不少准一线明星会为了这个资源抢破头。
　　这款杂志的创立时间并不久。
　　它的前身叫星光灿烂，不过不是实体杂志，而是是由国内几十位顶级媒体人联合创立的娱乐门户网站！
　　后来他们进军实体杂志行业。
　　顺势，它也改名了，从“灿烂”变成了“璀璨”，单单从字面意思上分析，似乎得到了升华。
　　“星光璀璨”的实体杂志一经发售，便是收获了一大批忠实读者，并且如今读者量在不断的增多，而且他们也借着第一期实体杂志的东风，给娱乐圈里的歌手，演员进行各种定义。
　　如天王，天后，影帝，影后，视帝，视后。
　　甚至还细分大小天王，天后，准影帝，准影后，四花旦，四小生。
　　这一系列操作，奠定该杂志的地位。
　　而在最新一期的“星光璀璨”中自然也提到了最近大出风头的夏帆，这款杂志的聪明之处就在于他们不会放过任何一个近期比较红的艺人。
　　“他们这么晚才找到你啊，不像是这个杂志的作风呀！”
　　周晓雯捂着小嘴，语气有些意外。
　　“燕姿姐那边一直拖着，直到春晚的邀请出来后，她才答应了这个杂志的邀请。”
　　夏帆知道经纪人的手段，趁着这波春晚热度，再来一波“星光璀璨”的专访，对他个人人气的加持可以说是如虎添翼。
　　“不过这个杂志据说有魔咒啊！当然我只是听闻……”小姑娘似乎想起了什么传言，又默默补充了一句。
　　“魔咒？”
　　夏帆也默念了这两个字，露出了疑惑之色。
　　“有几个艺人，在接受这个杂志专访后，事业竟然遇到了瓶颈，甚至急转而下……”
　　虽然说要相信科学，抵制迷信，但娱乐圈的艺人们对于这种玄学却一直有一种宁可信其有，不可信其无的心态。
　　毕竟一个艺人能不能走红，或者会不会过气，有时候也是一种玄学，不可人为预测。
　　夏帆眉头微皱，问道：“能接受‘星光璀璨’专访的都是圈内的顶级明星，这样的人物事业遇到瓶颈很正常，不过急转而下又是怎么回事？”
　　助理小周小心地看了一眼夏帆，轻轻地问：“我真能说嘛？”
　　“说罢，这有什么关系！”
　　夏帆翻了一个白眼。
　　“前不久，张雪涵也接受了采访，后来发生了什么你知道吧。”
　　“额……”
　　“还有，五年前天王级歌手王玮琛也接受过专访，之后所有歌曲扑街，直到你给他写了《爱情转移》后，他的事业才有所起色。”
　　“……”
　　“这是目前跟你有关联的几个艺人。”
　　夏帆突然想到了什么，又问道：“那陈诗颖呢？”
　　“据传闻，她本来要接受采访的，可是金鹰奖的时候，她与最佳女演员失之交臂，一气之下就拒绝了所有专访，包括这个杂志……”
　　“怕啥啊！”夏帆耸耸肩，还特意下载了该杂志的APP。
　　……

第287章 老板，我想拍电影！
　　“星光璀璨”作为一款顶级的娱乐杂志，其APP的下载量达到了数亿人次。
　　夏帆漫步尽心地浏览着上面的相关新闻。
　　关于“张雪涵”相关的新闻，进入了他的视线里。
　　“半步天后？”
　　夏帆读到这几个字时，脸上出现了一种莫名复杂的情绪。
　　尼玛，这小编该不会是玄幻小说的热衷读者吧，还TM真会取名字。
　　虽然是两个时空，但同为华夏，大多数网民的兴趣爱好是相通的。在这个时空，也有许多爆火的网络小说，而能扛大旗的IP大作还是以玄幻、仙侠为主。
　　当然书名有相似的，也有截然不同的。
　　不过当夏帆看到该杂志的小编给张雪涵的评价是“半步天后”时，而是愣愣出神，可当看到那小编给自己的定义时，更是哭笑不得。
　　“半步天王！”
　　那家伙真是小说看多了吧！
　　此刻，周晓雯好奇地伸过了脑袋，盯着夏帆的手机屏幕愣愣出神。
　　“夏帆只要不出那些毁灭性的丑闻，从半步天王到现在真正的天王只有半步之遥。”
　　“至于张雪涵，她已经从小天后成功晋级为半步天后，但因为家庭丑闻，剩下的半步可能再也迈不过去了。”
　　然而，“星光璀璨”上次专访张雪涵时给出的版面还是：精灵歌手，天后是你的下一站。
　　这打脸来得真快……
　　“其实张雪涵老师的巡演还在继续开，上座率也过得去，但没像之前那么高了。”周晓雯看着自己老板神情严肃，又默默地说道。
　　夏帆抬头看了眼助理，面无表情又低头继续刷着“星光璀璨”的APP。
　　因为这家杂志刚拿到夏帆的专访权后，现在开始“奶”他了。
　　“华语乐坛天降紫微星！细数一下，唱功和创作兼备的顶级天王级歌手，差不多有20年没出现了！”
　　或许为了区分华语乐坛里另一个以创作闻名的天王级歌手林昊然，小编还特意注明这里的创作指词曲全包的那种天才歌手。
　　毕竟林昊然作为归国华人，作词这一块一直是他的弱项。
　　“夏帆—横跨影视和乐坛的23岁超级新人王！”
　　“圈子里不知道有多少成名演员感到委屈，第一次演电影就拿下票房冠军。那些老牌艺人辛辛苦苦演了一辈子电影，结果票房上被人家用一部电影轻轻松松超越了。人比人，简直气色人，没得比！”
　　“大制作的《人民的名义》，夏帆凭什么挤掉中生代第一人陆坤？让我们期待他出神入化般的演技吧！”
　　“新专辑《演员》里三首歌曲，被誉为是失恋人群必挺的歌曲，因为听了后，你会难过得想死！”
　　“春晚独唱，还有小品演出，夏帆到底还有多少未知的才华没被挖掘，请期待我们的专访！”
　　好家伙，为了给这次专访预热，“星光璀璨”是拼了老命奶自己啊。
　　“我现在只知道自己要演小品，但具体内容，和谁搭戏还不知道呢！”
　　夏帆放下手机，缓缓而道。
　　助理周晓雯回道：“专访时间是？”
　　“后天。”
　　夏帆耸了耸肩，淡然回道。
　　“专访结束后，还有件事便是出席今年的华夏音乐年度金曲奖了，这算是春晚开始前的一次大场面。”
　　和上次陪跑不同，23岁的夏帆凭借着《青花瓷》这样受到官方高度认可的作品，获得了年度最佳歌曲，以及年度最佳男歌手的提名。
　　既然春晚愿意给独唱，加上夏帆拒绝了企鹅音乐那边买断独家版权的请求后，他在华夏金曲奖获奖的概率已经大幅度提升了。
　　“出道三年了，再熬两年吧……”
　　夏帆并不是不爱钱，他计划在两年后，也就是25岁的时候，地位进一步稳固，可以适时地将独家的歌曲版权以短期的形式卖给这两家平台的其中一家，以实现自己的财务自由。
　　……
　　回到公司后，夏帆在和经纪人黎燕姿短暂会面后，直接去总经理办公室找到了周永盛。
　　“周总，新专辑销量喜人，想必公司已经获得了不菲的盈利吧！”
　　以他如今的地位，直接拉了一把椅子在周永盛面前坐下，说话的语气也不再遮遮掩掩。
　　“很棒啊，销量出乎意料的好，可惜只有三首歌曲！公司本来准备的可是十首歌曲的预算啊！”
　　周永盛这个老狐狸嬉皮笑脸。
　　虽然夏帆的态度拽了点，可他毕竟能挣钱，身为资本家的周永盛就不在乎这些细节了。
　　“放心，该给你的分成，我马上会打给你。如果小夏还想再出迷你专辑的话，公司一定全力支持！”
　　周永盛有些不甘心，毕竟这家伙未来还有五年合同，难道一首专辑都不出。
　　当时签的合同太大意了。
　　毕竟这个时代，出专辑大概率是亏钱的，时代娱乐当时只能承诺有一张专辑。结果是搬起石头砸了自己的脚。
　　“合同好像没要求吧……”夏帆淡然回道，但拒绝的语气十分坚决，“何况我现在手里没库存了。”
　　又扯合同……
　　能不能别扯合同了……
　　周永盛的脸色顿时变得像苦瓜一样变扭。
　　“谈合同多伤感情啊！”
　　他无奈在心里补充了一句。
　　资本家就这么奇怪，应该谈感情的时候，他们喜欢跟员工谈合同，到了谈合同的时候，他们喜欢跟员工谈感情。
　　“小夏，时代娱乐是一个大家庭，我们就像家人一样啊。未来几年，如果你有好的作品，公司一定会全力配合你的专辑发行啊！”
　　“当然，有些好的影视资源，我会帮你留意着。”
　　只要夏帆在公司一天，他的音乐版权费用会源源不断地给时代娱乐带去财富。
　　当时，夏帆用部分歌曲版权换取影视资源。
　　可如今，好的影视资源会自动找上门，因为夏帆的演技和敬业都得到了业内认可。
　　“周总，影视资源方面我倒是不怎么样担心，至于新专辑，两年后也不是没有机会，不过我这几天一直和陈导在一起拍电影，自己也动了拍电影的念头，您能让时代娱乐进行投资吗？”
　　夏帆先是放了一颗甜枣，然后抛出了自己的条件。
　　……

第288章 两个点子
　　“你也要拍电影？”
　　周永盛微微一愣，露出意外之色，又再确认了一遍。
　　“对！”
　　夏帆很是认真地点点头。
　　“这圈子里的导演年龄是越来越低了，先是30多岁的导演，现在连20多岁的导演都出来了。”
　　周永盛看了夏帆一眼，问道：“小夏，记得你才23岁吧？”
　　“如果是明年拍电影的话，届时应该24岁，不小了。”
　　夏帆果断“凡尔赛”式地回道。
　　周永盛的手指在钢笔上缓缓拨弄着，心里却在嘀咕这年头怎么谁都想当导演呢？
　　时代娱乐在过去两年里投资的电影，亏损的比例高达85%。电影市场总是风云莫测，变化无常，不会因为你汇聚了很多大牌，就能卖座。
　　“剧本呢？我得先看下才能决定。”
　　夏帆摇摇头，却回道：“剧本不重要，演员才看剧本，作为老板只管投资就行了，这也是业内普遍的情况。”
　　周永盛一时语塞，对方的话是没错，可这个标准是针对那些知名导演、编剧，投资方才会把这些权力下放。
　　两年多前，像陈世诚这样的老资历演员在筹拍电视剧版《燕京爱情故事》时，为了拉投资，也是拿着剧本四处求爷爷告奶奶。
　　记得当时，那家伙找到自己希望时代娱乐进行投资时，可是将亲手打磨的剧本改了又改，才拉到了部分投资。
　　不过当时的陈世诚作为新人导演，手里经费有限，主要的几个主要包括当时夏帆在内都是新人。
　　可到了电影版时，因为电视剧版本的空前成功，他手里的经费一下子充足了很多。
　　连老牌影帝影后都邀请来了，而今时今日的夏帆人气更是不可同日而语。
　　周永盛复杂地看了眼夏帆，又不敢当面拒绝这家伙。
　　他也会担心如果断然拒绝的话，可能会惹怒夏帆。
　　毕竟最近一段时间，从时代娱乐离职的艺人太多了。
　　“小夏……那你希望公司有多少投资？”
　　“至少5000万吧！”夏帆沉吟稍许，给了一个数字。
　　周永盛撇撇嘴，手里的钢笔差点掉落在地。
　　一个23岁……
　　退一步讲，就算以夏帆明年的年龄来计算，24岁的话。如此年轻的艺人，第一部新手电影竟然敢跟公司要5000万投资！
　　即使这家伙此刻人气正旺，可让他自己孤身去市场上拉投资的话，想拿到这5000的难度难如登天。
　　“这是把公司当软柿子，提款机了？”
　　周永盛在心里吐槽着，嘴角还带着笑容问道：“小夏，就算我不看你的剧本，但你总得讲下电影的大概思路吧？”
　　夏帆点点头，淡淡地说道：“我目前有两种思路，届时会选一种作为拍电影的素材。”
　　“哪两种思路？”
　　夏帆微微一笑：“其实都和穿越时空有关的。如果可行的话，我希望自己这两个创意都能搬上大荧幕。”
　　“穿越时空？如果这种题材拍得好，的确会有不错的市场反馈！”
　　周永盛在想了想后，默默点头。
　　“具体内容，请恕我不能透露！不过周总，这投资你考虑得如何？”夏帆看着他，神态从容地又补了一句，“独家音乐版权的事，我可以考虑。未来一年，公司可以每个月给我安排一次商演。”
　　他给出了自己的条件。
　　夏帆之所以想将时代娱乐作为自己电影的主要投资方，主要还是考虑这家公司拥有的宣传渠道，以及在电影行业里深厚的资源，如在各大院线上的话语权。
　　虽然说时代娱乐在过去一段时间里投资电影亏了好几部，但那是他们自己作死。
　　粗制滥造，刻意煽情，不断给观众喂食的原因。
　　在宣传方面，时代娱乐可是开足了马力，可抵不住小鲜肉拉胯的演技，还有身为公司股东之一的“王教主”，还时不时不羁成本给自己奖励几本“霸道总裁”的电影。
　　种种骚操作下来，公司能不亏吗？
　　“5000万……”周永盛皱着眉头，又接着问：“包括宣发了吗？”
　　“宣传的话，公司愿意出钱也行，公司不愿意出，我可以自己另行找投资，或者由我本人负担也行，不过这些钱也得算入投资成本里，有利润的话，也得算在分红里。”
　　周永盛有些不解夏帆为何如此自信，好像认为自己的第一部电影盈利是板上钉钉的事情。
　　也许这小子和陈世诚在一起混久了，也变得迷之自信了？
　　“行，这个条件我可以答应。5000万投资，我也应允了，不过站在公司角度，我还必须得先说下，之后可能还会加一下附加条件，先容我回去想想。”
　　夏帆点点头，回道：“如果不过分的话，我可以接受。那我就先回去，等周总的好消息了。”
　　在他离去后不久，周永盛连忙拨通了企鹅音乐总裁马小东的电话。
　　“小马哥啊，我老周。”
　　“夏帆那边终于松口了，愿意出售独家音乐版权！”
　　“对啊！我可是费了不少口舌才说服他的。不过价格方面，肯定得加价了！”
　　“你快点联系，机不可失，要是被华夏音乐给抢了，那就糟糕了！”
　　挂了电话，周永盛又看了一眼办公桌上的日历，12月即将走完，企鹅音乐那边即使要和夏帆签合同，估计也赶不上今年了。
　　“呼~”
　　他整理了一下自己的西装，自言自语着：“这小子为了拍电影，又不想自己出太多钱降低风险，倒是想尽了办法。”
　　……
　　夏帆回到自己的公寓后，也对着电脑屏幕默默发呆。
　　他的确有两个思路，都是关于穿越时空的，这一点并没有说谎，只不过选哪一种作为自己的处子电影，一时下不定决心。
　　踌躇犹豫了半天，夏帆决定先将这两个点子都大致写下来，然后根据届时的情况随机应变。
　　“先等公司那边的经费下来再说吧……”
　　他将脑子里的大致思路汇总出来后，便关了电脑屏幕。
　　此时，经纪人发来了一条微信，是关于春晚小品演出内容的。
　　……

第289章 《扶不扶》
　　西元2013年，新华夏历83年，12月31日，第37届华夏金曲奖正式落下帷幕。
　　这一次，夏帆终于结束了陪跑生涯，成为了本届金曲奖的最大赢家。
　　《青花瓷》拿下最佳年度单曲；
　　夏帆本人也斩获了年度最佳男歌手。
　　这两个含金量较重的奖项，被他一人包揽，也在同一年，夏帆还包揽了企鹅金曲奖的最佳男歌手和最佳单曲。
　　即将年满24岁的夏帆，已经成为华语乐坛重量级奖项的大满贯获得者。
　　其实还有一个重量级奖项，始终与夏帆无缘，便是年度最佳专辑。
　　这个奖项其实能够一定程度上提升歌手的业内咖位，不过因为夏帆至今为止，只出过迷你专辑的关系，无法获得提名的资格。
　　虽然说迷你专辑也是专辑，夏帆也是很“无耻”地用这套说辞去应付公司，可组委会不会吃这一套。凡事获得最佳专辑提名的，专辑里必须得至少有10首单曲。
　　不过如今的夏帆，并不看重这个奖项，用他的内心真实想法来形容：这个最佳专辑奖，在这个高度发达的网络时代，早已经形同鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜。
　　如今几乎90%以上能够出圈并走红的歌曲，都是以单曲形式发布的。
　　过往几年，无论是企鹅音乐还是华夏音乐，那些获得过年度最佳专辑的作品，出了圈基本无人认识，里面的十首歌曲几乎都掀不起什么水花。
　　如果有记者采访路人，今年华夏金曲奖或者企鹅金曲奖的最佳单曲有听过吗？
　　路人多半会回答：听过。
　　记者又问：那这两个金曲奖的年度最佳歌手，你有听过他的作品吗？
　　路人还是会回答：听过。
　　记者最后问：那今年最佳专辑里的作品，你有听过吗？
　　路人会迷茫地回道：这是什么鬼？没听过啊。
　　所以这就导致了一个现象，重量级的奖项依然是最佳男女歌手，最佳年度单曲，最佳专辑。
　　但最后一个奖项在网络时代的冲击下，已经是盛名之下，其实难负。
　　这也是夏帆现在不怎么愿意专辑的原因。
　　……
　　在自家公寓的玻璃橱柜里，夏帆漫不经心地看了一眼这两个刚刚被自己收入囊中的重量级奖项。
　　然而此刻，他的心情却是出乎意料地平静，甚至可以说是心止如水。
　　原来心心念念想要获得的奖项，在夏帆拿到后，一时又觉得“索然无味”了……
　　“应该是心中的执念得到了释放吧！”
　　嘀~
　　又是一条微信传入了夏帆的手机，来信人还是他的经纪人黎燕姿。
　　这是一份电子文档。
　　几秒后，手机里又收到了一条微信语音。
　　“小夏，春晚小品的内容就在这里了，你好好准备吧，过几天就得去彩排了。”
　　按照春晚导演的计划，《青花瓷》的彩排只有一次，毕竟是对口型，走过场而已，这都是大家心照不宣的。
　　不过作为春晚的热门节目，小品的彩排次数是上不封顶的。
　　用导演的话，绝对不允许有一丝疏漏。
　　夏帆连忙点开了微信上的电子文档，嘴里喃喃地说道：“这就是小品《扶不扶》的对话台词了吧。”
　　其实在几天前，也正是夏帆想自己筹拍电影，问公司讨经费后回来的那一天，他就知道了自己要演的小品名字，以及需要搭档的演员。
　　小品名是《扶不扶》，对戏搭档是沈丽，以及马晓宇，都来自一家叫做麻花娱乐的小公司。
　　在这个时空的华夏，娱乐产业高度发达，各种大大小小的娱乐公司之间竞争可以说是非常惨烈。
　　每一年，有无数家新的娱乐公司成立，也有无数家老的娱乐公司消失。
　　麻花娱乐成立了不过5年时间，在竞争激烈的娱乐圈里只能说是勉强温饱，暂时没有倒闭的风险，但暂时也看不到一飞冲天的机会。
　　这一次，他们好不容易获得了在春晚演小品的机会，又听导演说华语乐坛当红天王，也是今年的电影票房冠军主演夏帆对于演小品非常感兴趣，就果断将3个名额里的其中一个留给了夏帆。
　　他们当然也想过借着夏帆的热度，给自己的公司增加曝光度。
　　夏帆这边，在接到邀请后，没有一丝架子，二话不说便欣然接受，并且通过经纪人向麻花娱乐那边表示，自己这边时间充裕，随时可以参加彩排。
　　“没有沈腾，其他演员好像也面目全非了，但小品还是那个小品啊！”
　　夏帆在默默读了对话台词后，心里慢慢开始活络起来。
　　“在春晚舞台上啊，如果这个小品的效果不错，对我以后拍喜剧电影大有益处！”
　　瞬间，他就意识到了里面蕴藏的巨大机遇。
　　如夏帆给自己准备的两个点子的其中一个，加上未来极有是困难拍摄的“唐探”系列，都需要喜剧气氛来烘托。
　　“现在的关键在于我该怎么把它演出喜剧效果？”
　　他微眯着眼睛，脑子里闪过了前世沈腾表演时的画面。
　　“一本正经的胡说八道！”
　　夏帆突然睁开眼睛，又细细读了一遍台词。
　　“眼下最重要的还是熟悉台词，只有将台词背得非常非常熟练了，几乎能够做到张口就来，毫无停滞状态，便可以慢慢给自己增加一些个人特色的表演了。”
　　这一刻，他觉得自己非常幸运。
　　《扶不扶》这个前世极有人气的春晚经典小品，竟然掉落到了自己的头上，看来当时一时冲动之下答应春晚导演的邀请，的确是一个明智选择。
　　“嘿嘿，迄今为止，华语乐坛历史上所有天王天后级的歌手，我是第一个登台演小品的，这也算是一个前无古人的记录了！”
　　……
　　几日后，关于春晚的节目单正式公布。
　　在网友以及众多媒体翘首以待下，夏帆的小品节目《扶不扶》进入了大家的视线。
　　“难道是扶老奶奶过马路之类的小品吗？”
　　“夏帆还真能放下身段，演这样的小品？”
　　夏帆也转发了这条微博，还幽默地回道：在大年三十晚上，希望能博大家一笑！
　　人们的期待值一下子被拉高了！
　　……

第290章 只要小品爆了，那就……
　　在很短的时间里，夏帆将在春晚里出演小品的消息便传遍了整个娱乐圈。
　　贴吧、论坛、微博的粉丝都进行了相关的讨论，情绪相当高昂，一些对夏帆有路人好感度的网友也是借网络平台对其表达了期待，毕竟夏帆在音乐和影视方面的口碑一直是非常高的，主要是他拍戏非常敬业，又从不耍大牌。
　　这一次他在春晚里演小品，将网友们的热情彻底点燃了，可以相信这部小品会是春晚里最受关注的节目。
　　不过有业内人士提出了质疑，像夏帆这样的当红艺人去演小品，是不是一种直降咖位的表现？哪怕这是春晚的舞台！
　　这就好比那些只拍大荧幕电影的影帝影后，自降身份去演电视剧，这是为了钱“自甘堕落”。
　　针对这些质疑，夏帆也没做出任何回复。
　　虽然公司可以为自己提供不错的资源，但有些机遇必须自己去抓住。
　　“你怎么想得啊，怎么会同意去演小品？”
　　终于有熟人憋不住一肚子的疑惑打电话来询问，来电人正是陈诗颖。“没想法，只是为了在春晚舞台上多露点脸。”夏帆微微一笑，调侃道，“毕竟我都牺牲了宝贵的休假时间，不多露点脸实在太亏了。”
　　“我信你个大头鬼啊！”陈诗颖气呼呼地回道，“我参加了两次春晚了，不是大合唱，就是串烧歌曲，想要获得独唱机会太难了，尤其对一个流行歌手而言。”
　　“不过我愿意去演小品的话，可能也能获得更多的曝光机会啊。”
　　话虽如此，但她可拉不下这个架子。
　　“对了，你演的是啥小品啊？好像名字叫《扶不扶》？”陈诗颖还特意留意了一下有关夏帆的节目单。
　　“是这个。”夏帆很肯定地回道。
　　“难不成你要演一个扶老奶奶的冤大头，然后被对方使劲勒索？”陈诗颖觉得夏帆会演这样的角色，实在难以理解。
　　夏帆摇摇头，回道：“如果只是这样的剧情，又怎么可能上春晚的舞台。不过剧透就没意思了，我相信届时的表演会让你大吃一惊！”
　　听这语气，他信心十足，让陈诗颖有了点期待感
　　什么样的表演会让她大吃一惊？
　　小品类节目其实对于台词的要求很高，陈诗颖搭档过的几个小鲜肉，在片场都只会念“12345”，或者“ABCDE”，这些家伙去演小品的话，指定翻车，成为笑料。
　　“行吧，我看看你到时的发挥，别因为太紧张就忘词了，那就搞笑了！”陈诗颖笑嘻嘻地说道。
　　“对了，诗颖姐，既然你打电话过来了，有件事我想跟你商量下。”
　　夏帆在深思熟虑之后，终于开口了。
　　“什么事呀，你说。”
　　“是这样的，我准备在年后筹备一部电影，我自己当导演，你有没兴趣来当女主？”
　　所谓用熟不用生，这是夏帆的原则，而且她来主演的话，话题度也够了。
　　“电影？什么题材？剧本你自己写的？”
　　这姑娘听了后，微楞了一下后，连续三问。
　　“剧本当然是我自己写了，题材还在构思，不过投资方面问题不大，时代娱乐那边愿意出5000万。”
　　“我考虑考虑……”陈诗颖暂时沉默了，并没有第一时间给出回复。
　　像她这样正当红的花旦，能演不少大热的电视剧，但电影圈是另一个陌生的圈子，除了自己公司投资的可以拿到不错的角色外，其余的大制作电影很少会将重要角色留给她。
　　夏帆显然也知道这个现象。
　　他沉默了一下，又说道：“其实像你我这样的艺人，虽然算当红，但要拿到好点的电影资源不容易，自己当导演是一种新的模式。”
　　娱乐圈看似很大。
　　顶级舞台却相当狭窄。
　　许多顶级资源其实都是被超一线艺人包揽的，所以无论夏帆或者陈诗颖进入超一线的话，势必会影响到其他超一线艺人的资源，从而造成部分老一线地位不稳……
　　这种现象，在电影圈里尤其普遍。
　　“我本人愿意出演，但公司明年给我安排了好几部戏，万一时间上冲突了……”陈诗颖有些意动，毕竟她还是想在电影圈里有所建树的。
　　“这样吧，我跟你的经纪人谈谈，当然你也可以在场。诗颖姐，我自认为这部电影应该有爆的可能性，不过有些事情不能透露太多。”
　　夏帆想了一会儿，又给出了自己的意见。
　　“行吧……”
　　陈诗颖按了免提键，将自己的经纪人薛姐叫来了。
　　薛姐知道夏帆来意后，问道：“夏老师，你准备电影类型是什么？”
　　“喜剧电影吧。”夏帆回了一句，这一点没必要隐瞒。
　　薛姐看了一眼陈诗颖，目光闪动，问道：“是不是这次小品演出的关系，让你有了拍喜剧电影的想法？”
　　果然是老牌经纪人，马上抓住了要点。
　　其实夏帆原计划是以《不能说的秘密》作为自己导演生涯的处子作，但因为接到春晚小品邀请后，又临时改变了主意。
　　想想自己在《失恋33天》里扮演的王小贱，总是逗着影院里的观众捧腹大笑，自己应该有着不俗的喜剧天赋。
　　《不能说的秘密》在剧情上有不少悬疑，内容有点深奥，可大多数人看电影就是图一个乐子，夏帆不确定在这个时空，这样的电影能否还能取得成功。
　　他暂时放下了这个点子，转而选择了另一个点子。
　　在看到《扶不扶》这个小品后，夏帆毅然决定将《夏洛特烦恼》当做自导自演的处子作。
　　剧情大致还记得，他甚至可以在内容上做一些更合适地调整。
　　至于马冬梅这个角色，就留给陈诗颖这个唱着《刀马旦》，喜欢舞刀弄枪的姑娘吧。
　　夏帆坦然回道：“是的，这个小品让我有了这个想法。”
　　不知为何，也许女人特有的直觉。
　　薛姐给了回复：“这样吧，夏老师，只要你今年演的小品成功了，在网络上至少有轰动效应，我可以答应你的邀请，让诗颖推掉其他所有的戏约。”
　　“那行，一言为定。”
　　……

第291章 小品里加点清唱吧（求订阅）
　　总之名字不会再叫《夏洛特烦恼》。
　　夏帆在心里默默地自言自语。
　　如果说这部前世爆火的喜剧电影有什么缺憾的话，便是当时的男女主沈腾和马丽演高中生的时候，是有点违和了。
　　明明是那么大的年纪了，还演青涩的高中生，这画面太美，有些不忍直视。
　　不过一旦换成了24岁的夏帆，以及25岁的陈诗颖来演高中生，这种画面不适感就会消失。
　　如此一来，这将是一部无懈可击的完美电影！
　　岁月不可逆！
　　夏帆深知这一点。
　　年轻的演员可通过化妆演一些老年人，但中老年人演小年轻就容易被网友吐槽，哪怕你是影帝影后级人物。
　　就像汪先生的夫人，算是女艺人里的天花板级别，演一个十六岁少女照样被全网惨无人道地群嘲。
　　……
　　在准备挂电话时，陈诗颖似乎想到什么，又刻意问了夏帆：“你觉得电影版的《燕京爱情故事》，届时上映过的票房会如何？”
　　她也在好奇，夏帆在《失恋33天后》能否继续创作票房奇迹。
　　“虽然在票房上可能赶不上《失恋33天》，但会是一部很成功的电影，应该也能赚到钱。”夏帆也不卖关子，坦然回道。
　　“那今年你有其他新电影计划吗？”
　　陈诗颖知道夏帆曾经夸下过海口，《人民的名义》将是他在电视剧里的绝唱，以后的日子除了歌手这个本职之外，只剩下拍电影了。
　　先是春晚演小品，年后《人民的名义》又将火热上映，可以预见，夏帆将一直处在舆论中心。
　　“没有，除了这一部我自导自演的电影外，明年没有其他电影计划，至少目前如此。”
　　有一点夏帆没透露，陈世诚那边已经开始打磨“唐探”剧本，但在电影版《燕京爱情故事》正式上映，并票房取得成功之前，他是不敢将“唐探”推上日程的。
　　万一《燕爱》的票房扑街了，必然会影响到投资人的信心，也会对后续的一系列计划造成不可预计的影响。
　　无论如何，“唐探”都不可能在明年开拍的。
　　“行吧，那祝你小品大火……”
　　陈诗颖笑嘻嘻地说道。
　　她本人是愿意出演这部电影的，但只是因为夏帆的面子。不过作为天盛娱乐的女一号，许多事情不是陈诗颖自己能做主的。
　　她必须考虑到经纪人还是公司方的想法。
　　……
　　几日后，夏帆正式赶到了春晚彩排现场。
　　1月的燕京，天气寒冷，又是大雪纷飞。当这个乐坛新生代人气天王，穿着羽绒服，带着鸭舌帽，来到央视的演播大厅时，让一些正在彩排的演员着实吃惊不小。
　　今天是春晚彩排第一天，来得几乎都是群演，或者是知名度不高的艺人，真正有名气的人一个都没来，除了从来不按常理出牌的夏帆。
　　夏帆在进去之后，只见一个很华丽的大台子上面，正站着几个主持人，在大声的说着话，而且他们的身后，一些化了妆的演员、舞蹈员们，也是随意的走动着，丝毫不管前面正在对春晚台词。
　　从经纪人那边已经得知，夏帆出演的小品会在哪一间演播室彩排，他毫不逗留，径直往那边走去。
　　《扶不扶》这个小品有三个演员，除了夏帆外，还有沈丽，以及马晓宇。
　　这两人非常重视春晚的舞台，第一轮彩排就到了现场对台词。
　　“两位好……”
　　突然而至的打招呼声，将这两人吸引了过去，然后睁大着眼睛不可思议地望着来人。
　　大雪天的，还是第一轮彩排，夏帆竟然过来了！
　　这有一种如梦如幻的感觉，就像几天以前，春晚导演告诉他们两人，夏帆会加入你们一起演小品那样。
　　这太TM不真实了！
　　麻花娱乐是一个以喜剧小品为主要业务的小规模公司，它目前在整个娱乐圈里还是名不见经传，但已经有了一个比较成熟的团队。
　　“夏帆老师，你是来彩排的吗？”马晓宇咽了咽口水，喃喃地说道。
　　“当然，我不来彩排，大雪天过来干嘛呢？”夏帆淡然一笑。
　　彩排室里开着暖气，夏帆果断将帽子和外套脱下，然后活动了下筋骨，热情地加入了彩排当中。
　　这个小品里，虽然有三个角色，但灵魂人物始终是夏帆这个角色。
　　有了他的加入，三人终于可以对戏，而不像之前那样两人只能对台词。
　　“背台词可是我的强项啊！”
　　夏帆笑呵呵地自夸着，不过事实证明他没有吹牛。
　　在三人对戏时，他的台词基本能流利地说出口，没有一丝停滞地晦涩感。
　　当红天王，又是年度票房冠军来参加第一轮彩排，倒是掀起了不少轰动，连春晚导演都过来探班。
　　毕竟今天来到现场的当红艺人，唯有夏帆一个。
　　“刘导，关于这个小品我能不能提一点意见啊？”
　　夏帆从口袋里拿了一根烟递给了春晚总导演刘辉，然后笑呵呵地说道。
　　“我知道你小子肯定会想法。”
　　刘导笑呵呵地接过烟后，竟然露出一副果然如此的表情。
　　夏帆也是不好意思地笑了笑。
　　在影视圈里，他经常会和导演，甚至编剧提出一些自己个人的见解，哪怕是在《人民的名义》这样的大制作里，也不例外。
　　“说吧，建议不错，我会采纳的！”
　　夏帆点点头，回道：“你知道的，我是一个歌手，这是我的本职工作。”
　　“然后呢？”
　　刘导吐了一个烟圈，一脸问号。
　　夏帆笑道：“我在想，要不要在讲台词时，来一段清唱啥的，增加点喜剧效果。小品毕竟是小品啊，增加喜剧效果才是它的核心。”
　　“比如呢？你想增加什么清唱部分？”刘导诧异地看了他一眼，然后问道。
　　夏帆拿起文件，又细细读了一遍台词。
　　“比如这部分，我自我独白时，可以加一段清唱，来突出自己此刻郁闷无比的心态。”
　　夏帆选取的部分，正好是他好心扶老奶奶然后被讹诈的时候。
　　这时候，他开始面朝观众开始吐苦水……

第292章 该配合你演出的我……
　　“你准备唱啥？”刘导挑了挑浓浓的眉毛，接着说道，“没有喜剧效果的清唱，我可不会同意的。”
　　夏帆眯着眼睛，在脑海里勾勒出了一幅画面。
　　扮演老奶奶的是沈丽，她正躺在地上呜呼哀哉，痛苦呻吟。
　　夏帆好心去扶老奶奶，结果被污蔑撞到了她，此刻正万念俱灰，对这个世界充满了怀疑。
　　“有了！”
　　他心中一动，转头对着刘导说道：“我新专辑里有一首歌叫《演员》，里面的歌词非常适合这个小品的背景啊。”
　　“那唱唱吧！”刘导的表情有些敷衍，甚至已经开始胡思乱想。
　　他已经在心里怀疑，夏帆是不是因为只能假唱《青花瓷》，心里不舒服，才想方设法想在春晚上来一出真唱。
　　借着演小品的名义，一展自己的歌喉来一偿宿愿，这小子还真敢想！
　　“首先这里得有一个大背景，老太太摔倒后是遍体鳞伤啊，还一口咬定是我撞了她。糟糕的是她还‘人赃俱获’，我手里的那辆自行车意外成为了她口里的‘证据’。”
　　“我扮演的角色，原来是满腔热情去扶到地的老奶奶，结果被当头浇了一盆冷水。这郁闷烦躁的心情可想而知。”
　　“所以在这种大背景下，我可以对着在场以及电视机前的观众来一段内心独白，而这段独白以歌曲清唱方式表现出来，我觉得会有不错的喜剧效果。”
　　在夏帆很详细地解释下，春晚的刘辉导演表情终于认真了一点。
　　“那你唱下吧，我看看效果。”
　　夏帆是笔直站着身子，对着一个方向，开始深情吟唱：“该配合你演出的我演视而不见，在逼一个最爱你的人即兴表演，什么时候我们开始收起了底线，顺应时代的改变看那些拙劣的表演
　　。”
　　唱完这几句副歌部分，他马上戛然而止，对着刘导说得：“这是最新专辑里一首叫《演员》的歌曲，我觉得非常适合这个小品环境。”
　　“那些倒地讹诈的家伙们都是个好演员，都是收起了底线，做一些拙劣的表演。这不和歌词遥相呼应了！”
　　刘导夹着烟，紧锁着眉头，似乎在分析着夏帆刚才清唱的喜剧效果。
　　他并没有听过《演员》这首歌，只是单纯从歌词，以及演唱者的角度上，来判断这段表演能否适合小品的气氛。
　　排练场的气氛，有些安静。
　　“刘导……”夏帆又提醒了一下。
　　“歌词是挺合适的，不过什么那句‘逼一个最爱你的人即兴表演’这一句是不是有点过于煽情了？”
　　“额这……”夏帆有些意外地微楞了一下，随即说道：“这不可能只从字面意思理解吧？这是小品，用稍微夸张的词汇来表演也正常。”
　　说到此处，他又低头瞅了一眼台词，随即意外深长地笑道：“要知道我可是冒着大奔变自行车的风险，去扶倒地的老奶奶。”
　　“如果这都不算爱，那什么才算爱？”
　　因为在这个小品的台词里，的确有一个过路人抱怨过，因为扶过几次老奶奶，从开大奔变成骑自行车了。
　　夏帆这算是活灵活现地运用了过来。
　　“好小子！”
　　刘导用手指指了指他，嘴上带着无可奈何的笑容：“行吧，这个方案我同意了。”
　　“行，那多谢刘导了。我们继续彩排！”
　　在得到春晚导演允许后，夏帆挥挥手，朝着其余两位搭档喊道。
　　沈丽和马晓宇，还是没什么知名度的小品演员，看到夏帆临时加息，而且导演也允许的情况下，他们自然也没什么意见。
　　大约两个小时后，第一轮彩排正式结束。
　　期间，夏帆兢兢业业没有早退，也没划水，丝毫没有一些架子，倒是让两个小艺人有些诧异，好像在他们的艺人生涯里，从没遇到过一个当红艺人如夏帆这般。
　　三个人之间的相处非常愉快，对戏也非常顺利。
　　彩排结束后，夏帆突然提了一个让这两人有点意外的邀请。
　　“我准备在今年筹拍一部喜剧电影，算是我自导自演的，两位有兴趣参演不？”
　　首先回过神的是马晓宇，他算是麻花娱乐里老资格的小品演员。
　　“夏老师，你这年纪就导演电影，在娱乐圈里不多见啊！”
　　“越年轻，越有多的试错成本啊。”夏帆笑了笑，表情从容，“这几年电影市场不错，我这边正好有一个不错的创意，而且也已经拉到了投资。”
　　“不过喜剧电影嘛，需要一些在这方面有表演能力的演员。通过这次小品合作，我觉得你们挺合适的。”
　　“拍电影可是一个大舞台啊，小品终究是小舞台。我来这边主要是为了磨炼，为以后的喜剧电影打下功底。”
　　这倒是真话，也解开了夏帆为什么愿意放下身段来演小品的原因。
　　虽然说业内某些老前辈靠着小品节目成为娱乐圈的大咖，但时代毕竟不同了，如今的那些新人，只有当他们在影视圈里拿不到好的资源时，才会考虑转行做小品演员。
　　眼前的沈丽，以及马晓宇都是如此。
　　“夏老师，其实我们公司也有拍电影的计划，不过这东西不是一朝一夕的，要好的剧本，要拉到投资，还需要圈子里的人脉资源。这些都非常花精力啊。”
　　这次开口的是女艺人沈丽。当她面对夏帆时，倒是也非常诚实：“麻花娱乐是小公司，不像时代娱乐有这么多容错的成本。如果我们公司拍的第一部电影失败了，以后可能就会放弃电影市场了。”
　　大公司可以粗制滥造制作一堆电影，但他们这样的小公司输不起。
　　“我明白。”夏帆点点头，接着回道，“我个人愿意出资成为麻花娱乐的小股东。至于你们的工作……我的这部电影，需要贵公司的编剧人员帮我一起打磨下剧本。”
　　“时代娱乐是出资方，你们可以是制作方的一员。”
　　他只能提供一部电影大致的剧情思路，但具体到台词设计，场景安排等种种细节方面的工作，夏帆一人根本应付不过来。
　　……

第293章 我还没答应演女一号呢！
　　喜剧电影有一点是和那些好莱坞特效大片一致的，都是爆米花式电影。
　　后者靠逼真的动作，绚丽的场景特效来吸引观众，而前者则是从剧情、台词、人设各种角度，通过幽默的设计，让现场观众捧腹大笑。
　　总体而言，第一目标是娱乐观众，然后让对方认为花钱买你的电影票是物有所值。
　　夏帆事先也悄悄调查过这家麻花娱乐，它和前世著名的开心麻花在名字上有相似之处，但艺人方面的确是面目全非。
　　这个时空的娱乐公司，如雨后春笋般数量繁多，竞争也空前激烈，以小品表演为主要业务的麻花娱乐，能在娱乐圈站稳脚跟，也证明它有几把刷子的。
　　夏帆在网上搜索过关于这家公司的一些小品节目，总体质量是过关的，不少内容甚至还独具一格，很有创新意识。
　　所以将大体框架给对方，然后让这家公司的编剧来仔细打磨，便是夏帆的计划。
　　他拉来了投资，又是男一号，又给了整部电影的大纲，总不可能剧本的所有细节都需要夏帆亲自来设计吧？
　　不过当沈丽从夏帆手里拿到这部电影的大纲并仔细看了看后，用奇怪又莫名复杂的眼光看了他几眼。
　　好像在说“这家伙也自恋了吧，亏他能想出这种剧情！”
　　不过她的表情随即释然，又似乎觉得“以他现在的人气，这么做似乎也没有不妥的地方。”
　　最后，沈丽默默地想着：“这个题材挺新颖的，加上夏帆本身的关注度加成，票房应该能大爆吧，加上女一号也是一位当红花旦。如果麻花娱乐能作为制作方参与，可能也会是一个不错的契机。”
　　三人短暂道别，因为马上还会有第二轮，第三轮彩排。
　　不过这一次从春晚导演刘辉那边，夏帆得到了一则让他情绪莫名复杂的消息。
　　原来在今年邀请的艺人名单里，还有人气天后张雪涵，而且安排的也是独唱，演唱的是励志歌曲《最初的梦想》，结果因为前不久的负面新闻，被临时替换了。
　　夏帆有些为她打抱不平，说道：“她妈找小白脸，关她什么事？”
　　刘辉听到过关于这两人的绯闻，目光闪动了一下，耸耸肩说道：“有些事不是我能做主的，春晚这个舞台，对艺人的审核非常严格，有点负面新闻就会被排除。”
　　“可我觉得她挺无辜的啊，这些事她决定不了的。”夏帆撇撇嘴，说道。
　　“不是那事……”刘辉意识到夏帆有些会错意了，解释道：“关键是视频，张雪涵和她妈吵架的视频在网络上疯传，加上现在有关于她和母亲之间不和的传闻，所以组委会这边只能换人了。”
　　夏帆默然，然后一言不发地离开了彩排现场。
　　别说两人还不是情侣，即使是情侣，甚至是夫妻，也不太好插手母女之间的琐事。
　　万一她们和好如初了，结果是自己里外不是人。
　　……
　　之后几天，夏帆推掉了其他所有工作，几乎将全部精力都花在了小品的第二轮，第三轮彩排上。
　　在第三轮彩排时，他还见到了姗姗来迟的陈诗颖。
　　作为人气顶尖的当红小花，陈诗颖已经是第三次来到春晚舞台了。
　　不过她没有像夏帆如此幸运，第一次参加就获得独唱机会，她只能参与大合唱，而且和她搭档的那几位，不是当红艺人，也是老前辈。
　　这更加说明在春晚舞台上，能够获得独唱机会是多么得难得。
　　“雪涵姐可惜了……”
　　夏帆默默摇摇头，在心里嘀咕着。
　　“你这是摇啥头啊。”坐在夏帆身边的陈诗颖，在看到他的动作后，好奇地问道。
　　“羡慕你啊，一轮彩排就够了，而且还这么轻松。我可是来了三轮啊。”
　　夏帆笑嘻嘻地打趣道。
　　“切，你这话太凡尔赛了！”
　　在陈诗颖耳里，对方这话实在太拉仇恨了，便嘟着嘴，露出生气的样子。
　　“你都拿到独唱资格了，我一直排不到！”
　　突然，陈诗颖转了转漆黑的眼珠，笑道：“不过你得感谢我，你的歌曲第一次上春晚舞台还是因为呢！”
　　夏帆心中一动，问道：“是前年的那次？”
　　他是属于那种自己不上春晚就看春晚的类型，并不知道陈诗颖在春晚上的演出节目。
　　“就知道你没看过，不过这性格也挺像你做的。在前年春晚的歌曲串烧里，我唱了《爱的供养》！”
　　夏帆有些恍然，没想到自己的作品，第一次登录春晚舞台竟然是这首歌。
　　“也是对口型？”
　　“当然了！不过当时我也想真唱啊，节目组不同意。哼哼，这么不相信我唱歌的实力！”
　　夏帆却是翻了一个白眼，笑道：“我还记得你唱《红豆》的翻车现场，要是春晚真唱的话，看得人更多，压力更大，这《爱的供养》真有可能变成《爱的缺氧》！”
　　“夏帆！”
　　陈诗颖顿时傲娇起来：“你可以质疑我的演技，但不能质疑我唱功，还有《红豆》那次是意外！”
　　两人已经很熟，姑娘作势要去捏夏帆的腰部出气，后者在见状后果断起身跑开了。
　　“诗颖姐，我带你认识几个朋友。”
　　“谁？”陈诗颖叉着腰，气呼呼地问道。
　　“我这次演小品的几个搭档，届时拍电影时都是同事！”夏帆笑呵呵地回道，“而且我还入股了他们公司，成为了小股东。”
　　“这家公司也将作为我新电影的制作方一部分参与进来。”
　　“哦，那见见吧！”
　　陈诗颖有些糊里糊涂地点了点头，不过觉得哪里怪怪的，一时说不上来。
　　坦诚地讲，她本人对马冬梅这个武力值爆表的角色非常喜欢，而且在戏里还可有“狠狠”揍夏帆几顿。
　　当然，他们两人之间还有一场吻戏……
　　“等等！”陈诗颖似乎想到了什么，突然喊道。
　　“还有什么事？”夏帆一脸疑惑。
　　“夏帆，不是说了，要等你小品爆了，我才答应出演，我现在还没答应演女一号呢！”
　　这位当红小花很骄傲地说着。
　　……

第294章 小品爆了，歌也火了（上）
　　春晚演出的日子如期而至。
　　虽然夏帆经历了三轮彩排，已经将小品的台词背得滚瓜烂熟，熟记于心，不过彩排归彩排，演出归演出。
　　舞台上，面对着台下数千观众，夏帆的心跳还是不自觉地加速了。
　　须知，能拿到现场观看春晚门票的观众，都是一群非富即贵的家伙。
　　再加上电视机前，还有网络视频前数以亿计的观众，对于一个华语艺人而言，这是最大的舞台。
　　夏帆安静地坐在休息室里，不时看着上方悬挂着的大屏幕，时而来一下深呼吸。
　　这一刻，他似乎有一种时空交错的感觉，好像回到了当初以一个新人身份参加《浪哥》的时候。
　　夏帆又漫不经心地看了一眼两个搭档，这两个家伙的眼里闪烁着激动的光芒，倒是看不出太多紧张的神色。
　　春晚是他们的第一次，但小品演出对这两人而言已经是不计其数了。
　　通常而言，春晚的节目单很长，但进行的速率也很快，恍惚之间便轮到了夏帆。
　　“啪！”
　　夏帆刚准备起身，感觉到有人轻轻拍了自己的肩膀。
　　“燕姿姐啊。”
　　他转过头，发现是自己的经纪人黎燕姿。此时，她眼里竟然流露出几分担忧之色。
　　“你情绪有点不对啊。难道紧张了？”
　　夏帆听后，沉默低头，也没出言否认。
　　无论是在企鹅金曲奖还是华夏金曲奖励的独唱，夏帆都表现得轻松自然，可到了春晚舞台上，自己的心跳竟然不争气地加速了。
　　“一个小品而已，你别太当回事。”黎燕姿试图安慰道。
　　“我明白。”夏帆点点头，不过有嘀咕了一声，“不过我一直在默念歌词，想要将情绪平复下来，效果不大。”
　　他算是使出了浑身解数，但随着自己表演节目的临近，这种紧张感还是骤然加剧。
　　夏帆知道外界有多少眼睛盯着自己，也有不少人盼着自己出丑，这一点从自己答应接受春晚的小品演出时已经决定了。
　　这可不是拍戏，还给你有不过重拍的机会。
　　“加油，这路是你自己选的。不过先洗一个脸吧。”
　　黎燕姿竟然将一瓶矿泉水递到了夏帆面前。
　　他缓缓借口，拧开盖头，然后将水倒在双手上，使劲搓着脸颊。
　　冰凉的水扑打在脸上，让夏帆紧张的情绪有所缓和。
　　“谢谢了，燕姿姐。”
　　夏帆对着她挥挥手，便起身准备朝演播大厅走去。
　　……
　　夏帆推着一脸被撞坏的自行车登场了（自行车的前车轮已经完全变形，凹了进去）。
　　台下顿时一片雷鸣般的掌声。
　　网络上的刷屏也顿时达到了高潮。
　　“夏帆终于登场了！”
　　“乐坛新生代天王演小品，太期待了！”
　　“我期待的是他到底能演活，还是演砸，其实我更期待后者啊。”
　　至少在以往的春晚历史，当红的天王级歌手演小品是没有先例的，这让大家的期待值很高。
　　夏帆对着观众缓缓而道：“你说我这个人哪，有个最大的缺点，就是太好多管闲事。这不，刚才在马路上看见一辆汽车后备箱没关，我骑车子在后面追，想告诉人家，结果人家一个急刹车，我追尾了！交警认为我全责，赔了200元！如果我以后再多管闲事，名字就倒过来写！”
　　话音刚落，沈丽扮演的老奶奶突然倒在了地上。
　　真香定律马上上演。
　　夏帆在犹豫了一阵后，果断将破损的自行车丢在一边，赶上前去将老奶奶扶了起来。
　　前面的剧情在观众的意料当中。
　　老奶奶果然一口咬定是夏帆撞到了她，而且她不断夸大身上的伤势，还断然指出，夏帆的那辆自行车就是撞倒她的证据。
　　“小伙子啊，铁证如山，就承认了吧！”
　　老奶奶一边说着，一边哀嚎。
　　夏帆回过头，望着自己那辆前轮胎已经凹陷进去的自行车，顿时陷入了深深的沉默当中，感觉自己的人生满是昏暗。
　　老天爷玩我呢？
　　这轮胎凹陷进去的自行车，明明是追尾的，现在竟然成为了老奶奶指责自己撞伤她的证据。
　　这时候，进入了一个特殊场景。
　　就是夏帆的内心独白，他往前走了几步，对着个观众清唱：“简单点，说话的方式简单点，递进的情绪请省略，你又不是个演员，别设计那些情节。”
　　“好好好！”
　　这个神来之笔的清唱，因为歌词如此应景，迎来了台下的热烈掌声。
　　网络上，有网友提问这是什么歌时，有夏帆的歌迷做出了解释：“这是新专辑的主打歌《演员》。”
　　在夏帆的这张迷你专辑里，《绅士》和《你还要我怎样》的热度高过了演员，因为这两首歌更容易让失恋人群破防，痛上加痛……
　　特殊场景结束，
　　这时候，远处走来一个警察。
　　夏帆知道自己可能是跳进黄河都洗不清了，连忙准备提起自行车就走人。
　　那位“浑身是伤”的老奶奶哪允许夏帆跑掉，直接起身拉住了自行车，还一边喊道：“警察同志，快来啊，这边有人骑自行车撞人啦，我还有证据呢！”
　　夏帆吃惊地望着老奶奶拽住了自己的自行车，突然灵机一动，他松开了抓着自行车的双手，然后突然倒地呜呼哀叫！
　　一波逆向碰瓷华丽登场！
　　这也是整部小品里最闪光的亮点。
　　此刻，夏帆躺在地上，奄奄一息，说话断断续续，有气无力。
　　身体不住颤动，无比显示自己受伤不轻。
　　“警察同志，我老惨了！”
　　夏帆躺在地上，逼着眼睛，吃力地说出了几个字。
　　“小伙子啊，告诉我你哪里疼啊？”警察上前问道。
　　“哎呀，我的胳膊肘儿啊！哎呀，我的波棱盖儿啊！哎呀，我的腰间盘那！哪里都疼啊！警察同志啊，我是不是已经命不久矣了？”
　　“小伙子，你别担心，冷静，我看伤势应该没那么严重。”
　　夏帆吃力地抬起手，指了指老奶奶手里的自行车：“你看这自行车，撞了我以后都凹陷成这样呢，能不严重吗？”
　　此刻，老奶奶完全是一副“我是谁，我在哪”的表情。
　　……

第295章 小品爆了，歌也火了（下）（求订阅）
　　“小伙子，你怎么能这样呢！”
　　老奶奶气呼呼地指着夏帆，一时无言以对。
　　不过此刻，她挺直着身子，看上去完全没有一副受伤的样子，身体倍儿棒。
　　老奶奶意识到了，这一次碰瓷遇到了一个棋逢对手的家伙，甚至这家伙的演技还要更高一筹。
　　警察看了一眼自行车，吃了一惊：“这自行车都被撞成这样了，看来你的伤势肯定很严重了。”
　　“就是啊！”夏帆越演越投入了，挣扎了一下身体，吃痛道，“我刚才被这辆自行车足足撞了有五六米远啊！警察同志啊，您一定要为我主持公道呀。”
　　警察一本正经地说道：“小伙子放心，我一定会为你主持公道的。”
　　老奶奶喃喃自语：“小伙子你不厚道啊，刚才那些都是我的词啊！”
　　特殊场景再现，
　　这一次，夏帆是一脸坏笑地唱了《演员》的副歌部分，开始对着那位老奶奶开嘲讽。
　　“该配合你演出的我尽力在表演……什么时候我们开始收起了底线，顺应时代的改变看那些拙劣的表演。”
　　特殊场景结束，
　　夏帆再一次趴在地上，呻吟道：“苍天有眼啊，幸亏这一次有证据，自行车就是证据，警察同志也来得及时，要不然她肯定跑了。”
　　“你看看！”
　　夏帆挣扎地举起手，指了指老奶奶的位置。
　　“你看她那矫健的身姿，还有那双手是紧紧握着自行车。她准备撞了人马上离开啊。”
　　说完这些，他又痛苦地咳嗦起来。
　　夏帆在地上躺了很久很久，
　　在他入目三分的表演下，老奶奶只能承认了自己碰瓷的事实。
　　最后是一个大和谐的结局，老奶奶意识到了自己的行为不可取，向警察和夏帆分别道歉，夏帆也大大方方的表示：自己实在是走投无路了，才被逼上演了这一波“逆向碰瓷”的。
　　毕竟是春晚的舞台，结局总需要正能量的。
　　总不能让夏帆真得逆向碰瓷成功吧？
　　……
　　《扶不扶》这个小品，人们事先只猜到了老奶奶碰瓷，可谁都没料到还有夏帆这一波“反向碰瓷”的精彩表演。
　　这个小品结束后，“夏帆反向碰瓷”这个热搜标签，马上就登上了微博热搜榜的第一名，加上他本身自带的热度，简直引起了全民讨论。
　　“夏帆的表演太精彩了，我笑得将饮料都吐到电脑屏幕上了！”
　　“夏帆，新一代碰瓷之王！”
　　“反向碰瓷绝了，以后我们遇到这种情况，能不能也活学活用下？”
　　“哥的碰瓷绝技，你模仿不了。不要迷恋哥，哥只是一个传说！”还有夏帆的歌迷，故意模仿夏帆的语气发评论。
　　也有媒体表示：“从春晚小品里夏帆的成功演出能看出，这个小伙子有不错的喜剧天赋，让我们期待下他以后出演喜剧电影。”
　　外界的人们并不知道，夏帆已经开始悄悄筹备一部自导自演的喜剧电影。
　　总体而言，这个小品热度已然成为春晚所有节目里的讨论之最，而且这个时间段的收视率是所有春晚节目里最高的。
　　顺带着，夏帆清唱的《演员》这首歌也大火了一把。
　　在这个小品结束后，企鹅音乐和华夏音乐两大平台，这首歌的播放量和评论数，竟然以火箭般的速度不断飙升。
　　“我发现这首歌其实挺好听的，热度竟然是专辑里三首歌曲最低的！”
　　“这首《演员》我是越听越有味道，虽然词没像另两首歌那么直白，但还是挺有深意的！”
　　当时，夏帆在宣传新专辑的时候，只说了一句：失恋的人不要听这几首歌。
　　许多网友歌迷们都自动代号入座，以一个失恋者的心态（无论是曾经还是现在）去听这三首歌的时候，《绅士》和《你还要怎样》更容易触动内心某处敏感的位置。
　　这两首歌对失恋人群的破防率，要超过《演员》不少，这就造成了在过去一段时间里，前两者的热度一直要高过后者。
　　夏帆这一次借着春晚舞台，在小品演出里，顺势给《演员》打了一波广告。
　　须知，《演员》在自己原来的时空，可是现象级的爆款歌曲，红遍了大江南北，也一度称霸了各大KTV的点歌榜。
　　如果到了这个时空，因为自己的原因，让《演员》这首歌曲泯然众人，夏帆的心里还是会带着一丝丝遗憾的。
　　所以当他演《扶不扶》这个小品时，发现某些内容正好可以和这首歌里的歌词遥相呼应，他就想试着抢救一下。
　　如果还是没水花的话，那就说明《演员》这首歌在这个时空是没有红的命，他也不再强求了。
　　然而结果如他所料，因为春晚的热度加持，加上这首歌曲朗朗上口，本身质量也过关，很快就红了。
　　滴~
　　在外界一片赞誉声时，夏帆收到了陈诗颖的微信。
　　“我承认，你的这个小品演出惊艳到我了！尤其是你的那一段碰瓷演出，演得真得太好了。”
　　三年前，夏帆和陈诗颖第一次搭戏，那时候他的演技还很青涩。
　　三年之后，他在数亿观众面前表演小品，都能如此从容淡定。
　　以往的春晚舞台，总能捧红一些名气不大，但有实力的艺人，但在今年，却让原来已经很红的夏帆，又更上了一层楼。
　　“你演小品都能这么成功。不过除了春晚这个舞台，其他平台的话，你应该不会屈尊去演小品吧？”
　　这是陈诗颖的好奇之处。
　　“当然不会了。”
　　夏帆很肯定地回答，他也没想过在其他舞台去演小品，因为根本没这个必要。
　　“不过依照我们之间的约定，我电影的女一号，就是你了！”他又果断补了一句。
　　“呵呵，放心，我不会耍赖的。这部戏的女一号我肯定捧场，哪怕和另一部戏违约。”
　　很快，夏帆大方地表示：违约的那部戏，违约金由自己这边来承担。
　　马冬梅这个角色对陈诗颖是一个挑战和突破，但这位当红小花也能给这个角色带来极大的热度。
　　不过陈诗颖很快又得意地回了一句：“嘻嘻，我已经在期待可以在拍戏时揍你了！”
　　夏帆：“……”

第296章 这剧本别人代笔不了啊
　　在春晚结束后的一段日子里，夏帆的名字一直高居搜索榜前几位。
　　想想几年前，有一位小品新人在其师傅，也是业内小品大佬的带领下，在春晚舞台上一炮而红，而夏帆本身就已经有着很大的知名度，在春晚上的小品演出又很成功，如虎添翼的效果只会更明显。
　　趁着这波热度，夏帆的个人工作室果断官宣，今年他将会有一部自导自演的电影开拍，而且夏帆将全程参与剧本制作。
　　其实在剧本方面，自己找已经给出了一个大纲，由麻花娱乐方面的编辑不断细细打磨，不断加工完善。
　　毕竟夏帆这边只记得大概剧情，不可能将所有台词都一字不差地记住。
　　“接下来就是电影名字了。”
　　夏帆拿着一张白纸，右手手指不断转动着黑色水笔。
　　原名是《夏洛特烦恼》，他犹豫着是不是改下名字。
　　本来有几个名字在他脑海里一闪而过，如《杰伦特烦恼》，或者《文山特烦恼》。
　　大致剧情是主角方杰伦或者周文山幸运地回到了高中时期，然后通过不断抄袭夏帆的歌曲一炮而红，还在好声音海选现场揍了前来参赛的夏帆……
　　“我寻思着自己还是做个人吧！”
　　要是真这么拍的话，一直薅周董羊毛的夏帆，心里还是有点小慌。
　　在犹豫再三之后，他还是否决了这个创意。
　　“还是用原名吧，致敬前世这部经典的喜剧作品。只不过……”夏帆看着剧本喃喃自语着，“如果由我本人去演的话，好像是有点荒诞。”
　　这和当时沈腾的情况有所不同，外人演没什么问题，可自己演的话……
　　当观众看了这部电影后，会不会觉得你夏帆是不是太狂妄了，自己将自己当做了一个标杆，一个划时代的人物……
　　夏帆本人在电影里扮演夏洛这个角色，然后重生后通过不断抄袭夏帆的歌曲成为乐坛天王，然后还揍了前来比赛的夏帆本尊。
　　面对着记者的摄系统，“夏帆”本尊痛哭流涕：“我感觉自己一直活在夏洛的阴影里……”
　　所有的逼都被你一个人装完了。
　　然而，
　　在这种背景下，话题度和效果度都会呈现爆炸状态。
　　……
　　饰演女主马冬梅的是当红小花陈诗颖，因为小品《扶不扶》在春晚演出后，呈现了一种现象级的爆火状态，也让她遵循最初的约定，参演这部电影的女一号。
　　为此，陈诗颖还推掉了一部大投资的热门电视剧，违约金方面自然由夏帆方承担。
　　她在答应出演女一号后，也收到了《夏洛特烦恼》的剧本。虽然目前的剧本没有最终定稿，还需要不断修改，但是大致的剧情走向不会再变化了。
　　“夏帆，这种剧情你是怎么想出来的？”
　　如陈诗颖这样的当红花旦，在从业数年之内，各式各样的剧本都看过，但从来没看过夏帆这样的剧本。
　　“突然灵感来了，就这么写出来的，是不是挺有新意？”
　　夏帆却是厚着脸皮说道。
　　“是挺有意思的。其他一些当红艺人转型当导演，说自己是编剧多半是挂个名图个名声而已，其实基本是由专业编剧代笔的，这点业内都是心知肚明。”
　　陈诗颖的话语，也让夏帆想起了陈世诚。
　　坊间也有传言，无论是电视剧版还是电影版的《燕京爱情故事》，又或者未来的“唐探”系列，他真正参与剧本创作的比例其实不高。
　　很多剧情内容，其实都是由那些既专业又默默无闻的编剧们操刀完成。
　　编剧们拿钱，艺人们“图名”。
　　不过夏帆这个剧情设计，因为将自己的角色成功带入，让陈诗颖那边深信，这一定是夏帆自己操刀写的剧本。
　　也只有他这个家伙会如此自恋……
　　“你扮演夏洛的话，那个被你揍的‘夏帆’由谁来扮演。”陈诗颖想了想后好奇地问道。
　　“海选吧，无论是你还是我，在市场上都有不少山寨演员，从里面选一个就行，机会难得，相信这些人一定会珍惜。”
　　夏帆淡然一笑，给出了自己的观点。
　　“这个主意倒是不错，可是马冬梅这个角色，虽然挺有个性的，可颜值方面有点匹配不了我呀！”陈诗颖聊着聊着，便将话题扯到自己身上来。
　　“巾帼不让须眉啊，马冬梅这个角色个性十足，有很大的发挥空间。难道你只想演那种花瓶？”夏帆果断反问道。
　　“这到不是，只是姐的形象搭配到这个角色上怪怪的。”
　　陈诗颖撇了撇嘴，不过也说了一些好话：“不过角色对我挑战性挺大的，作为一个演员，需要不断的自我突破呀。”
　　“这就像好莱坞的那些美女明星，想要拿奥斯卡最佳女演员，必须扮丑才有机会。”
　　夏帆听后，呵呵笑道：“差不多这个理。如果诗颖姐觉得自己颜值太高，届时可以让剧组人员适当通过化妆，让你变得丑一点。”
　　“这……到时再说吧！”陈诗颖犹豫了一会儿，还是下不定“扮丑”的决定。
　　她又继续追问道：“不过我还挺好奇一点……”
　　“什么？”
　　“你高中时代的女神，重生之后追来当老婆，最后又被你嫌弃的那个角色，好像叫……”陈诗颖想了一会儿后，补充道，“她叫秋雅吧，这个角色有人选了吗？”
　　“没有。这个角色纯花瓶，娱乐圈里美女这么多，选一个演技不要太拉胯的便行。”
　　其实单论颜值的话，陈诗颖去演这个秋雅是非常合适的。
　　可夏帆又怎么改让一个当红小花去演这么一个不讨喜的角色呢？
　　“想想这部戏里，我要被你抛弃，还要成全你去追求校花，想想就肚子来气，不过好在戏里我还能揍你一顿，也算挺解气的。”陈诗颖调侃道。
　　她沉吟了数秒，又问道：“对了，我看剧本，这部戏里，有男主角为女主写歌，更会深情款款地对着她唱。这歌曲是原创的吧？”
　　“这当然了，我会对着你唱的，原创歌曲《一次就好》！”夏帆笑呵呵地回道。
　　……

第297章 新剧爆火
　　春晚小品《扶不扶》的热度尚未散去，备受期待的年度大戏《人民的名义》便在央视频道隆重登场。
　　这部剧可以说是未拍先火。
　　在当初选角时，因为夏帆和陆坤之间的竞争，就让外界炒作了好一段时间。
　　这是夏帆的第三部电视剧，也是他第一次担任主演的电视剧，不过用他的话来说，第一次主演同样也是电视剧里的绝唱。
　　观众们的关注点在于，夏帆和那些老戏骨搭戏时，能否撑住不至于被这些老家伙碾压得太惨。
　　不过夏帆对《人民的名义》很有信心，不出意外的这部电视剧能火。有很大可能性让自己成为真正一线的男演员。从此之后，影视和乐坛双一线的地位，在整个娱乐圈里也是非常超然的。
　　夏帆从来都不是什么流量艺人，他虽然在当艺人的同时也好好的做着明星的业务，对代言和人气有着必要的追求，但归根结底他还是一个走精品路线的艺人！
　　先是春晚的大热小品，顺势伴随着《演员》这首歌曲大热，紧接着《人民的名义》上线，然后自己马不停蹄地开启导演处子作《夏洛特烦恼》，加上年底即将上映电影版的《燕京爱情故事》。
　　未来一年，自己的曝光度几乎处于满载状态。
　　夏帆目光闪动，对着经纪人黎燕姿说道：“等《人民的名义》播出后，如果范围只限定在电视剧里的话，我未来想要再自我超越就很难了，所以选择这部剧成为我在电视圈里的最后一个作品不会有错。”
　　此刻，在电视屏幕上，《人民的名义》已经走完了主题曲部分，开始进入正戏。
　　第一集，便用紧凑的节奏将观众们牢牢吸引。
　　其中剧里的演员，那如打字机般机械的点钞速度，顿时吸引了无数观众的讨论。
　　之后，夏帆和老戏骨侯勇之间斗智斗勇，狂飙演技，让网络上的讨论度不断飙升。
　　因为出品方的特殊背景，这部电视剧的尺度很大，至少在未来数年内，不可能有同等尺度的电视剧登上电视荧屏。
　　加上众多老艺术家们倾情演出，又是当红艺人夏帆在电视剧里的绝唱，导致这部剧的关注度是空前的。
　　何况，之前夏帆在接受媒体采访时，还放过话：这将是一部现象级的电视剧，至少在这一年，电视剧市场里不会有一部电视剧能跟它争辉。
　　《人民的名义》将会是众星拱月！
　　话说得很响，甚至网友们对此也没多大意见，但大家心里会有一个疑惑：这部之所以能够众星拱月的电视剧，是因为它的出品方有着特殊背景，还因为电视剧的质量本身。
　　如果你只是靠着背景关系走到这一步的，大家也只会是口服心不服啊。
　　所谓饭可以乱吃，话不可以乱讲。
　　尤其是身处娱乐圈的人，更是要随时随地的谨言慎行，鲜少有演员敢说出这种话，因此夏帆这一次放的嘴炮是不是有狐假虎威的成分，让许多人格外留意。
　　最近随着他的新闻刷屏，记者也难免旧事重提，帮助很多人回忆起夏帆当初说过的话。
　　不过夏帆没有理会外界的争议，他一边筹备《夏洛特烦恼》，一边关注着《人民的名义》地进展。
　　“侯勇老师表演得太精彩了，不过难得的是夏帆竟然能跟他有来有往。！”
　　“夏帆的新剧好精彩！”
　　“这个侯亮平很抢眼啊，有点痞，有点拽拽的，不是之前那种完美无瑕的人设。”
　　“达康书记和高育良书记的扮演者，演技太精彩了，浑身都是戏。”
　　“那个祁同伟也不错，将人性刻画地入木三分。”
　　这部剧不止是身为主角的侯亮平，一些主演都获得了极高的评价，可以说是一部剧捧红了一批人。
　　《人民的名义》这部高质量的电视剧，让不少观众意识到以前的那些资本。动不动就是玛丽苏式的王子爱上灰姑娘，又或者是霸道总裁的尴尬剧，那简直是在给观众喂屎！
　　与此同时。
　　业内也展开讨论。
　　某个制片人感慨道：“虽然早就知道，经历过各种炒作，《人民的名义》的成绩不会太差，但首播收视成绩出来，我还是吃了一惊。”
　　“该不会被他说中吧？”
　　“现象级的年度爆剧，无一款可以与其争锋！”
　　“如果说是《失恋33天》是小成本大奇迹，出乎所有人的意料，那么《人民的名义》这样高规格的剧已经证明夏帆具备了挑大梁的能力，作为他第一次出演男主角的戏，现在的他，已经是正儿八经的一线演员！”
　　“凭借《人民的名义》里精湛的演技成为一线演员，加上他在乐坛的人气加成，未来的那些大制作电视剧简直是任由他挑选。结果夏帆放着白捡钱的机会不要，以后只演电影，不拍电视剧，还准备自己导演，电影市场没那么好混啊，多少影帝影后都栽了。”
　　“是啊，电影才能火几部，一年到头下来，电视剧能红的更多，也更能保持曝光度。”
　　这时候，随着《人民的名义》地播放不断深入，业内已经没有人再纠结夏帆曾经夸下的海口。
　　在此刻所有黄金时段的电视剧里，《人民的名义》的确一骑绝尘了。
　　播出半个月后，这部剧的收视率破十，各种记录在被不断刷新。
　　更重要的是夏帆的演技已经开始得到业内认可。
　　他这个年龄，这种人气，竟然在和那些老戏骨飙戏时，可以勉强跟上，这样的年轻艺人是多么得珍贵。
　　而且在这部剧爆火后，许多寻常合作的公司都找到了夏帆，有请他代言的，有邀请他合作的。
　　不少商家想趁着这部剧的热度，联合夏帆割一波粉丝韭菜。
　　不过这些邀请，还是被夏帆毅然拒绝了。
　　这一次，他得像剧里的“侯亮平”一样，清廉刚正。
　　同一时间，看着《人民的名义》爆火的陆坤，心里感叹万千，侯亮平这个角色本来是留给自己的，结果因为片酬问题，自己摆着架子，吊着对方，如今肠子都悔青了。

第298章 新的代言邀约
　　24岁的导演！
　　或许夏帆不是娱乐圈里最年轻的导演。毕竟这个世界，你只要闲钱，或者有点背景，谁都可以当导演，然后拍一些类似《逐梦演艺圈》这样的“神作”给观众喂屎。
　　不过在这个年龄段，作为一个导演能够受到如此关注，却只此夏帆一人。
　　在《人民的名义》的大结局播出后第二天，趁着这波热度，夏帆的个人工作室也在微博上宣布了筹拍的电影名字：《夏洛特烦恼》。
　　这个名字容易给人造成一种错觉，会以为电影的主角名字叫夏洛特，而五个字连在一起读给容易给人留下一个较深刻的记忆点。
　　“大家好，这部喜剧电影由我自导自演，剧本大纲也由本人亲自操刀，希望届时上映时它能博大家一笑，便是我小小的目标。”
　　夏帆的个人官方微博也转载了工作室的这一条，算是为这部自导自演的电影造势了。
　　“也有会有网友认为，一些艺人转型当编剧，其实也就挂一个名，很多内容都由专业人士代笔，但请大家相信这部电影的剧本大纲都是本人亲自设计，因为当你们看到这部电影上线后，便会认定旁人写不出这种剧本来！”
　　这句话，被夏帆的个人工作室买了热搜，然后适时地推送到了许多网友面前。
　　顺带着，《夏洛特烦恼》这部电影的热度和期待值一下子被拔高了。
　　……
　　办公室内。
　　黎燕姿坐在椅子上，夏帆则是坐在客座沙发上喝茶，沉默之中，黎燕姿忽然感叹道：“小夏，你失策了啊！”
　　“额？”夏帆放下茶杯，露出一丝不解。
　　“春晚结束后，尤其是《人民的名义》播放完结后，有不少商家找你合作。如果你这部处子电影的招商引资晚几个月，根本不需要从时代娱乐拉投资啊。这样一来，电影里的话语权就更大了。”黎燕姿提醒道。
　　她在成为夏帆的经纪人三年后，看问题的角度已经发生了天翻地覆的变化。
　　黎燕姿首选考虑的是夏帆的利益，其次才是公司，即使她还是时代娱乐旗下的经纪人。
　　“公司那边不会参与决策，都是由我决定的。”夏帆笑着开口道。
　　“可是在利润分成，还有一些商业开发方面，你都得做出让步呀。”经纪人又补充了一句。
　　她的建议是为了更好掌握主动权，最好别让公司来给你投资，即使要让步，也只能给出小部分的额度，你夏帆又不是拉不到投资。
　　“这么说也没错，不过我和公司之间有条件置换。如果时光重来，我这一次还是准备找时代娱乐投资。”
　　夏帆笑嘻嘻地说道。
　　“你考虑到这点，我就放心了。我这边有很多影视公司，还在确认你是否以后真的不演电视剧了。”黎燕姿提出了另一个问题。
　　夏帆只好苦笑道：“如果我有分身的话，才会考虑演电视剧，毕竟现在真是太忙了。”
　　坦诚地讲，这时间挤一挤还是有的，但他不想让自己这么忙碌。
　　“那行，我帮你拒绝了！还有一些商演，比如站台，或者剪裁之类的活动，报酬是挺丰富的，你应该也没兴趣，不过我还得再确认下。”
　　“退了吧，我没兴趣。”
　　夏帆耸了耸肩说道。
　　有时候，这些土豪老板给得实在是太多了，然后夏帆依然选择了“十动然拒”。
　　“还有这里有一个广告邀约，我想你应该有兴趣。”
　　黎燕姿从包包里拿出一份很正式的文件，有中英文两种文字。
　　“可口可乐全球代言人？”
　　夏帆看到这则广告邀约后，也稍微楞了好久。
　　“可口可乐的代言人。虽然它是世界性的品牌，但依然符合你之前的承诺，希望代言的产品能让歌迷粉丝买得起。”黎燕姿看着夏帆有些意外的表情，嘴角含笑。
　　“可口可乐是畅销世界的饮料，知名大品牌，不过价格不贵，谁都买得起。”夏帆仔细瞧着合同文件，似乎想要再确认一遍，“不过我很奇怪，以这个公司的惯例，在华夏地区找的代言人一向不是那些顶流明星吗？”
　　“没有人规定可口可乐的代言人只能找一个吧？”黎燕姿反问道。
　　夏帆有些恍然，以这家公司财大气粗的惯例，以往经常会临时增加签约艺人，谁红签谁。
　　反正不差钱。
　　黎燕姿双眼盯着夏帆，却发现他平淡如水，除了开始时露出意外之色外，很快就恢复了平静。
　　她觉得如果是其他艺人，有代言“可口可乐”的机会一定会毫不犹豫的抓住，但如果是夏帆，孔黎燕姿却是不敢确定了，夏帆的想法总是天马行空，叫人捉摸不透。
　　“我得说明一点，你的代言范围是大中华地区，也就是说所有将中文设为官方语言的国家。”
　　这一次，夏帆的脸上再一次出现了些许动容之色。
　　在这个时空，将中文设为官方语言的国家显然比前世多了不少，不止是在东南亚地区，连亚太地区的澳洲和新西兰也是如此。
　　因为那边的华人移民实在是太多了。
　　“格局倒是挺高的，不过代言人就我一个吗？”夏帆好奇问道。
　　“据说，阿梅利亚国也有一个，是好莱坞巨星，然后会和你互动。”黎燕姿回道。
　　“互动？”夏帆的眉头突然紧皱，他有点拿不准可口可乐公司的想法。
　　黎燕姿继续解释道：“互动只是为了提高热度，你们两人的市场不会有冲突，代言范围分属于太平洋两岸，互相独立。”
　　也就是说夏帆负责的代言市场是太平洋西岸，那位好莱坞巨星代言的市场则在太平洋东岸。
　　可口可乐这公司让他们互动，是为了给产品多蹭点热度。
　　这个时空，不存在百事可乐，可华夏地区各种饮料层出不穷，有中方独资，有独家外资，也有中外合资。
　　但这些公司经常暗搓搓地讽刺“可口可乐”不够有营养之类的，所以虽然这个时空没有百事可乐，但可口可乐的市场份额和前世倒是没多大区别。
　　“回复那边，我答应这个邀请了！”
　　夏帆终于给了拍板。
　　……

第299章 绝不能吊在企鹅一棵树上
　　“这一次竟然这么干脆？”
　　黎燕姿微楞了一下，因为她已经做好了夏帆拒绝的准备，毕竟这家伙经常不走寻常路。
　　“对方钱给得多啊，而且又不想那些奢侈品找你代言，还给带货销售一样，我没什么压力。”夏帆抿着茶水，笑嘻嘻地说着。
　　至于是否是他的心里话，就不得而知了。
　　可口可乐公司给夏帆的合同是两年合约，只要在合同期内没发生那种毁灭性的丑闻，并不代言其他运动性的饮料，就能拿到800万华夏币一年的合同。
　　那些如果汁，椰子汁的饮料倒是不算竞争品。
　　这个时空，华夏币和美金的汇率在1:2左右，800万华夏币，差不多400万美金，在全球范围也算是一份很有价值的合同。
　　“可口可乐的代言人，的确有不少顶流明星盯着，但其实那些人和你没有冲突。他们是以一个合伙人的角色，阶段性的出现在推广里。你就不一样了，通过春晚舞台还有电视剧，当然加上你身为歌手的加成，可口可乐公司希望和你长期合作。”
　　言语当中，无不暗示着夏帆和那些流量明星们有着本质不同。
　　“还有一件事，你上次的迷你专辑销量十分可观，如果平均到每首歌曲的话，你单曲销量在去年所有专辑里，也算是名列前茅的。公司那边想问，你今年有继续发专辑的想法吗，哪怕继续是迷你专辑也行。”
　　“啊这……”
　　夏帆愣了一会儿，只能以苦笑回应。
　　原计划这张迷你专辑，就像《人民的名义》一样，都属于一种绝唱形式。
　　结果夏帆发现，将三首歌合拼为一张迷你专辑来销售的话，似乎是一个挺不错的选择。
　　如果是一张常规专辑，共有十首歌，那么专辑总价会按十首歌的标准来计算。如此一来，除了那些铁杆粉丝外，哪怕那些路人歌迷也会退避三舍。
　　但一张专辑换成三首的话，路人歌迷可能会移动了。这个群体很庞大，即使多一些左右摇摆不定的人，也会是一个不小的数目。
　　何况站在夏帆这个角度，作为一个歌手一辈子如果只发了一张迷你专辑的话，似乎也有一点怪怪的感觉，哪怕现在是一个比较特殊的网络时代。
　　“我考虑考虑吧，不过当下还是先得筹备电影。”
　　夏帆挥了挥手，没有当场回复。
　　紧接着，他又和黎燕姿商量了“可口可乐”广告的拍摄时间，因为夏帆这段时间太忙了，只好将时间暂时顺延一个月，定在了5月。
　　……
　　“小夏，企鹅音乐那边将价码提到了7000万，你考虑得如何？”
　　时代娱乐的高层周永盛又发来了试探的信息。
　　据传闻，这家伙和企鹅音乐的总裁马小东私交不错，便可以理解这家伙为什么这么积极了。
　　“周总啊，我这边再考虑下。您也告诉马总那边，我个人觉得让时间好记一点，最后从明年1月一日开始计算，到12月31日正好是一个周期。”夏帆回复了自己的想法。
　　“行，你的意见我会转答。”周永盛答复道。
　　夏帆收起手机后，慢慢陷入到沉思里。
　　按照之前的设想，当他25岁时，等自己在华语乐坛的地位稳固，歌迷数量也固定后，的确可以尝试将独家音乐版权出售。
　　不过他也有一丝犹豫，因为按照企鹅音乐以往的尿性，只要买断了，下一步就开启收费。
　　在线听是一个价；下载又是一个价。
　　然后还会推出各种绿色会员，红色会员，等等各种颜色的会员，几乎囊括了彩虹里的七种颜色。
　　不过夏帆才懒得关心企鹅音乐会员的颜色有七种，还是七十二种，他只关心届时这种情况，会不会严重影响到自己歌曲的传唱度。
　　鱼与熊掌毕竟很难兼得！
　　自己毕竟不是那种流量歌手，一心割粉丝的韭菜就完事了，哪有心思去考虑歌曲的传唱度。
　　娱乐圈的新面孔这么多，竞争的压力变得无比恐怖，尤其是在这个网络时代，抖音、B站之类的热门APP软件，经常会出现各种大爆神曲。
　　这些都还是免费的，很容易在网友之间传播。
　　几年下来后，自己的那些付费歌曲传唱度和收听率会下降多少，夏帆心里根本没底。
　　如今的他，还是和前世的周董比不了。
　　周董大火时，是唱片时代和网络时代的过渡阶段，而他一红也是20年，将之后的华语乐坛彻底崩溃，流量歌手当道，导致他的作品成为一个划时代的经典标识，一直广受欢迎。
　　25岁的夏帆和40岁的周董，需要考虑的问题完全不同，所以后者可以在QQ音乐和网易云音乐之间选择价高者得。
　　但夏帆却不能只考虑这一点。
　　几天后，周永盛给了回复：企鹅音乐那边同意了从明年1月1日起开始计算，但得草签一份协议。
　　夏帆很果断给了一个回复：
　　合同暂时签一年，他还承诺在今年再发一张迷你专辑，加上两首单曲，一共5首歌曲。不过企鹅音乐享有的独家歌曲版权，范围只能限定在明年1月1日之前发行的，在明年1月1日之后发行的歌曲，依然采取双平台同步发行的策略。
　　“这……”
　　周永盛皱着眉头将这个意见转发给了马小东，过了几分钟后。
　　他问夏帆：能否将你的号码透露给那位马总。
　　夏帆也很干脆地回复：可以。
　　几分钟后，夏帆收到了企鹅音乐总裁马总马小东的电话。他走到一处角落里，和那位“小马哥”敞开心扉地谈了一谈。
　　又过了一小时，夏帆轻吁一口气，将手机缓缓放下。
　　虽然两人有点争执，但具体条件终于谈妥了。
　　也许因为华夏音乐在一旁虎视眈眈的关系，马小东终于做出了让步，而夏帆也适当见好就收。
　　“合同依然是一年，价格也不变。不过夏帆这边，一旦没和企鹅音乐完成续约，那边又可以拿到3个月的缓冲期，可以继续播放夏帆的歌曲。”
　　“至于明年1月1日至12月31日期间发行的新单曲，企鹅音乐可以提前三天上线，三天之后轮到华夏音乐上线。至于收费模式，由两家平台自行决定。”
　　夏帆的原则，总之绝不能吊在企鹅这一颗树上，哪怕你给了好多钱……

第300章 反套路操作
　　不过夏帆在和马小东达成协议后的第二天，这家伙又打来了电话。
　　“夏老师，这边我有件事想麻烦你下啊。”
　　电话另一端的声音，让夏帆隐隐有一种不好的感觉。
　　“你说吧，我尽力而为。”他顿了顿，淡然回道。
　　“夏老师应该和张雪涵挺熟悉的吧。我们这边一直在争取她的独家歌曲版权，您那边……”
　　马小东语气认真地说着。
　　“哦，马总……我明白你的意思了。”夏帆很快就意识到这家伙的葫芦里卖的是什么药。
　　必须承认企鹅音乐能将市场做这么大，可以和有官方背景的华夏音乐分庭抗礼，不是没有理由的。
　　这个公司的手段果然层出不穷啊，而且懂得在恰当的时间提出得寸进尺的要求。
　　“嘿嘿，夏老师，只要能成，你的好处费少不了，最好把陈诗颖的歌曲也拿下！”
　　马小东很清楚在乐坛里，像夏帆这样词曲全能的音乐人有着多大的话语权。
　　只需他向那两位女艺人提出如此一个建议，就由不得她们不认真考虑，除非以后不准备向夏帆邀歌了。
　　“可以，我试下，但这种事最好当面谈，最近事务饭没问，你那边得等一段时间了。”
　　“没事，不急的……”马小东满意地回道。
　　夏帆挂了电话后，做了一个大致汇总。
　　目前，他写给张雪涵的歌曲，不包括合唱的话有《最初的梦想》，《倒带》，以及《遇见》。
　　首首都是爆款的超级金曲。
　　陈诗颖那边，有《爱的供养》，《红豆》，《刀马旦》，以及最近刚刚买走的《后来》。
　　不过不知为何，她买走《后来》这首歌已经2个月了，竟然没有丝毫有发行的迹象，难道是在憋一个大招？
　　夏帆摇摇头收回了思绪，又想到王玮琛这个老牌歌手。
　　在过气几年之后，一首《爱情转移》让他回春，一首《红玫瑰》让他重回一线歌手的行列。
　　更被业内评价为“灵魂歌手”。
　　看来在过去几年因为自己的“手笔”，的确在悄悄改变华语乐坛的生态圈。
　　夏帆又拿起手机，对着屏幕有些恍惚。
　　“网络音乐平台还是比较看重一些年轻歌手，就像刚刚的马小东并没有提到王玮琛的歌曲版权，他虽然回春了，但毕竟是中年大叔，市场潜力几乎耗尽。”
　　“不过马小东提到陈诗颖倒是让我有点意外了……”
　　夏帆翻到了陈诗颖的微信，对着她的头像发呆许久，然后缓缓抬起手指开始打字
　　“在？和你商量件事。”
　　他刚才对着马小东的那套说辞“这种事最好当面谈”，仅仅也只是场面话应付而已，他本人都没当一回事。
　　“什么事呀？”
　　“一个好消息，我刚刚和企鹅音乐那边达成了协议，自己的歌曲版权将以7000万的价格独家卖给对方，合同期限是一年，时间从明年1月1日开始计算。”
　　陈诗颖听到这个消息后，先是发愣一会儿，然后苦笑道：“你这是跟我来炫耀的呀？可是你以前一直在拒绝这种独家买断的模式呀。”
　　“所以我只签了一年合同，观察下市场反应。”夏帆解释道，“上一次企鹅音乐那边提出买断请求时，我年纪还轻，出道时间也短，如果盲目答应，会显得太冒失。现在情况就不同了……”
　　电视剧爆了，春晚小品火了，迷你专辑非常成功，加上又陆续推出了一系列成绩和传唱度都不错的单曲，让他的选择变得更为从容了。
　　“想想7000万啊，我得累死累活拍多少部戏啊，而且你什么都不用做，天天躺在家里睡大觉，都有这么多的收入呀。”
　　陈诗颖的语气透露着羡慕之色：“有创作能力的歌手就是好呀，赚版权费都能数钱数到手抽筋。”
　　“也不是所有创作歌手都能赚到版权费，而且说起版权费这事……”夏帆轻轻咳嗦了一声，终于切入了正题，“我给你写的那几首歌曲，版权应该都在你手里吧？”
　　陈诗颖有些不解对方为何突然将话题扯到了自己身上，但还是如实回答：“我所有歌曲的版权都在自己手里，不过都是花钱买的，和你自己写的是有本质区别的。”
　　“嗯，那就好！”
　　夏帆点点头，对方的回答算是在他的预料之内。
　　陈诗颖和张雪涵这样的纯歌手不同，但首先是一个演员，因为有唱歌梦想自费出了几首单曲，结果先前买来的几首歌曲，没一首出圈有水花，直到夏帆给她写了一首电视剧主题曲《爱的供养》，她才在乐坛里有了点存在感。
　　“诗颖姐，我有件事和你商量下。其实你也可以将歌曲版权独家打包卖给某一家音乐平台呀，这钱等于白送的啊。”
　　“我？可拿得出手的也就那几首歌曲呀！”
　　陈诗颖一时不解，回复道。
　　她和张雪涵有所不同。夏帆在给后者写歌之前，已经是名副其实的乐坛小天后了，而他写的那几首金曲，直接让张雪涵实现了从小天后到真正天后的跨越。
　　而陈诗颖那一边，她之前的歌曲存在感实在太低了。
　　“是企鹅音乐那边的人来让我来当说客的。他们希望拿到你的独家歌曲版权。以你的人气和粉丝数量，的确可以帮这个平台引流不少。”
　　“而且企鹅音乐那边应该能猜到我们的关系……额，应该不错的样子。”
　　夏帆说到此处，语气稍微顿了顿，似乎气氛稍显暧昧。
　　“他们应该能猜到，未来我们合作的机会不会少，拿你的独家版权算是一种前期投资。”
　　陈诗颖缓缓来了一下深呼吸，回道：“那我应该答应他们吗？还有要开价多少？对了，我那几首红歌都是你写的，所以你帮我决定吧。”
　　这姑娘说着说着，突然狡黠一笑，果断将皮球踢给了夏帆。
　　“我的意思是，你拿着企鹅音乐给你的报价，转身去找华夏音乐，然后可以适当透露未来我和你之间还会有不少音乐方面的合作。”
　　夏帆的回答出乎她的意料。
　　……

第301章 忙，在拍电影呢！
　　“啊？你认真的吗？”
　　陈诗颖捂着小嘴，翻着白眼不禁问道：“企鹅音乐可是你的财主啊，刚刚给你开了一份肥约，你竟然反手让我找华夏音乐签约？”
　　“在商言商啊，难道让你和华夏音乐签约犯法吗？不犯法呀，那又有什么好担忧的！”夏帆倒是理直气壮地回道。
　　其实他心里是有那么点忐忑的，毕竟自己刚刚在华夏年度金曲奖励囊括了最佳男歌手和最佳单曲，然后领完奖后就反手打脸，他能想象那边的脸色届时会有多么糟糕。
　　虽然大伙都没有名言，但夏帆在前年和去年三番两次拒绝企鹅音乐的报价，和他今年斩获大奖，要说没有一点关系，可能他本人都不会相信。
　　不过转念一想，拿奖是去年的奖，而自己和企鹅音乐的合同生效时间是在明年，这中间隔了一年多，自己已经仁至义尽了。
　　如果华夏音乐那边也想要独家版权，一年后拎着合同上门也行啊。
　　“诗颖姐，鸡蛋可不能放在一个篮子里啊。你必须在两家公司之间达到一种平衡，才是一种睿智的做法。”
　　“商业市场抬价是一种基本操作，你知道有一只足球队叫曼联吗，他们有一个‘雅号’叫‘抬价联’，专门负责抬价，让竞争对手买入球员时花更多的钱……”
　　陈诗颖一脸无语，问道：“可为什么要我去做这个坏人呀，你自己干嘛不去抬价？”
　　夏帆眨了眨眼睛，一本正经地说道：“我目标太大，而且公司老总和企鹅那边的高层关系不错，我暂时还得买他们的面子。”
　　“我不信，你没说真话。”陈诗颖撇了撇嘴。
　　夏帆无奈，只好耐心地回道：“你的热门歌曲也是我写的，加上你人气很高，粉丝很多，所以我们兵分两路，试探下……”
　　“一年期限，一年之后，这两家竞争平台会不会为了市场份额，花更多的钱来挖墙角。”
　　陈诗颖目光闪动，恍然说道：“如果计划顺利，到了后年你转投华夏音乐，然后我转投企鹅音乐，毕竟要挖墙角的话肯定要出更高价。”
　　“对，是这个道理。这样也给自己多留一些选择空间，也让两家平台之间的竞争更为激烈点。”
　　陈诗颖突然又想到一个关键问题：“可是你怎么和企鹅音乐那边的高层交代？”
　　夏帆淡然一笑，回道：“这容易啊。我会跟他们说，话已经传到了，可诗颖姐这边已经提前签好了合同。不过让那边放心，等合同到期后，你这边一定会认真地考虑企鹅音乐这边的也邀请。”
　　“你好……谋略！”陈诗怡来了一口深呼吸后，然后缓缓而道。
　　她本来还想说夏帆好狡猾来着。
　　“我已经回复过企鹅音乐那边，说这个话题适合当面谈。我最近又很忙，会晚几个月约你见面谈这事，懂了没？”
　　“懂了，懂了。到时候，我会配合的。”
　　陈诗颖机械地点点头，突然脑袋里灵光一闪，似乎想到了什么：“可是我有一个问题啊，你为什么不找张雪涵呀。她是现在最火的女歌手，应该更容易实行你的计划。”
　　夏帆撇撇嘴，在心里嘀咕着：我能直说，你只是一个备胎吗？
　　这话要是一开口，那妮子多半挂了电话，然后跑到自己面前质问。
　　当然还有另一种可能，《夏洛特烦恼》开拍在即，饰演马冬梅的陈诗颖，本来在戏里就有几幕揍自己的戏。
　　本来对方还有手下留情的机会，可这话一旦说了，对方多半要下狠手了……
　　“我跟你比较熟嘛……”夏帆只好口是心非地说道。
　　“不信，你还给人家演唱会当了嘉宾。”陈诗颖撇撇嘴，虽然语气里满是不信的口风，可隐约之间似乎还流露出了几分窃喜。
　　“那就这样说定了，我按你的计划来。”
　　无论信不信，这位当红小花还是选择了和夏帆共进退。
　　“那行，几天后我们片场见。对了，我可以夸下海口……”夏帆想到了电影的事宜，似乎想到了什么。便补充了一句，“你要相信，马冬梅这个角色能让你的人气更上一个台阶。”
　　“额……希望吧。”
　　陈诗颖有些不相信这个傻大姐的角色，还真能让已经是当红小花的自己更上一层楼？
　　……
　　时间很快走到了6月初，
　　夏帆的银行账户里突然多了一笔5600万的巨款，企鹅音乐已经将第一年的版权费打到了他的账户里，而根据合同约定，时代娱乐可以从中抽取20%的酬劳，也便是1400万。
　　在娱乐圈里，即使是词曲全包的创作歌手，也必须分一部分版权费给公司，这是默定熟成的规矩，大家都心照不宣。
　　夏帆对于自己歌曲的抽成高达80%，在原创歌手当中已经算是一个很高的比例了。
　　不过这1400万，让夏帆有点心疼不已，不过在合同不断升级之后，版权分成已经从30%降到了20%。
　　他在心里嘀咕着，什么时候再让公司改下合同，将分成比例降到10%，甚至5%。
　　虽然夏帆也明白在合同期呢，这种可能性非常低，但不去试试又怎么知道呢？
　　不过钱到账了，锅也得背起来了。
　　企鹅音乐早已经做好准备，准备大势宣传一下此事。
　　昨天晚上钱才刚刚到账，第二天一大早便马不停蹄地公布这则消息。
　　“企鹅音乐以7000万一年的价格，拿下了未来一年夏帆独家的音乐版权，时间从明年1月1日起，同样还有优先续约权。”
　　同时这只企鹅还旁敲侧击地表示：希望各大音乐平台要尊重著作权法，从明年1月1日起，自觉下架夏帆的所有歌曲，免得届时对簿公堂！
　　市面上的音乐播放器有很多，不过企鹅音乐具体指向谁，大家心知肚明。
　　在公告发布后的半小时内，经纪人打来了电话。
　　“小夏啊，华夏音乐那边打来电话想和你谈谈！”
　　夏帆拿着电话，看了一眼对面的陈诗颖，回道：“正忙呢，现在没空，在拍电影呢，有事以后再说！”
　　……

第302章 为你挡枪，为你写歌
　　夏帆没有说谎，现在的确在拍电影。
　　《夏洛特烦恼》是自己作为导演的处子秀，在外界空前的关注下，终于开拍了。
　　导演：夏帆。
　　编剧：夏帆。
　　主演：夏帆，陈诗颖。
　　网络上，那些沉浸已久的“诗帆”党CP粉又顿时热闹了起来。
　　三年多了，大家终于又等到夏帆和陈诗颖同框！
　　至于张雪涵和夏帆的CP党，这段时间倒是偃旗息鼓，低调了不少。
　　挂了电话后，夏帆嘴里还小声嘀咕着：“不就是把歌曲的独家版权卖给了企鹅嘛，而且只卖了一年，你们不满的话，一年后提着合同带着诚意来呀。现在这算什么？兴师问罪嘛？”
　　企鹅音乐因为背靠着企鹅集团这样的巨无霸级企业，行事一向霸道惯了；至于华夏音乐，因为背景是官方的，股东是超级大国企，他们的作风就两个字“官僚”。
　　总之，这两家公司都有架子，不好相处。
　　夏帆的原则是平衡再平衡，不希望任何一家做大。毕竟他们两家只有不断竞争，自己才能获利。
　　一旁的助理周晓雯呆滞地看着夏帆，小声说道：“夏总，你要不等下回个电话吧，他们那边应该只是要你一个解释。”
　　“我自己的歌曲版权难道自己还做不了主？”夏帆喝了一口水，头也不抬地回道。
　　“不过那边一定很生气呀……”
　　周晓雯看到老板浑然不在意，小心翼翼地回道。
　　“这个我有分寸的。”
　　夏帆挥挥手有些敷衍地回道。
　　去年他先后两次拒绝企鹅音乐的买断请求后，如愿拿到了华夏金曲奖里的两个重要奖项，可这奖项还没捂热，短短几个月之后，夏帆就跟企鹅音乐签下了独家协议。
　　或许在华夏音乐那边看来，夏帆的这一波“骚操作”是有预谋的，小伙子年纪虽轻，但心机手段颇深啊。
　　一向“官腔位”十足的他们，一怒之下才找上门。
　　夏帆这边果断以拍电影为由婉拒。
　　“得先让那群家伙冷静下，在商言商，想想什么是市场行为。”
　　他放下水瓶后，准备开始了下一幕戏。
　　此刻，扮演马冬梅的陈诗颖颇有巾帼不让须眉之风。
　　只见她单手拿着标枪，扛在自己的肩膀上，一双炯炯有神的眼睛直视着夏帆。
　　夏帆的脸上带着一些伤口，按照剧情他刚刚和街头小混混恶斗了一场。
　　“马冬梅啊，能不能别再跟着我了！”
　　他往台阶走了几步，随手擦拭了下额头的汗水，然后转过身子居高临下地望着陈诗颖。
　　这一刻，高中生的青涩和张扬，被夏帆淋漓尽致地演绎了出来。
　　陈诗颖突然收起扛在肩膀上的标枪，尾部重重敲击了一下地面，嘟着嘴有些傲娇地说道：“夏洛，我要你亲口告诉我，你是不是喜欢秋雅？”
　　女汉子干净利落的动作，让夏帆的身子猛地一缩。
　　“马冬梅，你凶巴巴干嘛呀，吓唬谁呢？你看看人家秋雅，多温柔，多知书达理呀！”夏帆似乎被吓到了，有些生气地说道。
　　“说，你是不是喜欢秋雅！”
　　陈诗颖拿着标枪将箭头直至夏帆的胸口……
　　这个突如其来的动作，似乎把夏帆“吓尿”了。
　　他狼狈地倒退了几步，然后一屁股坐在了地上。
　　深呼吸了一下，夏帆一本正经地说道：“马冬梅，你以为这样做我就会屈服在你的淫威下？”
　　他一边说着，一边小心谨慎地伸出手掌，慢慢将标枪的箭头移开。
　　“我喜欢秋雅是全校都知道的事。我告诉你啊，马冬梅，我们两人是绝对不可能的事！这辈子都不可能！”
　　此刻的夏洛是一副大义凛然的表情，哪怕标枪指着自己的胸口，哪怕此刻“危在旦夕”，他也不曾动摇……
　　这一刻，他觉得是在捍卫自己的爱情，不畏生死。
　　如同那句名言：生命诚可贵，爱情价更高！
　　今天，夏洛做到了，一个18岁的少年为了自己的爱情，奋不顾身。在那一瞬间，他觉得自己好“伟大”。
　　“你……”
　　马冬梅的眼里顿时泪光闪烁，痛苦地缓缓闭上眼睛。
　　“夏洛，我成全你！从今往后，我再也不会缠着你了。”
　　陈诗颖说着话，突然拿起标枪用力往前抛去。
　　标枪如一道闪电，从夏帆身侧擦肩而过，把他吓得一动都不动。
　　“好险，老子差点真要为爱情牺牲了！”
　　夏帆咽了咽口水，将那种劫后余生的表情表现地维秒唯俏。
　　突然，他感到自己胸口剧烈一疼，原来陈诗颖扮演的马冬梅趁着他不注意，在他胸口上狠狠踹了一脚。
　　然后，这姑娘捂着嘴巴头也不回地跑开了，似乎伤心到了极点。
　　“演戏而已，有必要这么用力了嘛……”
　　夏帆在心里嘀咕了一下，陈诗颖这一脚还真重啊。
　　此刻，夏洛终于如释重负，四肢张开躺在地上，仰望着碧蓝的天空，嘴里喃喃自语着：
　　“秋雅你有看到吗，为了你我连死亡都不怕……上一辈子暗恋的女神，这一世一定要得到你啊！”
　　当夏帆睁开眼睛时，一个脑袋突然出现在了他的上面，露出一张精致的面孔。
　　“演得是不错，不过你这表情太贱了，我都想在你脸上踩几脚。”
　　说话的正是刚刚对着他下“狠脚”的陈诗颖。
　　这一段表演结束后，夏帆突然坐起身子，捂着自己胸口说道：“你下脚真重呀。”
　　“戏要演得逼真才有效果呀。马冬梅可是你前世的老婆，你看看你这说得是人话吗，渣不渣呀！”
　　陈诗颖愤愤不平地说着。
　　“前世是前世，这辈子不是还没结婚呢。”夏帆笑呵呵地说道，“不过到了电影大结局的时候，主角会发现老婆还是原来的好。”
　　接下来的一幕戏，又是夏帆的独唱表演。
　　他在马冬梅的“标枪”下“死里逃生”后，又屁颠屁颠跑到了学校的广播室，然后当着全校师生的面，来了一段世纪告白。
　　“秋雅同学，我为你了写了一首歌，希望你喜欢。这首歌叫《曾经的你》。对了，我刚刚还为你挡了一枪呢！”
　　……

第303章 荧幕CP的吻戏
　　夏帆这一波操作实在是太秀了。
　　电影里的夏洛为了追求校花，拿出原时空里乐坛天王夏帆的摇滚金曲《曾经的你》，然而夏洛的扮演者恰恰又是夏帆。
　　在这种错综复杂的关系下，会让观众的好奇感爆棚！
　　甚至连片场里的电影工作人员都在好奇，夏帆的脑袋是什么构造，竟然能够想出如此“天马行空”的剧情？
　　“我抄我自己？”
　　你电影里扮演的角色，回到过去后抄袭原时空你自己的作品。
　　能够想出如此点子，业内人士也不会再怀疑这电影剧本是由其他编剧代笔的，夏帆只是挂个名而已。
　　这剧本百分百，绝对是夏帆自己想出来的！
　　……
　　当《曾经的你》从校园广播里传出时，整个学校都轰动了，操场上的高中生纷纷驻足，专心听着歌曲。
　　办公室里，连刚刚被夏洛揍过的班主任老师也轻轻舞动着扇子，享受在音乐的世界里。
　　此时此刻，原来对夏洛印象极差的校花秋雅，在听到这首《曾经的你》时，整个人的表情徒然发生了变化，眼里闪着光芒。
　　“没想到夏洛竟然这么有才华！”
　　一首《曾经的你》瞬间将其俘获。
　　而她的另一个追求者袁华，此刻痛苦地捂着胸口，吃了地说道：“秋雅……你变了！”
　　……
　　之后的剧情走向，与前世沈腾版本算是大同小异，但在个别地方做了一些调整。
　　原先沈腾抄袭周董歌曲时，因为版权的问题，将周董的不少歌曲的歌词改得面目全非。不过到了夏帆这边，因为歌曲版权都在自己手里，也不需要特意修改歌词。
　　电影里，夏洛是不断抄袭夏帆的歌曲。
　　除了之前的《曾经的你》，还有《七里香》，《青花瓷》，《燕京燕京》，连刚刚火的《演员》都没放过。
　　就这样，夏洛一路开挂，成为华语乐坛历史上最为年轻，又最具影响力的天王级歌手，也顺理成章泡到了自己在高中时代的女神秋雅。
　　这一刻，他春风得意，是人生赢家。
　　直到几年之后，这个时空的夏帆终于出道了，而且还参加了夏洛举办的选秀比赛。
　　这个“山寨夏帆”在比赛里擅自修改了夏洛的一首经典歌曲《最长的电影》里的某一段歌词，惹得夏洛暴怒，当场揍了这个“夏帆”。
　　之后，夏洛意识到了正主已经出现，他是时候退出舞台了。
　　也在这一刻，他赫然发现自己对于秋雅的“喜欢”，不是真正的爱。
　　那只是馋她身子……
　　夏洛发现这个女人很肤浅，好像也没从来真正喜欢过自己，她爱的是名和利。
　　此刻的夏洛，已经30多岁，饱经沧桑的人生，早已经没高中生那么青涩了。同样，他也不是省油的灯，在成为大明星后的这几年里，声色犬马，流连花丛，快活似神仙。
　　但在这一刻，他突然很想念马冬梅，这个高中时真正喜欢过自己的姑娘，也是自己前世的妻子。可是在高中毕业之后，夏洛也不知道马冬梅去了哪里……
　　夏洛肆意挥洒着自己的生命，在人生最后一刻，耳朵里响起了前世自己写过的一首歌曲：“一次就好，想陪你去看天荒地老……”
　　很快，最后一幕戏上演。
　　镜头流转，
　　夏洛发现那一幕只是一场真实的梦，而自己从梦里醒来，发现自己在酒店的厕所里。
　　这家酒店正在举行他学生时代女神秋雅的婚礼，而自己的妻子马冬梅正堵在门口。
　　此刻，作为夏洛的扮演者，夏帆木然地走到了镜子面前，然后摸着自己的脸蛋。
　　“回来了，真回来了？”
　　夏帆朝门外看去，曾经的女神秋雅已经让他波澜不惊，此刻他的心思完全放在了马冬梅那里。
　　“我真正不应该失去的是你呀！”
　　夏帆突然打开大门，而在门外，陈诗颖正怒气冲冲地叉着腰怒视着他：“夏洛，老娘的脸都被你给丢尽了，我要跟你离……”
　　“婚”字尚未出口，夏帆不顾一切地冲了上去，一张大嘴简单粗暴地印在了陈诗颖红润的嘴唇上。
　　周围的宾客顿时一顿惊呼。
　　“这明明是秋雅的婚礼呀，怎么夏洛来了一波世纪之吻？”
　　的确，这场吻戏非常缠绵而悠长。
　　陈诗颖微闭着眼睛，修长的睫毛灵动而迷人，她嘴唇时而微张，时而紧闭着。
　　还有那根小舌头，如一条灵蛇般时而探脑，时而回缩……
　　“媳妇，我们回家，老公错了，老公以后只喜欢你一个人！”
　　夏帆哈哈一笑，突然拦腰抱起了陈诗颖，往门口走去，留下了一众目瞪口呆的宾客，包括夏洛的高中同学和班主任。
　　……
　　砰！
　　陈诗颖用粉拳重重敲打了夏帆的胸膛。
　　“你这吻戏太霸道了！”
　　她似乎还有点沉浸在刚才那段吻戏里，余温犹存。
　　“剧本要求，我们是演员必须遵守啊。再说了，之前问你的意见，你也同意啊！”夏帆不满地回道。
　　“哼，可是你没说过这吻戏会这么疯狂啊。”
　　陈诗颖拉着一把凳子坐下后，嘟着小嘴回道。
　　也不知道她是真生气呢，还是假生气。
　　“剧里，我们是老夫老妻，这种尺度挺正常呀！”夏帆笑嘻嘻地解释道。
　　“我不管，你得送我一首歌当做补偿。”陈诗颖转了转眼珠，趁火打劫道。
　　夏帆耸了耸肩，回道：“行吧，我回去给你写一首，不过那首《后来》怎么还没发行。”
　　“最近忙，选一个合适时间再发行吧。”陈诗颖想了想后，突然问道，“夏帆，我突然想到一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是这部电影里的男主角夏洛，如果普通人真像他这样回到了过去，靠着抄歌成为了巨星，他真愿意再回来，重新过普通人的生活嘛？”
　　夏帆听了，心里微微一愣，发呆了许久，才喃喃地说：“如果真站在普通人的角度，他应该不愿意回来了吧，但电影就是如此，总得向观众提供一些乐观积极的正能量。”
　　“夏洛的问题是，他成名后无法驾驭住自己的财富和名利，就迷失了……”
　　“何况穿越回去这样的桥段，本来就是一种假设，没有人会当真的。”
　　……

第304章 入戏太深
　　《夏洛特烦恼》是夏帆自导自演的第一部电影，在拍摄时完全是按照他个人的意愿进行着，让他过足了一把导演和编剧的瘾。
　　偶尔恍惚间，让夏帆有点沉迷于这种大权独揽、独断乾坤的感觉，不过也随时在告诫自己还是一个新人，必须多多听从意见。
　　剧情的最后一幕，当夏洛和马冬梅站在民政局前，前者痛哭流涕，保证痛改前非的前提下，终于劝服了马冬梅。
　　整部电影彻底杀青！
　　此时，夏帆默默一人坐在椅子上，抽着闷烟，陷入沉思之色。
　　“喂，你想什么呢？”
　　陈诗颖走到夏帆的跟前，伸出手掌在他面前晃了晃。
　　“我在想该怎么剪辑影片。内容是拍了不少，但等到上映时肯定会减少一些。”夏帆淡然回道。
　　“也是，影片剪辑是挺重要的。”
　　陈诗颖目光闪动，嘴角微微扬起，突然伸手将夏帆嘴里的烟给取走了。
　　“你干嘛？”
　　夏帆感到嘴巴顿时一空，随即才反应过来发生了什么。
　　“你不许抽烟，你是个歌手，要保护嗓子。”陈诗颖竟然双手叉着腰，很是认真地说道。
　　“你……”
　　夏帆站起身子，突然摸了摸她的脑袋：“你是不是还没出戏？”
　　陈诗颖微微一愣，俏脸愠怒：“我是认真的，你的歌曲不少都非常费嗓子，要保护好嗓子，别抽烟了。”
　　说罢，这姑娘挥手一甩，将烟头扔在了地上，还用力踩了踩。
　　夏帆眉毛微微颤抖了一下，这一次倒是没有出言阻止。
　　“诗颖姐，平时我都不抽烟的，只有在拍戏的时候才会点几根的。”
　　陈诗颖点点头，在拉了一把凳子坐下后，回道：“这样最好，不过以后能不抽尽量不抽，要保护你的嗓子啊。”
　　夏帆哭笑一声后，打趣：“你真把自己当马冬梅了，把我当夏洛，以老婆的角度还教育我呀。”
　　陈诗颖脸上微微一红，不过还是理直气壮地说：“虽然我们现实里不是夫妻，也不是男女朋友，但至少是朋友，而且我们是荧幕CP，网络上还有那么多CP粉，我管你也是应该的！”
　　夏帆轻叹一声起，随即摇摇头苦笑了。
　　不要跟女人讲理，尤其不要跟漂亮女人讲理。
　　他觉得此刻还是保持沉默为好。
　　尤其是两人刚刚经历了一段较为激烈的吻戏，情绪尚未完全平复的情况下。
　　“哼，如果不是看在我们是荧幕CP的份上，刚才的那段吻戏，我早吃大蒜了，你应该有印象吧？”
　　陈诗颖盯着夏帆，嘴角翘起，有些得意地说道。
　　“有，印象深刻呢。”
　　夏帆想起那一日，这个大美女却是浑身散发着惊人的臭味，这样的对比画面，印象实在是太深刻。
　　“行，以后尽量少抽烟。”夏帆点点头，只好表面敷衍了一下。
　　细数一下娱乐圈里的女星，似乎也只有陈诗颖敢在自己面前如此“肆无忌惮”了，至少自己的师姐佟丽雅，以及张雪涵不会如此。
　　陈诗颖又将话题扯到了电影上。
　　“马冬梅这个角色不错，就是太傻，如果换做我的话，遇到夏洛这种毫无责任心，羞耻心的男人，那肯定直接一脚踹了。”
　　“电影嘛，喜剧效果，也是剧情需要。”
　　夏帆淡然回道。
　　“我以前演的都是大美女，这次角色突破倒是挺大的，如果能获奖，一定记得你这份人情呀。”陈诗颖脑袋微微倾斜，随即灿烂一笑。
　　她说着话，又突然站起身子拍了拍身子，回过头接着说道：“夏洛……哦，不对。夏帆，以后电影宣传时，你会拿荧幕CP这个话题炒作吗？”
　　夏帆微微一愣，回道：“如果你不反感的话……”
　　“我不反感呀，你爱怎么搞就怎么搞？”陈诗颖嘻嘻一笑，然后朝着他挥了挥手，“戏也杀青了，我先回房间整理东西了。”
　　车子在远处等待。
　　夏帆看着眼前的陈诗颖，心中忽然涌现出强烈的不舍，有种不愿跟对方分开的冲动，这是之前的见面时未曾产生过的感觉。
　　这种感觉很陌生。
　　让夏帆有些无所适从。
　　心乱如麻之际，他跟陈诗颖草草说了句“再见”，便迅速回到了车内，低头思考着原因，连助理跟他说话都没有听清，助理小周见夏帆似乎在纠结什么事情，也就不再打扰他，只是让司机开车。
　　车窗敞开着，
　　微风吹动夏帆的头发。
　　夏帆逐渐回过神来，嘴角漫过一丝苦笑，自己之前一直以为陈诗颖刚刚所做的事情似乎只是关心他的嗓子，是为了不影响以后自己的歌手生涯，但现在看来，自己想的太简单了。
　　“荧幕CP”或许只是她的一个借口罢了，刚刚两人相处时，她似乎在不知不觉当中真将自己带入到了“女朋友”的角色里。
　　尤其刚在自己嘴里“口中夺烟”的举动，干净利落，像极了一个姑娘生气自己男朋友抽烟的样子。
　　确切地说！
　　陈诗颖刚才在喊着“荧幕CP”时，是带着一点暧昧的情愫。
　　“入戏太深！”
　　脑海中闪过这个成语，夏帆眉头微微皱了起来，就跟拍戏时演员会进入角色里出不来一样，陈诗颖现在也遇到了类似的情况。
　　她不知何时起，已经进入了“夏帆的女朋友”这个角色！
　　毕竟在剧里，马冬梅和夏洛是一个对欢喜冤家般的夫妻。
　　按理来说，
　　演戏天赋很高的陈诗颖不应该出现这种情况，毕竟她经验丰富，已经不是什么新人，但这情况现在还是出现了，所以这件事情大概只剩下一个解释，那就是两人之间一直以来有些暧昧的关系。
　　陈诗颖看夏帆的目光，明显跟看其他男演员不同，这点连阅历丰富的经纪人黎燕姿也在私下提醒过自己。
　　这部戏里，两人是夫妻。陈诗颖便无意识地逐渐迷失了自己，所以才出现这种入戏太深的情况。
　　更可怕的是……
　　不仅仅陈诗颖入戏太深，现在的自己貌似也受到一些影响。
　　……

第305章 难道陷进去了？
　　其实自己前世的那部《夏洛特烦恼》里，在电影大火后，沈腾和马丽这对“荧幕CP”也被网友炒作了很久，热度也是一时居高不下。
　　不过这两人各自有家庭，非常有意识在后续电影里回避对方。
　　之后，至少这两位大神明知道合作演情侣是票房保证，但还是回避这一点。
　　这一次，看这情势似乎更加“严峻”了。
　　夏帆和陈诗颖两人更年轻，更红，更有人气，又是单身，加上之前的荧幕CP的话题，一直炒得火热，两方都没给予回应。
　　如等到《夏洛特烦恼》上线后，加上电影热度的加成，这对荧幕CP的热度会达到一个峰值。
　　夏帆能够想象那种情况会有多疯狂。
　　“令人头大的事……”
　　夏帆发现不仅是陈诗颖入戏太深，现在的自己貌似也受到影响，逐渐出现这个症状了。因为两人刚刚分别时，那种弥漫在心间的浓烈不舍就是最好的证明，我也在不知不觉中，进入了“陈诗颖的男朋友”这个角色，想到要跟对方分别很久，就有种说不出的难受！
　　“一次就好，我陪你去看天荒地老……”
　　不知为何，这部电影主题曲《一次就好》突然在夏帆的脑海里开始缓缓浮现。
　　在拍戏的时候，他不知道有多少次深情款款地一边弹着吉他，一边对着戏里的陈诗颖唱着这首温情的歌曲。
　　他们两人的状态受到影响，入戏太深，或许也是这首歌加持的效果。
　　“不能这样。”
　　夏帆突然自言自语道。
　　因为她想到这个姑娘身上略微暴力的一幕。
　　那一脚太疼了，还有舞动标枪的样子，巾帼不让须眉。
　　助理周晓雯好奇地问：“老板，不能怎样？”
　　夏帆摇了摇头：“我自言自语胡说呢。”
　　他拉上车窗，决定控制这种感觉，至于陈诗颖，夏帆也会去一点点的提醒对方，他相信陈诗颖这种成熟的演员想要走出角色并不是一件很困难的事情，对自己就更不是难事儿了。
　　“你怎么奇奇怪怪的。”
　　周晓雯吐槽了一句，然后拿出手机玩了会儿，忽然她乐道：“老板，你快来看啊，陈诗颖现在在网上的人气好高啊！”
　　“什么？”
　　夏帆乍听到陈诗颖的名字，有些下意识的神经敏感，不过当他意识到这点的时候，稍稍一控制，整个人就变得心平气和起来。
　　果然不难。
　　陈诗颖这个名字在他心里掀起的波澜渐渐消失，心如止水的夏帆露出招牌式的温和笑容，如春风拂面般着看向周晓雯：“怎么了？”
　　“是沙雕网友！”
　　周晓雯没有意识到夏帆的前后变化，大笑道：“这群沙雕网友真会玩，竟然把自己和陈诗颖p在同一张照片里然后说这是他们和女朋友的合照，背景都p变形了，肤色也仿佛在两个世界……”
　　手机屏幕上。
　　夏帆看到一个长相很黑，脸很丑，嘴巴有点歪，眼睛特别小，估计个头也不高，总之各种毛病的男人把自己跟陈诗颖的照片p在一起，过差的p图技术充满违和感引发了某人强烈的不适。
　　夏帆突然感到自己的脸好像被狠狠地抽了抽。
　　不爽。
　　想打人。
　　夏帆微笑的表情已经崩塌，取而代之是一阵咬牙切齿。
　　如果那只“想吃天鹅肉的癞蛤蟆”出现在自己的面前，他都怀疑自己会不会忍不住想出手了。
　　“老板，你是身体不舒服吗，要不要去医院看一下？”周晓雯看到夏帆的表情，发了一会儿呆后，随即关心问道，“是不是拍戏太累了。”
　　“我身体没问题。”
　　夏帆撇撇嘴，试图想将情绪稳定下来，却发现这种不爽的心情根本不受控制，他甚至随着这个劣质ps照片，会想到还有许多“沙雕网友”会PS一些和陈诗颖之间的亲密合照，心里不禁气不打一处来。
　　“老天爷啊，为什么会有PS这种技术呢？”
　　这个突如起来的抱怨念头也吓了夏帆一跳，他揉了揉太阳穴，又有点发愁，怀疑自己入戏比陈诗颖还深，还是得想办法控制一下啊。
　　要不然明明自己在片场里一直有抽烟的习惯，竟然因为这姑娘撒娇了几句就作罢了。
　　……
　　之后的几天里，身为导演兼编剧的夏帆，一直在工作室里负责剪辑电影部分。
　　夏洛的戏份，马冬梅的戏份是重中之重。
　　“如果要剪辑的话，男女主的镜头尽量保留，只能牺牲一些主要配角了。”
　　这部戏里，除了夏洛和马冬梅外，戏份最多的便是校花兼绿茶的秋雅，以及写了一篇名为“我的区长父亲”作文的袁华了。
　　秋雅的扮演者是一个长相很漂亮的女演员，气质类似网红，但如果只论颜值，并不弱于那些当红小花。
　　只是在娱乐圈这地方，永远都不会缺少风情万种的美女，一个女艺人如果只靠美貌的话，很难走远。
　　夏帆也不愿意与她发生过多纠缠。
　　在夏洛以为自己只是做梦回到过去时，顿时决定好好放肆一把，直接在教室里吻了心中女神的芳唇……
　　不过到了夏帆这边，还是略作调整，只是蜻蜓点水般亲了秋雅的脸庞，尺度小了很多，与前世沈腾跟女一，女二都来一场接吻戏的尺度截然不同。
　　夏帆显然不想被这些事给影响到。
　　可以自恋地认为，他和那女演员又不熟悉，干嘛“便宜”对方是不？
　　不过他在剪辑电影时，却鬼使神差般反复看了自己和陈诗颖之间那段幕激情四射，有些疯狂的吻戏。
　　虽然夏帆的嘴里一直念叨着“就看一次，最后一次了！”
　　结果，他是反反复复看了又看，脑海里还不断回忆着当时拍吻戏时那股浓郁的“甜味”。
　　“我艹，又入戏了！”
　　夏帆在又回看了一遍后，突然拍了怕自己的额头。
　　不知为何，此刻他的脑海里突然有一副画面缓缓浮现……
　　是沈腾在电影《你好，李焕英》里，表情极度风骚地说了一句：“我陷进去了……”

第306章 老狐狸对小狐狸
　　在完成《夏洛特烦恼》的后期剪辑后，夏帆便回到了公司。
　　虽然他觉得入戏太深这个情况确实不好解决，但夏帆仔细想了想又觉得事情并不算严重，至少自己已经意识到大家“入戏太深”这个事情了。
　　之后的几天，夏帆手里暂时没了戏约，电影版《燕京爱情故事》计划在年底上映，而《夏洛特烦恼》的首映时间放在明年中旬，他开始认真准备新单曲的事宜。
　　过去几月，因为自己又是导演又是编剧，又要演戏，忙得一塌糊涂，所以根本就没时间考虑新单曲的事情。
　　他想起和企鹅音乐之间的约定，需要在今年再发行一张迷你专辑，这一回夏帆连名字都想好了，那就叫《我很忙》吧。
　　没错，就和前世周董的那张《我很忙》同名。
　　2007年的周董忙得一塌糊涂，故而很调皮地将专辑名取为《我很忙》，而此时此刻的夏帆也很忙啊，便依样画葫芦了。
　　至于迷你专辑里的三首歌曲，夏帆也决定从《我很忙》那张专辑里选择。毕竟前世周董这张专辑的整体质量是非常高的，出了好几首高传唱度的歌曲。
　　不过这里面的两首金曲《青花瓷》和《最长的电影》，早已经被夏帆以单曲形式发行了，只能再剩下库存里慢慢寻找了。
　　夏帆在仔细研究后，首先敲定了其中一首歌曲《蒲公英的约定》，剩余的两首等以后有时间了再决定，毕竟此时和企鹅音乐约定的日期还有一段时间。
　　他在整理歌曲时，经纪人黎燕姿找到了自己。
　　“华夏音乐那边的市场总监赵康赵总想和你谈谈。”
　　“哦？”夏帆抬头看了一眼，随即点点头，“可以。”
　　之前，已经有那边的高层联系过自己，而自己地回复非常干脆：“合同只签了一年而已，有什么大惊小怪的！”
　　对方无奈之下，也知道摆架子发泄情绪毫无意义，只留下了一句“希望以后还有合作的机会”。
　　几分钟后，夏帆接到了一个陌生号码，便是那赵康的来电。
　　赵总还是有点不解：“为什么将独家版权卖给企鹅，我们这边报价也不低呀。”
　　夏帆笑呵呵地回了一句：“他们都报价三次了，我不好意思再拒绝，而且还把生效的时间往后延了一年，如果你们也三顾茅庐的话，我可能也同意了。”
　　“……”赵总只好强调一下，“我们是国企背景啊，总得有些架子，不可能完全像企鹅这样的作风。”
　　这便如夏帆事先所判断一般，根据两家企业不同的背景和行事风格，他做出了针对性的选择。
　　可能在华夏音乐那边，会认为如果买下自己的独家歌曲版权，只是占据更多的市场份额，但也就仅此而已，后续不会有大规模的动作。
　　但企鹅音乐就不同了，这7000万真金白银砸下去，肯定要好好利用一番，要不然也对不住这家企业一向的行事作风。
　　先是铺天盖地的宣传，然后各种绿钻，红钻之类的会员套餐善良登场，在各种渠道疯狂推广夏帆的歌曲。
　　这7000万不把它转变成几亿的价值，那肯定不是企鹅公司的一向作风。
　　夏帆想通这些后，就将第一年的版权卖给对方，看看企鹅能折腾出什么花样来。
　　不过他也不想将另一个平台得罪的太惨，便说道：“其实原来企鹅那边开价更高，但我放弃了其中一个条款。”
　　“是什么条款？”赵康连忙问道。
　　“从明年开始，虽然之前的歌曲你们‘暂时’没有播放版权了……”夏帆故意将“暂时”这两个字的发音提高了一些，“不过明年一年内，我的新单曲在你们的平台依然会发行，这是我争取来的。”
　　赵康的脸色缓和了不少：“那就好，想必夏先生也明白，企鹅音乐一旦一家独大的话，对于你们这些吃版权的歌手而言，也不是一件好事。”
　　他也是老狐狸了，从简单的几句对话里，也隐约猜到了夏帆的目的。
　　第一，对方不想一家独大，这样可以待价而沽。
　　第二，夏帆想在两家音乐平台之间玩平衡。
　　而第二点，在之前的华语乐坛很少有人这么做。因为以前许多天王天后的歌曲版权在公司手里，这些公司基本只顾眼前利益，巴不得一口气将歌曲版权打包五年，十年，狠狠赚上一笔，哪关心以后是否洪水滔天。
　　少数的原创歌手，偶尔会有几首惊艳的作品，但总体质量会参差不齐，加上之前新人时期也被一些娱乐公司用合同给挖坑了，卖给平台的价格也不怎么高。
　　但到了夏帆这边，他不仅词曲全包，质量上乘，又对歌曲握有绝对版权，导致歌曲版权费用水涨船高。
　　他才24岁，还很年轻，创作力正盛，还有足够多的时间拿出更多优秀的作品。
　　这一点，两家音乐平台都不会怀疑。
　　短短一瞬间，赵康的心里闪过数个念头，
　　“夏老师，等你那边和企鹅的合同到期后，一定要优先考虑我们啊。至于价格，一定会让你满意，但我希望合同至少是三年。”
　　三年？
　　你说三年就三年？
　　夏帆打了一个哈哈，回道：“合同长短不重要，大家都是朋友，处得愉快以后的日子又何止三年。对了，有件事……”
　　他故意停顿了一会儿，提起了对方的兴趣。
　　“当红小花陈诗颖，她本身也是毕业于音乐学院的，有几首不错的代表作，影迷和歌迷都有不少，你们应该拿下她的独家版权了吧？”
　　“拿下了！”赵康有些恍然，“难道是夏老师的意思？”
　　陈诗颖所谓那几首代表作，其实都是出自夏帆的手笔。
　　“是呀，毕竟我是音乐人嘛，她的歌曲是我写的，当然也愿意听从我这边的建议啦。”
　　“这一次，真得多谢夏老师啊。”
　　赵康嘴上很热情地说着，但心里却暗骂对方真是一个狡猾的小狐狸。
　　“夏老师，有件事想麻烦你下，是关于张雪涵的……”老狐狸也露出了真实目的。
　　……

第307章 当一回说客
　　“张雪涵……”
　　夏帆在听到这个名字后，瞬间也猜到了对方的目的。
　　这华夏音乐的赵康，和企鹅音乐那边打得是什么主意。
　　这两家平台里的任何一家，都想垄断华语乐坛30岁以下最红的男女歌手。
　　张雪涵，
　　最近几个月，那些好事的狗仔媒体都喜欢用五个字形容她“陨落的天后”。其实她人气依然旺盛，巡演照开，粉丝无数。
　　不过媒体的嘴一向贱，将这五个字动不动挂在嘴上完全是为了博眼球，蹭热度，以彰显自己的不同之处。
　　然后又以圣人自居，敲打着键盘进行道德批评。
　　那些狗仔们别看他们平时妙笔生花，将那些明星们捧上天，一旦出了什么事，落井下石，跳动最高的也一定是这些家伙。
　　他们喜欢看到那些“巨星陨落”的桥段。
　　不过无论是华夏音乐，亦或者是企鹅音乐，通过大数据分析，发现在女歌手里，张雪涵的歌曲收听量和下载量，依然名列前茅。
　　他们只看数据，才不会在乎那些狗仔们的风言风语。
　　“老狐狸！”
　　夏帆暗骂了一句，随即漫不经心地回道：“赵总，这个我不太好开口吧。她情况和陈诗颖不同的，前者是纯歌手，作品非常多，除了我给她写过的几首歌曲外，她自己另外找人制作的单曲，也有着不小的价值。”
　　“我觉得还是……不太好建议。”他又默默补充了一句。
　　“夏老师，这点你放心。”
　　赵康觉得有戏，紧接着又说道：“张雪涵其他的歌曲，版权都在公司手里，那边已经同意了我们的报价，不过有几首热度比较高的歌曲，因为是您创作的缘故，版权在张雪涵本人手里，她那边一直不同意出售独家版权。”
　　“而我们华夏音乐这边，下定决心是打包买的，不愿意将那些歌曲拆分开来。”
　　夏帆沉默了一会儿，笑道：“可能是你们诚意不够啊。三顾茅庐，别摆架子呀，追女神哪有这么好追的，或许久而久之人家就感动了啊。”
　　说着说着，他都觉得自己语气怪怪的，好像在蛊惑别人去当舔狗似的。
　　“我们咨询了好几次了，都没戏，犹豫过将歌曲拆分开，可是还没下定决心啊！”
　　“好几次了，你们好像咨询我这边才一次啊。赵总，你们不厚道啊，一碗水没端平。”夏帆听到了一些内幕后，果断回复道。
　　似乎既有打趣，又有讥讽的味道。
　　“没有，没有，情况不同……”赵康有些尴尬地解释道，“张雪涵那边，因为她的公司已经同意了，只剩下她手里握有版权的几首歌曲，我这边就觉得攻克难度比较低。我们事先判断，在夏老师这边的难度会大一点。”
　　“哦，赵总，我也就开个玩笑而已。”夏帆也笑呵呵地回道，“不过，基于我和华夏音乐之间的良好合作关系，这件事我会试图去争取一下。”
　　“这就对嘛，如果最火的男女歌手都被企鹅音乐给垄断了，对于华语乐坛而言不见得是一件好事啊，您应该最懂得！”赵康这老狐狸，话中有话，隐隐提醒着夏帆。
　　“是呀，无敌太寂寞，有竞争才能进步呢！”
　　夏帆也打了一个哈哈，笑道。
　　“好嘞，那我等夏老师的好消息，如果真能拿下张雪涵的独家版权，我不会忘了您的好处……”
　　挂了电话后，夏帆对着手机屏幕摇摇头，之后又发呆了许久。
　　“你以为哥稀罕那点好处费？”
　　其实他早在筹谋让张雪涵将独家的歌曲版权卖给华夏音乐了，这种制衡计划，对于他一年之后的下一份合同是十分有利的。
　　市场经济嘛，在商言商，兵不厌诈。
　　只要有竞争，那就会互相飙价，自己才能获利。
　　比如夏帆刚刚点了一则体育新闻，西班牙豪门皇家马德里的一位功勋球员对着球队放话，给我加薪，要不然我去华夏了，说罢这伙计还拿出一份来自中超的巨额合同。
　　结果球队老总虽然心里不爽，还是捏着鼻子答应了对方加薪的要求。
　　不过说来也怪，即使是在平行时空，国足还是一如既往的烂，中超也是一如既往的人傻钱多，还竟然被皇马的球员拿来抬价……
　　收回思绪，夏帆在微博上默默输入了“张雪涵”两字。
　　这姑娘自从那次家庭丑闻后，很少在微博上搞营销，安心唱歌，专注巡演，这也导致那些营销号不断“兴风作浪”。
　　“陨落的天后”
　　这是那些营销号经常用到的词汇，不过底下有张雪涵的粉丝在评论。
　　“你才陨落了，你全家都陨落了！”
　　“鉴定完毕，这个小编是煞笔！”
　　“这算什么丑闻？她妈出轨，又不是张雪涵出轨，何况她爸还是一个赌鬼加酒鬼呢！”
　　她的那些歌迷忠诚度还挺高，在网络上对于那些诋毁自己偶像的营销号，重拳出击！
　　歌手有一个好处是，即使出了绯闻，只要有歌迷买账，继续愿意听他的歌曲，那就不会有被市场抛弃的风险。
　　因为各大音乐平台的数据不会作假。
　　最明显的例子，便是前世的老薛了，在出了这么大的一个绯闻后，还是有数目庞大的歌迷愿意听他的歌曲。假设一下，如果老薛是一个演员，在那件丑闻之后，必然是彻底凉了，因为没人愿意找他拍戏，但他是一个歌手，可以独立生存。
　　此刻，
　　夏帆拿着手机，有些懒洋洋地躺在沙发上，时不时摸着自己的下巴。
　　“我该怎么和雪涵姐开口呢？”
　　犹豫半天之后，夏帆给她发了一个微信，只有简单两字：雪涵姐，在吗？
　　对方没有马上回复，直到约半个小时后，才收到了张雪涵的微信。
　　“在啦，刚去洗澡了……”
　　夏帆看着这段对话，莫名有一种熟悉感，似乎回到了前世。当时，自己是一个山寨周董的十八线艺人，和一个十八线女演员的聊天情况。
　　他使劲摇摇头，又回复了一条信息：“约个时间见个面吧，我有事情想找你帮忙下。”
　　……

第308章 陈导还是很有“才华”的
　　夏帆在微信上打了几行字，随即又默默删除，他总觉这事还是见面谈比较好。
　　至于对方的家事，他其实并不关心，只是有一个原则，在夏帆的视线里，是不愿意见到陈栋梁这家伙的。
　　他想了片刻，还是决定先露个底。
　　“雪涵姐，最近的消息你应该看到了吧，我已经将音乐独家版权卖给了企鹅那边，不过为期只有一年。”
　　“嗯，我看到了，起初看到这个新闻是我还挺意外的，毕竟在我这边也略有耳闻，你已经拒绝了对方好几次了。不过当我看到合同时间只有一年时，想必你应该有自己的规划。”
　　夏帆读了对方的回复后，接着用手指按着手机屏幕，回了一句：“没有规划，只是他们给得实在太多了。”
　　张雪涵回道：“我才不信，因为以前他们给得也不少。”
　　“你也可以考虑，因为他们给你得也不会少。”
　　“和你比不了呀，大头都是被公司给拿了。”
　　夏帆却是收起了手机，嘴角淡淡一笑。
　　虽然有段时间没见面了，但两人之间聊天的气氛依然有着往昔的感觉。
　　过了一会儿，见夏帆没有回复，对方又发来了一条微信：我的巡演快结束了，你有计划吗？
　　“年底或者明年初，我的事情实在太多了。”夏帆回了一句。
　　之后，两人便把会面的时间定在了下周，以对方的冰雪聪明，在言谈之间似乎已经隐约猜到了他的目的。
　　……
　　之后的几天，夏帆片刻不歇，被陈世诚拉着去电影宣传，因为电影版的《燕京爱情故事》即将上映。
　　陈大导演对于这部电影可是信心十足，除了成功这一结果外，他拒绝其他任何选项。
　　虽然理论上而言，即使这部电影扑街了，也不会影响到他的导演生涯，大不了滚回去拍电视剧，不过这家伙一向胸怀大志，想要成为华夏新一代导演的领军人物，那么必须在电影市场里杀出一片血路。
　　“师弟，这上座率不错啊。”
　　第八排的位置上，夏帆坐中央，左右位置分别是陈世诚和佟丽雅，佟丽雅看了眼影厅上座率，凑到夏帆的耳边说了一句。
　　“毕竟是首场，而且陈导可是开足了马力进行宣传。”
　　夏帆是笑呵呵地回了一句。
　　这个影院算是时代娱乐控股旗下的一家高档VIP厅，躺坐在沙发椅上非常舒适，豪华观影座位达1800多个，并设有独立的VIP休息室。
　　这一次，他们三人通过夏帆在时代娱乐的人脉，悄悄潜入这家影院观影，想借机现场看看观众们的反应，等电影播放快尾声时，他们便提前悄悄撤退。
　　如此一来，神不知，鬼不觉。
　　同一时间，在电影的另一个角落，一个王亮的影评人，也正聚精会神地看着电影。
　　他算是半个圈内人，华夏顶级电影杂志《神州影坛》的总编辑。
　　这部电影被陈世诚炒的火热，加上之前电视剧的热度加成，已经被影评人士称为不可错过的作品，圈子内外无数双眼睛都在关注，王亮这个总编辑自然不可以置之不理。
　　他心里对陈世诚的评价是，善于炒作和宣传，不过本人还是有一定的才华。
　　至于夏帆，作为一个歌手因为走了狗屎运，处子电影《失恋33天》票房大卖，不过演技还是可圈可点，之后春晚小品，以及《人民的名义》持续大爆，夏帆才正式走入了王亮的视线里。
　　“新人演员，新人导演，我想看看他们能否在这个竞争激烈的电影市场里抢占地盘……”
　　电影开始了。
　　首先第一幕，就是燕京知名的三里屯酒吧。
　　灯红酒绿，俊男美女。
　　剧里的陈世诚，是事业有成的钻石五老五，带着一群属下在酒吧里尽情摇头，并扭动着身子。
　　“这部电影在年轻人心里应该有共鸣吧。”
　　陈世诚饰演的大老板，虽然已经步入了婚姻殿堂，却不断教导自己属下：“傻小子，别想不开结婚啊。几年之后索然无味，你们做不到我这样彩旗飘飘，红旗不倒。”
　　说罢，这家伙将酒水灌入独自里，便撇下两个属下，义无反顾地冲入了人群当中。
　　很快，那几位妖艳女子便和这位钻石五老王亲热地勾搭在了一起。
　　酒吧里实在是太乱太吵了，夏帆的同事本来明天就要结婚了，而且还是闪婚，今天算是一个单身派对。
　　至于夏帆本人，游走在酒吧里各种妖艳的美女当中，去发现一个清纯姑娘进入自己的视线。
　　她似乎非常局促，感觉和酒吧这个环境格格不入，好像是被朋友硬拉来的。
　　这姑娘便是佟丽雅了。
　　那一刻，男主内心独白：爱情来了！
　　他感觉自己被丘比特之箭射中了，
　　王亮目光微动，对于这部电影的导演手段多了几分佩服之色。
　　短短几分钟，陈导通过各个角度，各个手法，将各个社会阶层，各个阶段的男性心理琢磨地一清二楚，并且维秒唯俏地表演了出来。
　　比如夏帆那同事，马上结婚了，心情忐忑不安。
　　这家伙属于冲动型结婚，网友奔现还没几天，就领证了，被老板一阵嘲笑，但还是固执无比，觉得自己地选择不会有错。
　　还有夏帆，北漂青年，还很青涩，在酒吧里放不开，甚至还幻想能在这里遇到一个让他一见钟情的姑娘。
　　这种心态让同事和老板群嘲：你是不是傻，还想在酒吧里找女朋友，脑袋被抽了吧！
　　如陈世诚的角色，那是对于婚姻早已经麻木了，仗着有钱，又有成熟的男人味，在外面声色犬马，对于这种成功男士而言，在酒吧里浪就完事了。
　　一切的行为由他下半身支配，不过不管女伴多妖艳，他只管潇洒，不谈情也不谈爱。
　　虽然这家伙信誓旦旦地介绍说，这是小三，小四，小五，其实也就是荷尔蒙刺激下的激情对对碰。
　　“这个陈世诚是不是在别人肚子里装了摄像头？”
　　王亮也属于那种事业有成的中年男性，对于婚姻生活已经感到乏味，这家伙竟然将此类的人心态剖析地如此精确。

第309章 陈狗一定装了摄像头！
　　随着电影剧情地不断推进，夏帆和燕京白富美终成眷属。
　　作为顶级影评人，王亮看着这段剧情疯狂吐槽道：“这导演真TM贱啊！”
　　因为他有一个女儿，很害怕电影里的剧情会降临到自己头上。
　　女婿必须得有钱啊，事业有成，可有些事情不是自己能够掌控的。
　　也许是陈世诚有意为之，似乎想通过电影告诉那些帅气，有才华，但又没钱非常穷酸的小伙子如何去泡白富美。
　　佟丽雅饰演的角色是燕京白富美。
　　她的追求者可以排一条长龙了，其中不乏帅气多金的青年才俊。
　　有上市公司的老总，年纪轻轻又亿表人才，出手阔绰，送燕京中心区域的房子如菜市场大白菜。
　　有留学归来的富二代，驾驶着炫酷的跑车，载着999朵红玫瑰向女神求爱。
　　你猜夏帆如何击退那么多实力强劲的竞争者的？
　　“岳母大人，我没房，没车，可我爱她呀，更重要的是我们有了一个孩子……”
　　此言一出，一群追求者最后如潮水般散去。
　　这一幕情节，要王亮咬牙切齿。
　　当然，这剧情不可能是夏帆想的，肯定出自陈世诚的手笔。
　　“陈狗，陈渣男，这是带坏年轻人啊！”
　　理论上而言，这话是无解的，尤其是王亮这种事业有成的女儿奴而言。
　　女儿自小锦衣玉食，应该不会为了物质条件跟人跑了，但就是这样的姑娘不图物质，就渴望纯爱，也许遇到那些帅气的，又会花言巧语的穷小伙，就义无反顾地陷进去了。
　　如果运气不好，连娃都有了，作为女儿奴的王亮又怎么舍得让女儿去打胎呢，只能捏着鼻子认了。
　　这样还不如贪图物质来得好点……
　　之后的剧情继续推进，
　　陈世诚所扮演的钻石五老王东窗事发，老婆要离婚，他一边喝酒一边对着下属哭诉：“老子不想离婚啊，虽然结婚这么多年，摸老婆就像左右手互摸一样，可是这种感情哪能说放下就放下的。”
　　呼~
　　陈导地领会实在是太深刻了！
　　王亮深吸一口气。
　　那家伙果然在自己的身上装了摄像头。
　　他也跟自己的秘书长期保持不正当的男女关系，这种偶尔地偷食让王亮觉得格外刺激，可他也非常小心，避免被自己老婆发现。
　　每一次回家之前，王亮都会小心检查自己全身的衣服一遍。
　　没有女人香水味，也没有女人头发。
　　虽然他已经小心到了极点，但还是经常做噩梦发现被老婆撞见后的那副残样。
　　他也不想离婚呀，可王亮实在也放不下这性感迷人的小秘书，想断却下不了决心。
　　这是很多事业有成的中年男子的通病，放不下家花，却又迷恋野花。
　　之后的一幕，简直让王亮心惊肉跳！
　　原来陈世诚又来了一段经典画面，
　　这家伙将勾搭认识的网红在通讯录里设置成了“建材林总”……
　　“陈狗一定装了摄像头！”
　　王亮又一次在心里默默重复了这一句！
　　“老子只是来观影的，怎么这电影看得老子心惊肉跳。”
　　王亮有些颤抖地拿出自己的手机，翻着自己的通讯录。
　　那位性感热情的秘书，在他的设置里是“财务小王”，不过两人有着频繁的通话记录，以及微信聊天。
　　“把微信的聊天记录删了？”
　　可是看着两人之间打情骂俏，又是各种性感自拍，王亮还真下不了这个决心。
　　本来老婆就算对自己有怀疑，但看到“财务小王”这个备注名后，多半就不会有什么想法。
　　“陈世诚这个狗渣男！”王亮咬牙切齿地暗骂了一句。
　　这家伙为了自己首部电影的票房，将压箱底的渣男绝技都抖露了出来，就不怕得罪天下的“渣男”？
　　看这趋势，这部电影版《北京爱情故事》因为火辣而直接的内容，有可能会引爆票房。
　　如果自己的老婆也看了这电影，然后找自己查岗怎么办？
　　毕竟自己和电影里的陈世诚一样，和老婆的夫妻生活几乎变成了年终奖，大多数精力都花在了性感妖娆的野花上了。
　　又不是精力旺盛的青年时代了，人到中年后哪有精力同时兼顾家里家外两个战场了……
　　之后的电影剧情，涉及到了各个年龄层的夫妻。
　　影帝梁辉扮演和影后刘嘉娜扮演的是一对40余岁的中年夫妻。
　　好家伙，这两人还玩角色扮演，为了刺激点一起去希腊爱琴海偷情。不过心思贼怀的陈导还是会设置一些波折。
　　比如梁辉花了这么多钱来爱琴海，结果年纪大了，力不从心，临门一脚竟然不行了，搞得这对老夫老妻大吵了一顿。
　　这一幕剧情，王亮看着有滋有味，也怀疑自己10多年后会不会也上演这一幕？
　　之后的几段感情线，有老年夫妻，还有一对高中生懵懂的感情。
　　整部电影就这么宣布结束。
　　“坦诚地讲，五对不同年龄段的感情，刻画的都不错，但前面三段比较深刻抢眼，导致后面两对平平无奇。”
　　这部电影的受众有青年，有中年，前三段的恋人尤其容易引起共鸣！
　　首映结束了，观众们退场时还兴致勃勃地聊着剧情。
　　王亮在走廊里仔细听着，他发现大家聊天的话题基本集中在夏帆和陈世诚各自负责的这段剧情里。
　　一个是北漂穷小伙泡上白富美，一个是钻石王老五被老婆捉奸在床。
　　“懂了，原来男人在通讯录上备注小三名字时，会用某某‘老总’，‘经理’来代替啊。”一个姑娘恍然大悟地回道，“我这就回去翻男朋友通讯录去！”
　　“糟了！”
　　王亮暗骂了一句。
　　“陈狗，你真TM太贱了，为了电影票房出卖同类！”
　　王亮顿时瑟瑟发抖。
　　电影首映结束后不久，微博上关于这个话题的内容被刷爆了。
　　“陈狗一定在渣男身上装了摄像头。”
　　这个标签瞬间登上了微博热搜榜第一位。
　　许多网友们都在激烈地讨论着该剧情。
　　“陈渣男教你怎么样识别出渣男的伎俩？”
　　这时候，陈世诚对着夏帆嘿嘿一笑：“这热搜第一，是哥故意买的！”
　　……

第310章 献祭了渣男，引爆了票房
　　“陈导，牛逼啊，为了电影票房，要献祭天下的渣男呀！”
　　夏帆听后，由衷地感叹道。
　　何况这一次，陈导献祭的都是事业有成的渣男。
　　毕竟陈世诚本人也算是事业有成了，加上渣男了解渣男，这一幕的剧情设计完全做到了精准打击。
　　“我这是又被陈导给抢风头了？”
　　“我明明贡献了两场激情戏，包括荧幕初吻的，还被他抢了风头……”
　　这一刻，夏帆的心情有些哭笑不得。
　　在电影里，夏帆和佟丽雅有两段激情四射的吻戏。
　　一段是在摩天轮上，两人双手相拥，四唇交汇；另一段戏则在出租屋里，一对热烈的情侣在床上缠绵悱恻……
　　其实在现场拍摄时，因为大家都是专业演员，围观的工作人员也都见多识广，这画面看上去并不算多火辣，当时在一旁指挥的导演陈世诚，还觉得夏帆和佟丽雅之间的吻戏不够燃呢！
　　不过这些画面经过剪辑和处理后，在大荧幕里上映后赫然变得激情澎湃，这尺度之大让在现场观影的观众不禁发生一声惊叹。
　　有些内向而又容易难为情的姑娘，还害羞地捂住了眼睛，又悄悄透过手指缝偷偷地看。
　　按理说，夏帆和佟丽雅都为了艺术“献身”了，理应成为事后的导论焦点，结果发现这热度是有，还不低，但还是被“陈导”地骚操作给抢了风头。
　　微博上，一群女性发起了一波新的焦点讨论，是不是应该翻查男朋友或者老公的手机，在那些微信备注名看似便高大上的某某“经理”、“老总”里，仔细翻看一下聊天记录？
　　“陈导这是为了电影票房，果断将自己多年的渣男套路公之于众。”
　　“我敢说陈导私底下肯定是这么干的！”
　　“楼上错了，陈导既没有结婚，也没有固定女朋友，没必要来这一手，不过作为资深渣男，应该深谙此道。”
　　此刻，有一个网友的留言吸引了众人的关注。
　　他非常直接又粗暴：陈世诚你个狗日的，我艹你全家！因为这部破电影，老子的秘密被女朋友发现了。
　　这位网友似乎引爆了潘多拉魔盒。
　　顿时，许多网友也纷纷吐槽，加入了声讨陈世诚的大军当中。
　　一部电影，顿时要无数家庭面临了陷入破碎的窘境当中……
　　“老子早知道，就不带老婆去看这电影了。要知道看电影时，我还和某一个备注名为‘经理’的，聊着业务，结果被老婆当场发现，以前她看到这样的备注名是不会有所怀疑的！”
　　在这波热度推动下，这部电影版的《燕京爱情故事》，票房可谓是节节攀升。
　　这种揭穿“渣男”的伎俩，几乎已经引起了全民讨论的程度。
　　有男性惊呼：气抖冷，难道我们这些渣男还不能没有隐私吗？
　　也有影评人士给这部电影高度评价：这绝对是今年，甚至近几年以来水准最高的都市情感电影。它不止局限于俊男靓女的爱情故事，通过五对不同年龄段的情人，从各个角度将爱情的本质剖析了出来。
　　它不像其他都市电影，只表现出爱情中风花雪月的画面。
　　更为重要的是，这部电影将那些成功的中老年男士，那种迷恋野花，又放不下家花，这种矛盾心理维秒唯俏地表现了出来。
　　“陈导有才华，也深谙男人心里，不过这部电影该怎么形容呢？”
　　著名的华夏顶级电影杂志《神州影坛》的总编辑王亮给出了一个极为精确的评价：陈导献祭了渣男，引爆了票房。
　　不过这语气听上去怪怪的，耐人寻味。
　　难道这位男士，也被网络上那些女性集体纠“渣男”的运动给波及到了？
　　除了微博，最热闹的地方还有贴吧。
　　那是一个吵架、骂人比微博更为激烈，更为肆无忌惮的地方。
　　在《燕京爱情故事》的正式票房出来之前，随着电影的首播结束，网络最前沿的贴吧里必然会出现各式各样的影迷评价，一部电影的好坏，往往可以把观众的先期评价作为优劣的参考元素之一。
　　而且关于电影讨论最激烈的地方可能不是微博，而是电影票房吧，这个贴吧里聚集着国内大量的电影爱好者，每逢大片上映，吧内总是格外热闹。
　　夏帆在回到自己公寓后，怀着几分好奇心点了进去。
　　事实也的确如此。
　　这里实在是太热闹了……
　　“我原以为夏帆和佟丽雅的激情戏会让我们这些LSP热血沸腾，结果等陈世诚的戏份上来后，只感觉裤裆一凉，顿时没了兴致！”
　　果然，在LSP聚集的贴吧里，自己的热度还是被陈世诚给压了。
　　不过按照电影票房吧里，那热烈的讨论度，加上对陈世诚的鞭笞声，夏帆估计这里的吧友买电影票的比例不会低！
　　贴吧有一点好处，就是隐私保护比较好，可以让网友肆无忌惮的发言，如果发言过于敏感，吧主也会帮你删掉。
　　这一点微博比不了，因为国家的互联网法律，让微博必须实名制，在这个平台任何人的言行都要负法律责任。
　　所以网友会经常看到诸如此类的新闻，某某人因为在微博上发表过激言论，最终导致派出所七日游。
　　所以在贴吧上，各种怒骂之声不绝于耳。
　　那群家伙还肆无忌惮地将陈世诚的照片进行各种“惨无人道”的PS，显然已经将他恨得咬牙切齿。
　　夏帆想了想后，然后也在电影票房吧上发了一个匿名帖子：本人非常理解各位网友的心情，你们的PS非常有趣，我希望看到更多好的作品。
　　他不怀好意地笑了笑，然后默默关闭了贴吧界面。
　　“陈导啊，票房应该有了，事业又创新高，但仇人是越来越多了啊！”
　　滴~
　　电影剧组的微信群里，陈世诚发了一条信息：从公司调查以及一些影院反应的情况来看，《燕京爱情故事》首日的电影票卖的是非常好。兄弟姐妹们，我们终于在电影行业站稳脚跟了，期待再创佳绩！
　　……

第311章 陈导，您就别装老实人了！
　　顿时，微信群里的工作人员七嘴八舌，纷纷发表高论。
　　“恭喜陈导！”
　　“陈导太有才华了，能拍出这么高质量的电影！”
　　“一代新人换旧人，那些老牌导演该给陈导让位了！”
　　毕竟在电影行业里，导演的权力一向很大，何况陈世诚这种集导演和编剧为一身的。
　　如果仔细观察会发现，电视剧的导演很少能成为电视剧宣传里的焦点，但到了电影行业，在宣传过程当中导演往往比演员更受到重视。
　　“谢谢各位！下部电影再接再厉，争取再创佳绩！”
　　陈世诚春风得意，不过电影里的男女主夏帆和佟丽雅在群里倒是不怎么活跃。
　　这两人咖位高点，又因为这部电影被他抢了风头，可能有点低落吧。
　　想到这里，陈世诚心里又得意了几分。
　　无论电视剧还是电影，自己竟然凭借着“渣男”人设，一而再压制了夏帆。
　　不过坦诚地讲，这种得意也只是瞬间的情绪，很快便回复了平静。他是一个对自己的职业履历有非常详细规划的家伙，清楚自己想要什么。
　　当导演，当一个知名的大导演才是他的目标。
　　陈世诚很清楚，自己作为演员的日子已经彻底结束了。
　　电视剧版《燕京爱情故事》是他作为电视演员的绝唱；而电影版《燕京爱情故事》是他作为电影演员的绝唱。
　　他默默思索了一会儿，并没有单独回复那些向他祝贺的同事，却直接@了夏帆。
　　“小夏啊，你可是我的幸运星啊！无论是电视剧，还是电影，只要是你出演的，都爆红了，以后哥有好的电影剧本，重要角色还优先给你留着！”
　　这是陈世诚的心里话，他人生当中最为重要的一部电视剧和电影，夏帆都担当过重要角色，这不是幸运星是什么？
　　夏帆看到这一句，也知道对方的弦外之音了。
　　既然合作愉快，又都是大爆的热剧，在利益驱使之下，没必要分道扬镳。
　　陈世诚是想先下手为强，先和夏帆预约一下。
　　他很清楚现在的夏帆业务繁忙，歌手事业稳步推进，又要自己当导演，加上他出演的两部电影都空前成功，使他在电影市场非常受欢迎。
　　夏帆想了一会儿后，回道：“多谢陈导赏识，想必以陈导的才华，下部电影也一定会是一部不错的作品，我肯定会优先考虑陈导这边的戏。”
　　陈世诚非常满意夏帆的答复，也回了一个“握手”的表情。
　　至于佟丽雅那边，这姑娘也成了当红小花，态度清高了一点。不过两人没什么大仇，如果有需要又可以炒热度的话，他并不介意继续让佟丽雅担任重要角色。
　　以前的不快可以放到一边。
　　不就是拍电视的时候，这姑娘拒绝了和自己的吻戏，不愿意和他暧昧，那多大点的事？
　　无论如何市场优先，利益为上，才是他的原则。
　　……
　　在电影上映两天后，票房正式破亿！
　　唰唰唰！
　　微信群里所有目光，都死死盯着陈世诚手中的统计表，而他也得意地说道：“票房是亿达集团那边发来的……”
　　这部电影的投资商是赫赫有名的亿达集团，他们在华夏各地，有着数量庞大的影院，对于娱乐圈的涉足非常广泛。
　　当时，陈世诚为了说动亿达集团投资是花了不少口舌，那边对这个新人导演也是犹豫不决，直到电视剧《燕京爱情故事》引爆收视率后，亿达集团才下定决心斥巨资投资。
　　以如今看来，这部成本近亿的电影，却是一笔超值投资。
　　这时候，微信群里发言的人多了。
　　连一向高冷的佟丽雅也发表情庆祝了，毕竟这是她主演电影以来最高的一次票房。
　　老牌影帝梁辉也发言了，还调侃自己演了一辈子电影，虽然斩获了无数影帝桂冠，但极有可能这部电影的票房是他历年最高。
　　因为最近数年，电影票房的市场增长速率实在是太快了，而他在将近十年里一直是半退休的状态。
　　不过时代不同，衡量电影强弱标准不同！
　　在当下的环境，票房两天破亿固然是不错的数据，甚至一天破亿也不是没有可能，但电影好坏不能一切以票房论。作为老牌影帝，梁辉留下了许多传世佳作，只是因为时代所局限，票房的成绩不能一概而论。
　　“小夏，还有佟丽雅，一星期后举行庆功宴，务必要到场！”
　　心情大好的陈世诚，又在微信群里大喊。
　　至于那位影帝梁辉，年纪毕竟大了很多，可能因为不太习惯，玩不到一起，强行叫来反而会略显尴尬，陈世诚也识趣地没喊他。
　　“行，我最近没事，就忙新专辑的事情，肯定会来。”
　　夏帆回了一句。
　　“师弟来，我也会来的。”
　　佟丽雅看到夏帆回复后，也跟了一句。
　　在电视剧版庆功宴上，几个主演都去了，唯独缺了佟丽雅。当时陈世诚因为吻戏没拍成，心里不爽，便没叫佟丽雅，这姑娘也没主动问，高冷的很。
　　“呦，佟大美女是不是心里喜欢我们小夏呀，还看他行事。不过这小子面带桃花，和不少当红女星有绯闻，我还是建议你找一个忠厚老实的男人，比如我这样的。”
　　当陈世诚放下心里的芥蒂后，又开始恢复了“口花花”的本色。
　　佟丽雅也丝毫不给陈世诚面子，打趣道：“你还老实呀？你老实，这个世界上就没渣男了。你现在可是渣男标杆咧！”
　　陈世诚呵呵一笑，还继续厚着脸皮说道：“我是演渣男演得好，但本性是老实的。”
　　“切，信你才怪！”佟丽雅不想跟这家伙继续纠缠了，便简单地回了一句。
　　夏帆看着他们的对话，一脸头大，想到前世这两人竟然还有一段姻缘，心里更升起了一种怪怪的感觉。
　　“陈导，差不多就得了，群里都是自己人，没有外人，你这话说给谁听呢？”
　　夏帆是一脸黑线地回了几句。
　　你TM都已经献祭了全天下的渣男了，还给我装老实人？
　　何况，真是老实人能拍出这么“骚气”的电影？
　　……

第312章 我真敬业啊！
　　一星期之后，
　　剧组里的主演人员聚会，庆祝电影票房大卖。
　　此刻，电影票房已经到了3.5亿，而且热度也在不断攀升，口碑也在发酵，即使最高一天的票房达到了6000万，但业内估计单日票房巅峰的那一天尚未到来。
　　饭桌上，作为导演的陈世诚春风得意，算是彻底放开了。
　　这家伙是来着不拒，先是啤酒，觉得不过瘾就上白的。
　　更夸张地是，这家伙觉着酒杯嚷嚷道：“老子今天状态好，我要打十个，像小夏这种酒量的，我能打20个！”
　　夏帆的酒量是有点平平无奇，每次吃饭就被这家伙灌酒。这一次，他本来憋着一股劲，想来一波突袭，结果发现几杯下肚后，自己显然已经处在极限了。
　　“这家伙当初四处跑业务，拉投资，酒量果然不虚啊！”
　　正当夏帆有些无可奈何时，他的师姐果断出手了。
　　身为新疆妹子的佟丽雅，酒量一向以彪悍和深不见底形容，看到亲爱的师弟受“委屈”了，就坐不住了。
　　几番交手之后，陈世诚已然不胜酒量，头昏脑胀地躺在地上……
　　“陈导，不是说要打十个嘛，继续站起来呀！”
　　佟丽雅举着酒杯继续挑衅道。
　　“夏帆，竟然要女人出马对付我，老子……”他突然翻过身子“呕”了几声，继续说道：“你算什么男人啊！”
　　“陈导不行了，几位扶他回去吧。”夏帆笑呵呵地道，“师姐帮师弟出头是应该的。”
　　“我还要再战！呕……”陈世诚在语无伦次中，被工作人员搀扶着回去了。
　　……
　　其实大多数商业电影一般主要就卖两三周票房，剩下的几周时间无非是扫个尾，能够坚挺更久的都是霸权级别，轻易难得一见，这样的情况下《燕京爱情故事》的表现已经相当亮眼。
　　四周之后。
　　院线正式进入扫尾阶段，《燕京爱情故事》的单日票房几只剩下两三百万，已经翻不起什么风浪，算是进入了萎靡期。
　　这部电影如今的票房累计刚好8亿出头，和前世相比算是多了2亿。
　　“虽然比《失恋33天》低了一些，不过这票房成绩还算十分喜人的。”
　　夏帆在拿到最终的票房成绩后，喃喃自语着。
　　华夏电影票房的市场很大，在同一档期既有国外进口的大片，又有众星云集的大制作国产电影，《燕京爱情故事》能够杀出重围，获得如此成绩已经难能可贵。
　　抛去各种成本开支，影院分成以及宣发费用后，作为最大投资方的亿达集团至少能够从这部电影里获利2亿元。
　　资本家非常现实，只要你能给他带来财富，两者之间的关系就会亲密无间。
　　很显然，经此一役，陈世诚几乎已经坐稳了青年一代导演第一人的宝座，在那些投资商眼里从一个未知数变成了一个香饽饽。
　　至于夏帆这边，虽然这部电影里，身为男一号的他在热度上又意外被陈世诚一顿骚操作抢了风头，主要是那家伙吸引到了太多渣男们的集中火力。
　　不过男一号毕竟是男一号，这是毋庸置疑的事实。
　　在电影版《燕京爱情故事》里，他的戏份最多，票房成绩很自然也算在了他身上。
　　业内在计算一个艺人的票房排名时，有一个标准是该艺人在影片里至少排在前两番位里才算是。
　　以前是前三番位，但因为这种模式水分太大而被放弃，毕竟有不少大爆电影是大男主或者大女主戏的情况下，别说三番了，哪怕是二番的戏份都不少被压缩。
　　《失恋33天》，夏帆是男一号；《燕京爱情故事》，夏帆依然是男一号。
　　虽然在风头上陈世诚更盛一筹，但票房成绩毫无疑问会算在夏帆头上。
　　两部电影全都火了，累积票房超过17亿，已经挤入华语演员的前五十位排名，夏帆的热度依然稳中有升。
　　有人认为夏帆已经耗尽了气运，以后的电影想大爆的可能性已经降低；也有人觉得夏帆自带幸运值，演哪部电影哪部电影就火，让大家对于即将只年底上映的《夏洛特烦恼》充满了期待。
　　不过在这期间，许多投资商，甚至圈内知名的导演、编剧，都纷纷向夏帆的经纪人黎燕姿递去了橄榄枝，但结果无一例外地被她给婉拒了。
　　按照夏帆此刻的心意：他需要充电！
　　当然这只是一种说辞。
　　夏帆认为在《夏洛特烦恼》上映前，自己还是适当控制下曝光率，至少和影视圈搭边的事还是少接触为妙。
　　毕竟自己即使又帅气又有才华，但出现次数太多了，观众也会厌烦的。
　　还有一点，票房大卖可不能忽视了自己的本职工作啊，夏帆深记自己还是一个歌手，可不能荒废了自己的主业。
　　如今，摆在自己前面的工作有两项。
　　一项是与企鹅音乐约定的，今年还将发行一张迷你专辑。
　　必须今年发，不准拖延，因为根据合同约定，今年发行的所有歌曲，明年的独家播放权都在企鹅音乐上。
　　专辑名称他早已经敲定了，很干脆利落又直接的三个字《我很忙》。
　　原先他已经完成了其中一首歌曲《蒲公英的约定》，这几日筹备下来，另两首歌曲也已经敲定。夏帆经过深思熟虑之后，选择了《彩虹》和《我不配》。
　　前世周董的那张《我很忙》专辑，质量很高，还贡献了两首高质量的金曲《青花瓷》和《最长的电影》。
　　但这两首歌夏帆已经用了，至于其它歌曲，他印象深刻的唯有这三首了。剩下的如《牛仔很忙》，以及《阳光宅男》这样节奏轻松欢快的歌曲，夏帆并不中意。
　　何况这几首歌曲的歌词，在他的记忆里已经变得有些模糊，虽然前世他作为周董的山寨演员，但也没夸张到能背出对方所有的歌词啊。
　　夏帆趁着电影上映的这段日子，和林小可一起，便将这三首歌曲录制完成，准备选一个合适的时间，正式发行。
　　“在这个唱片业早已经崩溃N年的网络时代，老子竟然还一年一张迷你专辑，真TM敬业啊！”
　　他窝在录音室里，望着自己的歌单，很“无耻”地自言自语着。
　　……

第313章 没有先例也能破例！
　　一旁的林小可，听到夏帆的自言自语后，差点从凳子上掉下来。
　　“同志啊，一年一张迷你专辑还算敬业？你知道唱片时代的歌手，夸张点一年两张常规专辑都有！”林小可听后摇头叹息着。
　　“林师傅，时代不一样了。何况那个年代的歌手，直接把日国的歌拿来翻唱就完事了，又不需要自己创作，都是流水线产品。”夏帆嘿嘿一笑，调侃道。
　　“这个倒是事实，我不否认。”
　　林小可点点头，“这个年代，如果一个歌手只翻唱的话，无论歌曲多好听，成就都不会大，时代的确不一样了。即使无法自己作词作曲，也得保证自己的几首代表作里，翻唱的曲目比例很低，才能在乐坛里站稳脚跟。”
　　随即他又对着夏帆说道：“所以像你这样的歌手，对于华语乐坛而言太珍贵了。”
　　这不止因为夏帆的本人作品质量过关，还有不少圈内歌手的几首代表作，都是出自他的手笔，同样是“货真价实”的原创，而不是似是而非的翻唱。
　　一首大热的原创歌曲，即使是别人制作的，对于演唱人而言的加成都是巨大的！
　　所以夏帆这金牌制作人的称号，早已经响彻华语乐坛，太多歌手梦寐以求希望能和他合作。
　　而如今，又有一个邀约放到了夏帆面前。
　　这是芒果卫视的王牌综艺《我是歌手》的邀请函，不过不是让夏帆去当选手的，而是让他来当帮唱嘉宾的。
　　《我是歌手》已经进行了9届，而如今正好是第十届。
　　这个时空的《我是歌手》，竞赛相对来说比较公平，少了很多黑幕，所以没像前世被半途腰斩。
　　它依然是一档现象级的节目。
　　其实前世的《歌手》，它原本也的确是一档非常不错的音乐综艺，捧红了很多歌手，也让不少前辈级的歌手成功翻红，给了那些有才华的艺人发光发亮的机会。
　　可是华天帝在最后一届夺冠，成为末代歌王后，便意味着这档节目已经走到了末路，在这之后，那些有地位有资历的歌手，谁愿意趟这滩浑水啊！
　　言归正传，
　　这个时空的《我是歌手》，的确是让无数华语歌手梦寐以求的大舞台。
　　有人曾戏言，如果一个歌手在职业生涯里没上过这个舞台，那肯定会有遗憾。
　　哪怕你以帮唱嘉宾的身份也行啊！
　　“节目组希望我作为嘉宾身份，去帮唱王玮琛。”夏帆拿着邀请函，对经纪人黎燕姿说道。
　　黎燕姿好奇地回道：“我看你挺有兴趣的，难道真想过去？”
　　“为什么不呢？这是一个大舞台，而且是《歌王之战》，全国直播！”
　　夏帆显然对于赛制非常熟悉。
　　毕竟预赛的时候都是录播，可以剪辑，可以修音，节目组那边有很大的发挥空间，但到了歌王决战，全部是直播，没有任何弄虚作假的成分。
　　而且在没有修音的大背景下，观众可能会发问：确定我前后听得是同一个歌手？
　　在这种压力下，对于许多歌手而言，压力显而易见。
　　“的确是一个大舞台，我承认。在全国观众的关注下，这压力大到有让无数前辈级歌手翻车的惨痛教训！”
　　能登上总决赛舞台的歌手们，或者来帮唱的嘉宾，哪一个不是身经百战的唱将，这种情况下还走调，破音，其实也不容易。
　　但关键点在于，决赛舞台首先不是独唱，而是两人合唱，加上歌曲难度不低，这导致翻唱的可能性成倍增加。
　　两人合作配合，这难度远远大于一人。
　　所以黎燕姿担心夏帆也会在现场翻车。
　　这样一来，就有可能变成无数网友调侃的素材了！
　　何况，
　　《我是歌手》的节目组架子挺大的，给的通告费非常低，虽然没有春晚低得那么夸张，但区区几万块钱，和其他综艺比起来真是少得可怜啊。
　　“我明白，这和钱不钱没关系，不过我得和芒果卫视那边谈谈。”
　　夏帆想了想后淡然回道。
　　“邀请你，是王玮琛的主意，还是芒果卫视的。”黎燕姿在思考了一会儿，提出了问题的关键点。
　　“都有，玮琛哥那边也想让我当嘉宾，芒果卫视也在积极配合，他们是担心通告费不够请不到我。”夏帆坦然回道。
　　毕竟他是一个连露个脸就能赚百万的商业机会都能推掉。
　　“不过，我个人比较愿意尝试这样的舞台。如果让我当选手的话，一直窝在那个节目里好几个月，我肯定不乐意，但客串一下，而且在决赛舞台上，那就是另外一回事了。”
　　夏帆摇了摇手里邀请函，虽然他表情试图保持镇定，可心里那激动之色显而易见。
　　“王玮琛那家伙……”黎燕姿沉默了一下，然后缓缓而道“本来都快过气了，结果因为你给他写的两首歌又回春翻红了，现在趁热打铁参加《我是歌手》，表现非常不错，竟然还进了总决赛，邀请你去帮唱，显然也是想给自己的事业助力。”
　　“你心里到底是怎么想的？”她又突然反问了一句。
　　黎燕姿有些话没有直说，她总觉得夏帆去那个舞台，对自己的好处并不多，反而会成为助推器，帮助别人起飞了。
　　“我的新单曲准备发行了，我要求在总决赛里唱这首歌，这是我准备和芒果卫视谈的条件！”
　　夏帆目光闪动，语气平淡地说道。
　　“这等于让这个舞台帮你打歌了？”
　　“当然，互惠互利罢了！”夏帆微微一笑，显然这才是他的真实目的。
　　虽然坦诚地讲，他不去那个舞台打歌也没关系，自己的新单曲大概率还是能火，但夏帆总觉得自己应该有这么一次经历，去《歌王决战》的舞台上玩一把！
　　“这条件……恐怕以芒果卫视的精明程度，不一定会同意吧，而且以前也没有先例啊。”
　　“不同意就免谈吧！”夏帆耸了耸肩，淡然地回道，“没有先例，并不意味着不能破例！”
　　……

第314章 《歌手》为你破例
　　夏帆起身后走了几步，拉开抽屉，将那份《我是歌手》总决赛的邀请函扔入了抽屉里。
　　在那里，密密麻麻放了不少文件，是夏帆出道以来的各种合同协议。
　　有公司的合约，有一些商演及代言的合同，还有和企鹅之间的音乐作品卖断协议。
　　如今，在众多文件里，又多了一份邀请《歌手》邀请函。
　　“燕姿姐……”
　　夏帆笑呵呵地指了指抽屉里的那叠文件，说道：“若干年后的某一天，当我翻阅这些文件时，算是对自己艺人生涯的一种回忆吧。”
　　“行吧，我明白你的意思了！”
　　经纪人认真地点了点头。
　　她算是听出夏帆的弦外之音了，他是希望这一次《歌手》的总决赛会是自己未来岁月里的部分记忆。
　　夏帆是很想参加这次比赛的，以帮唱嘉宾的身份。
　　……
　　第二天，
　　黎燕姿负责和芒果卫视《歌手》节目的负责人洪勇联系，而夏帆直接联系了这次的帮唱对象王玮琛，提下自己的条件。
　　很快，经纪人那边给了人回复：洪勇那边表示如果王玮琛没有意见，他不会干预。
　　“小夏啊，其实那老家伙开始是抵触的，但最后还是同意了。毕竟你将成为帮唱嘉宾的新闻已经放了出去，他们有点被动。”
　　“当然，洪勇那家伙也说了，如果届时演唱翻车了，被网友群嘲，责任在你，和节目组无关。”
　　夏帆听后，笑了笑回道：“这个我当然有分寸，就算表现不好，我想甩锅，以芒果台的精明肯定也会发动水军将自己的责任撇干净。”
　　“那王玮琛那边……”
　　“行吧，我会联系。”
　　夏帆挂了电话后，出神了一小会儿。
　　他知道按照以往《歌手》的规矩，帮唱嘉宾和参赛选手合唱的歌曲不会选刚发行的新歌，当然也更不会选一首甚至连发行都未发行过的歌曲。
　　那可是《歌王之战》的舞台啊，两人合唱的时候通常会选一些成名已久的金曲。不过即使如此，那些成名多年，甚至以唱功精湛著称的老前辈都会发生车祸现场。
　　节目组又怎么会允许让一首新歌的首唱放在这个大舞台上。
　　“难不成我们总决赛的大舞台还要免费帮你打歌了？”
　　如果抛开众星拱月的央视，综合各大上星卫视的话，芒果台的高傲一直是一枝独秀的。他们的各种综艺节目，无论是竞赛类还是真人秀类的，所给的通告费几乎都低了其他上星卫视一筹。
　　王牌节目《欢乐大本营》，基本是非当红艺人无通告费，甚至参加节目还要排队等机会。
　　这一次，也就夏帆提了这个要求，要是换成其他歌手的话，很大可能性就是被节目组一口拒绝。
　　《歌手》的节目组从夏帆走红以后，连续邀请了他两届，希望他能够作为首发歌手参赛，但几乎每一次都被夏帆断然拒绝。
　　甚至连考虑的余地都没有，拒绝地非常干脆。
　　不过节目组有一个无赖手段叫溜粉，每一次公布首发名单前，但会旁敲侧击，隐晦地表示这一届夏帆会参加，让夏帆的歌迷，甚至影迷都一阵兴奋。
　　结果当首发歌手名单公布时，大家发现是被节目组给忽悠了，一次又一次。
　　这一回，哪怕是碍于这档王牌综艺的面子，节目组都不敢再放鸽子了。要不然真会让外界以为，你就是请不到夏帆，只能一次次玩擦边球的游戏。
　　这样的次数多了，会降低节目的档次！
　　“这一次的帮唱嘉宾，夏帆必须得来！”
　　这是洪勇的内心想法。
　　“何况夏帆有段时间没发单曲了，歌迷催的紧，如果新歌首唱放在决赛舞台上，关注度是不会低的！”
　　洪勇的心里还藏着这个心思。
　　夏帆这边，他也早已经不是懵懂的新人。《歌手》节目组的心思，他大致也猜了大概。
　　他回过神后，从通讯录上找到了王玮琛的名字。
　　不过在通话前，夏帆给了自己一个预案，如果条件谈不拢，自己也能更换帮唱对象，节目组那边多半也会同意。
　　总不至于在一棵树上吊死。
　　“喂，小夏啊，这次帮唱实在是麻烦你了，感觉不尽。”
　　电话接通后，两人闲聊了几句后，王玮琛也深知夏帆业务繁忙，连声道谢。
　　他很清楚最近两年，自己之所以能够小小翻红一把，绝对是离不开夏帆的助力。
　　夏帆沉吟了一会儿，回道：“嗯，不过这次帮唱我想唱自己的歌曲，应该没什么问题吧？”
　　王玮琛楞了下，随即回道：“当然没问题，小夏你自己发行的歌曲首首都是经典啊。”
　　夏帆轻微叹息一声，显然对方是会错意了。
　　“不是老歌，是新歌，一首我刚刚写的新歌，想在决赛舞台上首唱。”
　　他缓缓而道，不过语气非常坚决，似乎有着不容讨论的姿态。
　　“新歌啊！这……”王玮琛顿时陷入了沉默，有些无言以对。
　　这在《歌手》舞台上，尤其是最为重要的《歌王之战》上没有先例啊。
　　新歌首唱，还是现场直播的背景下，这个风险太大了，他还想拿冠军呢。
　　然而，
　　即使王玮琛心里有所抵触，也没当面回绝。
　　不过他毕竟也是一个老江湖了，很快就想到了应对之策：“洪导那边怎么说，他应该很难同意这个要求吧？”
　　“他同意了，洪导说只要你没意见，那就没问题。”
　　夏帆坦然回道，也等于重新将皮球踢到了他的脚下。
　　“这……，《歌手》竟然为你破例了！”
　　王玮琛咽了咽口水，有些苦涩地回道。
　　他暗骂洪勇坑人，反正对方图热度，追求收视率就完事了，到时候演唱出了什么问题，利益受损的可是他自己。
　　论唱功，王玮琛一直认为自己处于华语乐坛的第一梯队，即使夏帆跟自己也有一点差距，只不过自己实在不会唱作，就依赖别人给自己写歌。
　　这次《歌手》比赛，他太想拿冠军了！
　　一旦成为“歌王”，将对自己的事业有极大加持。
　　一时之间，王玮琛有点后悔让夏帆来帮唱了。
　　……

第315章 大家都有后手
　　王玮琛在心里默默嘀咕着：“其实我和他之间的交情也一般吧，也就是花钱从他那边买了几首歌罢了。”
　　细数一下，50万一首，他一共买了三首。
　　《爱情转移》，《红玫瑰》，以及《淘汰》。
　　坦诚地讲，这三首歌曲给自己带来的回报，远远超过了50万元的价值，也让自己在将近40岁的年纪重新翻红，杀回一线歌手的行列。
　　从此之后，自己还多了一个“灵魂歌手”的美誉。
　　不过在网络上还有另一种声音，网友们尤其是夏帆的歌迷会说：你王玮琛之所以能够翻红绝对是夏帆的功劳，要不然你就会慢慢过气，直至无人问津。
　　明星的粉丝们说话向来是想到什么说什么，直来直去惯了，甚至什么时候看某一个明星不顺眼时，也会破口大骂。
　　毕竟他们和艺人们不一样，后者都在圈内混，大家抬头不见低头见，即使有了矛盾，也顶多视同陌路罢了，很少会恶言相向。
　　所以夏帆某一些性情比较“极端”的歌迷，也有可能是黑粉，一些比较出格的话语实在太容易破防了。
　　一句“没有夏帆，你王玮琛什么都不是，不会翻红，甚至过气到谷底”，让这位本尊心里百般不是滋味。
　　“我的唱功明明这么好！为什么你们只看到这是夏帆写的歌呢？”
　　此刻，当夏帆提出想在总决赛舞台唱新歌时，各种想法涌现在了王玮琛的脑海里。
　　“小夏，这样的舞台，新歌首唱风险也太大了吧，万一……”
　　王玮琛顿了顿，接着说，“我这边选了一首曲目，我们两人合唱的话应该效果会不错。”
　　然而，
　　他的话是越说越轻了，显然是自己信心不足。
　　王玮琛不是对两人能否配合好有怀疑，而是觉得夏帆根本不会听从他的建议。
　　“我到底是哪根筋搭错了会想到去请夏帆！”
　　他只能在心里吐槽着。
　　其实王玮琛很明白，之所以想把夏帆拉来，就是借势趁一波对方的热度，顺带着给自己的决赛演出上一道保险。
　　可对方不按套路出牌啊！
　　“玮琛哥，我这边是有信心的，毕竟我本人也不喜欢在这个舞台上翻车吧？这首歌不难唱，而且挺好听，在决赛舞台上可以让人耳目一新。”
　　在夏帆看来，自己只有这一次参加《歌手》的机会，他想在这个舞台上留下一个传世的作品。
　　往后的日子里，有人谈起历届《歌手》时，这一幕会成为永远铭刻的经典。
　　就像前世的第一届《歌手》，林大仙留下了永远经典的翻唱版本《烟花易冷》，也成为许多音乐迷心里无法磨灭的记忆。
　　不过夏帆想要的更多。
　　他要新歌，还要首唱，在这个舞台上创作一个让后来者几乎无法复制的经典。
　　要不然，他费时费力来这里干嘛，总不至于为了那区区几万的酬劳？
　　“小夏，容我考虑一下吧！”
　　王玮琛在犹豫再三之后，在自己的“前程”和夏帆的“面子”上，他果断选择了前者。
　　虽然夏帆已经说了有很大把握，但还是无法让王玮琛对这首“新歌”完全放下心。
　　无论是国内还是国外，任何一个天王天后级歌手都不能保证自己的下一首新单曲一定能火。
　　“行吧，你先考虑下。不过我个人会坚持在这个舞台上唱新歌。”
　　夏帆目光微动，又语气平淡地强调了一遍。
　　哎~
　　心思一声叹息，王玮琛挂断了电话。
　　“现在离决赛时间还早，如果再找一个帮唱嘉宾的话，应该问题也不大。”
　　这一刻，他显示出了自己当机立断的个性。
　　为了冠军，为了自己的前程，王玮琛决定不再照顾夏帆的面子。
　　不就是临阵换帮唱嘉宾而已，多大点事？
　　难不成夏帆还能封杀自己不成，又或者他的粉丝能用口水把自己淹了不成？
　　“只要《歌手》舞台上拿下冠军，加上自己已经日益娴熟的唱功，以后的事业必然平步青云，大不了以后不找夏帆写歌就是了。”
　　“三首歌够用了，何况整个华语乐坛优秀的音乐人多得是，只要肯花钱，又不是非要找他。”
　　瞬间，王玮琛就打定了主意。
　　也在同一时刻，夏帆从经纪人黎燕姿那边拿到了《歌手》总导演洪勇的号码。
　　“洪导，很遗憾啊，可能这次节目我参加不了了。”
　　对方接通电话后，夏帆也不拐弯抹角，直接说道。
　　“夏帆，你什么情况啊，好不容易让你来参加，节目也官宣了，你可不能放鸽子啊。咱们芒果卫视可没有对不起的地方呀！”
　　洪勇大吃一惊后，连忙噼里啪啦地问道。
　　所谓事不过三，节目组已经借着夏帆的名气溜粉了两次，再来一次的话，肯定会被网友群嘲了。
　　“你看看节目组真贱啊，人家都不鸟你，不屑于参加，你还舔着脸一直往上贴！”
　　“舔狗呗！”
　　“这一次竟然还玩官宣，结果人还是没来，节目组的脸都丢尽了！”
　　所谓众口铄金，原来一档口碑极高的节目，极有可能因为这事影响声誉，甚至影响到未来的招商引资。
　　《歌手》是要一届接着一届办下去的，绝不能要炸啊！
　　洪涛的第一反应是无论如何要留住夏帆！
　　虽然在片酬方面不可能为他一个人单独破例，但在其他方面，比如芒果卫视的跨年演出，各大热门综艺方面，可以适当提高夏帆的酬劳。
　　“洪导，这跟报酬没关系啊，主要是王玮琛那边不同意的方案，对我的新歌没信心！”夏帆装出一副无奈的样子。
　　“我有信心！这不是大问题！”洪涛连忙说道。
　　“可是你有信心没用啊，歌手才有决定权！”夏帆回道。
　　“小夏，没事，总决赛有7人，哪怕王玮琛不同意，我也能想办法让其中一人同意，不过你愿意换搭档吗？”
　　洪勇小声问道。
　　“当然愿意啊，只要对方愿意让我唱新歌，搭档是谁根本不重要啊！”夏帆笑呵呵地说道。
　　“好！我马上去安排！”
　　……

第315章 肥宅快乐水
　　离《歌手》决战开始还有半月时间，夏帆将选合作伙伴的事宜交给了洪勇。
　　反正对方已经急着官宣了，加上之前借着自己的名声溜粉了两次，这一次舆论压力之下，肯定会上心。
　　如果自己不得已在“歌王决战”之前退赛了，损失的可是这档节目。
　　夏帆是帮唱嘉宾，不是比赛选手，即使退赛了也不会有什么负面影响。
　　何况自己的理由充足，节目组已经答应了自己的条件没有履行，自己不得已退赛也是天经地义啊！
　　至于他将会选取的新歌，这一次夏帆准备选一首民谣特色的歌曲。
　　如果对照另一个时空，《歌手》这个舞台似乎和民谣非常契合，时常能够造就出一些爆款的民谣歌曲。
　　……
　　三天后，
　　黎燕姿找到了夏帆，说道：“小夏，可口可乐方面已经敲定了广告拍摄时间，你得提前安排时间了。”夏帆问道：“什么时候？”
　　黎燕姿回道：“一星期之后，是你一个人的独角戏。”
　　可口可乐虽然属于比较廉价便宜的饮料，但它的代言一直算是高级代言，让无数明星眼红。
　　之前，夏帆代言的有手抓饼，又有电瓶车，那真是非常接地气的代言。正如他之前所说，之所以不接高端代言，是希望粉丝们都买得起他的代言产品。
　　他可不想自己也和那些流量一样，作秀卖萌装可爱，只想着割那些傻粉丝的韭菜。
　　不过可口可乐的代言就不同，这既属于高端代言，又是所有人都买得起的产品，简直是一举二得。
　　夏帆的人设可以一直保持下去！
　　当时，他也没犹豫，看完合同直接就把字签了，事实上如果没有特别原因，基本上收到可乐可乐邀约的艺人都愿意合作。
　　其实说来这也是一种奇怪想象，有不少华夏国产的饮料如果只看本土市场，卖得不比可口可乐差，甚至当消费者将可口可乐和这些国产饮料对比时，还会觉得后者更为高大上。
　　当然这只是基于产品本身，不过当问题扩展到产品的广告代言时，又会本能地认为可口可乐的代言属于高端代言，只有最当红的艺人才能签约。
　　这种潜移默化的观念在许多人心里已经根深蒂固，也只能敬佩可口可乐公司的营销手段实在是出色。
　　“群星代言的等级太低，虽然有很多明星参与，所以这一次你有两份工作，既要参与群星代言，还有你的独角戏！”
　　黎燕姿强调了一下，因为这期间她一直在从中周旋。
　　虽然夏帆不在意，可她想到自己手下最成功艺人的代言竟然只有手抓饼和电瓶车，脸颊顿时有点发热。
　　她绝对不能允许这种现象再持续下去？
　　“燕姿姐，我以后在公开场合是不是不能喝其他饮料了？”夏帆并不清楚自家经纪人的心思，好奇地问道。
　　“不能了。原来可以喝果汁，但必须将标签给撕了，现在那边要求连果汁不能喝，只能带着水壶喝白开水。但也不能一直喝白开水，喝几口白开水后必须喝一口可乐！”
　　“……”夏帆很无语，又问，“矿泉水也不能喝？”
　　“属于竞争品，当然不能！”
　　夏帆苦笑着摇摇头，突然对未来两年的生活感到了一丝丝的“绝望”……
　　合同期限有两年，其实可口可乐公司的诚意足够了，金额也够大，付出这点代价也是应该的。
　　“我发现你挺抵触可乐的……”
　　夏帆那表情，是逃不过经纪人锐利的眼神。
　　“这玩意能有个屁营养！”夏帆撇撇嘴，然后又毫不客气地补了一刀，“这‘肥宅快乐水’可不是白叫的！”
　　“肥宅快乐水？”黎燕姿在听到这个很有新意的称呼时，微微一愣也是没反应过来。
　　“就是可乐的意思。这是居家肥宅的最爱。”
　　黎燕姿莞尔，对于夏帆嘴里冒出的这个新鲜词汇有些哭笑不得，不过他的形容似乎没毛病。
　　他明明是很想拿这个代言，又对这个产品非常看不上眼，十足的矛盾心里。
　　“以后出门前，你就先在家里狂喝白开水，出门后稍微做做样子，象征性茗几口。又或者你可以喝一小口可乐，再喝一大口白开水！”黎燕姿已经开始帮夏帆出主意了。
　　“我……”
　　夏帆以前出门的时候，拿着不是果汁就是矿泉水瓶，想到以后只能拎着水壶出门。这日子几乎已经无法直视了。
　　不过让他来重选的话，多半还是会接受可口可乐的代言。
　　夏帆需要这个代言，从侧面证明自己是当今最红的那一批艺人。
　　娱乐圈里有一条戏言，如果你没有代言过可口可乐，那说明你没有真正得红过。
　　尤其是这个时空，没有了可以和它分庭抗礼的百事可乐，这种观念就更为突出了！
　　黎燕姿又接着说道：“我先说下群演的人员，跟你有竞争关系的林昊然也在，还有陈诗颖，陆坤，韩晓峰，以及孙思宁。4男2女，一共6个人！”
　　韩晓峰，这家伙夏帆很熟悉，自己第一部戏里的男主角，不过印象最深刻的是这家伙毫无敬业精神的演戏态度，几乎是三天打鱼两天晒网。
　　至于孙思宁，应该是最近几年走红的女演员，因为人气一直走高，也进入了可口可乐公司的视线。
　　“本来……是三男二女的，你是后来临时加上去的，毕竟可口可乐公司花了这么多代言费，可能觉得让你只拍一个单独代言的广告，临时又加了戏份。”
　　夏帆点点头，没有异议。
　　像可口可乐这样的代言，资本方的确会有权力提一些额外要求。
　　他既要参与群星演出，又要负责独家代言。
　　“全是大牌啊，这么一群一线明星凑到一起，可真是难得一见的景象。”
　　夏帆想了想后，有些恍惚地说道。
　　“即使如此，你还是重中之重啊，长期代言的合约被你拿了，而且还是两年合同。”
　　“我想圈子内眼红的人会有不少吧。”夏帆想了一会儿后回道。
　　……

第316章 相同的人，不同的名字
　　有人眼红是必然的，不过夏帆也不会去在乎这些细节。
　　在敲打可口可乐代言的一些细节之后，这几天里他一直窝在公司里练歌。他在心里琢磨着，这时间应该差不多了。
　　果然，在洪勇承诺去找新的合作伙伴后的第五天，这家伙就给夏帆回了电话。
　　“夏帆！”
　　他的语气仿佛是刚卸下了千斤重担，“我终于帮你落实了。你开的这个条件，让那些歌手答应可不容易啊。”
　　虽然洪勇可以动用手中的权力，但不到万不得已是不会用的，这实在是一件得罪人的事情。
　　能够最终进入“歌王决战”的7个歌手，那都是有名气，有资历的歌手，又哪能随意任何拿捏的。
　　洪勇是一条老狐狸了，断然不会去做让对方不快的事情。
　　如果对方是没多少资历的新人的话，那洪勇必然会倚势凌人，让对方在自己气场的压力下，答应自己的条件。
　　娱乐圈就这么现实啊！
　　可是那些萌新歌手，早在预赛里被洪勇淘汰个精光。
　　《我是歌手》的舞台，终究是留给那些成名已久的歌手，又或者某些可遇不可求的超级新人。
　　所以他一开始只准备动之以情，晓之以理，想要说服其中一个歌手答应夏帆的条件。
　　结果，没人答应！大家都不愿意冒这个险。
　　不过一向精明，也善能察言观色的洪勇还是找到了机会，有一位女歌手，在拒绝的时候眼里有几分犹豫之色闪过。
　　她也算是一个出道没几年的新人歌手。当时在参加一档音综类的选秀节目时，因为甜美的外表，出众的唱功一炮而红，也累积了不少粉丝。
　　当时的人气，可以说直逼一线女歌手。
　　不过选秀出来的歌手有一个通病，不少人在选秀节目结束后，原来飙升的人气会出现断崖似地下跌，这位女歌手的情况稍好一点，虽然没有过气，但也一直也处于不温不火的状态。
　　这一次《歌手》比赛，她是补位的，但因为表现出色的原因，一直坚持到了总决赛。
　　不过这预赛一路走来，这位女歌手也算是险象环生，每一轮排名不是第五，就是第六，一直处在被淘汰的边缘，但还是跌跌撞撞闯到了决赛。
　　她很清楚，自己的好运已经倒头了，面对决赛里那些资深前辈，以及那些成名多年的歌手，她知道自己多半是垫底的命。
　　不过能进入“歌王决战”已经是一个巨大的成功，这位女歌手已经非常满足了。
　　狡猾的洪勇就是抓住了她的这种心态，然后抓住这个薄弱处，发动了猛烈攻击，终于说服了这位女歌手。
　　“反正是垫底的，和夏帆合作蹭一波热度也行啊！”
　　“夏帆在业内被誉为金曲制作机，他拿出来的歌曲成为传唱度高的金曲有不小的可能性，何况这个大舞台，他肯定不会拿差的作品来充数。”
　　“新歌首唱啊，这是一个好机会，万一这歌火了，你也能受益！”
　　“还有，你觉得自己拿冠军，甚至三甲的机会大吗？”
　　在洪勇这个老狐狸一连串的言语蛊惑下，这位女歌手终于妥协了，她觉得和夏帆合作，选择新歌首唱是一个不错的办法。
　　她当了20多年的歌手，从来没见过如夏帆这般才华惊艳的音乐人，也非常期待和他之间的合作。
　　还有……
　　万一出现奇迹了呢？
　　“名字叫姚如意？”
　　夏帆已经从洪勇那边拿到了这位女歌手的名字。
　　当他打开电脑，搜索这个名字时，一个甜美的女孩面容出现在眼前。
　　然而，当夏帆看到这位女孩面容时，心里顿时掀起了惊涛骇浪！
　　“她是姚贝娜！”
　　只一眼，夏帆就认出了她的长相，和前世那位因病早逝的精灵歌手是一模一样。
　　相同的人，不同的名字。
　　看着照片里，这姑娘如花朵般灿烂的笑容，夏帆心里感叹万千。
　　“应该是一个人，无论从长相还是从气质上，只不过换了名字。”
　　前世，他也为这位才华十足，又灵气逼人的女歌手英年早逝，而感到万分惋惜。
　　而在这个时空，老天爷给了夏帆一次和她合作的机会。
　　其实夏帆并不知道，在前世的时候，姚如意是姚贝娜的一个别名或者小名。
　　这个时空，因为蝴蝶效应，她一直用姚如意这个名字，而没采用姚贝娜。
　　“洪勇那老狐狸，他的那点心思，我是清楚得很！”
　　夏帆撇了撇嘴，在心里嘀咕着。
　　在总决赛七位歌手里，姚如意资历最浅，年纪又最小，虽然唱功还不错，但排名垫底是必然的。
　　毕竟对于她这样出道才几年，又没多少咖位的歌手而言，能够站在决赛的舞台上已经是一个巨大的成功。
　　洪勇那家伙估计多半是凭着这一点说辞，让姚如意接受了夏帆开出的条件。
　　反正是垫底，还不如在帮唱嘉宾里做做手脚，博一博热度。
　　今年以来的夏帆，人气实在太高了。
　　《人民的名义》，春晚小品，春晚独唱，《燕京爱情故事》，还有迷你专辑《演员》大卖，这样的人气为你这个尚不是很出名的女歌手当帮唱嘉宾，那简直是可遇不可求的机会呀。
　　“洪勇那家伙，是那么肯定即使我来帮唱，姚如意还是会被淘汰，进不了最后的三强决战吗？”
　　夏帆嘴巴微翘，满脸不屑。
　　如果洪勇让他去帮唱其他选手，可能还觉得自己有可能给歌手加持效果，有助于对方进入三强战。
　　可他给出的帮唱对象是姚如意，那便意味着洪勇本人也并不看好夏帆唱新歌能够帮助到歌手的。
　　洪勇那狐狸只想蹭夏帆的热度，然后再理所当然地让姚如意排名垫底。
　　他并不认为夏帆在唱新歌的情况下，还能和姚如意有很好的搭配合作。
　　毕竟，成名的老牌歌手在这个决赛舞台上，合唱翻车的情况也是比比皆是。
　　“看着吧，等到决赛时，就是让所有人见证奇迹的时刻！姚如意，我会把你送入三强战的！”
　　夏帆看着自己选中的歌曲，喃喃自语。

第317章 官宣，有些懵的观众
　　一日之后，芒果卫视的官方微博又更新了一条动态：夏帆将和女歌手姚如意合作，正式成为对方的帮唱嘉宾。
　　而在一个多星期之前，官微的内容却是：王玮琛的帮唱嘉宾为夏帆。
　　此时，芒果卫视的小编早已经悄悄地将这条微博给删得一干二净，当人们看到夏帆和姚如意的合作时，第一反应是“小编是不是搞错了？”，又或者“小编是不是被盗号了？”。
　　于是，网友们在提出质疑之后，又去翻阅了一星期之前的微博，发现想找的那一条早已经消失无踪。
　　“难道不是操作失误？”
　　虽然微博删了，但当时的截图早被某些网友给保留了下来。
　　“芒果台，明明是夏帆和王玮琛合作啊，怎么又突然改了？”
　　“这简直一点征兆都没有啊！到底什么鬼？”
　　有不少网友纷纷发出了质疑之声，之前还有不少人在期待夏帆和王玮琛之间的合作。
　　一个是金牌级的音乐制作人，一个是唱功精湛的唱将型选手，可谓强强联合，而且之前夏帆还为王玮琛创作过三首歌曲，打造了一个“灵魂歌手”的人设。
　　这两人地合作，原来是本届《歌手》总决赛的一大看点，结果就突然黄了。
　　面对网友的质疑之声，芒果卫视没有点明原因，而是准备以沉默应对，它总不能将这两人谈不拢条件而分道扬镳的事情公开吧。
　　不过有不少夏帆的歌迷非常不满，总觉得和姚如意这样的新人歌手搭档，是辱没了夏帆的咖位。
　　一个选秀出道才几年的歌手，也配让夏帆这样的人气天王来帮唱？
　　这娱乐圈不是最将咖位的地方吗？现在怎么全乱套了！
　　不过相对于夏帆歌迷的不满，姚如意的粉丝完全是喜出望外。
　　喜欢的歌手能够闯入总决赛，已经是意外之喜了，粉丝们也有自知之明，做好了姚如意在决赛里垫底的心理准备，又哪知道如今又有夏帆这种级别的嘉宾前来帮唱，简直是喜出望外。
　　“芒果卫视还真给面子啊！”
　　“不过我估计是夏帆那边有意愿和姚如意合作，要不然芒果卫视再给面子也没用啊！”
　　有些出人意料，夏帆的这次选择在网络上掀起了不少热度。
　　在咸鱼了一段时间后，他最近的热度已经有所降低，这一幕又将他推向了风口浪尖。
　　如果夏帆和王玮琛合作，那是强强联手，网友也会觉得理所当然；结果这家伙不按常理出牌，竟然和新人歌手姚如意合作，这样的情形在《歌手》舞台的历史上，可谓前所未有。
　　“你总是喜欢做一些让人跌破眼镜的事情来。”
　　经纪人黎燕姿找到夏帆后，耸了耸肩有些无奈地说道。
　　“没办法啊，大多数成名歌手不愿意冒这个险，但我的条件不会改变。”夏帆平淡而从容地回道。
　　从代言手抓饼，到春晚演小品，再到《歌手》总决赛舞台给一个名气不是很大的新人歌手当帮唱嘉宾。
　　如果仔细回顾前9届的《歌手》，那些有人气，又或者有资历的知名歌手们，他们帮唱的对象也必须是同一个级别，又或者地位很接近的。
　　老子好不容易在这娱乐圈里混出了名堂，为什么还要自将身份去搭档一个新人？
　　其实很多人心里，都有着类似的想法。
　　这是《歌手》总决赛，不是类似快手或者抖音这些平台组织的节目晚会，会花大价钱让旗下的网红艺人和知名歌手一起登台唱歌。
　　完全不是一回事！
　　“王玮琛那边，或许会有点想法啊……”黎燕姿有些担忧地说道，毕竟人家也是老牌歌手了。
　　“既然不信任，以后也不会有合作机会了！”
　　夏帆摇摇头。
　　这家伙，自己主动提出来邀请自己当帮唱嘉宾，结果变卦的又是他自己。
　　三首歌，他赚了150万，为他打造了一个“灵魂歌手”的人设，又让这位中年大叔成功回春，这笔投资对王玮琛而言绝对是物超所值。
　　夏帆没什么好愧疚的，提条件的时候也是理所当然，对方不接受就意味着以后的合作到此为止。
　　黎燕姿听后，皱了皱眉头，也没说什么。
　　她心里其实也认同夏帆的观点，如果换做其他歌手，这个要求有点过分，可夏帆给王玮琛写的三首歌曲在他的翻红过程中，可是起了至关重要的作用。
　　别说这是50万一首买的。这种水准的歌曲，同样的价格，在娱乐圈里会被抢破头。
　　有不少歌手想花更多的钱向夏帆邀歌呢，他都没同意。
　　“决赛的新歌，你有把握不？”黎燕姿只好将话题拉回到《歌手》上，“毕竟是首唱啊。”
　　“有把握，这歌难度适中，但我觉得挺好听，在首唱前提下，观众们应该会有耳目一新的感觉。”夏帆信心十足地微笑道。
　　“这样最好！”黎燕姿还真担心夏帆有点游戏心态。
　　《歌手》虽然也是综艺节目，但也是竞技为上，她可不希望夏帆在直播的时候翻车。
　　……
　　又过了半天，
　　夏帆登录了个人微博，依照自己和芒果卫视的协议约定，这一次所唱的歌曲将会有他自己亲自公布。
　　他不需要芒果台多此一举。
　　因为总决赛共有七个歌手，芒果卫视一条一条官宣的话，便会公布七首歌曲，这分流太严重了。
　　夏帆要自己公布，然后由芒果卫视转发。
　　“各位网友大家好，我的新单曲迟迟未能发行，很抱歉让大家久等了。今天告诉大家一个好消息，这一次的新单曲不同于以往。”
　　“这一次，我将会在《歌手》的总决赛舞台上，和姚如意女士一起完成新单曲的首唱，以这种全新的呈现方式来和网友们见面，敬请期待！”
　　“这一次的新单曲是一首民谣，歌名叫《夜空中最亮的星》！”
　　这条微博发出后不久，网友们却是一脸问号。
　　原来官宣夏帆和姚如意的合作，已经让大家够懵逼的，结果夏帆竟然会在这么重要的舞台上唱新歌？
　　大家更加懵逼了！

第318章 歌王之战（上）（求订阅）
　　《歌手》舞台唱新歌？
　　过去9届，包括这次第十届已经进行过的场次了，这是闻所未闻的事情呀！
　　网友们突然萌生了一个念头：这到底是芒果台的套路，还是夏帆本人的意愿。
　　大家在仔细分析之后，得出了一个结论：这多半应该是夏帆的意思。
　　虽然芒果卫视骚操作一向不少，但也不敢明目张胆逼迫夏帆唱新歌呀。后者已经是华语乐坛热度极高的天王级歌手，还顶了一个金牌制作人的称号。
　　按照芒果卫视的尿性，他们只敢欺负新人又或者过气艺人。
　　果然，
　　夏帆从来都是不走寻常路的。
　　根据前因后果，大家马上捕捉到了其中的蹊跷之处。怪不得夏帆只能和姚如意这样的新人歌手合作，因为其他老牌歌手应该不会答应这个有点“无理”的要求。
　　人家选歌，都是传世经典的曲目！
　　可你来新歌首唱，谁知道这歌的水准质量到底如何，这还没开赛，你已经先失一筹了！
　　姚如意的粉丝们也有些失望，他们还以为偶像能借着夏帆的热度创作一波奇迹呢！
　　现在看来，似乎没有奇迹了！
　　至于夏帆的粉丝们，他们并不关心夏帆的帮唱对象能不能更进一步，只是单纯对新歌感兴趣罢了。
　　在“歌王之战”前，因为夏帆这次意外地官宣，各种热度话题纵横交错，好不热闹。
　　……
　　几天时间，飞逝而过。
　　《歌手》总决赛，歌王之战的日子终于来临了！
　　“总算是开始了。”
　　“这次决赛来了这么多实力歌手，相信一定会很激烈！”
　　“毕竟是第十届，隆重一点也没事。不过因为夏帆的骚操作，过去几天关于歌手的热度都和他相关。”
　　“虽然不看好姚如意，但夏帆的新歌还是挺挺期待的。”
　　“《夜空中最亮的星》，光听名字的话逼格很高啊，希望别让我失望。”
　　“嘶，有点激动啊！”
　　此时很多观众都坐在电视机面前安静的等着，见到屏幕黑下去，内心都有点小激动。
　　之前的几期，观众们看《歌手》是假激动，毕竟是剪辑的录播，真正的成绩和排名在一周之前早已经确定了。
　　但今天不一样了，“歌王之战”是货真价实的直播，任何意外都有可能发生。
　　这一回，节目组已经完全将“真正的舞台”让给了歌手们。
　　以前的话，你哪怕歌唱得再难听，全程跑调走音，节目组的百万修音师们还能试图帮你抢救下……
　　但到了决赛的直播现场，百万修音师们就无能为力了，一切只能靠自己。
　　电视画面里，一身红装的主持人，也是芒果卫视的头牌王炯炯缓缓走来。
　　“各位观众大家好，欢迎收看由可口可乐冠名的第十季《我是歌手》的总决赛，我是主持人王炯炯。”
　　他以既迅速又清晰的语句，快速的介绍这次比赛的七位选手，以及帮唱嘉宾。
　　可口可乐？
　　夏帆微微一愣，才意识到了可口可乐竟然成为了《我是歌手》的冠名商了。
　　他在后台小声嘀咕道：这公司还真财大气粗啊。
　　按工作行程，结束“歌王之战”后，自己就得去怕啥可口可乐的广告。
　　不过他印象里，前世的那几届歌手，冠名方基本是“纯牛奶”之类的产品，这些企业也是多钱的主，但这里的《歌手》冠名，竟然被可口可乐给抢了。
　　不过想想也正常，这个时空华夏的经济总量已经超过了太平洋对面的USA，可口可乐在华夏国的销量几乎已经差不多达到了美国加欧洲的总和，由不得他们不重视。
　　主持人王炯炯又说道“因为是总决赛的关系，我们还特意邀请了公证员进行现场监督！”
　　说着镜头一转，灯光落在一旁西装笔挺的公证员身上，并且介绍了公证员的身份。
　　观众看得愣神，竟然还能请公证员过来监督，好像前面九季的时候并没出现这种情况。
　　难道是因为第十季的关系，芒果台额外重视，也不希望被外界非议这节目有黑幕，所以连公证员都叫来了？
　　其实不止是《歌手》，以往的选秀比赛，电视台直接在后台操控数据，这是心照不宣的事情，很多观众看到比赛性质的比赛，都会想到黑幕之类的，可现在看到公证员现场监督，心里的那种怀疑完全没了。
　　“下面有请第一位竞演歌手上场！”
　　主持人在说完以后，默默退场。
　　舞台一片黑暗，而后一束光亮了起来，舞台中央站着的是王玮琛，他拿着话筒，微微闭眼，深呼吸一口气，这才抬头，对着旁边的乐队微微点头。
　　“这家伙运气不好啊，竟然选到了第一位！”
　　这几天彩排，夏帆也见到了王玮琛，不过两人之间的气氛有点尴尬，也知道发生了什么，所以干脆连招呼都没打，视同陌路。
　　“不过竟然请到了乐队，还挺花心思的。”
　　王玮琛首先给这个五人乐队来了一次一一介绍，在他介绍时，直播画面也会同步将这些人的名字以字幕的方式呈现。
　　介绍完毕后，王玮琛开始酝酿情绪，逐渐进入状态。
　　这一次他选择的是这个时空里的一首金曲，叫《月光森林》。
　　“也有些彷徨，不想去翻过往……”
　　王玮琛的唱功毋庸置疑，一直以实力唱将著称，加上他为这次决赛准备许久，即使现在他是第一人登场，又数亿观众的众目睽睽之下，还是唱得很稳。
　　没有破音，没有走调，几乎是完美的CD呈现。
　　夏帆也认为以自己目前的唱功，来唱这首《月关森林》，也达不到王玮琛的水准。
　　破音是一定会破音的，走调也不是没有可能，至于忘词……
　　这一点，节目组方面还是会有提词器的，即使是直播，也绝不允许出现歌手忘词的窘境。
　　不过，
　　第一轮是合唱，是需要两个歌手之间的搭配。
　　乐队的那几人乐器玩得不错，负责主唱的那家伙水准也在线，但在唱功方面和王玮琛有差距，两人一合唱，在音色上就被王玮琛给无情碾压了，几乎听不到他的声音。
　　夏帆目光闪动着，暗道：“王玮琛太注意表现自己了，结果这么一来把对方的音色完全盖住，根本很难听清对方的声音。”
　　……

第319章 歌王之战（中）
　　以芒果卫视的一向走风，如果有歌手在舞台上演唱，摄像机镜头必然会扫过在休息室里等候的那些选手。
　　不同的人脸上，会有不同的神态。
　　让观众们将各个参赛歌手的神态尽收眼底，也算是节目组的一种营销手段。
　　当移动摄像机缓缓从夏帆眼前划过时，他的脸色有些凝重，似乎给了外界一个信号，这个对手非常强大。
　　至于其它几位选手，还有帮唱嘉宾，他们的脸色表情则丰富了许多。
　　有叹为观止的神态，又难以置信的眼神，似乎是被这段演出给彻底折服！
　　当然，大家都只是逢场作戏的在演戏，配合着芒果台的移动摄像机。
　　“如意，你这位前辈对手发挥还是稳啊。”
　　夏帆淡漠地看了一眼坐在身侧的姚如意，语气轻松地说道。
　　或许在座的众人当中，他的心态是最轻松的。
　　无论姚如意能否进入三强战，夏帆作为帮唱嘉宾只有一次表演机会。
　　姚如意抬头幽幽望着电视屏幕，脸色略显凝重地说道：“王玮琛前辈本来就是以唱功稳健而著称，现在直播的演唱效果和以前录播的相对比，几乎能做到十分接近的地步。”
　　毕竟在娱乐圈里，有不少自诩为“歌手”的艺人，在录播修音和直播不修音的情况下，完全是两种状态，甚至会让观众产生一种错觉：这唱的，难道前后真是一个人？
　　“能走到决赛的，肯定是有点真本事的，节目组也想将好的一面呈现给观众。”夏帆缓缓而道。
　　如果走到“歌王决战”的歌手只是徒有其表，公信力受到质疑的肯定会是节目本身。
　　“夏老师，我压力很大啊，毕竟我和王玮琛前辈是在一个小组的。”姚如意苦笑了一下，有些无奈地说道。
　　不过她心态很好，能够坚持到总决赛，这样的成绩已经远超预期了。
　　此刻，已经完成了演出的王玮琛站在舞台中央，平息一下刚才还有些激动的情绪。
　　唱歌不只是要感动别人，总得先感动自己，刚才一首歌唱得他自己眼眶都有点泛红。
　　当调整好情绪以后，王玮琛对着观众席和公证员处分别鞠了一躬，才缓缓退场。
　　这场演出总体还算可以，但既然是直播的话，肯定没有十全十美，会存在一些瑕疵，不过这些无伤大雅。
　　“晋级下一轮应该稳了！”
　　这一轮，他PK的对手竟然是姚如意，当然这种操作符合芒果卫视的尿性。
　　在“歌王之战”的几天之前，夏帆的合作对象从自己换成了姚如意，其中的曲折和风波，他这个当事人一清二楚。
　　如今，这两人见面后，情形有点尴尬，甚至连招呼不打了。
　　不过娱乐圈嘛，在这个巨大的名利场里，那些曾经情同姐妹，又或者亲如兄弟的艺人们，最后翻脸了，形同陌路的也比比皆是。
　　王玮琛觉得自己和夏帆的关系顶多只是业务上的往来，哪有《歌手》总决赛的成绩来得重要。
　　他退场后，主持人便马上接过了话题。
　　王炯炯不愧在芒果卫视首席主持人的位置上占据了十余年之久，说话十分幽默风趣，语句谈吐非常自然，首先对刚才王玮琛的演出大家赞赏，又开始期待接下来姚如意的演出。
　　当然，他还是适时地着重介绍了一下帮唱嘉宾—夏帆。
　　“最近几届歌手开赛前，夏帆的名字总会出现了传闻里，这一次他终于来了！虽然是以帮唱嘉宾的身份，但至少他终于和《歌手》这个舞台联系在了一起。”
　　“这一次，他将会带来全新的歌曲《夜空中最亮的星》，让我们掌声欢迎！”
　　王炯炯拿着话筒，在退场前又补充了一句：“接下来的舞台就交给夏帆和姚如意了，不过在此之前，我得喝一口可口可乐润润嗓子，让自己激动热烈的身心降降温。”
　　他临走前还不忘记冠名商打了广告才走。
　　“可乐润嗓子？他还真能扯！”
　　夏帆在心里嘀咕一声，也佩服这王牌主持人扯谈的功夫。
　　……
　　舞台陷入一片漆黑当中，过了数秒，灯光突然打开，台上赫然多了两人。
　　夏帆是一身帅气西装，坐在钢琴前，上面还挂着一个麦克风。
　　姚如意身材婀娜，一身白裙，背后的灯光映照，如天上的仙子下凡一般。
　　“姚如意太美了，如精灵仙子！”
　　姚如意的歌迷们，激动地发着弹幕。
　　“虽然对手很强，但能够在决赛舞台上留下这么唯美的画面，也是值得了！”
　　粉丝们还是挺理智的，虽然有夏帆帮唱，可他选得竟然是新歌，他们几乎都认为姚如意晋级三强战的可能性是微乎其微的。
　　“不愧是“歌王之战”的舞台，无论是舞台效果还是音响效果，都堪称美轮美奂。”
　　“这得是在舞台上花了多少钱才能够达到这样精美的效果？”
　　夏帆的目光缓缓掠过，心里突然想道。
　　他很清楚今晚上看这节目的人，不仅仅是只有观众，还有许多卫视的业内人士，以及圈内的艺人。
　　第十季歌手的总决赛，无论从规格还是关注度上，都达到了一个前所未有的高度，当然也离不开这几日以来夏帆的造势。
　　“以后有一天，如果我要举行个唱的话，音箱和舞台效果也一定要按照这个标准！”
　　观察着这一切，夏帆的脑子里突然闪过如此念头。
　　“夏帆的最新歌曲《夜空最亮的星》，将在《歌手》总决赛的舞台上首唱。”
　　这一个手笔，还真是出乎所有人的意料，在娱乐圈历史上，也算是前无古人，可能也后无来者了。
　　以前的歌手发新歌，首发平台一般都是电视台；如今的歌手发新歌，基本都在网络音乐播放平台。
　　夏帆这一次新歌首唱，竟然选在了“歌王之战”。
　　还不止如此，事先夏帆已经表示，之后在各大音乐平台里上传的新歌曲，音质来源就是今天他和姚如意合唱的版本，之后不会再单独在录音室里录制了。
　　也意味着这首《夜空中最亮的星》，在未来各大音乐平台里，只有一个现场合唱的版本。
　　……

第320章 歌王之战（下）
　　随着前奏展开，歌曲名也随之出现在了电视上。
　　《夜空中最亮的星》
　　词曲：夏帆
　　原唱：夏帆，姚如意
　　编曲：夏帆。
　　这一次夏帆亲自编曲，没有再麻烦御用编曲人林小可。
　　民谣歌曲的编曲难度并不是很高，至少不会像《夜的第七章》那样，难到让夏帆望而却步，他这一次靠自己就应付了下来。
　　“唱新歌虽然有点冒险，可这歌曲的名字很吊啊！”
　　“逼格十足，将大家的胃口吊得很高，希望别让我们歌迷失望啊！”
　　“竟然是民谣啊，夏帆以前唱过流行乐，摇滚，这一次竟然选了民谣！”
　　“问题是……他真适合民谣吗？”
　　休息室里，王玮琛深吸一口气，凝重的脸色，紧握的双拳，正显示他现在紧张不啊的心情。
　　“对方是新歌，我表现也不错，晋级应该问题不大。”
　　王玮琛安慰着自己，口里念念有词。
　　显然，夏帆只是辅助，将主要舞台交给了姚如意。
　　观众们不禁冒出一个疑问：虽然有过几次彩排，但让一个出道才几年的新人歌手，唱一首闻所未闻的新歌，这真的好吗？
　　可是这种想法，在姚如意开口唱歌的那一刻，全部都消散了。
　　姚如意的音色嘹亮独特，演唱细腻而不失张力
　　“夜空中最亮的星，能否听清……”
　　“那仰望的人，心底的孤独和叹息……”
　　姚如意的歌声一出口，后台的几位歌手都轻呼了一声。
　　空灵，而又惊艳！
　　仅仅是开编部分，那几句歌词，似乎也在预示着这是一首高质量的民谣。
　　其实观众们也被吓了一跳……
　　姚如意虽然已经出道了几年，但在现场直播的背景下唱歌的机会是少之又少，以她的资历又开不了演唱会。
　　所以关于她的真实唱功，有各种传闻，有说她唱功尚可，有说她只是一个纯粹的录音室歌手，完全靠修音。
　　虽然这一次，姚如意进入了决赛，但之前几轮的淘汰赛，都是录播，而芒果卫视有着业内知名的“百万修音师”，据说可以把那些“五音不全”的流量歌手修音成“歌神”级别。
　　所以，
　　姚如意即使进入了总决赛，质疑之声依然有，觉得节目组有黑幕。
　　她的粉丝数量毕竟少，何况因为和其他老牌歌手形成了竞争关系，反而多了一堆黑粉。姚如意没有背景，没有后台，又不是很红，各个歌手的粉丝也深知一个道理，柿子找软的捏。
　　不过这一次在全国直播的背景下，姚如意一开口还是让不少质疑者乖乖闭嘴了。
　　她在唱完前面几句后，夏帆便接上了。
　　“夜空中最亮的星
　　能否记起
　　曾与我同行”
　　当歌曲进入副歌部分时，四周逐渐出现了点点星光。
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛……”
　　这一次开口的又变成了姚如意，而在她开口的这一刹那，四周的灯光如同星光一样点缀在了四周摇晃旋转，镜头也拉远，围绕着姚如意缓缓旋转。
　　她一身白色的裙子，灯光落在上面，被四周点缀的灯光衬托，仿佛她成了这夜空中最亮的星！
　　“哇！”
　　“好美！”
　　“这歌真的好美！”
　　后台的歌手一齐发出惊叹。
　　“不愧是夏帆，不愧是当今华语乐坛的金曲制作人！”
　　感叹的不仅仅是灯光，还有姚如意本身，以及她的歌声，最重要的是这首歌曲本身，又是一首民谣佳作。
　　《歌手》舞台上，的确捧红过不少民谣，这首《夜空中最亮的星》似乎是下一首必然被捧红的。
　　有一位参赛歌手喃喃地道：“果然，夏帆敢把这首歌的首唱放在这样的舞台上，那他一定对这首歌的质量非常有信心。”
　　说者无意，但听者有心。
　　一旁的王玮琛脸色要多难看就有多难看。
　　本来，这合唱机会是属于他的，结果因为自己瞻前顾后，想得太多，拒绝了夏帆的提议。
　　这些专业歌手都尚且如此，电视机前的观众又怎么抵挡，看到舞台上绚烂的星光围绕着姚如意旋转，这唯美的画面配合着姚如意的歌声，直接让观众脑袋空灵。
　　呼吸不由自主的放缓，心里有种莫名抑制不住的激动感。
　　这不仅是一场听觉洗礼，更是一场视觉盛宴。
　　在这里夏帆负责和声部分，两人的音色反差其实十分大，但合唱歌手，越是音色反差大，其实歌唱效果就会越不错。
　　夏帆不会抢班夺权，去抢姚如意的风头，始终明白自己只是辅助的身份。
　　等两人一首唱完，观众才一一回过神来，天气明明不是太冷，却感觉身上有点鸡皮疙瘩。
　　“嘶，这是夏帆的新歌吗？《夜空中最亮的星》，歌如其名，实在是太好听了！”
　　“听了一遍，我还想再听一遍！”
　　很多观众吸了一口气，连忙拿起手机打开了企鹅音乐或者华夏音乐的平台，去查找这首歌曲。
　　如今，离企鹅音乐的合同生效时间还没到来，夏帆的歌曲依然可以在华夏音乐平台搜索到。
　　“这首歌，肯定爆！”
　　“果然是首唱，音源竟然还是现场版！”
　　“没有录音室版本了，没有了，只有这个版本，之前夏帆已经发微博确认过！”
　　有夏帆的歌迷解释道。
　　这么一来，这个舞台就弥足珍贵了。
　　如此经典又好听的民谣，首唱竟然是在《歌手》的决赛舞台上，并以这为唯一的版本发行在音乐平台上。
　　这对于芒果卫视，对于《歌手》节目组，也是意义非常啊！
　　王玮琛唱得是老歌，而夏帆和姚如意选的是新歌首唱，并且是一夜爆红的热门歌曲。
　　这组PK顿时变得没有悬念了！
　　演唱前，大家以为晋级的肯定是王玮琛，没有悬念；但在演出后，大家很肯定晋级的人必然是姚如意，也没有悬念了。
　　来黑幕？
　　别说一旁的那些公证员，还有王玮琛本人的背景也不足以让芒果卫视背负全网的骂名而冒险一试吧。
　　果然，不出所料！
　　在七名选手，以及帮唱嘉宾都登场表演后，王炯炯情绪激动地宣布：姚如意凭借着这首民谣佳作《夜空中最亮的星》成功挤入了三强战！
　　这是《歌手》历史上，新人歌手（出道五年之内）迄今为止取得的最好成绩！
　　……

第321章 姑娘，祝你前程似锦
　　在《我是歌手》的舞台上，夏帆终于以帮唱嘉宾的身份留下了自己的足迹。
　　新歌《夜空中最亮的星》首唱，可谓是技惊四座，引起了全场轰动，也让原本不被看好，甚至注定陪跑的姚如意意外逆袭，淘汰了冠军大热人选王玮琛，进入了三强战。
　　当主持人王炯炯公布了三强战名单后，夏帆不急不慢地起身，与姚如意握了握手。
　　“恭喜了，祝你在三强战里好运。”
　　此刻，他的使命已经完成了，至于最后三强战的排名，以及谁能问鼎，夏帆并不关心。
　　“这一次真是太感谢夏老师了。即使到了现在，我感觉这一切都来得好突然，太不真实了。”
　　姚如意的情绪依然有点激动，至于之后的三强战。有自知之明的她，并没有抱太大希望。如若不出意外，自己应该只能拿一个季军。
　　不过这次《歌手》之旅，她收获颇丰，已经知足了。
　　夏帆这边正准备挥手告别，余光却瞥见了坐在沙发里一言不发的王玮琛。
　　这家伙脸色阴沉，似乎还未从被淘汰地打击里回过神。
　　其实被淘汰并不意外，在相对公平的赛制下，没有一个歌手能够保证自己肯定晋级或者夺冠。
　　但网络上，总有一些大神可以通过一些蛛丝马迹，将内幕给剖析出来。
　　起初夏帆是来给他帮唱的，但因为各种众所周知的原因导致他的帮唱对象变成了姚如意。
　　当网友们获得真相后，自己必然会沦为全网的笑柄。
　　这显然会对好不容易回春的事业，造成巨大的打击。
　　夏帆收回目光，嘴角挂着一丝若有若无的笑容，他没有上前和王玮琛打招呼，也觉得他们两人之间以后不会再有交集。
　　他随意地翻阅着手机微博，发现很多热搜都是关于《歌手》总决赛的。
　　本以为是芒果卫视下了大本钱，一次性买了这么多热搜，可细细一了解才发现根本不是，节目上热搜完全是因为观众的讨论！
　　此刻，微博的热搜榜几乎被《歌手》给包揽了。
　　其中热度最高的，是夏帆，姚如意，以及《夜空中最亮的星》，当然还有王玮琛意外被淘汰后，又被网友扒出了种种内幕。
　　夏帆不确定这些操作真是网友八卦能力太强，还是电视台的工作人员有意引导。
　　他突然转过身子对着姚如意笑道：“如意，这一次我对我们之间的合作是非常满意的，你是一个非常有才华的歌手，态度认真、仔细，又谦逊，而且唱功、音色都非常棒。”
　　“谢谢夏帆老师。”
　　姚如意连忙有些惶恐地说道。
　　她隐约觉得作为乐坛小天王，又是金牌音乐人的夏帆，似乎对自己额外的热情又友好。
　　“我还得再强调一遍，这首《夜空中最亮的星》只有一个我们合唱的版本，以后我不会重复在录制了，你作为原唱也有演唱权。”
　　夏帆稍停顿了一下，又接着说：“其实你的音色比我更适合这首歌，如果单单只是我来演唱的话，可能就不会这样一炮而火了！是你为这一首歌注入了活力！”
　　作为词曲作者，他完全可以独占这首歌曲的演唱权。
　　不过这一次，夏帆格外大方，将演唱权免费送给了姚如意，让她格外的喜出望外。
　　而在不远处，听得一清二楚的王玮琛，脸色变得更难看了。
　　“真的，我有演唱权？”姚如意激动地捂着小嘴，有些难以置信。
　　在获得三强战席位后，她又获得了一个惊喜。
　　姚如意从选秀节目出道以来，在娱乐圈里也闯荡了五年，一直不温不火，算得上是星路坎坷，这一次她突然有一种错觉，老天爷开始眷顾自己了。
　　“好了，时间不早了，我得先走一步了。”夏帆瞥了一眼手机上的时间，便挥了挥手准备道别。
　　之后的三强战，因为无需他的参与，便已经没了兴趣。
　　可当夏帆走出几步后，突然想到什么，又突然转过身子对着姚如意笑道：“对了，刚才有一句话忘记说了。”
　　“祝你身体健康，前程似锦。”
　　姚如意微微一愣，站在原地，望着对方消失的背影发了一会儿呆。
　　……
　　夏帆没在常沙过夜，而是选择了连夜回到燕京。
　　在候机厅里，他已经从助理周晓雯口中得知了“三强战”的最终排名。
　　不出所料，逆袭的姚如意并没有继续创作奇迹，只是获得了一个季军的成绩，但毫无疑问她是这届歌手里收益最大的一位。
　　一首《夜空中最亮的星》让她吸粉无数，配上她那姣好的面容，许多歌迷相信又一个乐坛巨星正在冉冉升起。
　　“冠军获得者是前辈陆欢，大师级的歌手，桃李满天下。”
　　周晓雯缓缓而道，“唯一在唱功方面可以跟他较劲的只有王玮琛，可惜被淘汰了。”
　　这个时空的《歌手》赛制非常公平，如果当时是陆欢和姚如意分在一组，遇到夏帆这样的BUG，拿出《夜空中最亮的星》的首唱，多半晋级的也是后者。
　　只是这种奇迹可一不可再二。
　　到了三强战后，在大家发挥都接近的情况下，成绩只能按照歌手的资历排名。
　　不过《歌手》毕竟只是综艺节目，和体育竞技有本质不同，所谓的冠军，其热度或者人气，未必能比得上身为季军的姚如意。
　　此刻，候机厅里突然响起了歌声。
　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”
　　机场里，播放的版本正是刚刚在《歌手》里姚如意演唱的。
　　“这也太快了吧……”
　　周晓雯捂着嘴，惊呼道。
　　这首歌本来就是金曲的水准，又在《歌手》总决赛的热度加持下，当天就火遍大江南北了。
　　“夏总啊，你这一次可是直接给姚如意送了一场巨大的造化，她可是太幸运了。”
　　夏帆安静地听着机场里的歌声，悠悠地回道：“是啊，我也挺意外的。”
　　或许他们之间的合作只此一次，以后也不会有交集了。
　　但这个时空的姚如意，也是另一个时空留下无限遗憾的姚贝娜，只好祝她身体健康，前程似锦了。
　　……

第322章 晓明哥的综艺邀请
　　夏帆的这首《夜空中最亮的星》民谣火得太快，热度太高，短短一夜之间几乎已经到了家喻户晓的地步。
　　这个节奏，甚至让曾经的《七里香》、《青花瓷》，甚至《曾经的你》都望尘莫及。
　　“可惜啊……”
　　回到燕京后，他对着自己的经纪人黎燕姿摇头叹息着。
　　“可惜啥？”
　　黎燕姿一脸好奇地问道。
　　“可惜的是《夏洛特烦恼》已经杀青了，要不然可以把这首歌也放进去。”夏帆嘿嘿一笑，厚着脸皮说道。
　　“这部电影的剧本……”黎燕姿翻了一个白眼，语气无奈地说，“已经让你装逼装到了登峰造极的地步，还不满足呀。”
　　“满足了，再装下去我也怕天打雷劈啊！”
　　夏帆听后哈哈一笑。
　　虽然是喜剧电影，但这内容这剧情，的确会让人觉得这家伙无比自恋。
　　“坦诚地讲……”黎燕姿沉吟了一会儿，接着说道，“几天前的那次《歌手》总决赛，我也没想到会是这样的结果。”
　　这家伙以“歌王之战”为舞台，通过和参赛歌手的合作，直接引爆了新单曲。
　　这样的操作还真是前所未闻。
　　夏帆从不炒作，但每一次“骚操作”的效果却是胜过了那些炒作千百倍。
　　“对了，这边有不少综艺节目的邀请，对方出价也很高，你要不看看？”黎燕姿想了想后，递了一份文件过来。
　　“这里都是一些常驻嘉宾的。”
　　夏帆接过文件后，仔细地翻阅着。
　　“华夏好声音？录制时间将近4个月。”
　　如果自己接受了，可能是史上最年轻的导师了。
　　夏帆摇摇头，否决了这个邀请。
　　“跑男常驻？”
　　他暂时还不想当一个综艺咖，也否决了这个提议。
　　“我就是演员？”
　　夏帆看后，表情一脸古怪。
　　按照他的年龄和资历，是当不了导师的，不过手握两部票房爆款的电影，又有自导自演，但还未上映的《夏洛特烦恼》，又有人气加成，当个导师也不是不行。
　　可身边几位都是四十余岁的年龄，和他完全格格不入。
　　“节目组的报酬的确非常丰厚，但我还是不适合这几档节目的常驻。”
　　夏帆说着，又接过了另一份文件。
　　“这是单期的邀请……”
　　如果只是单期的，夏帆不可能出任导师，也不可能当学员，就把那些选秀类的综艺都排除了。
　　“要不这个吧……”
　　夏帆看到其中一个邀请，目光闪动，随即微笑着用手指点了一下。
　　黎燕姿伸了伸脑袋，随即脸色闪过些许意外之色：“《中餐厅》？”
　　“嗯，这个节目挺有意思的，我去客串几场好了。”夏帆回道。
　　黎燕姿突然拍了拍额头，叹道：“瞧我这记性。前不久，公司里的王晓明还找过我，问你有没兴趣去客串一下，结果事情一忙，我就忘了。”
　　.“晓明哥找过我？”
　　夏帆有些好奇地问道。
　　“是的，他是这季《中餐厅》的合伙人，也是常驻嘉宾。不过，你这有兴趣参加这个？”黎燕姿反问道。
　　“晓明哥也在啊，那去玩玩挺不错的。”夏帆笑呵呵地说道。
　　自从《浪哥》一别，夏帆和王晓明之间便没有再合作过，偶尔只是通过电话联络。
　　不过据说王晓明经常和圈子里的朋友们吹嘘：夏帆，可是我挖掘出来的巨星！
　　“这个……”
　　黎燕姿的语气突然变得意味深长：“小夏，去了《中餐厅》后还是低调点，给别抢了我们晓明哥的风头啊。”
　　夏帆眨了眨眼睛，笑道：“我一向挺低调的，不过晓明哥在这档节目里很出风头吗？”
　　黎燕姿双手抱胸，有些无奈地说：“晓明哥最近几年演了不少霸道总裁的戏份，可能入戏太深了吧，容易将霸道总裁的一面带到节目里。你顺着他点，就当他是你老板得了。”
　　夏帆揉了揉自己的额头，笑道：“只是最近几年嘛？难道以前就没霸道总裁的气质？”
　　“以前是有，但没这么严重！”黎燕姿意有所指地看了一眼夏帆，“晓明哥自从《浪哥》夺冠后，就彻底放飞了，加上那首神曲《小苹果》地加持下，更确信他自己就是霸道总裁本尊。”
　　“额……”夏帆顿时语塞，“难道这还是我的功劳了？”
　　他隐约有一种直觉，这个时空的晓明哥，因为自己的蝴蝶效应，比另一个时空更加放飞自我了。
　　何况这家伙如今还是单身贵族，钻石五老王，那就更加肆无忌惮了。
　　至于前世原本会成为他妻子的杨baby，这个时空不见踪影，或许根本不存在，或许在哪个旮旯处当也野模呢！
　　黎燕姿点点头说道：“其实《小苹果》让他赚了不少钱啊，哪怕是一次普通商演就有数百万进账，更何况在那些综艺节目上，加上本身的版权收入。春风得意之下，他拍影视剧就只盯着霸道总裁的题材，情有独钟。”
　　当时，夏帆出于和王晓明不错的交情，《小苹果》卖给他的价格才20万元，而且包括了所有版权。
　　他的手里多得是金曲，当时也抱着和王晓明处好关系的目的，也不在意廉价送出这一首神曲。
　　结果，万万没想到……
　　神曲《小苹果》让这位娱乐圈超一线的明星，彻底放飞了自我。
　　其实晓明哥认真演戏的话，演技还是在线的，实在是罪过……
　　“那燕姿姐，你回复晓明哥吧，《中餐厅》我愿意去，可以客串1到2期。”
　　夏帆给了经纪人回复。
　　“行，我马上处理这事，还有可口可乐的广告，两天后就开拍了，你得准备了。”黎燕姿又说到了另一个工作。
　　“可口可乐啊……”
　　夏帆默然点头。
　　首先是众星云集的群星广告，然后再是属于他的个人代言广告，据说还要和USA那边的明星来一次互动。
　　可口可乐公司也是煞费苦心，无时无刻想证明，无论是在太平洋的东岸又或者是西岸，他们都是最受欢迎的饮料。
　　虽然它明明只是肥宅快乐水而已……

第323章 群星到来
　　二天后，夏帆再临魔都。
　　住进品牌方安排好的酒店后，夏帆换了身轻便的服装，来到可口可乐制定的场地，结果远远就看到坐在椅子上戴着墨镜，晒着太阳的陆坤。
　　远远的，他也看到了夏帆的身影，稍作犹豫后，还是举了举手向他打了一个招呼。
　　两人之间其实并没多大矛盾，陆坤丢掉《人民的名义》纯粹是自己作死耍大牌的结果，他将片酬定得那么高，难道还不允许剧组另找他人？
　　之后，这部剧成为了年度最为爆款的电视剧，陆坤大感后悔，但也无可奈何。他承认，运气没有站在自己一边。
　　夏帆看到对方打招呼后，便走了过去，瞧着一脸惬意的对方道：“怎么就你一个人，其他人都还没到吗？”
　　“不清楚啊，我没问，也不关心，不过我来得比较早！”
　　这家伙回答地到也实诚。
　　这一次可口可乐的群星广告，30余岁的陆坤年纪是最大的。如果不出意外的话，这应该是他最后一次拍可口可乐的广告。
　　毕竟这家公司的惯例是不找年龄太大的艺人，因为他们的主要用户群还是以年轻人为主。
　　“夏帆，《人民的名义》我看了，你演得很好，如果换做是我来演的话，也不会再好了。”这部电视剧依然是他心中的一根刺，但到了如今多多少少已经有了点释然。
　　中生代男演员第一人，是陆坤的标签。
　　如果当时他拿下侯亮平这个角色话，这个标签只会更稳。
　　“那时候我挺忙碌的，也知道以后花在电视剧上的心思不会很多，就想选一个好剧本作为自己的最后演出。现在想想运气不错，遇到了《人民的名义》。”
　　像夏帆这种靠着音乐版权费收到手软的家伙，如果演影视剧的话，只要剧本不错他喜欢的话，剧组第一次给报价，他基本都照单全收。
　　哥就是喜欢好剧本，钱不钱得无所谓！
　　这对于同时期的竞争者而言，简直是降维打击。在娱乐圈里，大多数一线演员，为了保持自己的高姿态，原则上片酬方面只能升不能降。
　　毕竟当红艺人，钱赚得多，花得也多，万一片酬降了，可能会造成多方面的负面影响。
　　两人又扯皮了一阵，虽然以前有过一些不愉快的事儿，现在因为可口可乐的代言，也不可避免的存在竞争关系，但也许是不打不相识，现在的两人，关系竟然意外的还不错，而就在两人聊天时，一阵清脆的女声传了过来。
　　“你们好！”
　　来人正是当红小花陈诗颖。
　　当她看着夏帆时，那双灵动而又美艳的桃花眼闪过怪异之色。
　　前不久，两人合演的《夏洛特烦恼》刚刚杀青。
　　坦诚地讲，那段吻戏应该是她出道以来最激烈缠绵的。
　　“诗颖姐……”夏帆看到她后，主动打了一声招呼。
　　“嗯……”陈诗颖应了一声，然后很自然地站到了他的身侧。
　　陆坤突然转过头，狐疑的目光从两人身上来回流转，似乎略有所悟。
　　“夏帆，你和那姚如意很熟悉吗？”
　　沉默了一会儿，陈诗颖突然好奇地问道。
　　“不熟悉啊，那一次是第一见面。”夏帆眨了眨眼睛，坦然回道。
　　隐约之间，他似乎从空气里闻到了一丝酸味。
　　“那你怎么突然去《歌手》给她帮唱来着？”
　　在陈诗颖的印象里，能去《歌手》帮对方帮唱的，应该是那种匪浅的关系。
　　“节目组请了我好几次了，我不好意思再拒绝。我提出唱新歌的要求，总决赛那几个歌手只有她同意了。”夏帆缓缓而道。
　　“那她运气真不错啊，就这么拿到了一首爆款歌曲！”
　　陈诗颖撇了撇嘴，脸色却带着异样，似乎有点不开心。
　　“我也想在这个舞台里留下一些不错的回忆。以后的话我应该不会再去了。除非……”夏帆漫步尽心地拖了一个长音，“我过气了，无人问津了，那就去这档节目翻红！”
　　陈诗颖却是出人意料地回道：“我在想明年要不要去参加《歌手》，要不太不甘心了……”
　　“你有什么好不甘心的？”夏帆露出了疑问。
　　“我……”陈诗颖转过头，一双桃花眼盯着夏帆说道，“你给我写的那一首《后来》，我是准备放大招的。酝酿了这么久，在前段时间刚刚发行，结果被姚如意给抢了热度！”
　　夏帆恍然，怪不得她刚才的表情闷闷不乐的。
　　“抱歉……”
　　嘴上虽然这么说，可他脸上的笑意却怎么都没法掩盖住。
　　陈诗颖抬起手，作势要去捏对方的腰间，就像电影里马冬梅准备去“教训”夏洛那样。
　　这时候，又有新的艺人到来了。
　　当红顶流韩晓峰。
　　他来的时候是前呼后拥，排场不小，就如同当时拍电视剧那样。
　　夏帆坐着没有起身打招呼，陈诗颖同样安静坐在他旁边，只是淡漠地看了他一眼，唯有陆坤站起身，对着他招了招手。
　　韩晓峰复杂地看了一眼夏帆，目光又略过他在陈诗颖身上停留了一会儿。
　　这个女人，他可谓印象深刻。
　　当时对方在和自己拍吻戏前，狂吃大蒜，让自己丢尽了颜面，几乎成为圈内的一个笑柄。
　　这件糗事，韩晓峰一直铭记在心。
　　可口可乐的群星广告，他只是群星之一，如果没当初那一幕，他未必不能争取一份独立的长期代言合同。
　　“被夏帆那小子捡了便宜！”
　　韩晓峰理所当然地这么想着，然后脸色铁青地坐了下来。
　　又过了一会儿，有华夏乐坛顶级天王之称的林昊然也缓步走来，他身边还跟着一个非常漂亮的女艺人，正是这几年飞速蹿红的孙思宁。
　　剧传闻，这孙思宁几年前还是一个颇有人气的网红主播，非常受一些男性网友欢迎，某些富二代甚至为她打赏起来，不惜一掷千金。
　　之后，她签约了林昊然所在的经济公司，在拍了几部电视剧后迅速窜红。
　　如果在以前，那些有钱的富二代对孙思宁还有一点非分之想的话，现在的话已经很识趣地放弃了想法。
　　那些富二代穷的只有钱，可孙思宁已经不再是网红，而是当红女星，也已经不缺钱了。

第324章 拍广告比拍戏还要玩命！
　　此时，群星广告里的四男二女都已经到齐了。
　　“咳。”
　　人变多了点。
　　气氛就变尴尬了。
　　毕竟大家各自有各自关系，总的来说也不是很熟，朋友的朋友未必是朋友，只是因为广告拍摄而凑到了一起而已，一线的竞争又那么激烈，而可口可乐方面负责这次项目的领导很快也出现了，这是一个身材肥胖的男人，自称孙经理，能言善道，迅速与明星们打成了一片。
　　“请问一下。”
　　过了一会儿，韩晓峰的经纪人忽然淡淡道：“孙经理，今天下午的戏份，好像不需要6个人都登场吧？”
　　韩晓峰半靠在帐篷下的椅子里，表情不变。
　　几人却是心知肚明，小艺人肯定听经纪人的，但到了一线的话，经纪人的意思往往就是一线的意思，这是韩晓峰在向经理表达不满呢。
　　过去几年，为了图快钱，他拍了几部烂剧，加上年龄又大了几岁后，演技依然没有进步，作为顶流的韩晓峰，其实最近一段时间的人气已经有所下滑。
　　好在因为一直注重保养，他颜值一直在线，留住了大多数只图“外形”的颜控粉们。
　　但遗憾的是，他虽然连续三年受到邀请参加可口可乐的群星广告，但依然没拿到独家的代言合同。
　　相反，今年的群星广告里，韩晓峰的戏份还被剪掉了一些。
　　而减少部分，正是被夏帆以及陈诗颖这对他眼里的“狗男女”拿了去。
　　一向高傲的韩晓峰，心里能舒服？
　　“的确不需要。不过我们可口可乐公司的广告，几位大明星们都需要共同进退，以彰显默契啊。”
　　孙经理笑的非常和善：“所以不好意思，各位有什么需要尽管跟我提，我一定尽量满足！”
　　众人没有说话。
　　大家都是一线，脸面很重要。
　　如果这是在拍戏的话，又正好由几个配角对戏，那些主演早到一旁凉快去了，根本无需给配角面子。
　　可这是可口可乐的年度广告，来者都是一线艺人。虽然是广告，但档次格局就是高于那些影视剧。
　　你受到了邀请，就意味着是你娱乐圈里当红的艺人，如果得罪了对方，明年不邀请你的话，对家粉丝就会嘲笑：你家爱豆过气了！
　　韩晓峰只是心里不舒服，借着经纪人的嘴发泄了一下情绪后，便不再计较。
　　今天没有他的戏份！
　　这时候，林昊然走了过去，主动和韩晓峰交谈了起来。
　　可口可乐公司也会搞事，第一幕戏由夏帆和陆坤出演。
　　一个是人气当红的天王，一个是中生代演员第一人，两人去年的时候因为争夺《人民的名义》男一号，被媒体好好炒作了一把。
　　甚至有些狗仔还故意渲染了两人之间的矛盾。
　　可口可乐公司的广告设计，也故意蹭了这则新闻的热度，来从侧面烘托自己的产品。
　　炎炎夏日，
　　背景是古罗马巨大的角斗场里，周围坐满了观众，他们疯狂的呐喊着。
　　夏帆和陆坤两人分别坐在角斗场的两处角落里，目光不时投向中央位置。
　　观众席里走出一个可爱的小朋友，手捧金光灿烂的奖杯，看上去似乎由黄金制作而成，价值连城。
　　观众们疯狂了！
　　这是黄金奖杯，谁得到就可以马上变成大富翁。
　　小朋友得意地举着黄金奖杯，然后故意朝着夏帆和陆坤两人的位置展现出它的金光四射。
　　然而下一秒，
　　小朋友疑惑了，露出了不解神情。
　　他发现身为角斗士的夏帆和陆坤，对于这个黄金制作的奖杯丝毫兴趣都没有。
　　他们的脸上，完全是淡漠的，索然无味的表情。
　　这价值连城，黄金制作的奖杯，似乎对于他们毫无吸引力。
　　小朋友摇了摇手指，突然眼睛转动，灵光一闪，将黄金奖杯扔到了一边，从口袋里掏出了一瓶“可口可乐”。
　　顿时，夏帆和陆坤两人眼里闪烁出炽热的光芒，好比一个单身多年的LSP，突然看到刚刚出浴的绝色佳人一般。
　　这两个家伙呼吸逐渐开始急需，眼神充满了渴求，还时不时伸了一下舌头，想要“一亲芳泽”！
　　小朋友得意一笑，然后做出了一个“PK”的手势。
　　顾名思义，
　　这两个角斗士，只有胜利的一方，才能幸运地拿到那瓶“可口可乐”。
　　顿时，夏帆和陆坤两人开始挥舞着兵器，上天入地，疯狂地厮杀在了一起。
　　激烈的交战，整个角斗场尘土飞扬。
　　为了那一瓶“可口可乐”，两人杀得天昏地暗，甚至到了最后两人都发了大招。
　　结果，整个角斗场都倒塌了……
　　最后的结局，夏帆胜利！这一段，和这两人面试《人民的名义》时，夏帆拿到男一号角色的一幕是遥相呼应的。
　　此刻，夏帆拖着疲惫，又浑身是伤的身躯，在断垣残壁里疯狂寻找着某一个东西。
　　不知道翻了多少块碎石块，夏帆的脸色终于露出了心满意足的笑容。
　　他的手里赫然多了一瓶“可口可乐”。
　　由于这广告需要用到大量的广告特效，为此品牌方还联系了顶级的特效团队，有华夏的，也有好莱坞的。
　　……
　　这幕戏结束后，夏帆脱下盔甲，仰头长叹。
　　“真TM累啊！”
　　“就TM一瓶肥皂水而已，需要这么惊天动地吗？”
　　不止是夏帆，连陆坤都累坏了，刚刚那一幕戏简直比以前拍影视剧还累。
　　大多数广告，这些当红艺人就摆一个拍照的POSE，哪像可口可乐这样，拍广告比拍戏还要玩命！
　　这广告肯定来自可口可乐公司的设计，也贯彻了他们一向的作风，一瓶小小的可乐，TMD都能引起一群人的世纪大战。
　　里面的角色们，放着黄金制作的奖杯不要，拼死拼活，就TM的为了一瓶破可乐。
　　不过说来也有趣，可口可乐公司这么自恋，拍这么“不要脸”广告，可观众们都看得津津有味，乐此不彼，似乎已经习以为常。
　　而他们这些当红艺人们，为了能拍这种“沙雕”广告，可是挤破了脑袋啊。
　　可口可乐公司的营销手段真TM是一绝。
　　……

第325章 老娘这次没吃大蒜！
　　在可口可乐公司的计划里，设计了好几个别出心裁的广告，有6个人一起的，也有2人分组搭配的。
　　这些广告在杀青后，将会陆续投放在电视台和网络视频里。
　　可口可乐公司为了维持产品广告的高档次，不会循环播放同一则广告，哪怕是同一个电视台，插播广告时也会播放不同的画面内容。
　　他们财大气粗惯了，投放广告的时间点永远是黄金档，而且总是会去抢占最重要的特殊时刻。
　　如华夏春晚的广告时间，又或者USA超级碗的中场休息时间。
　　……
　　在夏帆和陆坤之后的戏份，则是林昊然和孙思宁的。
　　他们的剧情，和刚才夏帆那一组截然不同，但中心思想是一致的，只突出一点：可口可乐天下第一。
　　作为华语乐坛的老牌天王，林昊然在广告里饰演的是一个正在把妹的超级富二代。
　　这位超级富二代，为了追求到女神孙思宁，费劲心思。
　　奢侈包包，高档化妆品，甚至连跑车也拿了出来，然后女神依然不为所动，直到林昊然拿出一瓶冰冻的可口可乐，女神的脸色终于出现动容的神态。
　　冰山一般的高冷女神，因为一瓶可口可乐的蓦然出现，顿时融化。
　　此刻，烈日骄阳。
　　不远处，夏帆和陈诗颖并肩坐在帐篷下，喝着冷饮，望着场内的演出。
　　“这可口可乐的广告，还是一如既往的浮夸啊。”
　　在一旁的夏帆，看到此情此景后，小声对身旁的陈诗颖说到。
　　“它的广告一向如此啊，不过效果非常棒，不弱于那些大片电影。”
　　陈诗颖耸了耸肩，早已经见怪不怪了。
　　夏帆是第一次拍可口可乐的广告，而陈诗颖已经有了好几次的经验。
　　“那你平时喝可乐不？”
　　“不喝！我非常嫌弃它！”
　　陈诗颖转过头盯着夏帆手里的可乐，微微一笑：“我是群星演出里的一员而已，没有要求不能喝其他饮料，你的情况应该不一样吧？”
　　夏帆漫不经心地瞥了一眼陈诗颖手里的矿泉水，撇了撇嘴，无奈地翻了一个白眼算作回应。
　　他突然举着可乐罐子，仰起头往嘴里倒去，在外人看来夏帆似乎要一饮而尽。
　　实际上，他紧闭着嘴巴，只是浅尝即止，稍微用舌头尝尝味道罢了。
　　这一幕，在可口可乐的工作人员看来，这小伙子还真非常尽职。
　　不过这点小把戏，逃不过坐在身边的陈诗颖。
　　“影帝呀，你的演技是越来越棒了！”
　　这姑娘说话间，反手将矿泉水瓶里的水倒入了夏帆的水壶里，然后不动声色地递到了夏帆手中。
　　她知道夏帆的合约里，在公开场合除了可口可乐，只能喝水壶里的白开水。
　　而且为了避免水壶里放其它饮料来充数，较真的可口可乐公司还规定了水壶必须是透明色的。
　　这么一来，至少将大多数有色饮料给排除了。当然，如果你真要用矿泉水来替代白开水，可口可乐公司那边也只能无可奈何了。
　　从陈诗颖手里接过水壶，这一次他不再做做样子，是“真的”一饮而尽。
　　这酷暑天，又披着盔甲拍了一场打斗戏，能不口干舌燥嘛？
　　“你看那边……”
　　陈诗颖有些兴高采烈地指了指林昊然拍戏的位置。
　　“怎么了？”
　　夏帆放下水壶后，不解问道。
　　“不知道第几次了，林昊然的戏又被导演要求重拍了。虽然本职是歌手，但这演技好辣眼睛呀。”陈诗颖呵呵笑道。
　　夏帆转头望去，发现那家伙的脸色有点阴沉。
　　“一般拍广告，差不多就过去了，这次导演还真较真啊。”
　　“同样是歌手，林昊然的演技比你差多了，和网红出身的孙思宁都没得比啊。”
　　这里的几人，演技最好的便是夏帆和陆坤两人，所以这两人理所当然承担了难度最高的一幕戏。
　　在夏帆的另一侧，陆坤靠在椅子上，嘴里叼着一根烟，看着对方演戏直摇头。
　　“我跟那林昊然有过合作，当时导演是比较让着他。虽然他是歌手，但既然经常要来影视剧里客串，好得琢磨一下演技啊。他显然没放在心上，这一次遇到了一个较真的导演。”
　　终于，
　　林昊然在又拍了一遍，情绪接近崩溃的情况下，导演终于给过了。
　　他面色极差，坐到一旁喝着果汁，一言不发，至于那孙思宁也只好在一旁小心陪着。
　　分组的最后一幕戏，则是陈诗颖和韩晓峰了。
　　两人都是人气非常高的当红演员，还曾经一同演过某一部古装戏的男女主。
　　原先夏帆还以为可口可乐公司会将自己和陈诗颖排在一组，结果对方不按常理出牌，竟然将自己和陆坤搭在了一起。
　　毕竟有小道消息，这两人因为《人民的名义》选角风波导致不和。
　　韩晓峰看着陈诗颖的眼光怪怪的，似乎想到了那不堪回首的那一幕。
　　他们两人的戏份，比林昊然那组稍难，但又弱于夏帆这一组。
　　戏里，一个饰演侠客，一个饰演侠女。
　　背景是在华山之巅，两人为争夺天下第一的名头，展开了一场强强对话。
　　至于奖品，依然是那一瓶“可口可乐”……
　　这一幕戏，两人免不了舞刀弄枪。
　　陈诗颖这边演得十分投入，一刀一枪使得有板有眼，可就是因为她太过投入。对戏时，让韩晓峰紧张万分，深怕被对方误伤到，拿着兵器经常不自觉地掉在地上，惹得导演直翻白眼。
　　“能不能认真点？这是没吃过饭吗？”
　　韩晓峰委屈地说道：“导演，我这人不太擅长打打杀杀的武戏，能换替身吗……”
　　“老子也没见你文戏拍得有多好！”
　　导演在心里暗骂一句，然后说道：“这里谁替身了？”
　　韩晓峰默然，只能硬着头皮上了，还在心里嘀咕着：老子还得靠这张精致的脸蛋吃饭呢，千万别划破了。
　　这场戏因为韩晓峰的扭扭捏捏，也拍了几遍，惹得心急的陈诗颖直接破口大骂：“老娘这次又没吃大蒜，你躲啥。”
　　“哇，疼！”韩晓峰突然捂着自己的脸，痛叫一声。
　　……

第326章 你是恩赐亦是劫
　　原来陈诗颖是一时激动，不小心将剑背砸到了韩晓峰的脸上。
　　那家伙顿时如被踩了尾巴的猫，突然又跳又叫的，感觉自己要被毁容了……
　　“你叫啥？这兵器都是道具，一点危险性都没有，真有这么疼？”陈诗颖甚至把那柄道具剑扛在肩上，带着一份讥讽的语气说道。
　　韩晓峰算是怕了这个女人，那一幕不怎么美好的记忆因为印象实在太深刻，让他自己犹如背弓蛇影，很容易被惊吓到。
　　导演也顿时头大了，拍了这么多年的可口可乐广告，就属今年最累。
　　又煎熬了一会儿，陈诗颖和韩晓峰的戏终于杀青了。
　　然后便是夏帆的独角戏。
　　24岁的夏帆，演技在同龄人当中已经属于比较拔尖的存在。
　　虽然周围有不少一线艺人在围观，但他只拍了一次就过关了。
　　独角戏便是他闯迷宫，通过重重关卡，破解各种陷阱后，终于在终点站拿到了奖励品：一罐可口可乐。
　　最后，夏帆对着镜头，喝了一口可口可乐，然后舒服地发出一声呻吟……
　　这幕戏便杀青了。
　　“夏帆的演技真是自然啊。”
　　这一次，连导演都赞叹着。
　　不过这话听在其他几人耳里，可能有点不是滋味了。
　　加上夏帆拿下了独家的长期代言合同，更让某一些当红艺人心里有着各种不服。
　　……
　　最后一幕戏，是群星演出了。
　　大家休息一个晚上，第二天再集中。
　　按照计划，拍完明天的广告，这些当红艺人便可以分道扬镳，各回各家了。
　　回酒店洗完澡后，夏帆看了一会儿电视，等到傍晚时接到了陈诗颖的电话。
　　“夏帆，晚饭吃了没？”
　　“正打算去。”
　　“那一起吧，这家酒店的餐厅还不错，我请客。”陈诗颖笑嘻嘻地说道，“环境也还行，起码不会被打扰。”
　　“行吧，那一起。”
　　夏帆点头同意。
　　两人便相约一起去了餐厅。
　　作为酒店的贵宾，夏帆和陈诗颖二人吃饭，是由酒店经理亲自安排的，不仅地方很安静，就连食物都是主厨特意上手做的。
　　“林昊然在组织聚餐，有叫你吗？”
　　“什么？”
　　夏帆正喝着汤，突然抬起头愣了一下。
　　陈诗颖笑了笑:“你还不知道吗，林昊然做东，邀请了大家去吃喝玩乐咯，这次代言的六个艺人，估计只有你没有收到邀请呢，连我都收到了他的邀请。”
　　“不过……我拒绝了！”
　　她有些得意地挑了挑柳眉。
　　最近几年，夏帆和林昊然在乐坛奖项上的竞争非常激烈，两家的粉丝经常在网络上互相隔空对骂，还乐此不彼地扒对家的黑料。
　　种种情况下，两位正主的关系能好才怪了。
　　何况夏帆虽然身为晚辈，但也有着几分傲气，在没有得罪对方的情况下没有必要主动示好，而身为前辈的林昊然，更是习惯了一脸高姿态。
　　“你们的竞争关系……”陈诗颖悠悠地说道，“他是不是想借这个机会排挤你呀？”
　　“随便他吧。”
　　夏帆无所谓地耸了耸肩，“对我又不会有损失。”
　　“其实我也觉得没必要，广告拍完后，大家都各自分道扬镳了。都是一群一线明星，平时业务繁忙，哪有空故意去排挤谁啊？”
　　陈诗颖有些哭笑不得地摇摇头。
　　夏帆想了想后，回道：“加深关系，接着拍广告的机会搞一些小圈子，如果经营好的话，以后未必没用。有些人就是靠左右逢源的关系网，不断钻营才走到今天的位置，事实上他的方法很好用，个人有个人的办法嘛。”
　　“也是，我混娱乐圈也有些年了，这样的人也见到过几个。不过……”陈诗颖抬起头，盯着夏帆眨了眨眼睛，“我总觉得林昊然知道我会拒绝的情况下，还故意邀请我，估计就是想试探我们之间的关系呀。”
　　夏帆微楞了一下，脑子里一下闪过两人拍《夏洛特烦恼》里的那一幕幕。
　　按计划，这部电影将在国庆期间正式上映，离现在只剩下3个月的时间。
　　如果两人真要炒一下CP关系，想必这部电影的票房肯定能够更上一层楼。
　　夏洛和马冬梅，
　　这对欢喜冤家，必然会是电影史上，一对经典的荧幕情侣。
　　“我们之间这么铁的关系，他肯定无计可施！”夏帆微微一笑，还顺势给陈诗颖夹了一点菜。
　　“那当然了！”
　　陈诗颖复杂地看了一眼夏帆，神色如常地回道。
　　席间的气氛突然有点暧昧，而空气也变得安静起来。
　　过了一会儿，夏帆突然开口了：“诗颖姐，最开始的时候我接到可口可乐的群星广告时，看到了你的名单。当时，我还以为是我们两人搭戏呢！”
　　“我也会这么想的！”陈诗颖微微一笑，“不过现在的广告也不错，挺有创意的。”
　　“是啊，就是有点累。等明天拍完了，可以好好休息一阵了。”
　　夏帆茗了一口果汁后，说道。
　　“我吃饱了！”
　　陈诗颖用纸巾擦拭了一下嘴巴后，突然说道。
　　“啊，这么快，这才几口啊？”
　　夏帆抬起头，与对方的目光不期而遇后，话语突然戛然而止。
　　他发现这姑娘那双漂亮的桃花眼里，竟然带着几分淡淡的悲伤。
　　“天气热得难受，我先回房间洗澡了。”
　　陈诗颖淡漠地说了一句后，拎起了自己的包包，挂在自己的肩上便起身离开了。
　　“难道她刚才回房间一直没洗澡，那在干嘛？”
　　夏帆看着这姑娘离去的背影，心里嘀咕着。
　　然而在下一秒，他却是怅然若失地淡淡一笑：“她内心始终是高傲的，虽然暗示已经足够明显了，还是希望我先开口吧。”
　　如果是女方先开口，那便是倒追，何况还存在失败的可能性。
　　这一点，如她那傲娇的性子，肯定不可能接受。
　　此刻，夏帆使劲揉了揉脑袋，顿时感到有些进退两难。
　　他突然摸了摸自己的口袋，想掏一根烟来抽几口，给自己排解下烦闷的心情，又想起这个餐厅里是禁烟的。
　　这位个性十足的当红小花，夏帆的心里宁愿给她写一大堆歌曲。
　　……

第327章 姐骂得就是你这个过气天王！
　　第二天，群星再聚。
　　正式开工之前，6个人分成了三拨人。夏帆和陈诗颖因为相识已久，便坐在一起轻松地聊着天。
　　夏帆的神态有些不自然，不过他发现陈诗颖虽然在昨天晚上吃饭时流露过些许不快外，今天嘻嘻哈哈地说着话，似乎什么都没发生过，偶尔还能开句玩笑。
　　林昊然，孙思宁，以及韩晓峰则是聚在一起玩，显然经过昨天的会餐之后，这几人的关系熟络了不少，和夏帆等人则是泾渭分明。
　　陆坤则是拉了一把凳子，单独地坐着，虽然他昨天也有去参与聚会，但只是把它当做同事之间普通的聚餐。
　　在娱乐圈里混了多年，他可不愿意被拉入一些莫名其妙的纠纷里，打定了独善其身的主意。
　　很快开工时间到了，导演来到了现场，安排众人排练，其实按照计划今天应该正式拍摄了，但昨天拍了一些各自搭配的戏，没剩下多少时间，所以只能放到今天继续排练。
　　“没问题！”
　　夏帆点点头，他就期待着快点拍完可以打道回府。
　　其余几人也表示没问题，众人换好了服装之后，开始进行排练，每到一个人的特写镜头这个人就会做出相应的造型。
　　群星戏和昨天的几幕戏有些不同，这是一场大乱战。
　　背景是在一个空旷的草原里，这6人将使出浑身解数，通力协作，从一只凶猛的霸王龙手里夺得一罐可口可乐。
　　这一次，可口可乐公司还引入了“恐龙”元素，连霸王龙这样的“远古猛兽”也独爱可口可乐。
　　不过霸王龙的形象肯定是会通过道具，以及后期的特效制作来完成。
　　就这样，排练了数次，广告终于正式拍摄。
　　没有台词，只有动作以及表情，大家在正式镜头的拍摄下，按部就班的完成着工作。
　　首先是两位美女陈诗颖和孙思宁联袂登场。
　　因为霸王龙是雄性的，她们两人首先得使用美人计吸引对方的注意……
　　围观的夏帆看到这一幕，也不禁直翻白眼。
　　可口可乐公司在剧情设计上，还真TM是敢想又敢拍，将这些夸张的广告拍摄出来，不吸引眼球都难。
　　为了一瓶破可乐，两大美女都“献身”色诱霸王龙了！
　　但让夏帆微微皱眉的是，就在她们的镜头拍摄到一半的时候，孙思宁突然往前多垮了一步，越过了陈诗颖半个神位，还不时做出风情万种的姿态。
　　这位网红出身的女艺人，似乎想通过肢体动作，压过对方一筹。
　　导演没有喊停。
　　陈诗颖也发现了这一点，随即皱了皱眉，停了下来，站在导演的角度看，陈诗颖的身位被小小的遮住不是什么大问题，毕竟他要的是整体效果，哪怕其中某位牺牲一点点镜头也没问题。
　　但陈诗颖却不可能让孙思宁的小心思得逞。
　　当红女星出现在同一副画面时，的确容易被人评头论足，当事人也有比美的心态，可不愿意被人给压了下去。
　　“咔。”
　　身为傲娇的当红小花，陈诗颖果断不演了，但却没办法责怪陈诗颖，因为她的确没什么问。至于孙思宁那边，他也不好当面指责，毕竟这些爆火的网红，哪一个背后没有金主。
　　他只能说了句“休息一会”后，让各部门关掉了拍摄机器，自己往导演椅一坐，转头看向一旁脸色不大好看的孙经理，意思很明显——
　　你来解决吧。
　　和昨天几位一组单独拍戏不同，当时演技不到位，可以重复拍，直到效果满意为止。
　　但今天这一幕是重头戏，首先出场的两位女星开始争芳斗艳。
　　“谁让步才好呢？”
　　根据这位导演以往的经验，两位颜值出众的女星之间一旦存了比较心里，但这矛盾可不好化解了。
　　这两位姑奶奶都不好伺候啊，孙经理擦拭着额头冒出的汗水，硬着头皮道：“思宁啊，你刚才的表演是不是……”
　　“我表演怎么了？”
　　孙思宁阴阳怪气地说道：“我只是适当调整自己的表演，难道又抢了谁的时间吗，人家不愿意多给镜头，我只能在自己的时间内尽量表现更好啊。”
　　来自同一家公司的林昊然也一边插话道：“导演，思宁表演得挺好的。我看这举手投足间，魅惑力十足啊，剧情要求不正是要用美人计吸引霸王龙注意力吗？”
　　虽然他心里也觉得可口可乐的广告设计非常沙雕，但这就是这家公司一贯作风，自己拿钱表演就完事了。
　　陈诗颖听后，撇了一眼林昊然，毫不客气地回击道：“你懂演戏吗，不懂就少废话，别以为拍了几个MV就觉得自己是影帝！”
　　她觉得自己好歹也是火了数年的影视小花，一个刚刚蹿红没多久的网红也想踩在自己头上出风头，又怎么可能忍受这一点。
　　“你……”
　　林昊然一时哑然，成为华语天王好几年了，圈里人好歹都会买自己几分薄面，可这女人当面讥讽自己不懂演技，是他始料未及。
　　“陈诗颖，这样就没意思了。”林昊然的脸色有些阴沉了下来，“哼，我应该比你早两年出道，说一声是你的前辈不过分吧？新人想出头，想多点镜头，这都可以理解，但连拍个广告都要当戏霸，这种性格在圈里是走不长的，况且你欺负的还是个柔柔弱弱的小姑娘。”
　　“柔柔弱弱？”
　　陈诗颖撇了一眼孙思宁，嗤笑一声。
　　混迹娱乐圈多年，早练就了一双能够识别“绿茶”的火眼金睛。
　　这孙思宁在当网红时是什么作风，她早已经有所耳闻，不就是仗着人美歌甜，将几个富二代迷得团团转，让对方心甘情愿的巨额打赏，是一个养鱼大神，女中海王。
　　只不过娱乐圈这地方对人的道德要求本来就低，孙思宁被没有留下什么“真凭实据”，加上打赏的确是出自这些富二代的自愿，她还是顺利出道，然后爆红。
　　不过现在林昊然为这个孙思宁出头了，陈诗颖也不再客气了。
　　“姐和孙思宁之间的对手戏，你这个过气天王插什么嘴？”
　　……

第328章 为佳人出头
　　一直以来，这个傲娇的小花一直对这个香蕉人观感不佳。
　　在感情上，陈诗颖本来就天然倾向于夏帆，而夏帆和林昊然一直处于激烈的竞争状态，加上后者为了装逼，还时不时来秀几首英文歌，让这姑娘大为鄙视。
　　“秀英文歌，怎么不去大洋彼岸的那个国家发行？”
　　加上昨天，这家伙请客吃饭故意不叫夏帆，试图孤立对方，而且还“不怀好意”故意叫了陈诗颖一声。
　　他明明知道自己不可能答应的。
　　加上这家伙今天明明看到孙思宁这个绿茶想抢自己的镜头，又睁眼说瞎话帮着对方，种种刺激下，这位当红小花气不打一处来，直接开口嘲讽了。
　　当“过气天王”这四个字出口时，林昊然直接被破防，呆立原地。
　　瞬间，他的脸色闪过数种表情，但一时不知该如何回话。
　　而一旁的夏帆，亲眼目睹了这一幕后，眼皮直跳。
　　这姑娘性格如此，一旦脾气上来了，说话就不管不顾了。
　　他正琢磨着该说些什么话来缓和一下的气氛时，孙思宁突然开口了：“诗颖姐，我刚才注意力都在表演上，没有其他想法，而且昊然哥没有恶意，只是不希望我们两人会有误会啊。”
　　果然，她装出了一副楚楚可怜的样子，也在不经意间将锅都甩向了陈诗颖。
　　陈诗颖在心里暗骂了一句：小绿茶，你那点把戏我已经见过不少遍了。
　　毕竟娱乐圈里，遍地都是绿茶，何况网红圈也算属于娱乐圈的边缘地带，她又怎么会看不出对方的套路。
　　“没有误会，也无需解释，你要拍接着拍。不想拍的话，大家各回各家，姐不怕掏点违约金，你也不缺那点钱！”
　　陈诗颖顿时脾气上来了，还真做好了不拍的准备。因为她一想到还要和这绿茶搭戏，心里不由一股反胃。
　　“拍，当然拍啊，我一定会注意自己的动作！”
　　孙思宁听陈诗颖这么说，果然吓了一跳。
　　这可口可乐的广告，对自己来说可是千载难逢的机会，证明自己已经从一个网红成功晋升为当红女艺人了。
　　还有那违约金，虽然自己也能承担，可也会心疼不已。
　　孙思宁意识到眼前的姑娘绝对不是一个省油的灯，这巾帼不让须眉的直率性子，还真是她们这些“绿茶网红”的克星。
　　“陈诗颖，你过了！”
　　孙思宁虽然示弱了，但反应过来的林昊然却带着几分怒气回道。
　　“刚才我已经做出让步了，你太得寸进尺！”
　　刚才，陈诗颖那“过气天王”四个字确实让林昊然的心里非常不好受。
　　虽然最近几首单曲的成绩平平，但自己依然是站在华语乐坛金字塔塔尖的人物。
　　他，林昊然正当红！
　　而周围的人，哪一个不是当红一线明星，要不然会受到可口可乐公司的邀请？
　　再加上可口可乐公司的工作人员，以及目光复杂的导演，以及孙经理，这么多人围观的情况下，如果自己不找回场子，那以后还要不要再娱乐圈混了？
　　“我毕竟是你前辈，取得的成绩也足够你仰望，你刚才的话太无理，马上道歉！”
　　“我过分？”
　　陈诗颖有点被气乐了：“你不懂演戏就算了，刚刚明明是孙思宁抢了我的镜头，你还帮她说话。你们真觉得不抢占我的广告时间，只抢我一点镜头，就已经是对我莫大的恩赐了，我一旦不满就是过分？”
　　也许换个艺人，这哑巴亏就吃了。
　　毕竟多一事不如少一事，胳膊拧不过大腿。
　　但这姑娘性格本来就率直，加上昨天因为和夏帆的那顿晚餐，肚子里有点委屈。
　　何况，林昊然在陈诗颖面前摆前辈的架子，可换一个角度，她也是孙思宁的前辈呀！
　　如果是陈诗颖刚出道的时候，能忍的话，也必然会忍，因为她要在圈子里生存下去，但当自己有能力为自己说话的时候就没必要继续忍了，比如当下：“抱歉，姐不惯着。”
　　顿时，双方的气氛就这么僵住了。
　　旁边，包括夏帆在内，还有三人尚未发话。
　　陆坤苦笑一声，一副事不关己高高挂起的态度。
　　至于韩晓峰，则眉头紧皱，他悄悄挪动脚步走到了林昊然那一边，说道：“诗颖啊，大家当艺人的，无论心里想什么，表面至少和和气气的吧。你刚刚那四个字，其实放在任何人身上都不好受啊。”
　　林昊然正当红，可哪怕他真过气了，你这么形容也不合适吧。
　　“哼，如果他没有这么偏袒孙思宁，我也不会这么说。他做初一，我做十五，我肯定不会道歉。”陈诗颖嘟着嘴，有些傲娇地说道。
　　众人沉默。
　　气氛却很压抑。
　　孙经理苦笑连连，决定等会把领导请过来，这场子他是镇不住了：“那各位先休息吧，我们这边给大家准备了吃的和喝的，半小时后再拍……”
　　这时候，陈诗颖悄悄地看了一眼夏帆，一双美丽动人的桃花眼满是委屈。
　　哎~
　　他知道自己肯定躲不过去了，想起昨天晚餐时对方幽怨的眼神，还有在林昊然邀请她聚餐时，义无反顾拒绝的语气。
　　今天，她的脾气是冲了一点，但没有做错。
　　娱乐圈就这样，弱肉强食，你让一步，别人就会进一步。
　　以夏帆的演戏经验，当然能够看出看看这孙思宁想在镜头前压过陈诗颖一筹，以获得心里优势。
　　这个网红没蹿红多久，心思就这么多，等以后资历够了，咖位大了，那还得了？
　　想到此处，夏帆毅然上前了一步，站在陈诗颖的身侧。
　　“孙经理，我是想大家拍广告的时候不要有太多心思。诗颖姐，可是拿过最佳女演员的，但知道尊重搭档，按照剧本，不抢风头，可这个新人却总是在拍戏时想着压过对方一头，这心态不可取啊。”
　　“长得漂亮了不起啊，娱乐圈里从来不缺少美女！可不是你以前当网红的时候，会有一群富二代围着你转，以为自己还真是公主。”
　　“你得保证类似事情不要发生了，要不然这广告没必要拍了，或者换人！”
　　夏帆语气坚决地说道。
　　……

第329章 你碰瓷我？
　　韩晓峰看着夏帆突然出头，眼里闪过不悦之色，但嘴上却说道：“兄弟，你怎么还来火上浇油呢？我觉得这事情大家各退一步就好了，陈诗颖最好收回那四个字。”
　　“谁是你兄弟？”
　　夏帆淡淡地看了一眼韩晓峰。
　　干脆利落地回答，让对方哑口无言。
　　林昊然在一旁撇了撇嘴，暗骂了一句：真不愧是一对狗男女，臭味相投，连说话语气都这么相似。
　　当然，他其实也根本就没把夏帆当兄弟，只不过这两个字，脱口而出早已经成为了一种习惯。
　　“再怎么说，我也是你前辈！”
　　刚刚对着陈诗颖说的话，他又对夏帆重复了一遍。
　　夏帆轻叹一声，却是一脸鄙夷的神态。
　　坦诚地讲，两人在业务上的确有些竞争，曾经隔空在网络上是有点矛盾，但现实里见面后多半还会抱着井水不犯河水的姿态，不会主动交谈，也不会恶语相向，顶多是形同陌路。
　　可这家伙昨天聚餐的时候，堂而皇之叫了所有人，却唯独漏下夏帆，几乎公开摆明了想孤立他，夏帆又怎么可能给他好脸色呢。
　　“前辈啊！”夏帆瞥了一眼韩晓峰，又和陈诗颖互望了一眼，从容一笑，“前辈暗搓搓在背地里高聚餐孤立晚辈，有像前辈的样子吗？”
　　既然对方不要脸，夏帆说话也不再遮遮掩掩了。
　　“你……”
　　林昊然微楞了一下，目光本能地从陈诗颖身上飘过。
　　很快，他明白了这消息一定是陈诗颖透露的，只是他在想老子爱请什么人又何必和你解释？
　　虽然他的确抱着几分孤立夏帆的心思。
　　可口可乐方面的孙经理，此刻头都大了，汗水不断从脸颊上流下。
　　今天这是什么日子？
　　先是两个女星闹出了矛盾，然后两个男星也突然处于剑拔弩张的势态。
　　你们这些当红明星，就不能给老子省点心？
　　片场气氛顿时变得十分安静，其余几人面面相觑，同样心里对夏帆和陈诗颖有意见的韩晓峰，撇着嘴巴，一脸不爽，但还是克制住了自己的情绪，没怎么说话。
　　“各位先休息下吧，等会再拍！”
　　孙经理挤出比哭还难看的笑容说道。
　　众人闻言各自散去。
　　十五分钟后夏帆和陈诗颖一起回到了现场，不远处的陆坤对着他们两人点点头，不过脸色异常无奈，他本来想得快点拍完广告可以打道回府，哪料到会意外滋生这么多的事情。
　　“这几个后辈都不让人省心啊！”
　　林昊然和韩晓峰两人并肩而战，脸色阴沉，一副咬牙切齿的样子，显然是在撇着火气。
　　孙思宁则是微低着头，尽显低调，看上去似乎是一个受了欺负的柔弱美女，我见犹怜。
　　“搞得好像是我欺负她一样！”
　　陈诗颖见她这个姿态，在心里嘀咕着。
　　不知为何，她看着孙思宁突然想到了《夏洛特烦恼》里的那个秋雅角色。
　　“早知道这个角色应该让这个孙思宁去演的！”
　　陈诗颖突然转过头望向夏帆，两人的目光在这一刻不期而遇，看来对方也想到了一起。
　　难得默契！
　　两大女星继续拍戏……
　　有了陈诗颖刚才的发飙事故，孙思宁果然低调了许多，不再想着抢风头了。
　　不远处，暴王龙的模型道具已经搭建好，还时不时扭动几下，发出“呜呜”地叫声。
　　两位大美女，准备施展美色吸引霸王龙的注意力。
　　不远处的夏帆，找了一把椅子坐下，其实他对可口可乐公司设计的这种沙雕剧情是挺无语的。
　　如果这一段是影视剧的剧情，想必会被观众群嘲，也没有哪一个当红女艺人会接这种戏。
　　总之，这家公司是有钱，任性，而又妄为。
　　那边的拍摄非常顺利，导演仅仅两遍就给过了。
　　不过这两人还有一幕戏，之后的剧情更加沙雕……
　　这头雄性霸王龙看到两位大美女对着自己使用美色，顿时荷尔蒙爆棚，“嗷呜”一声冲了过去，血盆大口还一边流着口水。
　　“设计的倒是挺逼真的！”夏帆暗叹一声。
　　不过这霸王龙流口水的样子是真被美色所吸引，还是单纯是因为看到食物而饿了？
　　总之，两位美女的初步计划成功了，霸王龙蹬着双腿朝着她们冲了过去。
　　“跑！”
　　按计划，两位美女以美色引开霸王龙后，几个男艺人将通过协作趁机潜入洞穴里，偷走霸王龙珍藏的宝藏。
　　因为根据神话传说，所有“龙”类的猛兽，都会将珍贵的宝藏藏到自己的洞穴里，而霸王龙也算“龙”……
　　而它的宝藏，是整整一箱的可口可乐。
　　不过意外突然发生了……
　　按照剧情，陈诗颖将拉着孙思宁一起跑开。
　　虽然现实里两位美女势同水火，但广告里却是亲如姐妹，同生共死。
　　然而当陈诗颖拉着孙思宁奔跑时，只见后者“啊”的一声，痛苦地摔在了地上，然后开始哭泣。
　　“陈诗颖，你怎么回事，动作这么大，是公报私仇吗？”
　　一边的林昊然看到自己师妹倒在了地上，连忙入场说道。
　　他顺势蹲下身子，一只手扶在对方腰上，细声安慰着：“怎么样，哪里摔疼了？”
　　“脚，还有胳膊……”
　　孙思宁也借势躺在林昊然的怀里，两人看上去举止非常亲密。
　　陈诗颖发了一会儿呆，又茫然地盯着自己的手掌看了一会儿，心里只有一个疑问：我手上的力气有这么大吗？
　　她那一双桃花眼微微眯起，似乎在回忆着刚才的那一幕。
　　夏帆起身后，默不作声地走到她身旁。
　　他也在回忆刚刚那副画面，两人应该都是正常在拍戏，拉着手一起奔跑，并没有什么过激的肢体动作。
　　然后，孙思宁突然摔倒了，毫无征兆！
　　“这……”夏帆直接反驳了林昊然，“你没搞清楚状况，别乱污蔑人，诗颖姐刚才只是拉着对方的手，但没任何发力的动作！”
　　“孙思宁，你是不是刚才不小心自己绊倒了？”他又对着孙思宁问道。
　　“夏帆，你这是在威胁这姑娘吗？”
　　这一次，开口的是韩晓峰。
　　“孙思宁，你在碰瓷我？”
　　韩晓峰话音刚落，陈诗颖便开口了。
　　……

第330章 高段位绿茶
　　孙思宁先是听到夏帆质问，又听到陈诗颖有些“不善”的语气，哭得更伤心了。
　　同时，她还将自己胳膊和腿上的伤口展示了出来，白皙的皮肤上，的确多了一些血迹。
　　“即使这些伤口是刚才摔出来的，难得真能疼到让你哭得如此伤心？”
　　夏帆心里突然闪过一个念头。
　　大家都是成年人，又是专业演员，这点伤口的疼都接受不了，还当什么艺人。
　　退一步讲，哪怕是一个女中学生，摔了一跤也不至于哭得如此伤心吧。
　　“诗颖啊，伤口都有了，怎么可能是碰瓷呢。一定是你刚才拉着她手的时候，太用力了，不小心将思宁给甩了出去。”
　　韩晓峰头头是道地说道，好像一切已经了如指掌。
　　“我根本就没用力！”
　　此刻，林昊然已经扶着孙思宁站了起来，不过其中一只手还是扶在对方的腰上。
　　“好了，事实已经摆在了面前。陈诗颖虽然你是当红小花，也比我们思宁更好，可思宁也是我们公司力捧的女艺人，可不能吃了这个亏！”他是语气坚决地说道。
　　作为师兄和前辈，他显然要为自己的师妹负责到底了。
　　陈诗颖这边，一口咬定孙思宁这个绿茶在碰瓷，但夏帆为了控制住她的脾气，只能好说歹说，将她拉到了一旁。
　　这时候，制止事态进一步放大，才是上策。
　　“各位，一定要冷静！”
　　听到这边的工作人员报告，孙经理几乎是提着肚子一路小跑过来的，此刻他急的满头是汗，心情简直比体重还要沉重：“思宁……你没事吧……”
　　这事由不得孙经理不急。
　　可口可乐这一次请了这么多当红明星前来拍广告，又让自己负责，显然是公司在器重自己，让他能摘下这次的功劳。
　　虽然这次广告的剧情沙雕了一点，可这一向是可口可乐公司的作风，他能够想象这次广告播出后，会引起多大的轰动效应。
　　成功，是可以预见的！
　　谁知道这群娱乐圈的大明星一个比一个难伺候，明明才拍摄没两天，就差上演全武行了，搞得自己是战战兢兢，这样下去自己别说捞功劳了，恐怕不被上面责罚就已经万幸了！
　　孙思宁摇摇头不说话。
　　她犹如一个受了委屈的娇滴滴美人，哭得是梨花带雨，轻轻靠在林昊然的身上。
　　孙经理感觉愈发头疼，他只是听说这边出事了，所以立刻便赶过来，却不知道具体发生了什么事儿，连忙拉着现场的工作人员到角落询问情况。
　　“我们没看清。”
　　几名工作人员小声汇报道：“刚刚在忙着工作呢，注意到的时候，这边已经爆发冲突了，可能是……”
　　“可能是什么？”
　　有一个工作人员小声说道：“陈诗颖刚才拉着孙思宁的手一起跑路，然后孙思宁就突然摔倒了。按照广告设计，两人要使出一百分的力气来跑路，毕竟后面跟着发情的霸王龙！”
　　这种沙雕剧情，孙经理是了解的，只不过没想到又出了意外。
　　“难道真动手了？”
　　孙经理觉得以陈诗颖的脾气还真有可能。
　　孙思宁看上去是那种很文雅的，如林黛玉式的美女；而陈诗颖呢，也是一个大美女，不过是花木兰类型的，巾帼不让须眉。
　　如果陈诗颖真想借着拍戏的机会，公报私仇，拉着对方手的时候，趁对方不注意手腕稍微用力，把孙思宁顺势摔倒在地上不是没有这个可能。
　　如果只是吵架冲突，自己还可以压一压，但如果有人动手的话，这性质就不一样了，脸色变得难看，孙经理沉声道：“你们亲眼所见？”
　　“不不不。”
　　这几名工作人员哪里敢打包票，他们也大概猜到事情的严重性：“反正我们注意到动静的时候，孙思宁已经摔倒在地上哭了，所以具体过程并不清楚，话说这个场地是有监控的吧？看监控不是更简单吗？”
　　“是，监控！”
　　孙经理忙道：“你去调！”
　　这名工作人员点点头，迅速离去，孙经理则转过身，挤出一个笑容，试图稳住局面：“因为还不确定现场发生了什么事情，所以我刚刚让人去调监控了……”
　　“行吧，就看视频吧，这样总能给我们思宁一个公道了吧。”林昊然点点头说道。
　　孙思宁没说话，只是伸手默默擦拭了眼角。
　　这种级别的美女，又是女星，泫然欲泣的样子，即使对于孙经理这样的成功人士而言，也没经历过此情此景，他都有一种想把孙思宁搂入怀里安慰的冲动了。
　　当然，这些念头孙经理也只是就想想而已。
　　几分钟后，孙经理派出去的工作人员气喘吁吁的回来了，大声的说：“经理，视频监控拿来了，不过有些模糊啊。”
　　他挥舞着手里的U盘说道。
　　孙经理将U盘插入自己随身携带的笔记本上，然后点开视频，双眼睁着老大仔细看着。
　　由于角度和距离问题，视频的确有些模糊。
　　远远地，只有两个身材窈窕的美女在使劲奔跑，跑着跑着，其中一个突然摔倒在了地上，看上去动作幅度还不小。
　　至于另一个美女手上有没动作，这个视频还真看不清。
　　“哪个女生不爱美，孙思宁好端端怎么会摔倒呢，还磕破了皮肤！”林昊然继续缓缓而道，“拉着手的时候，悄悄使一个暗劲，即使视频清晰点也看不出来啊。”
　　夏帆听了直翻白眼、
　　还暗劲，你搁这是武侠片呢？
　　“孙经理，我伤口已经没事了，还可以继续拍戏。”
　　孙思宁在情绪平复后，出人意料地说道。
　　“这姑娘真是仙女啊！”
　　孙经理深吸一口气，马上回道：“我马上安排！”
　　刚刚那一幕戏，因为孙思宁意外摔倒而腰斩了，必须得重拍。
　　陈诗颖又得拉着孙思宁的手重新跑一遍。
　　“我不拍了！”
　　陈诗颖果断说道。
　　在她看来，刚刚被人碰瓷，被人冤枉，然后对方又装出一副大度样子，继续亲如姐妹，手拉着手跑步，再拍一次？
　　这位当红小花，顿时觉得自己恶心坏了！
　　……

第331章 我们再合唱一首歌吧！
　　“你不演了？”
　　孙经理脸色一变，瞪大着眼睛，难以置信地望着陈诗颖。
　　自己这小小的官位，人微言轻，如果这位当红小花真罢演的话，自己也不好发火。
　　“可是，我们公司和你可是签了合同呀！”他只能动之以理。
　　陈诗颖瞥了眼孙思宁，接着说道：“她这样，跑下步都故意摔倒来碰瓷我，我怕了，还怎么继续搭戏？”
　　“诗颖老师，你这是在冤枉我了！”孙思宁果断插话道，“我好端端又怎么会摔倒在地上呢？刚才你拉我的手，的确有点用力了。当然，我相信你是无意识的，不是故意的。”
　　她言语间，又轻柔了一下自己的手腕，接着说道：“既然是一场误会，那我们就翻篇了吧，这广告还是得继续拍的，总不能让人家一直等着吧。”
　　孙经理在心里一阵欢呼：她真是人美心善的女神啊。
　　这一次，陈诗颖没有回话，只是微闭着眼睛，然后给自己来了一次深呼吸，似乎想平复一下情绪。
　　许久，她睁开了双眼，平静地望着孙经理：“孙经理，这广告我不拍了，之前的片酬我也不要了，违约金我会付的。”
　　“啊这……你冷静了下啊！”
　　纵使孙经理已经有了许多种心理准备，也万万没想到竟然是这种结果。
　　“这个性还真像她。”
　　夏帆望着的侧影，欲言又止，在心里嘀咕着。
　　这妮子的性格非常决然，既然下定了决心，便不容分说，直接转身离开。
　　大不了姐赔钱就是了！
　　陈诗颖已经打定了主意，而她的经纪人王雅丽也太了解这姑娘的个性，张了张嘴没有说话。
　　如果两人易地而处，搭戏的对象碰瓷自己后，又故意既装出委屈，又表现出大方的样子愿意和自己继续拍摄，她的心里可能也会憋屈的难以接受。
　　娱乐圈里，有心机，有手段的女艺人，王雅丽是见多了，可孙思宁这种高段位的还真少见。
　　“这女人还真走了！”
　　直到陈诗颖拎着背包走入休息室，并消失在孙经理的视线里，他挠了挠头皮想着。
　　这种情况，他似乎也不是不能接受。
　　走了一人，但拍摄应该能够顺利完成，自己也能向领导交代，最重要的是既然陈诗颖愿意付违约金，大家也不用对簿公堂了，公司的损失也能降到最低。
　　“那……各位，我们继续拍广告吧？”
　　孙经理环顾了四周一眼，其余各人的表情神态尽收眼底。
　　“我们继续拍吧！”
　　林昊然拍拍手，似乎将自己当做了这里的领头人。
　　其他的几个一线艺人不置可否地耸了耸肩，表示同意。
　　还能怎么办？继续拍呗！他们可不愿意交违约金！
　　几个人陆续向前走去后，陆坤突然发现只有4人，又少了一人，他回头望去，果然看到夏帆眉头紧锁地站立在原地。
　　“夏帆，你……”
　　夏帆看了他一眼，又摇摇头，然后转身对着孙经理说道：“孙经理，广告能否延后一天……”
　　“啊？这不可能？”孙经理果断摇头，“计划都定了，何况他们4人的工作日程都排得满满的，不可能再延后一天了。”
　　林昊然显然也听到了夏帆的话语，语气有些不满：“夏帆你什么意思，凭什么让我们等你？”
　　夏帆没理他，继续对着孙经理说道：“既然不能延后的话，那我也付违约金吧！”
　　说完，他拍了拍孙经理的肩膀，叹息一声，悄悄说道：“我真没得选。你懂得……”
　　“你们两人……”
　　孙经理有些恍然。
　　如果这两人真如网络上所传的绯闻那样，那夏帆的选择还真没毛病。
　　无论陈诗颖是对是错，男朋友必须坚定站在她一边。
　　可他头大了，走了当红小花，又走了人气天王，这群星广告突然变得缺乏星味了。
　　夏帆微微摇头，又意味深长地看了一眼陈诗颖，正准备离开，背后传来了林昊然冷漠的声音。
　　“夏帆，你这就过分了，陈诗颖耍脾气，你还乱出头，有点分辨是非能力不？要是让网友知道了华语乐坛的人气天王就这种德性，会不会深感失望？”
　　过去两年，夏帆无论在歌曲销量，传唱度，以及奖项上都压过了林昊然，他一直耿耿于怀，今天终于找到了发泄口。
　　他回过头，又瞥了眼林昊然的脖子。
　　“你昨天应该很开心吧？”
　　林昊然一愣，夏帆却轻轻指了指对方的脖子，那里存在着一道淡淡的吻痕，如果不仔细看还真看不出来，林昊然似乎是想到了什么，脸色顿时黑了下来，像是被人发现了短处，中气不足道：
　　“你别太过分。”
　　这时候，林昊然突然感受到几道火辣辣的目光投向自己，尤其是那位孙经理，眼神里有震惊，失望，还有痛心。
　　这家伙似乎在说：我还以为孙思宁会有所不同。看来娱乐圈里的美女，果然还是如此。
　　刹那间，清纯的女神形象崩塌了！
　　孙思宁微红着脸，低下了头，眼神里流露出恼怒神色，但又敢怒不敢言。
　　“过分？人家姑娘都被你气得离场了！谁过分？”
　　夏帆有些好笑道。
　　刚才那一幕幕，他已经十分肯定孙思宁是故意在给陈诗颖下绊子，而摔倒也是其中设计好的碰瓷手段。
　　她就是想趁着这次机会，艳压这位当红小花，为自己以后在娱乐圈里的事业助力。
　　按照剧情设计，等一会夏帆还有一幕戏就是在霸王龙追击美女时，挺身而出救出对方。
　　原计划，他会一次性救两人，但陈诗颖在退出后，夏帆只能救孙思宁一人了。
　　这意味着两人必须有对手戏。
　　夏帆一想到这一点，便感到无限恶心，尤其是陈诗颖还在不远处的休息室里。
　　何况，这绿茶搞不好还会有后手，可能自己也在对方的碰瓷计划里。
　　他没有理会那几人，径直朝休息室里走去。
　　“夏帆，你怎么来了？”
　　刚步入休息室里，陈诗颖蓦然转身，看到夏帆的身影后，诧异地问道。
　　“我们再合唱一首歌吧，为了违约金……”
　　夏帆笑呵呵地说道。

第332章 又甜又浪漫的合唱
　　陈诗颖有些恍惚地问道：“难道你也退出了？”
　　夏帆笑呵呵地回道：“和你一样，我也怕被碰瓷啊，宁愿付违约金。”
　　陈诗颖想到之间的剧情设计，有些恍然地点点头后，终于反应了过来：“你这么做是因为我吗？”
　　夏帆在陈诗颖身旁坐下后，笑嘻嘻地说：“你不拍了，我跟他们也不熟悉，留下浑身不自在，宁愿给点违约金求解脱。”
　　“夏帆，你快点回去！”
　　陈诗颖突然站起身子，拉了拉衣袖很认真地说道：“我已经连续拍了两年可口可乐的群星广告了，这第三年不拍也没什么大不了。可你不一样啊，才是合作第一年，这么冒然退出不太好吧。”
　　因为按照可口可乐公司的惯例，他们只会请最当红的一批艺人来拍群星广告，她希望夏帆能够有这段经历。
　　“你可能忘了我可是签了两份合同。”夏帆摇摇头解释道，“独家代言的两年合同依然有效，需要支付违约金的是群星广告这一部分。”
　　其实这对他而言未必是一件坏事，群星广告里没了夏帆的身影，但单独拍摄的广告依然能够如期上线。
　　陈诗颖眉头微皱，想了想后也不再劝说。
　　“那……”她稍作犹豫后，又说道：“我行礼都整理差不多了，要不就撤了吧，赔偿问题会让王姐去交涉的。”
　　“行，我们一起走吧！刚才我说了，最近正好写了一首合唱歌曲，咱们抽空就把它录了吧，算是筹集下违约金的钱。”夏帆打趣道。
　　他既然下定了决心，便不再犹豫，刚刚心里的那些阴霾也散开了。
　　“行吧，这几天我们把新歌给录了！”
　　自从《珊瑚海》之后，两人已经很久没有合唱了，陈诗颖突然对这首合唱歌曲充满了期待。
　　两人拖着行礼相继离开片场时，夏帆也将大致情况跟黎燕姿说了。
　　和陈诗颖一样，违约金的赔付问题他也准备交给经纪人去处理。
　　“哎，小夏……其实我不赞成你这么做的，不过既然你已经决定了，我也不好说什么了。”
　　这是夏帆经纪人的观点，即使赞同这种处理方式，还是依然站在了他一边。
　　“对了，今天发生的事……”
　　陈诗颖沉吟了稍许，然后悠悠地说道：“他们几人会不会拿来做文章？”
　　夏帆突然止住了脚步，微邹着眉头回道：“不能排除这个可能。可是我们也看了这个视频，你的肢体动作不明显。如果单凭视频，他们无法指责你。”
　　“孙思宁为什么要这么做？”陈诗颖提出了自己的疑问。
　　之前，两人应该没什么交集。
　　“这个我也不太肯定，但视频方面我有采集保存了。”夏帆想了想后，又说道：“第一幕戏，她本能想压过你一筹。因为你们两人是搭档，会有合影，在同一个镜头下拍摄，自然有了对比心理。”
　　这种对比心理也不仅是这些同框的女星存在，当观众看到这些图片或者视频后，也会习惯评头论足。
　　两个人谁更漂亮？
　　谁被谁给艳压了？
　　在这种心态驱使下，原本网红出身，拍戏经验又不丰富的孙思宁很自然地想出风头，本能地在肢体动作方面表现了出来。
　　“结果呢，她计划没达成，反而被你训斥了一顿，可能心里有怨言，然而在第二幕戏里，你们两人拉着手奔跑时，故意摔倒来碰瓷你。”
　　“总之她是想要你难堪下，然后突然一下自己知书达理的女神形象，并不是真想把你挤走。当然，孙思宁错估了你的脾气。”
　　陈诗颖听后，嘟着嘴嚷嚷道：“果然是心机白莲花，手段高超。不过娱乐圈里，这样的女艺人我见多了，以后我肯定不会和她合作了。”
　　“退一步讲，如果对方真将视频放出来了，然后在网络上诬陷我，那我肯定也不是那种挨打不还手的人。”
　　夏帆的手指轻轻敲打在行李箱上，悠悠地说道：“群星广告都已经让给了他们，不至于这么傻要完全撕破脸皮吧。”
　　“对了，孙思宁以前是一个网红吧？”陈诗颖突然想到了这一点。
　　“对啊。”夏帆坦然回道。
　　“网红啊……”
　　陈诗颖拖了一个耐人寻味的长音，“网红啊，尤其是那些比较成功的网红，只要存在黑料，要搞到并不难。”
　　这可不是娱乐圈里，当红明星背后的经纪人和公司会将负面新闻压到最低。
　　“这算是未雨绸缪了。”她又补充了一句。
　　很快，陈诗颖将自己的看法和计划告诉了自己的经纪人。
　　“是应该准备下，我这边的视频你也拷贝了。”夏帆突然想到圈子里一些不怎么好的传闻，也有些担心。
　　此刻，陈诗颖的面色突然有些凝重，微低着头，似乎又在回味刚刚拍广告时的那幅画面。
　　……
　　第二天一大早，网络上没有任何相关风声，似乎昨天片场里的那些风波没有发生过一样。
　　有些忧心忡忡的夏帆，托经纪人打听了一下广告拍摄的进度，对方告诉他，那边的拍摄已经于昨天正式杀青，艺人们也各自打道回府了。
　　“翻篇了就好，也没必要一直替她提心吊胆了。”
　　夏帆默默地瞥了一眼身侧的陈诗颖，悄悄在心里嘀咕着。
　　也许是陈诗颖对这一次合唱歌曲的期待值很高，从广告片场回来后，才堪堪过了一个晚上，就将夏帆拉到了录音室里，准备录制新歌曲。
　　这是一首情歌，男女在一场美丽的邂逅后，来了一场深情对唱。
　　歌词很甜，很浪漫，似乎意有所指。
　　陈诗颖大致看了一遍歌词后，又瞅了一眼歌名，笑道：“这歌名倒是挺特别的，竟然叫《屋顶》！”
　　夏帆这一次的选歌，正是周董早期的歌曲《屋顶》，也算是许多人心目当中的对唱金曲。
　　歌词是甜而直白，又有着浓浓的浪漫氛围。
　　无论男声还是女声部分，都有形容“对方正是自己梦里常出现的那个人，我们有同相同的默契”。
　　合唱部分则是：最浪漫的夜晚，拥抱这时刻，这一分一秒全都停止。
　　太甜了，陈诗颖已经在期待这首歌曲快点发行。
　　……
