本书名称: 巨星从氪金开始
本书作者: 潇潇清枫
本书简介: 别人用命换钱，他用钱换命！
地球青年包租公李子安，一觉醒来携氪金系统穿越平行时空。
在这里，华夏屹立世界之巅，百国俯首，是世界文化的中心。
华夏艺术大学是全球所有艺术工作者梦想中的摇篮、是世界巨星的孵化机；龙樽电影节是全球最大的电影盛事；华影城是全球电影人的朝圣之地……
李子安在艺术的道路上前行不辍。
他是导演巨匠，亦是天王巨星。
为生存，为梦想！
他有一个小目标，那便是……
生命自由！
……
（偏日常、狗粮多）
已有两本高订过万精品文娱作品《重生之大娱乐家系统》和《文娱不朽》，人品有保障，欢迎广大书友入坑！
书友2群：717557113
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017978412

第一章：钱，就是命啊！
　　京都。
　　中央电视台。
　　第五演播厅。
　　“好了，今天的会议就到这里吧，各部门回去加快准备，明天最后一遍彩排，后天节目正式录制，散会吧！”
　　最前方的导演讲完话，便转身直径离开了演播厅，与此同时，原本静悄悄的台下，嗡嗡的议论声瞬间响起。
　　众人相继起身离开，但唯独靠近门边的一个少年没有动。
　　“瞧，那人就是传言中X4少年团训练生时期的团长李子安，传说中的超级天才！”
　　“啧啧，长得倒是够帅，就是怎么看起来有些呆呢？”
　　“谁知道呢，可能是当年的打击对他太大了吧，毕竟如今的X4少年团可是国内顶尖男团，如今那四位少年，虽然和咱们同岁，但个个都是大明星，粉丝过千万！”
　　“差一步，便是天地之别，倒也是可怜人。”
　　……
　　类似这样的窃窃私语，在许多路过门口的人身上出现。
　　很快，整个演播厅便空了下来，只剩下门旁的那名少年独坐在其位置上，仍旧在默默发呆。
　　李子安现在很慌！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　明明前一晚还在他的快乐肥宅椅上愉快的追剧，怎么今日醒来后就穿越了呢？！
　　李子安是地球人，父母早亡，靠着父母的资产，大学毕业后，便过起了繁忙而又辛苦的收租工作。
　　嗯……
　　他名下有整整69套房！
　　李子安每天除了收租这项工作外，日子过得潇潇洒洒，无聊时便宅在家里，沉浸在丰富的文娱世界里消磨时间。
　　这样的生活，他很满意，他并不想穿越。
　　然而此时他不得不接受这个残忍的现实，他确实是穿越了！
　　这具身体的主人依旧叫李子安，而这个世界却和他原本的世界却略有出入。
　　在这个世界，他如今所在的华夏，为全球第一强国，经济、科技、军事、文化皆为全球第一！
　　李子安仔细对比了下，发现两个世界近代以前的历史基本完全相同，这个世界里，百家诸子依旧逼逼叨了不少，依旧有唐诗宋词，也依旧有李白杜甫。
　　但是近代以后的历史却是天差地别，大体的发展轨迹差不多，但细节就完全不同了。
　　本来李子安的心态是很好的，毕竟他在那个世界无牵无挂的，本着既来之则安之的心态，他的平稳气场倒还勉强可以维持。
　　但是……
　　这个氪金系统是什么鬼啊？！
　　【个人信息：】
　　【宿主：李子安】
　　【可支配金额：4w华币】
　　【消费金额：1w华币】
　　【系统功能：】
　　【记忆存储（永久）】
　　【氪金技能树】
　　而在详细了解系统后，李子安此时的内心是崩溃的。
　　因为其第一条的介绍便是：氪金系统每天自动扣除宿主可支配资金一万元资金，如果宿主可支配资金为零，氪金系统将自动解除，同时宿主也将随之死亡！
　　也就是说，李子安需要每天都花费一万元来续命！
　　一年也就是365万，十年也就是3650万！
　　这些钱，都够他去医院开间ICU病房包年的了！
　　而他现在就只剩下4w华币，也就是说，如果他在接下来的这五天里，如果没有新的收入，他就可以直接打电话让殡仪馆来车接他了！
　　李子安以前从来没有为钱发过愁，但现在他对钱充满了渴望！
　　他不想死！
　　他还是处男呢啊！
　　他现在对时间就是金钱这句至理名言有着无与伦比的深刻认识！
　　别人拿命换钱，他拿钱换命！
　　“子安？”
　　“李子安？！”
　　就在李子安内心充满绝望的时候，接连两道呼唤声将他从木讷状态唤醒。
　　“我找了一大圈，可算找着你了，会都开完这么久了，你怎么还在这呢！”
　　在李子安的身前，站着一个体态微胖的大婶，从原身体主人的记忆中得知，这名大婶名叫华宁，是李子安在《国风少年》这个节目中的专属负责人。
　　李子安望着华宁，从椅子上缓缓站了起来，双目无神地应付道：“华姐，我刚才在想节目的事情，想着想着就忘了时间。”
　　华宁闻言，叹了口气：“子安啊，华姐知道你压力大，许多人也都明里暗里的笑话你，但怎么说呢，尽力而为就好，毕竟你和其余的选手相比吃亏太多了，他们都有经纪公司，而你就只有你自己，所以……”
　　李子安和华宁两人向着外面走去，但对于华宁的话，李子安根本没有听进去，因为他现在的脑袋中只有一个念头……
　　那就是捞钱！
　　钱，就是命啊！
　　“华姐，你说干什么来钱最快？”李子安转过头，满眼认真的望着华宁，打断了其语重心长的长篇大论。
　　“啊？”华宁被李子安莫名其妙的问题弄得一愣，随即支支吾吾道：“这个……这个我也不太清楚，但你要是好奇，我可以推荐本书给你，上面应该能有答案！”
　　“哦？”李子安眼睛顿时亮了起来：“什么书？！”
　　华宁沉吟了下，缓缓道：“《华夏人民共和国刑法》，我想世界上来钱最快的法子应该都在里面了。”
　　李子安：“……”
　　“华姐，我说的是正常法子，那刑法里面的法子，来钱确实快，那能有命花嘛！”李子安差点没被华宁的回答搞得暴毙身亡。
　　“你不说是最快的法子嘛！”华宁笑的眼睛都眯眯了起来，边笑边说道：“正常法子我哪知道，我要是知道，我就不在这儿工作了。”
　　“再者说，你现在的工作不就是最赚钱的嘛，你说你仅仅是个高三的学生，就来参加个《国风少年》，只参加两期节目，就给五万华币，顶上你华姐好几个月的工资了都，如果你要是能在《国风少年》里搞出点人气，成功挤进艺人榜单中，哪怕是最低的五线艺人，都足以让你赚个钵满盆满！”
　　李子安听到华宁的话，眼睛顿时一亮。
　　是啊！
　　当明星最赚钱啊！
　　而且自己还有得天独厚的优势，在地球的诸多文化资源，此时都清楚无比的镌刻在他的脑子里，凭借这些，李子安想要混出些名堂还不容易。
　　当明星！
　　得当明星！
　　赚钱！
　　活命！
　　李子安的眼睛越来越亮，想到这，他立刻开始回忆有关他即将参加的这个节目。
　　《国风少年》是由央视独家打造的综艺节目，其主题便是为了弘扬华夏传统文化，参加节目的皆是未满20岁的少男少女。
　　在这档节目中，除了第一期任意发挥外，其余每期节目都会在上期节目的最后确立一个主题，下一期所有选手便都要围绕着这个主题进行创作。
　　这档节目届时将会在央视CCTV3频道以及东南亚各国同步播放，依次机会宣传华夏文化，以此巩固华夏文化在全球的核心地位。
　　“有搞头！”
　　李子安回忆起这个节目的相关资料，心中便有了些底气。
　　与此同时，就在李子安回忆的时候，他和华宁很快来到了央视电视台为众多选手安排的酒店，华宁将李子安送回房前，看着李子安有些魂不守舍的模样，不禁说道：“子安啊，明天就彩排了，别的选手节目早已上交，现在貌似就差你的了，你最迟明天早上，怎么也得交一个节目上去啊！”
　　李子安闻言，应了声：“华姐，我知道了，节目明早我就给导演传过去，你放心吧！”
　　华宁点了点头，便没再多说，看着李子安进入房间后，转身离开了……
　　PS：新书启航，求收藏，求推荐！
　　附：武汉加油！

第二章：文化人之间的事
　　“呼……”
　　回到屋子里，李子安将自己摔在了床上，望着漆白的天花板，目光有些空洞。
　　一觉醒来穿越到另一个世界，即便是拥有大心脏的人，恐怕也得缓一阵子才能接受这个事实，更遑论是李子安这样涉世不深的年轻人。
　　但现在形势逼人，迫使李子安不得不强行适应环境，因为他不想稀里糊涂的来，再稀里糊涂的死去。
　　他想活着！
　　在死亡威胁下，任何人都会爆发出极大的求生欲望！
　　李子安同样不例外，原本空洞的眼神，渐渐变得坚定了起来，他开始认真分析其他现在的处境。
　　现在摆在他面前的有两个问题，第一个问题便是近在眼前的《国风少年》第一期节目录制；第二个问题便是如何在五天内，搞到能让他续命的钱。
　　其实相比之下，第二个问题才是最重要的，因为如果搞不到能让他续命的钱，那么一切成空。
　　李子安在这个世界的身体，家庭状况很是复杂，其中甚至有些很狗血的桥段用来拍电视剧都够了。
　　如果李子安在五天内搞不到钱，那便只能求助于家里的母亲或是小姨了，况且以自己家的经济条件，想要获得大笔金钱续命，除了卖房，可能别无他法。
　　更何况，李子安想要钱，还得解释氪金系统这么如此玄奇的事情，难度太大了。
　　躺在床上，李子安脑袋思绪万千，大约十几分钟后，他突然从床上坐了起来。
　　“一口吃不成胖子，事情一件件的来，尽人事听天命吧！”
　　李子安目光渐渐坚定，转身将随身的笔记本电脑打开，望着电脑启动的画面，他脑中思索着回来时华宁大婶对他说的话。
　　参加节目的所有选手，唯独他是没有经纪公司，也就是说他的存在，可能就是节目组准备的炮灰，是节目组为了吸引噱头用的。
　　毕竟曾经身为X4少年团未出道前的团长，时隔五年重回舞台，这样的消息放出去，显然应该能蹭到不少热度。
　　既然被定为成炮灰，那么想要扭转节目组对他的定位，在第一期的节目中就必须要先声夺人，必须要足够惊艳，才能顺利晋级。
　　“必须得足够惊艳，还得是国风，而我现在只会唱歌，那么……”
　　将这些条件罗列在脑海中，李子安心里渐渐有了想法。
　　“就是你了，我上来甩出四个二，我就不信你其余人手里都捏的是王炸不成？！”
　　李子安自言自语的时候，电脑顺利开机，看着电脑桌面上那密密麻麻的文档，他知道这些都是这具身体前主人努力的结果。
　　可惜……
　　都难以入眼！
　　李子安接收了这具身体的全部记忆，他深知原身体的主人公，在音乐、舞蹈方面的学习力有着非比寻常的天赋，但在创作方面，天赋就很普通了。
　　这本就是场不公平的比赛……
　　李子安叹了口气，他默默地将这些文件夹全部清空，然后重新建立了一个文档，再将编曲软件打开。
　　再然后……
　　就没有再然后了！
　　因为李子安猛然发现，自己什么想的都挺好，但唯独忘记了一点，那就是他并不会编曲！
　　每首歌他都记得清清楚楚，他随时可以清唱出来，但是想要编曲，那就有些难为他了。
　　知识超纲了耶！
　　有点脑壳疼！
　　就在李子安有点要绝望时，他才想起来，自己的氪金系统貌似还有个技能树的功能哈？
　　李子安连忙将系统页面调出来，然后将技能树的功能点开。
　　只见下一面，李子安的视线内被一棵由明暗交织的绿色光线组成的大树占满。
　　在李子安打开技能树的同时，关于技能树的相关介绍，便出现在了他的心头。
　　技能树，由无数与娱乐相关的技能组成，每个技能都分为徒、工、匠、师、家、圣六个级别。
　　点亮徒级技能所需费用为五千元，而工级技能则需要五万元，每个级别价格翻十倍，到最后圣级，所需花费则为五个亿。
　　李子安看着那一连串的零，只觉得有些牙酸。
　　在技能树上，他看到了他的跳舞、吉他都是工级，只有唱功是属于匠级的，除此之外，还有零星几个技能为徒级。
　　而点亮技能所需要的花费，可以从每日消耗的金钱积累中扣除，如果不够则从可支配余额也就是银行卡中扣除。
　　今日李子安的消费为1w，技能树上面的余额便为1w，这点倒是让李子安心里稍微宽慰了些，这每天扣除的钱好歹还算是有些用处。
　　没有过多时间耽搁，李子安找到编曲技能，直接选择了点亮徒级技能。
　　下一秒钟，李子安便觉得头脑开始发胀，就好似隐隐有什么东西硬塞进了他的脑袋中。
　　有点疼。
　　还有点胀胀的。
　　最后还有点晕。
　　头晕的感觉愈演愈烈，李子安连忙躺在床上，全力消化头脑中突然出现的知识。
　　过了大约十几分钟，这种头晕感才渐渐消除，取而代之的，则是大脑的一片清明，对于编曲的知识了然于心，当然也仅仅只是最基本的编曲知识。
　　李子安没有时间耽误，匆匆忙忙来到电脑前，便开始正式的编曲。
　　时间滴滴答答的流逝，对于只拥有徒级编曲技能的李子安，想要完成还原脑中的曲子，难度属实是有些大，所以他只能慢慢摸索，然后不停的和记忆中的旋律相对比，再不停的修正更改。
　　转眼间便是数个时辰过去，当李子安成功将曲谱全部写完，时间已经是凌晨三点钟。
　　“呼……”
　　李子安活动了下肩颈，然后将曲谱发给了执行导演的邮箱。
　　调出系统页面，果不其然，页面发生了变化。
　　【个人信息：】
　　【宿主：李子安】
　　【可支配金额：3w华币】
　　【消费金额：2w华币】
　　“不管了，睡觉！”
　　李子安直接栽倒在床上，几乎是下一秒，他便进入了梦乡。
　　在生死压力下，在连续七个小时工作后，他实在是太累了。
　　……
　　翌日。
　　昨晚李子安睡得格外香甜，他梦到他又回到了地球，重新回到了他的快乐肥宅椅上，重回屏幕前单身狗的大家庭中，然而梦醒发现，他依旧还在这个世界，虽然他依旧还是单身狗。
　　“哎……”
　　叹了口气，李子安看了眼时间，不过早上七点钟，也就是说，他仅仅只睡了四个小时。
　　“趁着距离下午彩排还有些时间，赶紧瞧瞧有什么救命的法子吧！”
　　虽然李子安依旧感觉很疲惫，但他却没有多少时间睡觉了，对于现阶段的他而言，睡觉神马的实在是太奢侈了！
　　打开电脑，李子安迅速沉浸在信息的海洋中。
　　不知过去了多久，李子安活动了下有些发酸的脖子，看着电脑屏幕前的页面，他目光渐渐坚定了起来。
　　华兴出版社的长篇小说征文活动，便是李子安所选定的救命稻草了，其征文主题为抵制校园暴力，征文活动奖金为二十万华币，征文活动结束后次日便公布头名，并且当日发放奖金。
　　华兴出版社，是华国四大出版社之一，已有百年历史，信誉还是有保障的，不可能只因为区区20万便自砸招牌。
　　只不过，距离征文结束仅仅只剩下不到三天的时间，征文评选活动将于后天下午两点前截止，也就是说，留给李子安的时间仅仅只有不到60个小时。
　　如果要是想在60个小时内创作出一部优质的长篇小说，那纯属是天方夜谭，但要是抄袭剽窃的话……
　　呸呸呸！
　　文化人之间的事，怎么能叫抄呢！
　　其实当李子安看到这个征文活动主题时，他心里便已经有了计较。
　　“呼……”
　　李子安深呼了口气，挪动鼠标右键，重新建立了一个文档，其文档的名字为——《悲伤逆流成河》

第三章：突然有点不想努力了
　　时间匆匆，转眼间便到了《国风少年》第一期的录制时间，距离节目正式录制仅剩下半个小时。
　　第五演播厅旁的化妆间前，华宁有些焦急的踱着步子，时不时向着两侧张望。
　　“来了来了，华姐我来了！”
　　就在华宁急得不行的时候，李子安气喘吁吁的向着她这面跑了过来。
　　华宁看到李子安，连忙迎了上去：“李子安，你看看都几点了，距离节目正式录制，就只剩下不到半个小时的时间了，你……”
　　“华姐消消气！”李子安挽着华宁的胳膊，满脸陪笑道：“有点事情耽搁了，再者说，一共十六名选手，我排在第九名出场，时间还是很充裕的！”
　　华宁闻言，没好气的白了眼李子安：“算了算了，赶紧进去妆发造型吧，等下导演组可能会派人来检查的！”
　　李子安脑袋频频点头，跟着华宁走进了休息室。
　　休息室很大，里面的人同样不少，休息室差不多是五名选手共用一间，再加上有的选手还自带助理或是经纪人，就使得原本还算宽敞的休息室有些狭窄了。
　　李子安走进休息室，屋内许多人的目光汇聚到他的身上，不过这些目光几乎都是稍纵即逝，眼神无比淡漠，他们都知道李子安这个人，也同样都知道李子安被节目组的定位是什么。
　　炮灰而已！
　　炒噱头的踏脚石而已！
　　曾经辉煌过又怎样？
　　今日过后，恐怕这个人将再无翻身之日！
　　面对众人的冷漠，李子安内心毫无波动，现如今的他，脑袋里只有捞钱的念头，其余什么都是浮云，毕竟对于一个命都快要没了的人，别人的看法根本就是无足轻重。
　　坐在化妆镜前，华宁将央视专属的化妆师、造型师叫了过来，让他们按照节目组的要求给李子安妆发。
　　“诶呦，你这孩子的黑眼圈怎么这么重啊？”化妆师和华宁岁数差不多大，当她看清李子安的脸后，不禁有些惊讶的出声道。
　　李子安闻言，搪塞道：“压力有点大，最近几天失眠有些严重，抱歉，可能得让您多费心了。”
　　化妆师见李子安如此有礼貌，联想到组里的传闻，再加上她是个女人，内心不禁对李子安产生了些怜悯，轻叹了口气：“你要是觉得困倦，可以眯一会，不影响妆发。”
　　李子安道了声谢，便真的闭上了眼睛，闭目养神了起来。
　　这几天他太累了，平均每天睡眠不超过五个小时，昨日他在央视和酒店间来回奔波，时间全部被彩排和码字占据，甚至连饭都是啃得面包。
　　《悲伤逆流成河》这部长篇小说，足有24万字，想要在两天内写完，也就是说每天要写12万字，尽管他只负责将脑海中的文字敲出来就好，但要每天敲12万字也并不是件简单的事情，更何况他每天还有彩排、开会等事情要做。
　　李子安很快便打起了盹，当他再次醒来时，休息室内仅剩下寥寥几个人了，将他叫醒的是华宁大婶。
　　“节目录制已经开始了，现在是第四个选手出场，你换演出服，去演播厅备演吧！”华宁轻声说道。
　　李子安点了点头，虽然仅仅只睡了几十分钟，但对于他而言，却不亚于是天降甘霖，头脑只觉得清明了许多。
　　晃动了下脖子，李子安看着化妆镜前的自己，眼中闪过一抹惊叹之色。
　　穿越到这个世界快三天了，但在命悬一线的压力下，他还真的是从未仔细瞧过自己如今的这具皮囊。
　　而如今，在妆发造型后，李子安看着镜子里的自己，他不得不自恋的感叹一句：真特么帅啊！
　　剑眉星目，五官俊秀精致，皮肤白皙，面庞棱角分明，漆黑的眼眸使其颇具男人气魄，以李子安追剧多年的阅历而言，仅凭相貌想要超越自己如今这幅皮囊相貌的明星，几乎是不曾见过。
　　“诶？”
　　“凭我这张脸，傍个富婆保养应该轻轻松松吧？”
　　“突然感觉有点不想努力了呢？！”
　　李子安歪着头，脑袋里突然冒出了许多奇奇怪怪的想法，但很快他又将这些奇奇怪怪的想法抛出脑中，毕竟现在还没到山穷水尽的地步呢，他还想再挣扎下。
　　没再多想，李子安从椅子上站了起来，看到身前摆着的两罐功能饮料，他直接仰头将之全部喝光，然后转身跟着华宁去换上了演出服。
　　……
　　央视第五演播厅。
　　导演室。
　　《国风少年》的导演组成员绝大部分都在这里，居高临下的望着下面的演播厅，各司其职，使整台节目有条不紊的进行着。
　　节目总导演名为吕乐山，执行导演名为史良，两人都是央视电视台的导演，平时私交甚好，如今在一个节目组内合作，搭配的倒是极为默契。
　　“前七名选手水平都还可以，但真正出彩的，也就那个蒋梦婷的歌舞表演《归兮来去》还算是水准之上，其余的看点不大。”吕乐山抱着肩膀，眉头紧皱着说道。
　　站在吕乐山身旁的史良，笑呵呵道：“毕竟都是未满20岁的孩子，你又能指望他们有多惊艳的表现呢，是你要求太高了。”
　　“这可是要在东南亚多国同步播出的，质量低就是质量低，届时人家可不会考虑年龄的问题！”吕乐山语气颇为严肃，然后看向史良，低声道：“你是执行导演，所有节目都是由你把关的，选手表演质量差，和你有直接关系！”
　　史良和吕乐山相交多年，对于吕乐山古板的性子再了解不过了，知道他是对事不对人，但他依旧有些不爽。
　　“老吕，等着瞧吧，很快你就不会这么说了，而且我要说的是，以往你总觉得你眼光好，但这次，你可是看走眼喽！”史良拍了拍吕乐山的肩膀，颇有些神秘的说道。
　　“我看走眼了？”
　　吕乐山眉头再次皱起，仔细想了想，却不知史良是什么意思，而当他想要询问时，史良却直接将头扭了过去，没有再理会他。
　　……
　　后台，李子安站在幕帘的后面，偷偷向着下面张望。
　　录制现场，台下有着不少观众，这些观众许多都是央视电视台工作人员的家属，要么就是央视电视台的外包工作人员。
　　舞台很大，灯光也比昨日彩排时要绚烂闪耀得多。
　　在李子安前面的那名选手已经表演完毕，此时正在舞台上接受评委的点评。
　　《国风少年》共有四位评委，分别名为高柏松、冯月秋、张君浩以及白静云。
　　高柏松，华夏著名导演、编剧、制片人、音乐人，素以博学而著称，位列华夏二线明星榜单之中，亦是本次节目的总评审。
　　冯月秋，华夏艺术大学舞蹈学院教授，对于古典舞、民族舞都有着极深的造诣，不是明星，但其地位不容小觑。
　　张君浩，华夏著名歌手，位列三线明星榜单之中。
　　白静云，华夏艺术大学音乐学院教授，对于古典乐器有着极深造诣，和冯月秋地位并同。
　　从评委阵容来看，算是国内比较豪华且专业的阵容了。
　　节目赛制为打分淘汰制，每名选手表演后，评委会对其现场打分，最后十六名选手按照分数排列名次，每期节目将会淘汰最后两名选手。
　　很快，李子安前面的选手被评审打分结束，最终获得了7.8分的成绩，在目前众多选手中，排名中游。
　　主持人上前，开始串场报幕。
　　当其报幕时，提起李子安曾经的身份时，台下顿时引起阵阵骚动。
　　X4少年团位出道前的团长？！
　　要知道，如今那位X4少年团团长，可是位列三线榜单第一名，或许在下一次二线榜单开榜时，对方就会跻身于二线榜单，成为华夏最年轻的二线明星！
　　如此对比，台下许多观众都对即将出场的李子安，报以极大的好奇心，毕竟在李子安之前的八位选手，虽说也都小有名气，但和李子安的身份背景显然是无法相提并论的。
　　“呵呵，捧得越高，摔得越惨！”
　　“本来距离我出场还有段时间，但是为了瞧李子安的好戏，我可是特意过来的呢！”
　　“嘿嘿，你说他会不会挂在台上啊？”
　　李子安安静的站在台边，对于身后窃窃私语的非议罔若未闻。
　　此时的李子安颇为平静，不紧张不惶恐，与生死压力相比，在众人面前表演，又算得了什么呢？
　　内心愈加宁静，而就在这时，台上的主持人也报幕完毕，舞台缓缓黑了下来……

第四章：君子如玉
　　“有请李子安，为我们带来原创歌曲——《青花瓷》”
　　在主持人的声音从黑暗中传出后，舞台又是足足半分钟的漆黑，就在许多观众甚至评委都以为是不是出现舞台事故时。
　　突然之间，一阵轻轻曼曼的乐声传进了所有人的耳中。
　　婉转的笛声、悲凉的古琴声与清脆的小鼓声相融，一种婉转悲伤的氛围随着乐声向着全场席卷而去。
　　与此同时，一道道浅绿色的光芒从四面八方照射到台上，使整个舞台重新明亮了起来。
　　舞台背后巨大的LED屏，犹如水墨画卷般缓缓展开。
　　烟雨朦胧的江南水乡，古色古香的书香门第，窗外细雨蒙蒙，带着一丝丝江南烟雨的气息，如此美景，使人仿佛穿越了时空，来到了古时的江南小镇。
　　此时舞台上，也出现了诸多道具布景。
　　四名身着印有青花瓷器图案的白色仕女服的妙龄女子，在舞台上各有位置。
　　有的端坐在古琴前，轻轻地拂动琴瑟，流水般的琴音流出；
　　有的拿着一把油纸伞，依然屹立于江南水乡的烟雨小巷，如同水墨中走出的大家闺秀；
　　有的手中拿着一个手绢，和自己的闺中密友谈笑，笑容浅浅，如同一汪清泉，沁人心脾。
　　如此美景，足以称得上是如诗如画。
　　……
　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然
　　宣纸上走笔至此搁一半
　　……
　　如诗般的歌词，从李子安的口中缓缓唱出，歌声悠扬舒缓，就仿佛是一杯极好的茗茶，每一个字，每一个词，都让人有种无穷的回味。
　　曲子带着浓浓的古风，而歌词的古韵更是浓郁。
　　婉转、苍然，又夹杂着一丝的萧然。
　　李子安唱着歌，缓步从舞台的侧面走出。
　　纯白色的衬衫，掖在淡蓝色的牛仔裤中，使得李子安那双修长笔直的大长腿展露无疑。
　　漫步在舞台，四名身着白色仕女服的妙龄女子，在李子安的身边轻舞着身姿。
　　每个动作都很慢，但是每个动作都是那般的优雅从容。
　　李子安就好似一名穿越时空的少年，品味着古时的江南烟雨美景，两者相得彰益下，一种跨越时空的反差感油然而生。
　　……
　　釉色渲染仕女图韵味被私藏
　　而你嫣然的一笑如含苞待放
　　你的美一缕飘散
　　去到我去不了的地方
　　……
　　李子安低吟浅唱，没有什么浮华的炫技，但却使演播厅内的每一个人，都看的如痴如醉。
　　四名少女，踩着莲步来到李子安的身边。
　　轻轻地摆动着身体，一颦一笑间，带着万般风情，又有着千般万般的含羞。
　　四个人挥舞着手中的油纸伞，轻歌曼舞，所有的动作都是整齐一致，极为的赏心悦目。
　　楼上的导演室中，总导演吕乐山此时已经被惊得快要说不出话来了，指着下面的舞台，望着身旁的史良：“这……这……”
　　史良看着总导演吕乐山此时的模样，脸上露出一抹得意：“没想到吧，被你准备拿来当炮灰的李子安，竟然有着如此才华？”
　　“这首歌，从哪来的，简直……简直是……无法形容！”吕乐山觉得自己不知用什么词来形容这首歌比较合适，因为无论什么形容词，吕乐山都觉得配不上这首歌。
　　浓郁的古风编曲，充满着古韵的词句，两者相辅相成，互相之间融洽到了极致。
　　“李子安自己写的，作词、作曲、编曲全都是出自他一人之手，天才啊，这是真正的天才！”史良满是感慨的说道。
　　“这不可能！”吕乐山有些难以相信：“如此歌曲，怎可能只是一个18岁少年所写？！”
　　“不是他写的？那你觉得是谁写的？他没有经纪公司，家庭也不是什么大富大贵之家，没钱请人代笔，除了他自己原创，还能怎么解释？”史良反问道。
　　吕乐山闻言，尽管很难相信，但却不得不相信，因为真的没有其余的合理解释了。
　　“没想到啊，原本最不看好的李子安，竟然给了我这么大的惊喜！”吕乐山苦笑，停顿了下，他望着台下的李子安，眼中的神采愈加明亮：“就凭李子安的这首歌，就足以让咱们节目来个开门红，好苗子啊，得重点关注！”
　　“还用你说？这期节目的舞台经费，就属给李子安拨的钱最多，那四个伴舞，都是我临时从华夏艺术大学舞蹈学院请来的高材生！”史良颇有些得意的说道。
　　“值，这钱花的值！”
　　吕乐山有些兴奋的望着舞台上的李子安，那目光就好似在看一个绝世璞玉，尽是欣赏之色。
　　……
　　天青色等烟雨而我在等你
　　炊烟袅袅升起隔江千万里
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
　　就当我为遇见你伏笔
　　……
　　副歌开始，李子安的歌声依旧淡如清波，但歌声中的意味却是愈加的深远了起来，更加的沁润人心。
　　与此同时，四个女孩的舞姿也变得更加轻柔，藕臂轻抬，舞姿闲婉柔靡。
　　李子安脚步微微前移，左手拿着麦克风，右手则是牵住了一个女孩的柔夷，两人四目相对，眼波流转，目光仿佛穿越千年，望到了那个时代君子与大家闺秀的情意绵绵！
　　台下的许多年轻女孩，看到这一幕，都不禁将嘴捂了起来，脸上的激动难以自矜。
　　他是谁？
　　太撩了！
　　太帅了！
　　老娘的少女心啊！
　　李子安牵着女孩的柔夷，缓步走到了舞台上的道具桥，女孩撑着油纸伞，长袖轻舞，将江南女子的柔美展现的淋漓尽致。
　　同时，位于舞台中央其余的三名女孩，舞姿也稍微放开了些，伴着如此优美的歌声，意韵几乎完全吻合。
　　南国有佳人，轻盈绿腰舞。
　　华筵九秋暮，飞袂拂云雨。
　　翩如兰苕翠，婉如游龙举。
　　如此诗句，或许就是对当前最好的诠释吧！
　　……
　　天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽
　　你眼带笑意
　　……
　　青花思，淡如清风，润如细雨，轻如飘絮，简如呼吸，却又那么的真真切切，丝丝缕缕，颠颠痴痴。
　　在李子安的歌声中，一个完整的儒雅士子和温婉闺秀的爱情故事，栩栩如生的展现在所有人的眼中，如痴如醉，令人难以自拔。
　　后台，在备演众多选手以及工作人员。
　　全都傻了！
　　谁特么说这是炮灰的？
　　这特么叫踏脚石？
　　如果这是炮灰、踏脚石，那他们是什么？
　　炮渣吗？！
　　“完了完了，完蛋了，我在他后面出场，这还让不让人活了！”一个少年突然捂住脸，情绪直接近乎崩溃。
　　在少年身边的其余人，原本都是极为羡慕他的出场顺序，现在有的只是满满的同情。
　　这孩子太惨了！
　　在李子安如此表演后面出场，八成会被秒成渣渣灰吧！
　　……
　　色白花青的锦鲤跃然于碗底
　　临摹宋体落款时却惦记着你
　　你隐藏在窑烧里千年的秘密
　　极细腻犹如绣花针落地
　　……
　　台上的李子安，看着台下听得如痴如醉的观众乃至四位评委，唇角不禁微微挑起。
　　这首《青花瓷》，堪称周天王的封神之作，彻底奠定了其在乐坛上的地位，称之为国风最巅峰的作品都丝毫不为过，代代传唱！
　　尽管这个世界的文化产业仅为发达，但李子安有自信，这首歌放在这个世界，也依旧称得上是最巅峰的歌曲。
　　望着沉浸在他的歌声中的众人，李子安心里涌起一股满足感，心中的喜悦之感充斥于心间。
　　或许，当个明星……
　　也不错？

第五章：后生可畏
　　曲罢，现场鸦雀无声。
　　直至主持人重新登台，舞台灯光重新调回白色，演播厅内众人才从刚刚李子安的表演中回过神来，随即议论迭起，声音也是越来越大。
　　见现场隐隐有失控的迹象，主持人连忙主持现场，先是夸赞了翻李子安的表演，然后便直接进入到了评委点评的环节，现场这才随之渐渐安静了下来。
　　“高老师，您请点评！”
　　主持人将话语权交给了高柏松老师，站在主持人身边的李子安，此时也终于看清四位导师的正脸了，说实话，以他两世为人的经历，却也是首次和明星离得这般近。
　　高柏松望着李子安，沉吟了几秒，颇为认真的询问道：“这首《青花瓷》是你的原创？”
　　“是！”
　　“词曲以及编曲皆是你独自创作的？”
　　“是！”
　　面对高柏松的发问，李子安不卑不亢接连回应，
　　“哦？”高柏松面色不变，继续询问道：“你这首歌写的可谓是极妙，以青花瓷为主体，来阐述一个跨越千年的爱情，象征着爱情的坚贞，但我国华夏器物广博，你为何要选择以青花瓷为载体呢？”
　　面对高柏松的发问，李子安心头一紧。
　　高柏松很显然并没有完全相信这首歌是他独自创作，如此询问，明显就是在考较他。
　　按照上一世网络小说的套路，不应该向来是主角唱完，下面甭管是身份高低，全都是各种马屁连绵不绝吗？
　　怎么到我这就变套路了呢？！
　　李子安表面不动声色，但却思绪如电，脑中无数和《青花瓷》有关的资料随之浮现。
　　“华夏最著名的器皿载体，晚辈觉得莫过于是殷商时期的青铜器皿和宋朝时期的汝窑瓷，在创作之处，晚辈曾经考虑过青铜器为歌曲载体。
　　以青铜的厚实来象征爱情的坚贞；以千年斑驳的铜锈来比喻世事的沧桑；以器皿上难解的铭文来阐述誓言的神秘。
　　但是后来晚辈觉得不妥，便将青铜器给否了。”
　　听着李子安的介绍，高柏松眼中的光彩渐渐明亮，对于李子安对青铜器的阐述颇为赞同，而当听到李子安说起不妥时，顿时脱口而出：“既有着诸多优势，又为何不妥？”
　　“晚辈在创作之初，是想要营造一种烟雨朦胧的江南山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞的意境，然而青铜器过于厚重笨拙，而且青铜器又隐隐带着些许硝烟的味道于其中，与意境不符，所以晚辈便没有选择青铜器。”李子安声音平缓的回应道。
　　“烟雨朦胧，江南美景，如此缥缈清幽的意境，与青铜器确实不符。”高柏松此时已经相信这首歌曲是李子安所创了，否则如果是剽窃他人作品，根本不可能对创作有着如此深厚的理解，高柏松博学多才，现在继续发问，已经完全是兴致所致：“那你最后又为何选择了汝窑瓷中青花瓷呢？”
　　李子安闻言，沉稳应道：“青花瓷素有天青色一种颜色，用来形容爱情的忠贞极为融洽，而青瓷极品，又有着洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅等诸多特性，极为契合于江南烟雨之境，所以最后我将青花瓷定为主体！”
　　李子安和高柏松的一问一答，使现场很多人都听得似懂非懂，但却又不明觉厉，只觉得李子安如此年纪便能和素以博学著称的高柏松对答如流，这可不是一般人能做到的。
　　高柏松的眼睛越来越亮，随即再问道：“我听你刚刚的歌词中，有两句是‘帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你’，这两句歌词中的惹用的极妙，不知你是如何构思的呢？”
　　“这个惹字，晚辈是从六祖惠能那句著名的偈语‘菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃’中得到的体会！”李子安目光坦然，直视高柏松道：“芭蕉与门环为静态事物，而我与你则是动态，两者一静一动，但其被动性和主动性却是截然不同，两者上下映衬，相辅相成！”
　　“后生可畏，后生可畏啊！”听完李子安的讲述，高柏松接连送上了两声赞叹，只见其满面红光，笑道：“李子安，今日在舞台上不方便多说，待有空我寻你，咱们定要再聊上一聊！”
　　演播厅内的众人看到高柏松如此模样，知道其惜才的性子来了，同时对于高柏松给予李子安如此高的评价暗暗心惊，许多心思活泛的人，都隐隐有些预感，李子安恐怕今日过后要翻身了。
　　高柏松将话筒让出，余下的三位评委看了看，白静云对着张君浩笑道：“李子安表演的是歌曲，不如就君浩点评吧，这样最为合适！”
　　张君浩笑了笑，也没客气，看向了台上的李子安，点评道：“有高柏松老师的点评，我想我就不用再过多夸赞李子安的这个表演了，歌好舞美景佳，但既然是点评，我就从我的专业角度来稍微点评下这首歌的略有瑕疵之处吧。”
　　李子安闻言，微微躬身，表现的很是谦逊。
　　“这首歌，如果要是放在开放性的舞台上，我觉得没有任何瑕疵，堪称完美；但这首歌在我们的舞台上，就有些许的瑕疵了，这首歌词写得极具古韵，曲也是古风浓郁，但唯独一点不好的是，编曲却是用的流行音乐的手法，这是唯一美中不足的一点。”
　　张君浩的专业程度还是非常高的，在很多细微之处，指出了其中的不足，但当然都是在现如今这个舞台背景下挑出来的。
　　李子安听完张君浩的点评，沉默了几秒，突然笑道：“张老师，其实这首《青花瓷》我心里还有一个版本，我想那个版本更能满足张老师您的期望。”
　　“哦？”张君浩来了些兴趣，饶有兴趣道：“还有一个版本，来，你清唱来听听！”
　　李子安闻言，也没不好意思，他清了清嗓，然后直接缓缓开口。
　　……
　　釉色渲染仕女图韵味被私藏
　　而你嫣然的一笑如含苞待放
　　你的美一缕飘散
　　去到我去不了的地方
　　……
　　李子安轻声吟唱，在他唱两句的时候，现场专业的乐队便为他伴上了配乐。
　　现场听到李子安清唱，许多人都微微蹩眉，依旧还是那般好听，但是和刚刚唱的没什么不同啊？
　　然而就在下一秒，所有人的嘴全都长得老大。
　　……
　　天~青~色~
　　等烟雨
　　而我在等你
　　炊烟袅袅升起
　　隔江千万里
　　……
　　一道极为嘹亮的戏腔从李子安的口中迸发，歌声极具戏剧性，歌声就好似一道闪电，直直的戳进了所有人的心中。
　　任谁都没想到，李子安竟然能用戏腔唱歌！
　　完全两种截然不同的风格，但是却都极为好听！
　　李子安没有唱太多，简单将副歌部分唱完，便没有再唱了。
　　台下的张君浩，此时惊得嘴张得老大。
　　良久，他才有些哭笑不得道：“服了，这次我真的没什么好点评的了，你赢了！”
　　还怎么点评？！
　　我好不容易挑的那点瑕疵！
　　一个戏腔直接扫平一切！
　　妖孽！
　　这小子从哪冒出来的？！
　　张君浩内心苦笑连连。
　　两位评委点评完，便是打分的环节了。
　　当四位评委相继亮分后，现场惊呼迭起。
　　高柏松和张君浩直接给了两个满分，而白静云和冯秋月给的分数也极高，皆为9.8分。
　　最后，李子安的分数为9.9分！
　　位列全场第一名！
　　PS：新书期每天两更，十二点一更，晚六点一更，求推荐！

第六章：好在哪里？
　　导演室。
　　落地玻璃窗前。
　　“超时了……”史良侧过头，看向吕乐山询问道：“李子安总体用时十五分钟，超时了近五分钟，你打算将哪部分剪掉？”
　　史良盯着吕乐山，眼中隐隐透露着些许瞧好戏的意思。
　　这是个难题！
　　无论是李子安的表演，还是刚刚和高柏松以及戏剧唱腔，每一部分都是极为精彩，剪掉哪部分都不亚于是心头割肉。
　　所以史良很好奇吕乐山的抉择。
　　“剪掉？为何要剪？”吕乐山有些奇怪的瞅了眼史良：“超时了五分钟，那便从别人身上抠出来就好了。”
　　史良愕然：“从别人身上抠出来？那些选手背后的经纪公司能让？”
　　“他们让与不让又怎样？自家艺人没本事，镜头被剪掉纯属活该，优胜劣汰，这本就是圈里的规矩，如果不服，让他们下期节目也拿出个像李子安这样的节目，我也给他们延时！”吕乐山理所当然的说道。
　　史良砸了咂嘴，对于吕乐山如此强硬的态度很是服气，对着他比了个大拇指，没说什么。
　　……
　　与此同时，李子安从舞台上走回后台。
　　如果说在他上台前，后台里的所有人都对他的态度冷漠如冰，那么此时这些人的态度便是热情如火。
　　“子安哥，你刚才歌唱的真是太好了，小妹真是太佩服了！”就在李子安刚走进后台，一名身着光鲜的少女，声甜音美的凑了过来，俏脸上满是崇拜之色。
　　“哦？”听到这话，李子安脚步停顿了下来，扭过头，满脸认真的问道：“那你说说，好在哪里？”
　　“额……”
　　少女眨了眨眼，所有的话全被卡在了嗓子眼。
　　好在哪里？！
　　这套路不太对啊！
　　说你好，你不是应该谦虚的吗？！
　　整个后台在李子安这句话问出后，便充满了一股迷之尴尬。
　　李子安见少女支支吾吾，他笑了笑，没再多言，直接离开了第五演播厅。
　　刚刚那名少女，便是在他上台前嘲笑、非议他的人。
　　在背后讽我的是你，在面前夸我的也是你，虽然李子安知道社会就是这个样子，踩低捧高本就为常态。
　　但是……
　　他不喜欢！
　　……
　　回到休息室，李子安看到了守在门口的华宁。
　　“怎么样？”
　　将李子安回来了，华宁立刻迎了上来，满脸期待的询问道。
　　“挺好的。”李子安笑着应了声，然后询问道：“华姐，等下应该没我什么事情了吧，我现在可以走了吗？”
　　华宁闻言，微微一愣：“走？节目还没有结束呢，你要回酒店？”
　　李子安点了点头。
　　“这个……”华宁踌躇了下，有些支吾道：“按理说表演完确实就没什么事情，但如果要是分数低，要……被淘汰的选手，最后是需要重新登台的……”
　　“这样啊，那我就先走了，回酒店了。”
　　“啊？”
　　华宁愕然，有些不明所以。
　　“华姐，我本场分数9.9分，我想今晚就算是要淘汰掉十五名选手，我应该也是留在最后的那个。”李子安笑吟吟地解释道。
　　“9.9分？！”华宁眼睛睁得老大：“真的假的？你臭小子可别骗我！”
　　“当然是真的，不信你去后台瞧瞧。”李子安将他来时的衣服拿起，边往外走边说道：“华姐，我就先撤了，顺便麻烦你帮我瞧瞧下一期的主题是什么，有事电话联系！”
　　说完，李子安便离开了休息室，找地方换衣服去了。
　　休息室内，只有一个华宁还在消化刚刚李子安的话，内心满是震撼。
　　……
　　换好衣服，李子安便快步向着电梯口的方向小跑而去。
　　距离明日征文结束，仅仅只剩下不到一天的时间，而他还差近十万字没有写完，时间对于他而言，每一分每一秒都是那般的宝贵。
　　想到这，李子安的脚步不禁愈加快了起来。
　　然而，就在快要到电梯口时，在一个转角处，意外突然发生。
　　“诶呦！”
　　一道清脆的痛呼声，在李子安的耳边响起。
　　只见在他的身前，一个女孩正满脸痛苦的坐在地上。
　　而就在李子安刚要连忙说对不起时，他却突然愣在了原地，所有的话全被卡在了嗓子眼，眼睛缓缓瞪大。
　　卧槽，这女孩也太美了吧？！
　　没有浮华的辞藻，没有绚丽的修辞，李子安觉得只有这句话最能形容他此刻的感受。
　　女孩身着少数民族的彩衣，双臂和腹部则是透气的纺纱，乌黑的长发被发簪高高挽起，脖颈修长白皙，而身下则是一双修长白腻的大长腿。
　　至于女孩的相貌，则是俊俏到了极点，她生有一双绝美的桃花眼，眼尾向上微勾，眼角带着浅浅的红晕，其肤色雪白，一双红润的嘴唇小巧精致，此时因为或许是因为疼痛而导致其黛眉紧皱，那副我见犹怜的模样，让李子安的心有些不争气的砰砰跳动了起来，而且跳动的频率越来越快。
　　“喂，你这个人，撞了别人，不道歉就算了，还这么直勾勾的盯着别人看个没完，你还是不是男人呀！”
　　就在李子安愣神的时候，女孩抬起头，小脸气鼓鼓的望着李子安，对着李子安轻叱道。
　　“哦哦哦……”李子安这才反应过来，连忙上前将女孩扶起，嘴里连连道歉：“对不起，我刚刚走得急，没注意前面有人，实在是不好意思！”
　　女孩在李子安扶起她后，便向着旁边挪了挪，避开了和李子安的身体接触，然后用着那双美眸直勾勾的盯着李子安。
　　“流氓！”
　　“啊……啊？”
　　看着李子安满脸无辜的模样，女孩黛眉顿时挑起，脚步向后悄悄退了两步，然后嘴里又小声嘀咕了句流氓。
　　“姑娘，我怎么就是流氓了呢？”李子安眉头微蹩的反问道。
　　虽然这个女孩生的极美，但对于流氓这样的形容词，李子安却是敬谢不敏。
　　“你……你明知故问！”
　　见李子安竟然反问她，女孩气的微微跺脚，俏脸微红，她眼睛瞪大，努力的想要装出超凶的模样，殊不知其在李子安的眼中，却是萌的要命。
　　李子安摊了摊手，用着请告知的眼神望着女孩。
　　女孩气急，她简直从未见过如此厚颜无耻之人：“我赶时间，你叫什么名字？干什么的？日后再找你算账！”
　　“我叫李子安，《国风少年》的参赛选手！”李子安自报家门，然后拱手道：“刚才不小心冲撞了姑娘，我再次道歉，但是说我耍流氓，我却是万万不认的！”
　　“李子安？”女孩反复念叨了两遍，樱唇微嘟：“我记住你了！”
　　说完，她转身向着李子安来时的方向走去，临走前还不忘再给李子安甩个流氓的标签。
　　望着女孩的背影，李子安摸了摸鼻子，觉得有些莫名其妙，他没再多耽误时间，快步向着电梯间走去。
　　……
　　李梓沐有些踉跄的向前走着，走了几步，回头望了望，见李子安离开后，她连忙找了个窗台靠着，见左右无人后，右手捂住胸口，轻轻地揉了起来。
　　“嘶……”
　　“幸好本小姐的胸是真的，若要是假的，这一拳下去，非得让那个臭流氓打爆了不成！”
　　李梓沐嘴里碎碎念着，疼的她俏脸都隐隐有些扭曲了，她都不用看，估计准准是要青一块了。
　　况且她在这大庭广众下也不方便，有太多单身狗窥屏了，只能节目等录制结束后，回酒店再看了。
　　“不过，那小子长得倒是蛮帅的……”
　　“呸呸呸！”
　　“李梓沐，你想什么呢！”
　　李梓沐甩了甩头，重新扮出凶凶的模样。
　　“人面兽心！”
　　“没错，就是这样！”
　　……
　　与此同时，走进电梯的李子安，回想着刚刚的事情，总觉得自己好像忽略了什么。
　　“咦？”
　　“我刚才是不是打到什么东西了？”
　　“怎么还软乎乎的呢？”
　　李子安歪了歪头，仔细的想了想。
　　突然，李子安的脸色僵住了。
　　“卧槽！”
　　“怪不得她骂我流氓……”
　　“不是吧……”
　　“真打到了？！”
　　PS：签约合同已邮寄，想要新书投资的抓紧呀，包赚不赔哦～

第七章：安子木
　　翌日，清晨。
　　当太阳高高升起，崭新的一天开始时。
　　“大功……告成！”
　　酒店房间内，李子安有气无力的抻了个懒腰，浓重的黑眼圈让他和大熊猫都有的一拼，整个人憔悴到了极致。
　　共24万字的《悲伤逆流成河》终于被李子安写完了，他将稿子整理成华兴出版社征文要求的格式，然后将稿子投到华兴出版社规定的征文邮箱，确定无错无漏后，便直直的栽倒在了床上。
　　几乎是当头碰到枕头的瞬间，他便睡着了。
　　该做的他都已经做了，能不能绝处逢生，就得看老天爷的安排了。
　　……
　　京都。
　　华兴出版社总部。
　　编辑部。
　　作为有百年历史的华夏四大出版社之一，华兴出版社在全球共有五处分部，其职员工超过千名，而高艺文便是这千名员工中的一名，是编辑部中的一名审核编辑。
　　高艺文工作五年，前段时间被临时抽调进抵制校园暴力主题征文活动的审核小组，在近两个月的时间中，每天审核的稿子难以计数。
　　今天便是征文活动截止的最后一天，想到征文活动结束后，她能有三天的休假，她便心情极好。
　　早晨来到办公区，随手将电脑启动，然后对着身边的同事道了声早。
　　“文姐，我们都在猜这次征文活动谁能获得大奖呢，你心里可有什么人选啊？”高艺文工位对面的年轻男同事对着高艺文笑问道。
　　高艺文捋了捋耳边的碎发，笑道：“还能有谁，八成就是那个青年畅销书作家陈国平了，以前他写的书都是些鸡汤，没想到这次竟然转型现实主义的文学创作了，还别说，写的确实不错。”
　　众人听到高艺文的猜测后，顿时表现的有些兴致欠缺，因为高艺文和他们的猜测几乎完全吻合，他们也都觉得陈国平获大奖的几率最大。
　　见众人没声了，高艺文笑了笑，将办公系统打开，稿子都是由系统随机分发的，看着自己还有数十个未审核的稿子，高艺文轻叹了口气，开始先进行短暂的筛选。
　　“《霸道男孩爱上我》？”
　　“《黑道少爷同居记》？”
　　“《不良狂少的修正》？”
　　“……”
　　“呵呵……”
　　看着那些稿件的名字，如果是两个月前刚进征文组时，她可能会吐槽两句，但是现在她已经心静如水了，这样名字的稿件，她见得实在是太多了。
　　高艺文左手托着腮，右手缓慢的滚动着鼠标的滑轮。
　　突然，高艺文的右手停顿了一下。
　　“《悲伤逆流成河》？”
　　“这个名字看起来还算是正常些……”
　　高艺文自顾自的嘟囔了一句，然后随手将这个稿件打开。
　　……
　　书名：《悲伤逆流成河》
　　作者：安子木
　　楔子：
　　你曾经有梦见这样无边无际的月光下的水域么？
　　无声起伏的黑色的巨浪，在地平线上爆发出沉默的力量。
　　就这样，从仅仅打湿脚底，到盖住脚背，漫过小腿，一步一步地，走向寒冷寂静的深渊。
　　你有听到过这样的声音么？
　　在很遥远，又很贴近的地方响起来。
　　像是有细小的虫子飞进了耳孔。
　　在耳腔里嗡嗡地振翅。
　　……
　　仅仅是楔子，高艺文便被小说细腻的语言和深沉冷静的格调所吸引，使其一下子认真了起来。
　　高艺文目不转睛的看着屏幕，然后随手将办公眼镜戴好，同时将笔记本也摆在了身前。
　　很快，高艺文便完全沉浸在了这个故事的世界里，里面的每一个人物都是那般的鲜活生动。
　　从小父母离异的易遥，每日在哭泣、呻吟、咒骂、贫困、绝望交织的噩梦中生活；老师家长眼中的好学生齐铭，相貌优异、成绩优秀，堪称天之骄子；善妒心狠的唐小米，表里不一，内心阴暗……
　　故事背景位于街头巷尾，校园内外的纠纷，使五个正值花样年华的孩子开始陷入进了悲剧之中。
　　时间滴滴答答的流逝，几个小时的时间，共24万字的小说，高艺文很快便看到了后半部分。
　　谁说校园暴力只能是斗殴打架？
　　那肆意扩散的流言蜚语其实才是校园暴力手中最锋利的一把刀！
　　杀人莫过于诛心，杀人于无形！
　　而在如今的校园中，这种现象并不少见，但却鲜有人将之表达出来。
　　高艺文看到后面，眼泪止不住的往下流，她无法想象，易遥在那种环境下，面对老师同学的猜忌谩骂，面对邻里街坊的暗中嘲讽，甚至连她的母亲都恨不得她去死。
　　在那种情况下，活着，是多么辛苦的一件事情。
　　或许，真的只有死亡才能获得解脱吧！
　　所以易遥最后不惜纵身一跃，选择了解脱，以此方式来自证自己的清白，只不过付出的却是她生命的代价。
　　……
　　黑暗中你沉重的呼吸是清晨弄堂里熟悉的雾。
　　你温热的胸口。
　　缓慢流动着悲伤与寂静的巨大河流。
　　（终）
　　……
　　当看到最后一个字时，高艺文鼠标的滚轮已经无法再向下面滚动了。
　　这个故事结束了……
　　高艺文只觉得自己的内心很疼，那种感觉就仿佛是亲眼目睹了五个花季少年就此沉沦。
　　她深深呼了口气，然后缓缓向着椅背靠去。
　　“诶呦，你们在干什么？！”
　　然而，当她向椅背靠去时，才发现她不知不觉间竟然被一圈人给包围了。
　　“文姐，我们刚刚看你哭的厉害，所以我们都过来瞅瞅你……”
　　高艺文有些茫然：“我刚刚哭的很厉害吗？”
　　“你瞅瞅你的垃圾桶……”
　　高艺文闻言，向着自己的垃圾桶处看去，只见自己的垃圾桶早已经被鼻涕纸塞满到溢出。
　　“文姐，你这是发现什么好作品了吗？这么全神贯注？”同事问道。
　　高艺文此时才猛然想起，自己这是在审稿，而距离征文活动结束仅仅只剩下几个小时了。
　　“快起来，我要去见组长！”高艺文连忙从椅子上站起来，匆匆忙忙的向着组长办公室跑去：“这次征文活动的头名有了，在这部小说面前，陈国平给他提鞋都不配！”
　　望着高艺文的背影，留下了满头雾水的同事。
　　“文姐刚刚说……陈国平提鞋都不配？”
　　“什么文啊，有那么好吗？”
　　“应该有吧，能把文姐看的哭成那样，应该不会差的……”
　　“要不咱们也瞅瞅……？”
　　……
　　很快，今日华兴出版社内部里传出流言，说征文编辑组的员工因为马上要放假了，激动的全组人哭了一下午，而且还是痛哭流涕，难以自矜的那种……
　　PS：求票啊，新书冲榜很关键，求支持啊！

第八章：奇怪的味道
　　“叮叮叮……”
　　原本睡得极为香甜的李子安，却硬生生的被那接连不断的手机铃声从睡梦中吵醒。
　　“谁啊……！”
　　李子安揉了揉那宛若马蜂窝般的头发，脸上满是烦躁之色，伸手将床头边的电话拿了过来。
　　电话来电的是未知号码。
　　“喂，哪位？”
　　李子安的语气略有些不佳，其中显然是夹杂了些许的起床气。
　　“您好，我是华兴出版社此次有关抵制校园暴力主题征文活动的负责人，我叫周茹，请问您是安子木先生吗？”电话对面传来一道女声。
　　华兴出版社？
　　征文活动负责人？
　　听到这两个词，李子安瞬间困意全无。
　　“我是，我是安子木！”李子安的态度直接一百八十度大转弯，连忙应声回答道。
　　“安子木先生，很荣幸的通知你，经过我们华兴出版社评审组的联合审核，最终决定《悲伤逆流成河》为本次征文活动的头名，现在我想和安子木先生核实一下，这本书的版权皆在您手中吗？”
　　“是的，所有版权皆在我的手中！”
　　“好的，那请问安先生现在居住哪里，什么时候方便正式与我们出版社签合同呢？”
　　“我近期都在京都！”
　　“那太好了，不知安先生明日可有时间？”
　　……
　　李子安和周茹一问一答，两人很快定下了签约的时间，明日华兴出版社的人便会上门前来商谈签约的事情。
　　见周茹该问的都问的差不多了，但却始终没提奖金的事情，这让李子安最后实在是忍不住了，不禁询问道：“周女士，请问关于征文活动的奖金，不知什么时候能发放啊？”
　　“奖金？”周茹恍然，笑应道：“明日如果和安先生签约事宜一切顺利，征文活动的奖金会立刻发给安先生的！”
　　听到周茹的话，李子安心里顿时松了口气。
　　“好的好的，那我们明天见！”
　　李子安和周茹最后寒暄了两句，便挂断了电话。
　　坐在床上，李子安愣神了几秒钟，随即突然从床上蹦了起来，在床上手舞足蹈，整个人显得极为兴奋。
　　只要明日20万的奖金到手，便意味着接下来的20天里，他都是安全的。有了这20天的喘息时间，他有信心自己能创造更大的财富出来。
　　短暂的兴奋过后，一股巨大的饥饿感将李子安笼罩。
　　拿起手机瞧了眼时间，发现此时已经接近晚上八点钟了，他这一觉竟然足足睡了近12个小时。
　　“饿死了……”
　　巨大的饥饿感让李子安有些难以忍受，他进入卫生间简单洗漱了下，便穿上衣服，匆匆走出了房间，向着酒店的自助餐厅走去。
　　晚上八点钟，晚餐时间早已经过去，酒店的自助餐厅中空荡荡的，几乎看不到人影。
　　李子安随手拿起一个餐盘，尽管自助餐台上所剩的菜肴已经寥寥无几，但对于巨饿的他来说，只要能解决肚子的问题就足够了。
　　他顺着自助餐台挑挑拣拣，很快手中的餐盘便塞得满满当当，就在他觉得差不多够吃的时候，他突然发现他的身前不知什么时候出现一道倩影。
　　李子安抬头瞧了眼，然而就在下一秒，他却立刻将头低了下来，转身便想往回走。
　　“李……子……安！”
　　“你站住！”
　　听到后面那有些咬牙切齿的声音，李子安知道自己是躲不过去了，只好满脸赔笑的转过身来。
　　“哈，没想到姑娘也在啊，好巧，好巧哦……”
　　刚刚出现在李子安身前的那道人影，正是昨日他在央视大楼中冲撞到的那名女孩。
　　昨日他在电梯中才后知后觉意识到自己究竟做了什么，今日再次见到，自然是心虚不已，否则也不至于转身就想溜走。
　　而站在李子安对面的李梓沐，看着身前不远处的李子安，心里就气不打一处来，同时胸口处竟再次感觉有些隐隐作痛了起来。
　　“看到我，你跑什么？”
　　“我没跑……”
　　“你做贼心虚，所以才会跑！”
　　“我问心无愧……”
　　“呵，流氓！”
　　李子安面对女孩的冷眸，他深知‘坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年’的道理，所以他打算坚决否认昨日发生的事情。
　　“你……”
　　然而，就在女孩刚想再说些什么的时候，李子安只见女孩突然神色大变，她先是将手里的餐盘放到一边，然后连忙将她连帽卫衣的帽子戴在了头上，最后匆匆跑到了李子安的身前，令李子安的身体将她完全掩盖住。
　　“别动，别动！”
　　“怎么了？你欠谁钱了？”
　　李子安说着，有些好奇的想要往后面瞅。
　　“别回头，是我经纪人，如果让她知道，我晚上偷偷出来吃东西，我就死定啦！”女孩拽着李子安的衣角，用着那双媚人的桃花眼可怜兮兮的望着李子安，悄声说道。
　　女孩的身高据李子安的目测，最少也得有170，也就是李子安186的身高能勉强将她挡住，要是其余人还真是有些难以办到。
　　听到女孩的话，李子安眉头微挑，目光转了转，突然嘿嘿笑道：“不让我动也行，那你先告诉我，你叫什么？”
　　“李梓沐，梓是木辛，沐是水木！”
　　“那我帮了你，咱们的事是不是可以一笔勾销啊？”
　　李梓沐听到李子安的话，顿时抬起头，黛眉微蹩，大眼睛瞪圆，小脸微鼓，有些不忿道：“你这是趁火打劫！”
　　“我不管，你就说答不答应吧，你要是答应，昨天的事一笔勾销，你不许再说我是流氓，你要是不答应，那我现在转身就走！”李子安唇角微挑，低着头小声说道。
　　“你……”
　　“无赖！”
　　李子安闻言，顿时作势转身要走。
　　“好好好，我答应你！”
　　李梓沐说完，那张绝美的俏脸上露出些许郁闷的神情，对于被李子安胁迫显然很是不开森。
　　见李梓沐松口，李子安笑了笑，没再多说什么，安静的站在李梓沐的身前，用身体帮她遮挡。
　　良久，李梓沐微微侧头向着外面瞧了瞧，见再不见其经纪人的身影，她才彻底放松了下来，重重的松了口气。
　　李梓沐抬起头，想对李子安说没事了，而恰巧李子安也低下了头，想问李梓沐她经纪人走了吗。
　　两人同时抬头低头。
　　霎时间，四目相对。
　　此时两人才发觉，他们站的究竟有多么的近。
　　“她的眼睛好美……”
　　“他的眼睛还蛮好看的……”
　　两人在心里同时下意识的如此想道。
　　对视了大约五秒钟，不知是从哪里传来了些许声音，使得两人同时从那种莫名的氛围中挣脱了出来。
　　双方各退一步，彼此间都略有些小尴尬。
　　“咳咳……”李子安觉得自己心跳有点快，目光左右流离，为了缓解尴尬，便随口说道：“你有没有闻到什么奇怪的味道啊，为什么餐厅里会有股苍山白药的味儿呢？”
　　“苍山白药的味儿？”
　　李梓沐愣了下，随即下一秒，她脸色腾的红了起来，用着那双美眸狠狠地刮了眼李子安。
　　“流氓！”
　　李子安满脸懵逼。
　　我咋就又流氓了？！
　　刚才不是说好一笔勾销的吗？！
　　女人，你的诚信呢？！
　　PS：嘤嘤嘤，我是沐沐，求票票呀～

第九章：呵，女人！
　　几分钟后。
　　某张餐桌上，李子安和李梓沐相对而坐。
　　看着李子安吃饭狼吞虎咽的模样，李梓沐眉头微蹩：“你这是几天没吃饭了？怎么饿成这样？”
　　“两天，基本上没怎么吃东西。”李子安头也不抬的应道，其餐盘里的食物以着肉眼可见的速度迅速减少。
　　李梓沐不解：“为什么？”
　　“忙事情。”
　　听到如此回应，李梓沐没有再继续往下询问。
　　两人陷入了沉默。
　　几分钟后，摆在李子安身前餐盘里的食物被全部解决，他这才抬起头，心满意足的吁了口气。
　　此时李子安才注意到，李梓沐一直在用一种奇怪的眼神看着他。
　　“你干嘛这么看着我？难不成觉得我秀色可餐？”李子安挑眉问道。
　　李梓沐目光闪烁了下，撇了撇嘴：“我发现你不仅流氓，而且还自恋！”
　　“那你还言而无信，出尔反尔呢！”
　　“女人的话，本就不能当真！”
　　“……”
　　李子安觉得自己的脑袋肯定是瓦特了，他刚刚在干什么？
　　跟一个女人在讲道理？
　　他是神经病嘛？！
　　李子安翻了个白眼，他打算走了，虽然这个女孩长得极美，但是他觉得对方气人的本领和她的颜值是成正比的。
　　不过就在他刚准备走时，突然想起一件事情来。
　　“诶，你也是《国风少年》的选手吧？”
　　“我有名字，我不叫诶。”
　　“好的，李梓沐同学！”看着李梓沐慢条斯理拿着面包小口小口吃的悠闲模样，李子安努力平复了心情，面带微笑再次问道：“你是《国风少年》的选手吧？”
　　“谁是你同学？别乱攀交情！”
　　李子安：“……”
　　李子安：(╯皿′)╯︵┻━┻
　　这天没法聊下去了！
　　李子安拿起餐盘，起身便要走，他怕再在这呆会儿，他就要被气死了。
　　看着李子安好似被气出内伤的模样，坐在对面的李梓沐，唇角挑起一抹颇为愉快的弧度，就好似一只偷到蜜吃的小狐狸一般。
　　哼哼！
　　让你惹我！
　　开森！
　　︿(￣︶￣)︿
　　“李子安，《国风少年》第一期最高分数得分者，你就这么骄傲吗？连仅落后你0.2分的选手你都不屑一顾？”李梓沐身体微微靠后，双手抱胸说道。
　　原本准备离开的李子安闻言，身体顿了顿，又重新坐回了位置上。
　　仅落后0.2分？
　　那岂不是说她的得分为9.7分？
　　李子安心里震惊了，要知道他可是将上一世周天王的封神之作祭了出来，才获得的9.9的高分，那岂不是说，她的表演并不逊色他太多？
　　李子安沉默了几秒，突然探身小声道：“张学友、郭富城、黎明、潇潇清枫，你认识不？”
　　李梓沐闻言，满脸茫然：“他们是谁？”
　　李子安松了口气，鉴定完毕，我们不一样，我是开挂的，而她是真bug！
　　“我不是骄傲，只是参赛的众多选手，对我都不太友好，而且我又没有经纪公司，所以我能获得消息的来源很有限，我并没有瞧不起任何人的意思。”李子安轻声说道。
　　李梓沐闻言，脸色略有些缓和，对于李子安的事情她是听说过的。
　　“其实你也确实不必记住其余的人，他们的水平和你差的太多，你只需要记住我就好，因为我下次肯定会超过你，获得第一名的！”
　　是的，李梓沐不服！
　　从小到大，但凡她参加比赛，她向来都是第一名！
　　此次比赛她信心满满，赛前苦练近一个月，结果竟然第一期才获得个第二名，这让她有些难以接受。
　　所以，她下定决心，一定要找回场子！
　　李梓沐说着的同时，身体微微前倾，想要努力营造出一种很有气势的感觉，然而就在她身体前倾后，李子安的目光却有些难以抑制的微微下移了些。
　　嘶……
　　好凶！
　　“所以，你到底要问我什么？”
　　“咳……”李子安的目光稍触即收，轻咳了声，询问道：“我就是想问问你，咱们下一期的表演主题是什么？”
　　“你连咱们下一期的表演主题是什么都不知道？”
　　“昨天有事情，走得急，没来及听……”
　　李梓沐闻言，心中不禁有些气馁。
　　她这是寻得什么对手啊？
　　怎么这么不靠谱呢……
　　李子安眼巴巴的看着李梓沐，等着她的答案，然而李梓沐身体却靠回了椅背，突然她展颜一笑，笑眯眯道：“想知道？那你求我啊？”
　　李子安表情一僵。
　　(/＞皿&lt;)/～┴┴翻桌
　　┬—┬ノ('-'ノ)摆好摆好
　　(╯°O°)╯(┻━┻再掀一次
　　李子安发现了，这个女人她不仅说话不算话、言而无信、出尔反尔，她还特记仇、特傲娇！
　　不就是打了下那啥嘛！
　　咋就那么记仇呢！
　　大不了我也让你打一次呗！
　　李子安重新端起餐盘，准备默默离开。
　　看着李子安那郁闷的表情，李梓沐笑的眼睛都弯弯了起来，连带着她感觉胸口都不疼了呢！
　　“坐下坐下，换个条件！”李梓沐拉住李子安，笑嘻嘻的说道。
　　“你不告诉我，我问其他人也可以告诉我的。”李子安望着李梓沐：“简单的条件我可以答应，过分的不行！”
　　李梓沐频频点头，她突然发现，逗李子安玩倒是蛮有意思的一件事呢。
　　“你是哪年出生的，生日是几月几号？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“快说！”
　　“2002年10月10号。”
　　听到李子安的回答，李梓沐小脸微微一苦。
　　“叫我声沐姐，我就把下期节目主题告诉你，而且……而且我们之前的事情一笔勾销！这次说话算话，决不食言！”李梓沐大眼睛略有期待的望着李子安，她如此说道。
　　李子安眉头微蹩：“你生日是多少啊？你能比我的年龄大？”
　　“当……当然！”李梓沐见李子安怀疑，她目光略有些闪烁，隐隐有些底气不足的说道：“你才上高三，而我已经是华夏艺术大学舞蹈学院的大一学生了，肯定是我年龄大呀！”
　　“真的假的？”
　　“当然，你要是不信，下次我把我学生证拿给你看！”李梓沐见李子安好像被自己唬住了，底气再次足了起来：“快，叫声沐姐听听，叫了沐姐，以后在节目组里，我罩着你！”
　　华夏艺术大学，是华夏乃至全球都最顶级的艺术学府，是全球无数艺术学子梦寐以求的进修地方，毫不夸张的说，当前的娱乐圈中，起码有六成的明星，都是从华夏艺术大学中走出来的，那里是艺术的摇篮，同样也是明星的孵化地。
　　李子安没想到，李梓沐看着如此年轻，竟然已经是华夏艺术大学的学生了，心中隐隐有些惊叹。
　　“沐……沐姐！”
　　李子安有些不情愿的叫了一声。
　　李梓沐闻声，顿时眉开眼笑。
　　“行啦，现在能告诉我了吧！”李子安没好气的说道。
　　李梓沐没再得寸进尺，笑道：“咱们下一期的表演主题只有一个字，那便是‘侠’，武侠的侠，行侠仗义的侠，这个主题圈定的范围很小，你要是想脱颖而出，得有点新意才行。”
　　李子安闻言，微微颔首，脑中顿时已经有了些想法，只不过想法还不太成熟，回去得好好谋划一番才行。
　　“行，那我就先走了，你自己慢慢吃吧！”
　　得到想要的答案后，李子安拿起餐盘，便准备离开。
　　“我也吃完了，一起走吧！”
　　李梓沐闻言，端起餐盘，颠颠的走在李子安的身后。
　　“还干嘛……”
　　“加个飞讯吧！”
　　“不加！”
　　“为什么？”
　　“怕被你气死哟！”
　　……
　　PS：我看有位书友投资追投了三万起点币，内心压力山大，但我想说的是，兄die，有眼光哦～

第十章：生命自由
　　李梓沐的飞讯，李子安最后还是加了。
　　回到房间后，李子安坐在床上，随手点开了李梓沐的飞讯朋友圈。
　　李梓沐朋友圈的动态发的很频，几乎每天都有发，其中各种艺术照、自拍更是不计其数，在李子安看来，李梓沐随便的一张照片，都几乎可以当做手机屏保来用。
　　“原来她真是华夏艺术大学的学生啊，真没骗我……”
　　李子安翻着她以往的朋友圈，有其军训的照片，有她参加新生迎新晚会时的照片，也有她参加许多比赛时的照片，透过她的朋友圈，李子安对李梓沐有了一个更直观立体的了解。
　　简单翻看后，李子安没再摆弄手机，转身将笔记本电脑拿了过来。
　　白天睡了一天，李子安现在精神的很，根本毫无困意。
　　“下期的主题是侠，那我究竟要选择那首歌参赛比较好呢？”
　　李子安现在有点烦躁，因为他记忆中和“侠”有关的歌曲实在是太多了。
　　没错，他就是在为选择哪首歌而发愁。
　　如果要是让其余的选手知道李子安的烦恼，恐怕会抑郁到吐血三升吧。
　　李子安思考了良久，最终心里有了决定，拿起电脑开始编曲作词。
　　……
　　翌日。
　　李子安被闹铃声吵醒。
　　闹铃是他昨夜设定的，设的是上午十点钟，因为他和华兴出版社的人约得中午十二点钟见面。
　　起床洗漱了下，既然是要签约，李子安便选择了一身稍微正式些的服装，毕竟这是为人应有的尊重。
　　在楼下自助餐厅吃过早餐后，李子安走出酒店，来到酒店附近的一家茶馆，点了壶茶水，便自顾自的玩着手机，等待着华兴出版社的人来。
　　在这个世界里，华夏文化普及全球，华夏的茶道亦是风靡全球，在华夏境内，最多的休闲场所便是茶馆茶楼，华夏国民几乎人人都喜爱喝茶。
　　其实不仅是华夏，全球其余国家内，茶楼茶馆也很是普遍，哪怕是北美、欧洲等西方国家，茶馆茶楼的数量，也足以和咖啡厅相媲美。
　　茶馆内放着轻音乐，正值中午，茶馆内的人不多，显得颇为安静。
　　李子安上一世身为宅男，消磨时间对于他而言，简直是再轻松不过的事情，打开抖音，很快他便迷失在这个世界众多漂亮小姐姐的美腿之中了。
　　“请问，是安子木先生吗？”
　　就在李子安刷抖音入迷时，一道女声在他的耳边响起。
　　李子安闻声抬起头，只见一名身着女士正装的女子站在了他的面前。
　　“我是安子木，你是……”
　　“我是昨日给你打电话的周茹！”
　　“原来是周姐，快请坐！”
　　李子安颇为热情的招呼着，周茹坐下后，两人寒暄了几句。
　　看着李子安极为英俊年轻的脸庞，周茹觉得颇为不可思议，虽然她昨日和李子安事先打过电话，听声音知道对方的年纪可能不会很大，但她绝没有想到，对方居然竟然会这么年轻。
　　“周姐，想来贵出版社不会以貌取人吧，不能看我年纪轻，就取消我的名次吧？”李子安拿起茶壶给周茹倒了杯茶，语气似玩笑般的说道。
　　周茹闻言，立刻明白是自己刚才的异样被对方察觉到了，她没想到对方的感知力竟然如此敏锐，想到对方能写出那般精彩的小说，她知道自己并不应该小觑对方。
　　周茹捋了捋耳边的碎发，笑道：“古人曾云，有理不在声高，有志不在年高，安先生年少便文采艳艳，我刚刚只是惊讶罢了。”
　　李子安笑了笑：“周姐，我都明白，不如咱们就开门见山，谈谈签约的事情吧。”
　　“好。”
　　周茹干脆的应了声，她其实也是很讨厌绕弯子的。
　　“安先生……”
　　“周姐，我本名叫李子安，我姓李，并不姓安。”
　　李子安听周茹一口一个安先生，总觉得怪怪的，便开口解释了下。
　　周汝闻言，微微一愣：“李子安？安子木，子木李，李先生你这个笔名起的倒是有些意思呀。”
　　李子安微微一笑，没有多言，其实这个笔名也就是他临时起意而瞎几把起的，前两天他命悬一线，那还有闲功夫琢磨笔名的事情。
　　“李先生，我想你在参加征文活动前，有关征文活动的相关通告你应该看了，凡是本次参加本次征文活动的获奖作品，都将默认为选择我出版社作为独家出版方，否则将视为放弃参赛资格，这点你应该明确吧？”周茹正色道。
　　“明确，我愿意选择贵社为独家出版方。”
　　周茹点了点头：“既然如此，那我便说说我们出版社为李先生开的条件吧，我们将为李先生提供两个合作方案供李先生选择。”
　　“第一个合作方案，我们出版社买断李先生这本书的简体文字出版版权，我们提供的买断价格为五十万元，这个价格并不是绝对的价格，如果李先生感兴趣，我们还可以再详谈。”
　　“而第二个合作方案，我们出版社将给予李先生百分之五的版税，至于首批印刷数量，我们初步定为五万本，如果销售情况好，我们会逐渐加大印刷数量的。”
　　“以上便是两种方案，不知李先生对那个合作方案感兴趣？”
　　周茹将两种合作方式说完，端起茶杯抿了一口，将话语权传递给了李子安。
　　李子安闻言，沉默了几秒钟。
　　在来之前，李子安在网上查询了有关出版书籍的相关事宜。
　　这个世界的版税制度和上一个世界几乎完全相同，都是采取“印数×定价×版税率”这个计算公式来计算版税稿酬。
　　买断价格五十万？
　　还可以再谈？
　　这个买断价格其实真的不低了，要知道李子安仅仅只是个无名之辈，对方愿意开出如此条件，已经可以算得上是诚意满满了。
　　但李子安深知上一世《悲伤逆流成河》这本书究竟有多畅销，仅仅上架十天，销量便突破了百万本，最终销量高达数千万册，后翻译成繁体、外文，在海内外的销量也不低，还被改编成电影，斩获了近四亿的票房。
　　虽然这其中有一部分郭敬明的名气效应，但也足以见得这本小说的质量之高。
　　“周姐，我想问问这两种合作方案，哪种方案的发行速度更快些？”
　　周茹想了想，应道：“如果是比较发行速度的话，我想是第二种合作方案更快些，因为如果李先生选择第一种合作方案，我们出版社将会投入更多的宣传资源，做更充足的准备，再来发行李先生的小说。”
　　李子安点了点头，再问道：“那不知这两种方案稿酬如何结算呢？”
　　“如果是第一种方案，在我们双方签完合同后，大约一周后买断稿酬便会打进李先生的账户，至于第二种方案，稿酬将会每个月结算一次。”
　　李子安此时有些纠结了，如果要是选择第一种方案，那他直接就能拿到五十万甚至更多的钱，这样再加上奖金20万，他在接下来的2个月内都安然无恙。
　　如果要是选择第二种方案，那他必然要承担许多风险，毕竟上一世的畅销书，在这一世还能否畅销起来，这还未可知晓，这其中的不确定因素实在是太多了。
　　但如果这本书还可以顺利的在这个世界里大火，那这本书绝对为他带来源源不断的收益，届时他的心头大患便可解决一大半，实现生命自由将不再是梦！
　　所以究竟是狗着发育，还是富贵险中求。
　　这是个问题……

第十一章：人与人之间的信任呢？！
　　茶馆之中，李子安和周茹相对而坐，周茹安静的饮着茶，给予了李子安充足的思考时间。
　　在周茹看来，这其实根本没什么好考虑的，以新人身份获得五十万的买断价格，这种起点真的已经是极高了，就拿现在市面上的那些年轻畅销书作家来说，能有这样起点的人，都可以说是屈指可数的。
　　所以周茹很笃定，最后李子安的选择必然是买断，毕竟近在眼前的利益放着不要，而去选择风险极大的合作方案，这是没有道理的。
　　“周姐……”
　　“我决定了……”
　　“我选择第二种合作方案！”
　　经过几番思想斗争后，李子安最终下定了决心，他决定搏上一搏。
　　“啊？”原本颇为沉稳饮茶的周茹，听到李子安的抉择后，顿时愣住了，有些难以置信道：“你选择第二种合作方案？”
　　“是的！”
　　周茹闻言，顿时有些急了，要知道她此次来之前，出版社领导的意思很明显，那就是让她尽可能谈下这本书的买断，对于这本书的寄望很高。
　　本来周茹是很有自信的，因为对方只是个新人作家，再加上年龄不大，面对五十万巨款的诱惑，应该是很难抵挡的，所以她才一直是稳坐钓鱼台的姿态，结果万万没想到，对方的选择竟然是第二种合作方案。
　　“李先生，我劝你还是仔细考虑一下吧，版税结酬确实是业内最流行的合作方式，但那都是给已经有很大名气的畅销书作家准备的，他们有粉丝基础，版税结酬对他们而言收益最丰。”
　　“而李先生你只是新人作家，尽管你这本书的质量极为上乘，但实际销售中，一本书能否畅销大火，涉及到的因素极多，你如果选择第二种合作方案，如果想要获得超过五十万元的收益，以通常每本书25元的定价来看，你起码要销售超过40万本书可以，你确定……”
　　接下来，周茹苦口婆心的说了好多，但话里话外基本上就这么一个意思，希望李子安选择买断，而不是版税结酬。
　　李子安听着周茹的劝说，原本有些摇摆的内心，却反而坚定了下来。
　　良久，周茹说的口干舌燥，目光炯炯的望着李子安。
　　“周姐，我考虑的很充分，我还是想选择第二种合作方案，我还年轻，我想试一试，希望贵出版社可以尊重我的意见。”李子安轻声说道。
　　李子安的声音很轻，但周茹却听出了语气中的坚定，她心中不由得有些气馁。
　　“好吧……”
　　“既然你心意已决，那我也就不再劝说了，那咱们就签合同吧……”
　　周茹摇了摇头，面上倒是没有因为李子安的坚持而冷脸，但是其心里对李子安的评价降低了不少，她觉得李子安有些年少轻狂。
　　接下来，合约一式两份，在李子安仔细看过合约，确定合约无误后，双方正式签约，而在签约后，李子安也顺利的拿到了本次征文活动的奖金支票。
　　正事办完，周茹很快便离开，回出版社交差去了，李子安则是立刻来到附近的一家银行，将支票折现，打进了他的银行账户之中。
　　走出银行，李子安便迫不及待的将系统页面调了出来。
　　【个人信息：】
　　【宿主：李子安】
　　【可支配金额：20w华币】
　　【累计消费金额：5w华币】
　　看到系统页面如此显示，李子安内心原本悬着的大石头算是暂时落地了，此时他只觉得世界是如此美好，空气是如此清新，道路上小姐姐都是那般的漂亮，甚至连屏幕前的单身狗看起来都可爱了许多呢！
　　(￣▽￣)／
　　不过李子安倒是并没有飘，毕竟距离生命自由这个小目标还有很长一段的路要走，时间对他来讲，依然是很宝贵的。
　　回酒店前，李子安奖励了自己一顿大餐！
　　足足十块钱的烤冷面，加肠加蛋，吃的李子安那叫一个满足！
　　美滋滋！
　　……
　　接下来的几天时间，李子安便在忙碌的彩排中度过了。
　　由于他在第一期的惊艳表演，在这一周的彩排中，他俨然成为了节目组的香饽饽，以前他的彩排时间都是别人挑剩下的，不是起大早就是贪黑熬夜，现在他的彩排时间完全是按照他的意思来定。
　　以前他彩排时，几乎无人问津，拿个麦克风都得自己东跑西颠，而现在不说是前拥后簇，但起码那些小事都不需要他自己操心了。
　　都说娱乐圈是最现实的地方，李子安此刻才是深有体会。
　　时间很快来到了周六，今天是第二期节目彩排的最后一天，同时今晚也是《国风少年》第一期节目正式播出的日子。
　　李子安今日定的彩排时间是下午，在吃过午饭后，他便早早的来到了第五演播厅，此时第五演播厅内正放着音乐，显然里面正有人进行着彩排。
　　按照规定，每名选手彩排期间，除了工作人员，其余的闲杂人等是不允许进入的，这闲杂人等的名单中同样包含了其余的选手。
　　毕竟人心叵测，在有竞争关系的前提下，难免有人会使阴招或是下绊子，这样的规定可以很大程度的规避这种意外的出现。
　　李子安来的早了，见里面的选手还没完事，他倒是也没多事，直接坐在了第五演播厅门外的大理石地面上，掏出手机自顾自的玩着。
　　“吱……”
　　就在李子安玩手机有些入迷时，第五演播厅的大门被推开了，只见一个带着工作牌的女人从中走了出来。
　　“小李，你好，我是李梓沐的节目负责人郭梅，有件事情不知能和你商量一下吗？”女人半蹲，满脸和气的对着李子安询问道。
　　李子安闻言，有些疑惑的瞧了眼郭梅，然后微微点了点头，他没想到里面正在彩排的竟然是李梓沐。
　　“是这样的，梓沐的节目昨日突然有些改动，现在音乐和舞台方面还有些问题没有解决，不知你可否让给我们一点时间，十分钟就好。”郭梅轻声询问道。
　　对于李子安，郭梅很客气，如果要是其余的选手，郭梅根本无需和他们打招呼，多占用十分钟也就占了，谁也不会多说什么，毕竟李梓沐上一期可是拿到了9.7分的高分，表演惊艳全场，现在整个节目组就对她宝贝的很。
　　但尴尬的是，李梓沐的下一个彩排选手，好巧不巧是李子安，如果要说李梓沐是节目组的宝贝，那李子安就是节目组的心头肉，就在她刚刚提出延时的意见后，她明显看到执行导演的脸色变得有些不大好看，所以她才选择出来和李子安这面调和。
　　听到郭梅的话，李子安想了想，点头道：“既然只需要十分钟，那我可以接受。”
　　毕竟李子安认识李梓沐，虽说那个小妮子可恶的很，傲娇、记仇、出尔反尔，但李子安对李梓沐还是心里略有愧疚的，初次见面就给了人家胸口一记小拳拳，这次就当是弥补过错了。
　　郭梅见李子安松口，脸色露出些许喜色：“那就谢谢子安了。”
　　李子安点了点头，没再多说什么。
　　“子安，不如你进去等吧，地上凉，这本来就是你的彩排时间，再让你坐外面等，我们未免有些太过分了。”郭梅笑着说道。
　　“方便吗？”
　　“没什么不方便的，姐信得过你！”
　　李子安闻言，也没客气，从地上站了起来，拍了拍屁股上的灰，便跟着郭梅走进了第五演播厅中。
　　第五演播厅中温度很高，现场声音嘈杂，台上台下都有工作人员在忙活，李梓沐此时站在舞台上正在和工作人员不知说些什么。
　　李子安走进第五演播厅，和熟悉的工作人员依次打了声招呼，便随便找了个地方坐了下来。
　　然而，就在李子安坐下没几秒，郭梅也坐在了李子安的身边。
　　李子安瞅了眼郭梅，郭梅则是笑吟吟的瞧着李子安。
　　两人目光稍触即收，目光很快都放在了舞台上。
　　李子安有些无语，这郭梅在外面说的好听，实际上还是不放心他，怕他搞阴招。
　　玛德！
　　人与人之间的信任呢？！

第十二章：桃李杯
　　李子安坐了没多久，原本有些吵杂的演播厅很快变得安静了下来，李梓沐独自站在舞台上，闭着双目默默调整状态，舞台的灯光也暗了下来，只有中央的一道光簇照射李梓沐的身上。
　　李梓沐的头发被高高束起，嫩白的鹅蛋脸画着精致的浓妆，身着黑杉长衣，黑色的牛皮腰带束在其腰上，将其盈盈不堪一握的纤腰展露无疑，此时的李梓沐就好似古时女扮男装的游侠，站在那里身上便蕴藏着一股莫名的气势。
　　就在现场安静到极致时，乐声突然响起。
　　古筝和琵琶两种弦乐突兀的奏响，只见原本闭目屹立在舞台上的李梓沐，突然间睁开了双眼，以腰为轴，身体翻转，一双素手伸展，黑杉长衣也随之旋转，此时李子安才发现，李梓沐竟是赤着脚站在舞台上的。
　　仅仅只是一个起舞式，李子安便被李梓沐惊艳到了，让他久久不能忘怀的便是李梓沐的眼神，一个舞者最饱满的精气神，在那个眼神中便展现的淋漓尽致。
　　乐声节奏紧凑，内含着一股子杀伐的味道，舞台的灯光也是暗沉的，李梓沐的动作干净利落，赤着玉足在舞台上翩翩起舞。
　　李子安很快便看的痴了，他看懂了李梓沐的舞蹈，李梓沐跳的这段舞蹈的主题，是江湖！
　　随着时间的推移，李梓沐的舞姿越来越快，动作也愈加干练，就在乐声急促到一个顶点时，突然一声琴弦崩断的声音传来。
　　舞台顷刻间暗了下来，道道血色的微光笼罩在舞台上，使舞台上李梓沐的身影变得有些模糊。
　　大约十几秒钟的时间，乐声再度响起，不过此次的乐声却和刚刚的乐声截然不同，此次的乐声舒缓，乐声中充斥着一股婉转哀怨的悲伤。
　　舞台灯光渐渐变得明亮，只见原本黑杉长衣、高束发冠的李梓沐不见了，取而代之的是一身素白长裙、长发披肩的李梓沐。
　　乐声凄婉，李梓沐柔静结合，舞姿悲伤哀伤，原本那双坚韧凌厉的双眸此时也变得满是哀思惆怅。
　　李子安看明白了，李梓沐前半部分所扮演的应该是一名少年侠客，而后半部分扮演的则是少年侠客的恋人。
　　少年侠客身死江湖，而少年侠客的恋人则是痛不欲生。
　　一个凄美的爱情故事，在李梓沐舞姿的演绎下，展现的淋漓尽致。
　　看着台上完全投入的李梓沐，李子安突然知道为何上一期李梓沐会获得9.7分的高分了，本就是极美的女孩，在其精湛超凡的舞技下，饱满情绪的投入下，那种魅力的加成几乎是成倍成倍的往上翻，获得高分自然便不稀奇了。
　　“梓沐四岁学舞，古典舞、民族舞、芭蕾舞、现代舞等多个舞种样样精通，曾获桃李杯古典舞少年组的金奖，至于其余的舞蹈比赛，更是获奖无数，今年考入华夏艺术大学舞蹈学院后，便被学校领导寄予厚望，将她作为明年桃李杯大赛的种子选手来培养，在舞蹈这个领域，她可以说是当之无愧的天才。”
　　就在舞蹈接近尾声时，李子安身旁的郭梅轻声开口，突然谈起了李梓沐以往的成绩。
　　李子安听到郭梅的介绍，他心里暗暗咂舌，他之前虽然知道李梓沐的舞蹈水平极高，但没想到竟然高到这种程度。
　　桃李杯古典舞少年组金奖！
　　虽然仅是少年组的金奖，但却已经足以说明一切了。
　　如果说天乐奖是全球音乐领域的最高奖项，那么桃李杯便是全球舞蹈领域的最高奖项。
　　桃李杯两年举办一次，由华夏牵头联合数十个国家共同举办，李梓沐能获得古典舞的少年组金奖，这便说明她在古典舞这个领域的实力，是全球同龄人的第一名，而且是那种毋庸置疑的第一名。
　　“这特么有点夸张了吧，这种大佬来这种节目，欺负那些小萌新，这样好吗？！”李子安心里暗暗想道，他浑然没有意识到，他这种开挂虐菜的行为，其实也是很不要脸的行为。
　　不过表面上，李子安却是不动声色，轻声道：“郭姐，你和我说这个的意思是……？”
　　郭梅笑了笑：“没什么意思，我主要想说的是，梓沐她从小到大就从未输过，哪怕是在桃李杯那种世界顶级赛事上都没输过，但却在这儿输了你一次，她现在可是憋着股气呢，对你很是不服气，你在接下来的比赛中可要加油了哦。”
　　李子安闻言，沉默了几秒，然后笑了笑：“没想到咱们节目组竟然有如此人物，那看来我确实应该更认真些了，不能再拿上期那种敷衍的态度来应对了呢。”
　　正所谓输人不输阵，甭管这期节目的输赢如何，牛逼起码得先吹出去！
　　郭梅听到李子安的话，面色突然有些古怪，看着李子安那悠哉的模样，她真的是有些分不清李子安说的是真话还是假话。
　　而就在两人交谈的这么会儿功夫，舞台上李梓沐的表演落下了尾声。
　　“漂亮！”
　　“完美，这次跳的最好！”
　　“这次肯定能赢李子安那小子！”
　　……
　　在李梓沐跳完后，台下不少工作人员送上了掌声，其中还夹杂着许多感叹句。
　　不过和我有什么关系啊？！
　　小老弟，你这是怎么回事？！
　　路走窄了啊！
　　李子安眼神寻觅着刚刚说他的工作人员，结果自然是一无所获。
　　台上的李梓沐，对着台下的工作人员微微鞠躬道谢，看着其脸上灿烂的笑容，显然她对于这次的表演也很是满意。
　　她穿好鞋后，便从舞台上跳了下来，径直奔着郭梅这里走了过来。
　　“咦？你怎么在这里？”李梓沐看到李子安大大咧咧的坐在椅子上，她黛眉微挑道：“怎么，怕这期输给我，过来刺探军情来了呀？”
　　李梓沐应该是跳了很多遍，其脸上香汗密布，李子安拿了张纸巾递给她，嘴里嚷道：“喂，你能不能有点良心，早就到我的彩排时间了好嘛，要不是我让给你时间，你早就得走了知道嘛！”
　　李子安说着，他从椅子上站了起来，抻着懒腰扭了扭：“我这叫什么行为？这叫资敌行为，要是怕输给你，早就赶你走了！”
　　李梓沐一直在台上彩排，对于时间根本没什么概念，她现在听到李子安如此说道，她瞧了眼郭梅，见到郭梅无奈的点头，她知道李子安说的多半是真的。
　　“哼哼，你让给我时间，你提前看我表演，那咱们算扯平啦！”李梓沐扬着嫩白的鹅颈，傲娇着小脸说道。
　　“好好好，扯平啦！”李子安无所谓的挥了挥手，然后道：“你们走吧，到我彩排时间了！”
　　李梓沐闻言，眼睛突然转了转，往椅子上一坐：“诶呀，有点累，我歇一会，你忙你的吧，不用管我，我一会就走了。”
　　李子安冷笑：“李梓沐，你分明就是想看我表演，想看就直说嘛，我可以满足你！”
　　“真的？”
　　“叫声安哥，你想看到什么时候看到什么时候！”
　　听到李子安的话，李梓沐顿时从椅子上跳了起来，美眸微瞪着李子安，嘟着红润的嘴唇道：“你想得美！”
　　说完，她没再多留，拉着郭梅很快便离开了演播厅。
　　望着李梓沐的背影，李子安暗笑，摇了摇头，没再过多耽误时间，也连忙开始了彩排……

第十三章：火了！
　　翌日。
　　李子安睡到快临近中午才醒来，昨夜他熬到了很晚才睡，他将第一期《国风少年》看完后，本以为能在网上掀起些影响，然而结果和他想的根本不一样。
　　网络上依旧是风平浪静，微博热搜榜上那些大明星的话题热度依旧，那种感觉就仿佛《国风少年》的开播好似是投入大海中的一枚石子，没有掀起丝毫的波澜。
　　原本的期待全部落空，这让李子安有些郁闷……
　　由于起的有些晚，李子安走进卫生间，洗漱干净后，下楼到自助餐厅中吃了口早餐，便匆匆赶往央视大楼了。
　　……
　　来到第五演播厅所在的楼层，李子安向着休息室走去。
　　“子安，早上吃了吗？没吃哥去楼下带份早餐上来！”
　　“子安，状态怎么样？想喝咖啡不？姐给你打一份呀？”
　　“子安，来来来，姐刚买的橘子，可甜了，快拿两个尝尝！”
　　“子安……”
　　仅仅百十米距离的路，李子安已经不知道这是第几个和自己打招呼的工作人员了。
　　这些人明明他都不认识啊？
　　怎么突然这么热情？
　　李子安有些莫名奇怪的走着，很快走到了休息室的门口，也看到了守候在门口的华宁大婶，于是便打了声招呼。
　　华宁闻声瞧来，看到李子安来了，她立刻满脸喜色的迎了上来。
　　“华姐，什么情况？怎么我来的时候，每个工作人员对我都那么热情呢？”李子安看到华宁，便将心里的疑惑给问出来了。
　　华宁微微一愣：“你不知道？”
　　“知道什么？”李子安更是摸不到头脑了：“发生什么事情了吗？”
　　“你这孩子，你难道还不知道，你已经火了吗？！”
　　“我……”李子安愕然，指着自己的鼻尖：“火了？！”
　　看到李子安这幅表情，华宁才真的相信，李子安真的是什么都不知道。
　　“今早八点华语金曲新歌榜刷新，你的那首《青花瓷》直接登顶榜首，还有就在刚刚，咱们节目四大导师其中的高柏松老师和张君浩老师都在个人微博点名称赞了你，对你赞誉极高，你的名字现在还挂在微博热搜榜上面呢，你自己拿手机看！”
　　华宁看着李子安满脸茫然的表情，有些无奈的摇了摇头，一夜成名却自不知，这种事情她还真是闻所未闻。
　　李子安张了张嘴，大脑快速消化着华宁刚刚透露的信息，有些疑惑道：“不对啊，昨夜我一直抱着手机到后半夜，也没看到微博有什么动静啊，甚至连咱们节目播出后都是悄无声息的，没有丝毫的动静，我怎么就火了呢？”
　　听到李子安如此外行的话，想到李子安的状况，华宁也就释然了，于是笑着解释道：“通常情况下，电视台的宣传通常都是在次日进行的，从早上开始预热，到临近傍晚时加大力度，最后在晚间会达到一个巅峰，没有谁会在深夜里大力宣传的，那样太浪费宣传资源了，所以你昨夜自然是什么都等不到的。”
　　李子安听完华宁的解释，便匆忙的翻找自己的手机，他夜间有将手机开飞行模式的习惯，当他拿出手机，将飞行模式解除后，短暂几秒钟后，他手机页面无数的信息接连不断的开始往外弹出。
　　有新闻、有短信、有飞讯、有未接来电，在短信和飞讯中，李子安看到了许多同学朋友的询问，在未接来电中，李子安看到了许多家人的未接来电。
　　“《国风少年》是央视筹备的综艺节目，而且还不是纯粹的娱乐综艺，它自身还肩负着传播华夏传统文化的责任，这样一档节目，怎么可能会悄无声息、石沉大海。”
　　“除了咱们央视的宣传资源，其余官媒的宣传资源也会配合央视进行宣传，现在的宣传力度仅仅只是个开始，你就瞧着看吧，到晚上才是真正宣传发力的时候。”
　　“而以目前咱们节目的态度来看，八成是将你和李梓沐当成宣传重点了，用央视的资源来捧你，你火起来只是时间问题，否则以那些工作人员的精明劲儿，怎么如此对你献殷勤。”
　　在李子安瞧手机的时候，华宁又说了许多。
　　“时间差不多了，咱们先进屋吧，妆发的时候你自己拿手机看，你就明白了。”华宁瞧了眼时间后，她拍了拍李子安的肩膀说道。
　　李子安还是没从突如其来的惊喜中缓过来，他下意识的跟着华宁走进了休息室。
　　原本休息室很热闹，刚刚李子安站在门外都能听到里面的吵杂声，但是当他走进休息室后，原本吵杂的屋子却倏然一静，所有人的目光不禁都汇聚到了他的身上。
　　羡慕、嫉妒、不甘、渴望等诸多情绪汇聚，最终相融在一道道的目光之中。
　　华语金曲新歌榜榜首！
　　这份成绩就犹如一块大石头，早起后重重的压在了所有选手的胸口上，压得让人有些喘不过来气。
　　华语金曲新歌榜是由华夏最高音乐奖项金曲奖下放的榜单，与华语金曲新歌榜并列的榜单，还有华语金曲热歌榜、华语金曲原创榜、华语金曲人气榜、华语金曲畅销榜这四个榜单。
　　金曲奖是华夏最高音乐奖项，因为华夏是世界的中心，所以华夏的音乐同样是世界主流音乐，金曲奖和全球最高音乐奖项天乐奖相比，也就仅仅只差一个级别。
　　金曲奖素以秉承着公平公正的理念，深得华夏所有音乐人的认可，其名下音乐榜单的公信度亦是极高，堪称是音乐圈的风向标也毫不为过。
　　和李子安上一世的某些冠以权威的音乐榜单根本毫无可比性，像是某位偶像男歌手整首歌一个汉字都没有的歌，竟然能登顶华语音乐榜榜首的事情，是绝对不会出现在这个世界的。
　　就是含金量如此高的华语金曲新歌榜，李子安竟然摘得了头名，任谁都知道，李子安这是要一飞冲天的节奏了。
　　屋内倏然一静，不过很快又恢复了些许声音，只不过和刚刚相比，这声音小的有些可怜。
　　“子安，是不是要妆发造型了？”上次给李子安妆发的那名化妆师今天仍在，她笑吟吟走过来：“来，姐先给你弄！”
　　说着，她便直接将原本正在妆发的那名少年撇下了，直奔着李子安这面过来了。
　　那名被撇下的少年受到如此遭遇，脸上顿时涌起些许不忿，刚想张口说些什么时，他的经纪人走到他身边，伸手压住了他的肩膀，眼神有些意味深长。
　　那名少年也不是白痴，张了张嘴，最终什么话都没有说，满脸通红的憋着生闷气。
　　凡是前来参加《国风少年》的选手，基本上都是各个娱乐公司培养的训练生，虽说都有配经纪人，但配的经纪人也基本都是各个娱乐公司的新人，年纪都不大，也没什么资源和地位。
　　在央视之中，可以说是根本没什么话语权的。
　　但他们好歹也是混了一段时间圈子，深知娱乐圈本就是人红人捧，人低人踩的地方，现在李子安一夜之间大火，可以说李子安和其余的普通选手已经不一样了。
　　如果因为妆发这点小事情起争执，先不说值不值当，最后吃亏的肯定是他们。
　　少年们看着化妆师将原本给他们化妆用的化妆品全部收起来，再将品质明显要高出不止一个层次的化妆品拿出来给李子安用。
　　如此现实又不避讳人的行为，让这些原本都是各个公司天之骄子的少年心里都备受打击。
　　上一次在这里，他们以着俯视的姿态漠视李子安。
　　而这一次，却是以着仰视的姿态仰望李子安。
　　如此差距，令人极为难受……
　　PS：祝大家元宵节快乐～

第十四章：一夜成名
　　对于周围的情况，李子安毫无察觉。
　　他坐在化妆镜前，任由化妆师的摆弄，同时他拿着手机浏览着消息。
　　李子安先是点开了飞讯，面对同学亲友们的询问祝福，他根据亲疏远近的关系逐一回复，并且解释回复晚了的原因。
　　在消息回复后，他点开了高中同学群。
　　李子安来参加《国风少年》这个节目，班内的同学都知道，但对于《国风少年》为什么邀请李子安参加的内情却并不知晓，只以为是因为李子安得帅、学习成绩好的原因。
　　然而当昨天节目播出后，李子安的同班同学们才知道李子安竟然曾经是X4少年团未出道时的团长。
　　如此新闻，再加上李子安在节目中的惊艳表演以及评委嘉宾的高度评价和打分，使得昨夜李子安的班级群乃至整个羊城一中校友群都炸了，从昨晚到今早，所有的话题只有一个，那便是李子安。
　　“现在才知道，李子安不仅仅是长得帅、成绩好那么简单，竟然还这么有才华，玛德，没有天理了！”
　　“我宣布，我将羊城一中校草的头衔让给李子安了，不和他再争了！”
　　“楼上智障，李子安早就是羊城一中的校草好吧，虽然老子也不想承认，但他当校草老子心里还勉强平衡些！”
　　“咱们羊城一中火了你们知道吗？今早我起床，我的那帮小姐妹都问我认不认识李子安，累的我到现在都没回复过来呢！”
　　“楼上美女私聊一下，我可以帮你回复，小姐妹什么的无所谓，我主要就是想帮咱们学校扬扬名！”
　　……
　　李子安随便看了看聊天记录，看着里面几乎三句不离自己的对话，他现在终于真的相信，他是真的出名了。
　　虽然他仅仅只是小范围的有了些名气，但在他的学校乃至周边的学校中，他应该算是真正的出名了，许多人都知道了，在他们学校或是他们周边的学校中，有一个和他们同龄的人，曾经是X4少年团未出道时期的团长，参加了央视的综艺节目，原创歌曲登顶华语金曲新歌榜。
　　李子安退出飞讯后，又点开微博转悠了圈。
　　和昨夜的渺无音讯不同，今日在微博中，他看到了许多和《国风少年》有关的讯息，而在这些讯息中，基本上毫无例外的都会出现李子安和李梓沐这两个名字。
　　而纯粹只和李子安有关的讯息，就寥寥无几了，刚刚华宁大婶所说的热搜，也是李子安在热搜榜最低端才看到的。
　　但尽管如此，带给李子安的好处也是显而易见的，虽然称不上是一夜爆红，但说是一夜成名却毫不夸张。
　　就拿微博的粉丝来说，原本李子安的微博粉丝只有寥寥千人，而现如今，一夜过后粉丝暴涨近十万，李子安近期发的一条微博，点赞过万，评论过千。
　　那条微博是李子安中秋节发的，那时他还在羊城上学，是他和他的死党以及同桌的共同合影。
　　“老学姐前来打卡，学弟加油！”
　　“学长，你最棒！”
　　“被《青花瓷》圈粉过来的，这首歌真的赞，期待你的新作品！”
　　“华语金曲新歌榜的水准一直没差过，《青花瓷》的词曲简直太美了，国风少年当之无愧！”
　　“歌不歌的无所谓，姐姐就是过来舔颜的，子安弟弟长得也太俊了，介不介意来场轰轰烈烈的姐弟恋？”
　　“楼上的老阿姨滚开，子安哥哥是我们的！”
　　……
　　李子安看着一条条评论，那种感觉很是奇妙。
　　突然从议论明星的人，变成被人议论的明星，这种突如其来的转变，让李子安有些不适应。
　　但是这种感觉嘛……
　　嗯……
　　妙不可言！
　　站在李子安身前为李子安化妆的王娟，看着李子安那微挑的唇角，她不禁笑道：“子安，突然拥有一大批粉丝，那种感觉是不是有些奇妙呀？”
　　李子安闻言，有些不好意思的微微颔首。
　　“慢慢习惯吧，昨夜咱们节目播出后，你便算是真正意义上的出道了，今后便算是公众人物了，以你的潜力，日后成为大明星指日可待，到时候姐也可以和别人吹吹牛，说是李子安刚出道时还是我给化的妆呢，哈哈哈……”
　　王娟给李子安边化妆，嘴里边说笑着，声音没有刻意大声，倒也没有刻意的压着，但休息室本就不大，再加上有点安静，所以王娟的话其余少年选手都听得很清楚。
　　这导致原本心里就很是忧桑的少年们，心里更加忧桑了，一口气闷在心里，简直快要憋死个人了。
　　在李子安身后不远处的华宁，将众多少年的神态表情看在眼里，内心倒是没有丝毫的怜悯。
　　想当初李子安刚进组时，这些少年们的嘴可没有一张是干净的，明里暗里或是嘲讽或是冷漠或是贬低的皆有。
　　现在如此情景，只能说是因果报应吧。
　　……
　　下午两点钟，《国风少年》第二期的录制正式开始，第五演播厅内灯光璀璨，观众席掌声阵阵，各部门有条不紊的运转着。
　　导演室，落地窗前。
　　依旧是总导演吕乐山和执行导演史良并肩站在一起，两人居高临下俯视着整个演播厅，脸上都带着或多或少的欣慰之色。
　　“怎么样？宣传计划还算是顺利？”
　　史良抱着肩膀，目光扫视着下方的舞台，嘴里则是对着身旁的吕乐山询问着。
　　吕乐山微微颔首：“宣传计划还算是顺利，四位评委导师也都很给面子，早上高柏松和张君浩给李子安宣传了一波，中午时，白静云和冯月秋给李梓沐宣传了一波，现在网上的节奏和我们预想的差不多。”
　　“白静云和冯月秋站台李梓沐可以理解，毕竟李梓沐是华夏艺术大学的学生，但高柏松和张君浩肯给李子安宣传站台，看来他们真的是蛮欣赏李子安那孩子的。”史良感慨道。
　　“说起李子安，他倒是给了我些意外。”吕乐山脸上突然浮现出一抹笑意，瞅了眼史良道：“我真是万万没想到，李子安的那首《青花瓷》竟然登顶了华语金曲新歌榜，这可给了咱们极大的宣传噱头，实打实的成绩，可是比光靠炒热度强多了。”
　　两人交谈的功夫，第一位选手已经上台，不过两人瞅了眼便没再怎么关注。
　　“这事我知道，就连好几个位居二线的歌星发的新歌都被压下去了，金曲奖组委会评审团的那帮人，以前我觉得他们死板顽固的很，现在我倒是觉得他们蛮可爱的。”史良笑哈哈的说道。
　　吕乐山也跟着笑了起来，节目能获得开门红，他们此时也算是能松口气了，心态也好了许多。
　　笑了会儿，吕乐山询问道：“这期节目各个选手准备的怎么样？李子安和李梓沐两人如何？”
　　“嘿嘿，你等着瞧吧，不会让你失望就是了。”史良神秘兮兮的笑呵呵说道。
　　吕乐山闻言，心里松了口气，他听懂了史良的意思了，他所说的不会让他失望，并不是指所有的选手，而仅是只李子安和李梓沐两人，对于他刚刚的询问，算是只回答了后半句。
　　然而，他其实最想知道的，也就仅仅只是后半句。
　　因为仅凭这两个人，就足以让这个舞台撑起来了，只要两人不塌，那这个节目便塌不了！
　　PS：求推荐～

第十五章：侠风缥缈
　　当李子安来到后台时，《国风少年》第二期的录制已经临近尾声，李子安本期录制被选为压轴出场的选手，将于倒数第二个位置出场。
　　“咦，你怎么还在后台？你不是早就表演完了吗？”
　　面对着目光炯炯的李梓沐，李子安有些摸不着头脑，挑眉询问道。
　　李梓沐一袭白衣长裙，在精致妆容的衬托下，眉眼如画，她轻哼道：“后台凉快，我就愿意待在后台，你管我！”
　　李子安凑近李梓沐，嘿嘿笑道：“想看我表演就直说，何必拐弯抹角的。”
　　李梓沐的小心思被拆穿，她俏脸微红，没开口辩解，但也没开口承认，装作好似没听到的样子。
　　“你这次打了多少分啊？”
　　“不告诉你！”
　　“太低了，不好意思说？”
　　“是太高了怕打击你自信心！”
　　“没事，只要你没打满分，我都有信心！”
　　“你……”
　　听到李子安如此话语，李梓沐美眸微瞪，气的双手叉腰，从小到大，她就从未碰到过如此嚣张的人！
　　“要不你还是先走吧，我怕等下我表演完，分数出来了，你再哭鼻子！”李子安又在旁边笑嘻嘻的补了一句，那副嬉笑的模样，气的李梓沐牙根直痒痒。
　　周围的选手看着李子安和李梓沐两人嬉笑打闹，眼中不禁露出了些许羡慕和嫉妒。
　　所谓窈窕淑女，君子好逑。
　　这句话适用于四岁到八十岁之间的男人，李梓沐相貌绝色，舞技绝顶，自然有许多男生将她当成了女神，现在看着自己的女神和别的男人嬉笑，那心中滋味自然是极酸的。
　　李子安和李梓沐嬉笑了会，他便被工作人员叫过去备演了，因为上一名选手已经离开了，舞台上的主持人正在串场报幕。
　　“接下来要上场的这名选手，在上一期的比赛中，以一曲《青花瓷》惊艳全场，并荣登华语金曲新歌榜的榜首，而今天这名选手，将再次我们带来了一首他的原创歌曲！”
　　“现在让我们有请国风少年李子安，为我们表演歌曲——《刀剑如梦》”
　　主持人报幕完毕，便干净利落的转身走下了舞台，同时舞台的灯光开始缓缓变暗。
　　“又是原创？上期一首《青花瓷》就够牛逼的了，这期限定主题还能来原创？！”
　　“要出来了，好激动，他唱啥我都爱听，歌不歌的无所谓，主要就是子安弟弟的颜值实在是太香了！”
　　“这期的主题是‘侠’，李子安这首新歌名字倒是很有侠风，就是不知道水准如何！”
　　“如果李子安要是再能抛出一首和《青花瓷》那么吊的歌，那他可真是要吊爆了！”
　　……
　　台下观众议论纷纷，对于李子安的出场都蛮期待的，类似这种期待，整期录制也就在李梓沐出场那次有过一次。
　　其实不仅是观众在议论，就连评委席上面的四位导师也在议论，其中作为总评审的高柏松期待最高，原本有些洋洋散散的坐姿，此刻变得非常挺拔，目不转睛的望着台上。
　　舞台大约黑了半分钟，然后灯光和乐声几乎是同步启动。
　　伴着低沉的琵琶声，一道悠扬的羌笛声传来，空灵深远。
　　暗红色的灯光密布舞台，借着微光，台下观众渐渐看清了台上的情景。
　　一道道个子相同、身姿挺拔的身影，手持长剑，身穿黑袍，背对着所有人。
　　竹林溪水，竹叶纷飞，月光皎洁，极其逼真的景象从舞台的LED屏幕上显现，顷刻间，演播厅内的所有人仿佛穿越了时空，来到了那个侠客的江湖。
　　突然间，琵琶声变得无比急促。
　　……
　　我剑何去何从
　　爱与恨情难独钟
　　我刀划破长空
　　是与非懂也不懂
　　……
　　歌声响起，舞台上的所有伴舞齐齐转身，长剑整齐挥舞，阵型变换，将原本藏在人影间的李子安显露了出来。
　　和上期《青花瓷》低吟浅唱的唱法不同，此次李子安的歌声雄浑有力，其中充满了江湖儿女的豪气爽朗，整个人也表现的极为大气，昂首阔步从人群中走到了舞台中央。
　　从开头再到李子安开口唱歌，整个过程没有丝毫令人失望的地方。
　　当期待感被满足，台下观众也丝毫不会吝啬他们的反馈，短暂且热烈的掌声直接响起，一双双眼睛中都充斥着些许的激动。
　　……
　　我醉一片朦胧
　　恩和怨是幻是空
　　我醒一场春梦
　　生与死一切成空
　　……
　　李子安屹立舞台中央，而李子安的身后则刀光剑影，仅仅是一个节目，伴舞便足有一十八名，而且个个都是专业的武校学生。
　　本就侠味极浓的歌曲，在如此舞台和伴舞的衬托下，所带来的增幅效应绝非是一加一那么简单的事情。
　　台下观众的激情被点燃，评委席的四个评委也都是眼中放光，其中最欣赏李子安的高柏松，此时面色红润，脸上的笑容几乎是从乐声响起时便没有消逝过。
　　……
　　来也匆匆去也匆匆
　　恨不能相逢
　　爱也匆匆恨也匆匆
　　一切都随风
　　狂笑一声长叹一声快活一生
　　悲哀一生谁与我生死与共
　　……
　　副歌来临，音乐的节奏再次加快。
　　《刀剑如梦》这首歌可以说最精华的部分便在于副歌部分，这是侠味最浓的部分，同时也是能将整首歌升华的部分。
　　就在李子安唱完副歌部分后，李子安突然上前一步，将话筒给放在了地上，然后再回身一步，转头回首，手中蓦然多出一把宝剑。
　　“喝！”
　　在李子安身后的一十八名伴舞迅速变换阵形，以李子安为中心。
　　劈剑、刺剑、扫剑、撩剑、挂剑……
　　琵琶琴声越来越急促，李子安等人的动作也越来越快，但无论速度多快，十九个人的动作却始终整齐一致。
　　和专业的武校学生相比，李子安丝毫不落下风，动作干净利落，带着一股子潇洒的劲儿。
　　此时舞台下方，就不说年轻的女孩了，早就被李子安迷得晕头转向了，就连男人老汉都被李子安的表演搞得满脸通红、热血沸腾。
　　……
　　我哭泪洒心中
　　悲与欢苍天捉弄
　　我笑我狂我疯
　　天与地风起云涌
　　……
　　短暂的剑舞后，李子安再次拿起话筒，继续唱歌。
　　望着台下众多亢奋的观众，李子安内心颇为满足，没白费他一周的辛苦练剑。
　　当然，在如此短时间能有此提升，李子安自然是作弊了。
　　在这一周的时间里，李子安将编曲这项技能从徒级升到了工级，然后将武术、舞台表演、舞台镜头把控、形体控制这四项技能点到了徒级。
　　别看仅仅只是徒级，但对于现阶段的李子安来讲，提升的作用并不小。
　　现在李子安对于技能树技能级别的划分，心中隐隐有些感悟。
　　徒级对应的级别，应该是一些技能的入门阶段，这个入门阶段不是普通的入门，而是专业水平的入门阶段。
　　而工级应该是专业水平中的中等阶段，差不多是科班生的水平，这个阶段的技能已经可以步入社会，凭技能赚钱了。
　　至于匠级应该是专业水平中的顶峰，说是资深专业人士也不为过，想在某项技能中达到匠级，已经不是寻常人可以轻易达到的程度了，必然是付出无数辛苦才能达到的。
　　至于再往上的三个级别，李子安就不清楚了。
　　最近摸清楚级别的大概程度，李子安才知道这具身体原主人的天赋到底有多牛，怪不得当年能在数千名训练生中力压群雄。
　　唱功匠级，舞蹈和吉他都是工级，如此程度的技能水平，恐怕就是圈内某些专业歌手，都不一定能与之相媲美。
　　难怪他当初觉得唱什么歌都几乎是信手捏来呢！
　　……
　　来也匆匆去也匆匆
　　恨不能相逢
　　爱也匆匆恨也匆匆
　　一切都随风
　　狂笑一声长叹一声快活一生
　　悲哀一生谁与我生死与共
　　谁与我生死与共
　　……
　　当最后一个高音落下，所有伴舞整齐收剑，所有人挺拔如松的站在舞台上，目光炯炯有神。
　　少年豪气，展露无疑！
　　全场沉默三秒钟……
　　随即掌声如雷！

第十六章：侠之大小
　　“好！”
　　“一首歌道尽了整个江湖！”
　　“此歌配此景，这才是华夏男儿应有的本色！”
　　“妈妈，我感觉我恋爱了，子安哥哥太帅了！”
　　“瞎说什么，你才13岁！”
　　……
　　台下的议论声嘈杂，许多观众只能用言语来宣泄自己心中的激动。
　　台上的伴舞撤离，道具也被工作人员快速收走。
　　主持人走上来，来到李子安身边后，偷偷对着李子安竖了个大拇指，脸上带笑。
　　李子安微微欠身，表现的很是腼腆，与刚刚那股潇洒不羁的风格截然不同。
　　主持人开口讲话，使现场的议论声渐渐压制了下去，然后便进入到了评委点评的环节。
　　“高老师，这次要不还是你先来？”主持人笑问道。
　　高柏松点了点头，没有丝毫推辞，显然他内心是很想点评的，打开话筒点评道：“刚刚我听到有观众感叹，说你这一首歌便道尽了整个江湖，我觉得这句话形容的非常贴切，你的这首歌有江湖儿女的侠情，亦有江湖儿女的柔情！”
　　“我从事音乐人这行差不多有二十多年了，见过许许多多的歌曲，我可以肯定的说，你的这首歌绝对是当前华语乐坛乃至世界乐坛中，最能体现出侠味的一首歌，这句话我就撂在这里，如果节目播出后，有谁不服气，随时来找我辩驳，我随时奉陪！”
　　现场观众听到后面，都没想到高柏松居然给出了如此高的评价，不禁给高柏松来了波掌声，同时舞台上的李子安也没想到高柏松如此抬举他，他微微鞠躬表示敬意和感谢。
　　高柏松待掌声过后，他望着李子安笑问道：“子安，这首歌依旧全部都是你的原创？”
　　“是！”
　　“是这一周内创作的歌曲？”
　　“是！”
　　李子安接连回答，他接连抛出两首经典歌曲，他丝毫不担心引人怀疑。
　　李子安在音乐上的天赋，早在其13岁时便体现出来了，这是有着上千名少年培训生、近十家娱乐公司的见证，虽然当时李子安没有显露过创作天赋，但谁又能说他的创作天赋差呢？
　　况且他选的歌也都有所筛选，那种过于需要人生阅历的歌曲，他都不会选择，《青花瓷》和《刀剑如梦》这两首歌，经典是经典，但充其量就使人感叹他的文学素养高罢了，惹出事端的几率极小。
　　这个世界对天才本来就是宽容的，天才无论再怎么天才，都会有聪明人来给你自圆其说，李子安正是知道这一点，才可以无所顾忌。
　　台下的高柏松听到李子安的回答，这次他倒是没有怀疑，因为上期节目李子安的才华已经得到了证实，他只是想再次确认下而已。
　　“那你能说说你对侠的定义是怎样的吗？”高柏松饶有兴趣的询问道。
　　面对高柏松的询问，李子安丝毫不慌，有过第一次的教训，他此次上台早已经做好了充分的准备。
　　“晚辈对侠的定义分为两种层次！”李子安不卑不亢的应道。
　　“哦？”高柏松兴趣更浓：“你不妨说说，大胆的说，说对说错都无所谓！”
　　除了高柏松，张君浩、冯月秋以及白静云三位评委也都蛮感兴趣的，对李子安的回答有些期待。
　　“晚辈理解，侠有大小！”
　　“侠之小者，为行侠仗义，挟酒笑傲江湖，个性自由，至情至性，至真至诚！”
　　“侠之大者，则应为国为民，以肩负天下兴亡为己任，牺牲小我，成全大我！”
　　“两种侠者，却是两种高度，两种层次，但都足以但的上‘侠’之一字！”
　　李子安侃侃而谈，对于“侠”这个字的定义，在上一世中恐怕谁都比不上金庸老先生对这个字的理解深厚，其笔下一个个角色，都带着浓郁的侠气，所以这个问题，算得上是正中李子安的下怀。
　　高柏松听着李子安对侠的阐述，脸上的兴奋之色愈加浓郁，对李子安的欣赏之色也愈加浓郁。
　　高柏松是有才之人，自然也爱才，看着李子安小小年纪便有着如此深度的见解，心中自是极为喜悦，在李子安说完后，便脱口而出，道了声好字。
　　“侠之大者，为国为民。这句话形容的真是太贴切了，极妙啊！”高柏松笑道。
　　对于李子安的见解，不仅是高柏松，就连冯月秋和白静云都频频点头，这两名华夏艺术大学的教授，对李子安这样的少年也是感官极佳。
　　接下来，其余三位评委也都接连点评询问了几句，李子安都一一答复，每个回答都让四个评委极为满意。
　　很快便到了打分的环节，然而到了这个环节，现场却出了些小小的意外。
　　“满分！”
　　“满分！”
　　“满分！”
　　不知是从哪个观众的嘴里喊出来的，结果这句话很快便引起了连锁反应，最后台下的观众都在喊着满分二字。
　　台上的主持人看着台下的情景，脸上不禁露出些许苦笑，他发现只要和李子安沾边，想要掌控舞台就总会提高许多难度。
　　最终，几位评委对头商议了下，给出了一致的分数，都是9.9分。
　　所以，李子安的最终分数为9.9分！
　　台下的观众有些失望，不过虽然不是满分，但是9.9分这样的分数他们还是可以接受的。
　　……
　　从舞台走下去，李子安的脚步很是稳健，但当他看到李梓沐有些咬牙切齿的看着他时，他的脚步顿时变得有些嘚瑟了起来。
　　“呦，沐姐还在呢呀！”李子安嬉皮笑脸的凑了过去，笑着问道。
　　不知道为何，李子安看到李梓沐就总想逗逗她。
　　或许是因为李梓沐那傲娇的小性格，又或许是因为那她是李子安来到这个世界上第一个认识的同龄朋友，又或者两人的性格有些相像。
　　但其实根本原因是……
　　他是个颜狗！
　　实在是李梓沐这丫头长得太俊俏了，俊俏的让李子安好几次晚上做梦都在和她玩过家家。
　　李梓沐看着如此嘚瑟的李子安，顿时气不打一处来。
　　她居然又输了！
　　她竟然在一个男人的身上栽倒了两次！
　　偏偏这个男人还有点贱兮兮的！
　　李梓沐不服气，但她对比赛结果还是认可的，因为李子安的表演确实极为惊艳，让人挑不出什么毛病来，甚至评委给的9.9分，都没什么道理，给10分或许才是最合适的。
　　“哼，就比我高了0.1分，嘚瑟什么！”李梓沐撇了撇那粉嫩红润的嘴唇，装作不屑一顾的说道。
　　看着李梓沐那股傲娇劲儿又上来了，李子安暗笑，嘴上却道：“是是是，我这次都没进步，沐姐还进步了0.1分呢，其实应该算是沐姐赢！”
　　李梓沐见李子安如此配合，她倒是有些不好意思了起来，美眸轻轻瞪了眼李子安，嘴里嘟囔道：“我不会放弃的，下次我一定赢你！”
　　两人就站在后台处闲聊着，届于节目马上录制完了，两人便也没走，在这里等着瞧下期的表演主题。
　　大约十几分钟后，节目录制正式结束。
　　而下期的表演主题则为……
　　少数民族！
　　PS：大家快投票，投票的人，以后都能找到像李梓沐这样可爱的女孩纸当女朋友！

第十七章：四大卫城
　　节目录制完事后，李子安和李梓沐两人结伴返回酒店。
　　“下期节目主题为少数民族，民族舞可是我的强项，你好好准备，可别被我拉下太多分数哦。”
　　酒店电梯中，李子安闻言，笑嘻嘻道：“那可真是不巧，这个主题同样也是我的强项，咱们可以拭目以待哟！”
　　“嘁，我才不信你什么都强呢！”
　　“真不巧，我还真是哪方面都超强呢！”
　　说完，李子安突然愣了下。
　　咦……
　　这句话怎么有点耍流氓的嫌疑呢……
　　李子安用余光偷偷撇了眼李梓沐，见她根本毫无察觉，心里不禁松了口气。
　　“过两天就是国庆节了，你有什么打算吗？”李梓沐随口询问道。
　　李子安点了点头：“有打算了。”
　　“什么打算？”
　　“不告诉你！”
　　“还不稀罕呢！”
　　见李子安又保密，李梓沐嘟着红润粉嫩的嘴唇，小声嘟囔着。
　　两人随意聊了两句，电梯便到了李子安所在的楼层，而李梓沐的房间在李子安楼层上面，还得继续往上走。
　　“行啦，我走啦，拜拜！”
　　“拜拜啦，子安……小弟弟！”
　　电梯门临关前，李梓沐的声音从电梯中传出，还对着李子安扮了个鬼脸，那俏皮可爱的样子，让李子安的唇角不禁有些上挑，转身向着屋里走去，嘴里嘟嘟囔囔的胡乱哼着歌。
　　“弟弟长，弟弟短，弟弟缺钱你不管……”
　　“弟弟的腿不是腿，塞纳河畔的春水；弟弟的腰不是腰，夺命三郎的弯刀；弟弟的嘴不是嘴，那是骗人的死鬼……”
　　……
　　夜晚，正如白天华宁大婶说的那样，《国风少年》的热度更盛。
　　微博、抖音众多粉丝过千万记的官媒，都对《国风少年》进行了宣传，而作为第一期《国风少年》中最亮眼的选手，李子安的名字开始频繁出现在大众的视野中。
　　李子安名气的蹿升在晚间达到了巅峰，由于这个节目还在东南亚等各国同步播出，使得李子安不仅收获了大批的国内粉丝，还收获了许多来自东南亚的粉丝。
　　在晚间时分，李子安的个人微博粉丝飙升到了三十万，而且速度还在不停的上涨，同时其个人微博被官方认证，下面标明了李子安为《国风少年》参赛选手。
　　在早间便荣登华语金曲新歌榜的《青花瓷》，经过一天时间的发酵，这首歌在各大音乐网站的点播量超过千万，评论数基本上都是1w+以上，火爆非凡，且好评如潮。
　　整个晚上李子安基本上都在玩手机，看着自己的人气一点点往上涨，那种满足感是无法言喻的。
　　况且，有氪金系统这柄达摩克利斯之剑时时悬挂在头顶，只有足够大的名气，才能让他解除这柄利剑，实现他生命自由的小目标。
　　“没想到人气涨的这么多，既然这样，那我接下来的计划应该可以提前实施了……”
　　……
　　接下来的两日，李子安几乎是闭门不出，吃喝基本上都是让酒店工作人员给捎带上来的。
　　就在《国风少年》第二期节目录制后的第三日，也就是国庆七天假的第一天，李子安从屋子里走了出来。
　　浅灰色的七分牛仔裤，白色圆领T恤，搭配着一个中长款的米色大衣，使李子安看起来既休闲又帅气，而其身后背着的木吉他，又使其多了一股文艺范。
　　在酒店自助餐厅吃完午饭，李子安便从酒店中走了出来，按照手机地铁APP的导航，向着他今天的目标所在地走去。
　　这一世华夏的首都为京都，其规模和繁华程度远胜于上一世的首都。
　　以京都为中心，在京都的四周还有四个紧邻的卫城，为首都分担人口膨胀压力，分别为大都、中都、幽都、雄都。
　　大都是华夏名副其实的科技之都，拥有着众多的科研人才、科研基地以及科技企业。
　　中都是大学城，华夏最有名的大学基本上都在中都，李梓沐所在的华夏艺术大学便坐落在中都，除了华夏艺术大学，还有许多全球排名前十的大学也都在这里。
　　幽都是近几十年新开发的卫城，主要容纳的是来自全球各地的外国人，这里有许多跨国公司的分部，还有许多想要来华夏寻找机会的外国人。
　　而雄都则是军事禁区，对进出人员管控很严，中央战区便坐落在这里，像是国防科技大这些军事院校也都在这里，还有军事科研机构也都在这里。
　　对于这四大卫城，李子安其实早就想去看看了，但今天他的目标却不是四大卫城，而是位于京都四环的仙宁湖。
　　仙宁湖面积不大，但这里却是京都夜晚人气最旺的地方，每当到夜色降临，这里便会成为京都最繁华的地带之一。
　　在这里汇聚了无数规模或大或小的酒馆酒吧，有小吃街，有网红拍照地。
　　李子安今天的目标便是这里，准确的说是坐落于仙宁湖畔的众多酒馆，要是再详细些说呢，那自然是坐落于仙宁湖畔众多酒馆老板兜里的小钱钱啦。
　　现在李子安坐吃山空，根本毫无收入，如果再不赚钱，他很可能都活不到他18岁生日那天。
　　李子安脑海中有着无数来自地球的文娱资源，他的打算是，选出一些上一世人气旺、易流行的口水歌作为他的歌单，以此为基础在酒馆中赚钱，同时开通抖音官方账号，将这些歌曲上传，以此来提高他的人气，形成良性循环，维持生计。
　　毕竟人气越高，他的出场费越高，所以今天他要做的，便是打开局面！
　　……
　　走在仙宁湖畔，这里晚上热闹非凡，白天就有些冷清了。
　　正值秋天，秋叶纷飞，李子安在湖畔漫步，他没有贸然走进哪家酒馆，而是先围着仙宁湖绕了一圈，同时观察那些酒馆的规模。
　　规模太大的不行，因为这样的酒馆寻常驻场，可能都是人气不低的网红，在今天国庆节这种日子里，驻场主唱可能都是挤进明星榜单中的明星了。
　　而规模太小的也不行，因为这样的酒馆人气太低，而且也给不出多高的价钱，这样的也不在李子安的考虑范围内。
　　将目标选中后，李子安便开始挨家挨户的询问了。
　　不过理想很丰满，现实很骨感，李子安溜达了一圈，也没找到合适的地方，要么是有驻场主唱了，要么就是价格开的太低了，毫无诚意。
　　望着夕阳渐渐西落，李子安有些心灰意冷，不知不觉间来到了仙宁湖畔的小桥边，默默想着对策。
　　然而就在这时，旁边一个胖大叔的声音传入李子安的耳朵中，使得李子安的眼睛渐渐亮了起来……
　　PS：关于更新问题，统一说一下，新书期每天两更，不是清枫不多更，而是只允许每天更两张，上架后会爆更的，肯定会让大家看个爽。
　　最后希望大家能多多支持，新书期的推荐票很重要，清枫拜谢！

第十八章：忽悠
　　“刘齐高烧不退？住院了？”
　　……
　　“那你们公司想想办法啊？刘齐来不了，总得给我再找个救场的吧？今天是十一国庆节，你们总不能让我今晚空场子啊！”
　　……
　　“一个人都没有？赔违约金？我差那点违约金吗？我们桥边酒巷的名誉怎么算？”
　　……
　　“一点契约精神都没有，艹！”
　　……
　　在李子安身边不远处，一个身材粗略估计差不多得有近三百斤的中年大叔正在打着电话，其声音分贝越来越高，神情也是越来越激动。
　　李子安耳朵竖起，靠着只言片语，隐隐有了些猜测。
　　他回头瞅了瞅，只见身后有一栋大约三层高、古色古香的古建筑，其门匾上面写着“桥边酒巷”四个古朴大字。
　　桥边酒巷这个酒馆李子安自然是有印象的，这家酒馆在仙宁湖畔的众多酒馆中，论规模足以排在前五之内，这家酒馆也根本没在李子安的目标范围内。
　　不过李子安现在觉得，貌似可以试试。
　　想到这，李子安脚步悄悄向着那名胖大叔的身边挪了过去，安静的站在其身旁一米处，等待着胖大叔打完电话。
　　大约五分钟后，胖大叔打完了电话，他满脸晦气，眉头紧锁。
　　“这位大叔，不知怎么称呼啊？”李子安笑眯眯的走上前，礼貌的询问道。
　　胖大叔闻声扭头看过来，他蹩着眉头上下打量了下李子安，反问道：“有事？”
　　见胖大叔语气不大好，李子安不气不恼，笑道：“大叔，我刚刚无意中听到，你们酒馆今晚的驻场主唱因病来不了是吗？”
　　“是，和你有什么关系吗？”
　　“现在是晚上五点钟，距离酒馆八点半的开场时间仅剩下三个半小时，如果先生在这三个半小时内找不到合适的驻场主唱，不妨可以考虑考虑我？”
　　胖大叔听完李子安的话，他瞅了瞅李子安身后的吉他，明白了李子安的来意，他面色略微缓和了些，摇头道：“年轻人，我们酒馆今天的驻场主唱确实来不了了，但并不代表随便一个人就可以当我们桥边酒巷的驻场主唱，我们宁可今晚闭馆，也不会选择自砸招牌的。”
　　对于胖大叔的话，李子安并没有意外，作为京都夜生活最繁华地段能排在前五的酒馆，其本身就存在着一种品牌文化，品质保证也是它能长盛不衰的根本原因。
　　“大叔，你知道《国风少年》这个节目吗？”
　　胖大叔摇了摇头。
　　“那你知道《青花瓷》这首歌吗？”
　　胖大叔点了点头：“《青花瓷》我知道，这几天特别火的一首歌，我虽然没听过，但我听我们酒馆中的年轻员工经常在议论。”
　　说完，胖大叔有些奇怪的瞅了眼李子安：“你问这些和你有什么关系吗？”
　　“当然！”李子安笑了笑：“因为《青花瓷》这首歌就是我写的，我是这首歌的原创作者，同时也是当下央视CCTV3频道热播综艺《国风少年》的参赛选手，我叫李子安！”
　　“哦？”听到李子安这么说，胖大叔眼睛稍微亮了下，他看向李子安的眼神变得正式了些：“这么说？你是明星？”
　　李子安摇了摇头：“我不是明星，我没有挤入任何一个级别的明星榜单中。”
　　胖大叔闻言，原本微亮的眼神再度暗了下来，神情略有些遗憾。
　　“但是我虽然不是明星，但就我目前在网上的热度而言，我可以毫不夸张的说，我堪比四线巅峰位置的明星热度，甚至有过之而无不及！”
　　“高柏松知道吧？他特别欣赏我，他在最新一期的节目里公开讲过，说我是最有潜力的年轻音乐人！”
　　“还有张君浩，二线大歌星，他说我的唱功并不逊色于他，说节目结束后，想邀约我去参加他的演唱会！”
　　“华夏艺术大学两位教授，都非常希望我能考华夏艺术大学，甚至考虑要给我特招名额入学，对我那简直……”
　　李子安一边说着，一边将手机掏了出来，点开微博和抖音，将有关他的帖子或是短视频拿给胖大叔看，同时嘴里滔滔不绝的忽悠着，呸呸呸，是毛遂自荐！
　　李子安这些话七分真三分假，虽然有夸大的成分，但基本上都是有根有据的。
　　他说高柏松和张君浩欣赏他，他就将两人前几天在微博公开赞誉他的帖子找出来。
　　李子安前世身为一个包租公，无聊且闲，他见过各种各样的租户，见过各种各样的人，他虽然宅，但却并不是傻宅，什么场合、见什么人说什么话，他都是明明白白。
　　当然了，和众多喜欢砍价的租户们相处久了，这忽悠人的本领也被锻炼了出来。
　　李子安“自我介绍”了大约十几分钟，直到口干舌燥时，他才停了下来，然后满眼期待的望着胖大叔。
　　胖大叔低头沉吟，显然还是有些犹豫不决。
　　“大叔，我出来驻唱，一是为了赚钱，二是为了提高自己的人气和影响力，三是为了磨练自己的台风，我是很认真的，为此我特意准备了不少原创新歌，如果大叔你让我今晚驻唱，我这些新歌的首发便都在贵酒馆里唱了，你绝对不亏的！”李子安补充说道。
　　“新歌？全部原创？”胖大叔愣了下，随即挑眉问道：“都是和《青花瓷》一样品质的吗？”
　　李子安闻言，差点没被呛死。
　　全和《青花瓷》一样品质的歌？！
　　在酒馆首唱？！
　　我怕是脑子瓦特了！
　　李子安内心吐槽，表面则是讪笑：“大叔你说笑了，《青花瓷》那样品质的歌曲可遇不可求，怎么可能有那么多，我这些歌品质肯定是不及《青花瓷》的，但也都是难得一见的精品。”
　　说到这，李子安突然想到这家酒馆的名字。
　　桥边酒巷？
　　他不禁眼睛转了转，有了些想法。
　　“大叔，不如这样，我随便拿首歌，给你唱一曲怎么样？要不我说再多，你也不容易信，咱们凭真本事说话！”李子安提议道。
　　胖大叔想了想，点头道：“这个主意好，耳听为虚眼见为实！”
　　他心里暗暗琢磨着，如果这个李子安的歌和唱功真如他所说的那么好，再加上李子安目前确实在网上有不低的人气，倒是真的可以让他来当今晚的驻场主唱。
　　毕竟今夜是国庆第一天，客流量极大，生意是最好的，让他闭馆放弃这么大的生意，他确实肉疼的慌。
　　想到这，他心里暗暗期待了起来，连带着脚步都快了不少……

第十九章：唱歌就得唱完！
　　“需要灯光设备什么的吗？”
　　“什么都不需要，给我个舞台就好！”
　　“介意我叫些观众参观吗？”
　　“大叔你随意。”
　　“我姓于，叫于民哲，你叫我于大叔吧。”
　　……
　　李子安和于民哲向着桥边酒巷内走去，两人边走边聊。
　　走进桥边酒巷，此时里面已经有不少工作人员正在为晚上的开业在做准备了，见到于民哲走进来，纷纷道老板好。
　　而李子安则是在四处打量，桥边酒巷从外面看起来古色古香、规模庞大，如今走进酒馆内部，发现里面的装修和规模也是丝毫不逊色于外面。
　　桥边酒巷共有三层，楼体中央中空，使得二楼三楼的客人也可以轻易的看到位于一楼中央的舞台，砖瓦青丝，显得颇具古韵古风。
　　“来来来，大家都先放下手里的工作，到舞台前找地方坐下。”于民哲拍着手掌，大声对着所有员工喊道。
　　众多员工听到老板的指示，纷纷向着舞台处汇聚，同时有些不太明白于民哲的意思，不知于民哲要干什么。
　　于民哲见众多员工聚集的差不多，便指着身旁的李子安说道：“由于今日邀请的驻场主唱刘齐因病无法前来，这是我找的新的驻场主唱李子安，现在我要对他进行一个简短的面试考核，大家当下观众。”
　　众多员工听完于民哲的解释，纷纷将目光投向他身边的李子安。
　　“哇塞，好帅！”
　　“李子安？这个名字怎么这么耳熟呢！”
　　“不仅耳熟，看起来还面熟的很呢！”
　　“好像是个公众人物吧？”
　　……
　　众多员工打量着李子安，有的小女生看到李子安的真颜后，眼睛便直勾勾的有些挪不动了，而有些人则是蹩着眉望着李子安，在思考着什么。
　　“哦，我想起来了！”突然一个年轻女孩一脸惊喜的惊呼了声，有些激动道：“他是李子安，《国风少年》的李子安，《青花瓷》这首歌的原创作者就是他，没错的！”
　　年轻女孩的惊呼声，就好似一把打开记忆大门的钥匙，让许多员工顿时一脸恍然，随即众多员工都满脸热切的望着李子安，热情更加高涨了许多。
　　于民哲看到自家员工那副兴奋样，侧头对着李子安笑道：“没想到你知名度还挺高的嘛。”
　　李子安谦虚的笑了笑：“还好啦，就是最近我们节目组打的宣传有点多，所以才让我有了些曝光率，都是些小名气，不值一提，不值一提……”
　　“能让这么多人都认识，怎么能说是不值一提呢。”于民哲拍了拍李子安的肩膀，然后瞅了瞅时间，道：“小李，咱们要不抓紧时间，先来一段？”
　　李子安干脆的应了声，然后便大步走上了舞台。
　　“小高，把话筒、高椅还有音响都备好！”
　　于民哲吩咐了声，便直径走到舞台正前方的位置坐了下来，其余的员工也纷纷落座，等待着李子安的表演。
　　几分钟后，一切就绪，李子安抱着吉他坐在高椅上，前面则是与嘴齐平的话筒。
　　“新歌《桥边姑娘》，希望大家喜欢！”
　　李子安略微低沉的声音通过话筒响起，将歌名报了出来。
　　“啪啪啪……”
　　台下的众多员工，尤其是年轻女员工，听到李子安竟然要唱新歌，顿时都极为兴奋，李子安还没开唱，便给李子安来了波热烈的掌声。
　　而坐在中央的于民哲，听到李子安报的歌名，眉头微微挑了挑。
　　桥边姑娘？
　　桥边酒巷？
　　“倒是有点意思。”
　　就在于民哲心中如此想着时，台上的李子安轻轻拨动琴弦，略带温暖轻松的旋律顿时从音响中飘荡出来，带着些许的慵懒和惬意，简单的旋律，很轻易的便抓住了台下众人的耳朵。
　　……
　　暖阳下我迎芬芳
　　是谁家的姑娘
　　我走在了那座小桥上
　　你抚琴奏忧伤
　　……
　　李子安的声音不大，略有些低沉且富有磁性。
　　一袭米色风衣，一条腿搭在高椅的椅子腿上，另一条腿随意伸展，整个人的身上散发着浓郁的文艺范，让台下众多年轻女孩，都看的有些痴了。
　　……
　　桥边歌唱的小姑娘
　　你眼角在流淌
　　你说一个人在逞强
　　一个人念家乡
　　……
　　于民哲坐在台下，右手的手指情不自禁的跟着音乐的节拍轻轻点动着。
　　好听！
　　而且很应景！
　　他的酒馆就在仙宁湖畔的桥边建立，桥边酒巷这个名字也是由此而得来的。
　　听着这首歌，于民哲很自然的便想到了自家酒馆旁的那个小桥，很自然的便代入到了李子安用歌声描绘的那副画面之中。
　　……
　　风华模样你落落大方
　　坐在桥上我听你歌唱
　　我说桥边姑娘你的芬芳
　　我把你放心上
　　……
　　第一段副歌来临，于民哲听得更有感觉了，脸上洋溢着淡淡的笑容。
　　然而，就在这时，乐声突然戛然而止。
　　于民哲原本半眯着的眼睛突然睁开，看着台上满脸无辜纯真表情的李子安，他差点没一口老血喷出来。
　　这刚来感觉，你就突然停了。
　　这不上不下的感觉……
　　简直太让人抓狂了！
　　而台上的李子安，看着下方许多表情有些郁闷的观众，心中轻哼。
　　想要白嫖我一首歌？
　　想得美！
　　“咳咳……”李子安从舞台上站了起来：“于大叔，你觉得我能胜任你们酒馆今晚的驻场主唱吗？”
　　“能能能，你能不能把这首歌唱完啊？”
　　“嘿嘿，不急不急，那咱们是不是该谈谈价钱了？”
　　“谈，你先把歌唱完再谈！”
　　“那……”
　　“唱完再谈！！！”
　　李子安看着面色有些发黑的于民哲，轻咳了声，决定见好就收，于是重新坐在高椅上，将剩余的半首歌完整的唱完。
　　当最后一个尾音落下，只见坐在中央的于民哲一脸满足。
　　舒服了！
　　唱歌就得唱全套的嘛！
　　唱到一半不唱了，这和那些写小说写到一半就不写的家伙有什么两样！
　　至此，于民哲已经完全没有什么顾虑了。
　　尤其是当听到李子安刚刚唱的这首歌，只是今晚准备众多新歌中质量偏下的一首歌，他就更加兴奋了。
　　最终，李子安成为了桥边酒巷今晚的驻场主唱。
　　至于价格，由于李子安没有入明星榜，再加上是新人，所以价格定为两万块，价格不算高，但李子安可以接受，毕竟今晚他的根本目的是打开局面，能在桥边酒巷这种规模的酒馆驻场主唱，已经是出乎他的意料之外了，没什么不满足的了……

第二十章：心里涩涩的，头上绿绿的
　　当夕阳的余晖渐渐散去，夜色随之悄悄爬上了天穹。
　　京都的夜晚是繁华热闹的，作为京都最著名的夜生活聚集地之一的仙宁湖畔，在夜色降临后，人流便如汹涌的潮水般涌入。
　　秋天的夜晚，晚风带着一丝丝凉意，但却吹不灭前来游玩年轻人心中的火热，三三两两的人群，结伴寻觅着今晚夜生活的场所。
　　桥边酒巷的三层，李子安趴在窗边，看着人来人往，颇有些无聊。
　　就在刚刚，他已经在抖音上注册了个人账号，并且他也和于大叔讲完了，希望在他表演时，能让人将他的表演视频录下来。
　　对于李子安的要求，于民哲很是爽快的答应了，毕竟这对于桥边酒巷来说，也算得上是一种宣传了。
　　酒馆中的嘈杂声渐渐大了起来，原本空荡荡的三层此时也已经上来了客人，李子安抬手瞅了瞅时间，距离首场表演仅剩下十分钟了。
　　他直起腰身，从窗边缓缓离开，向着楼下走去。
　　桥边酒巷不愧是在仙宁湖畔能排名前五的酒馆，首场表演还未开场，楼下一层和二层便已经坐满了人，年轻人居多，中年人占少数。
　　李子安来到楼下，拿起吉他坐着最后的调试。
　　……
　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然
　　宣纸上走笔至此搁一半
　　……
　　八点三十分，整个酒馆一至三层的灯光准时亮了起来，淡绿色的微光从四面八方照射在了舞台上，宛转悠扬的乐声也同时随之响起。
　　酒馆内众多客人，几乎都是不约而同的停止了交谈，向着舞台的方向望去。
　　只见一袭白衣的李子安，落落大方的站在舞台上，面带浅浅笑容，低吟浅唱，在诸多灯光的沐浴下，显得极为帅气潇洒。
　　在李子安身前不远处的一个方桌，方桌上坐着四名年轻女孩，别人的酒桌上摆的几乎都是酒水，而她们的酒桌摆的却几乎都是零食，中央摆放着一个极为精致的蛋糕，酒水寥寥无几，且都是度数极低的果酒。
　　“婉婷，是《青花瓷》诶！”一个脸蛋微肉的可爱女孩，拉着身旁的头戴生日帽的女孩，兴冲冲道：“还有舞台上的那个男孩超帅的诶！”
　　听到超帅这两个字，原本没太往舞台上看的其余三个女孩，目光几乎下意识的同时向着舞台方向看去。
　　“颜值确实有点高诶！”
　　“妈耶，好嫩的男孩子！”
　　两个女孩看到台上的李子安后，都不由得感慨了两声，忽然觉得正在和她们聊天的男朋友，突然就不香了！
　　“不过这个男孩不是在假唱吧？这《青花瓷》听起来怎么和原唱一模一样呢？”脸蛋微肉的女孩突然蹩眉说道，脸上带着些许狐疑之色。
　　“诶，貌似是诶！”身材苗条纤细的长发女孩仔细听了听，也不由得蹩眉道：“这哪里是像原唱嘛，这分明就是原唱嘛，哪有拿原唱唬弄人的，这不是欺骗消费者嘛！”
　　三个女孩你一言我一语，说着说着竟都有些愤慨，唯独头戴生日帽的那个女孩没有出声。
　　“婉婷，你怎么不说话呢？”
　　徐婉婷闻言，瞅了瞅自己的三个小伙伴，脸颊露出浅浅笑容：“你们在愤慨什么嘛，什么叫像原唱呀，人家就是《青花瓷》的原唱，他就是李子安，你们这几日口中一直嚷嚷的天才少年就是他！”
　　听到徐婉婷的话，其余三个人眼睛都微微瞪大了些。
　　“他是……《青花瓷》的原唱李子安？”
　　徐婉婷再次肯定的点了点头，将手机递给三人，上面放着的照片正是《国风少年》为宣传放出的李子安宣传照。
　　三人看看照片，然后又扭头看看舞台，经过几次比对后，最终发现舞台上的那个人真的是李子安。
　　“妈耶，真的是李子安，等下我要去要签名，《青花瓷》这首歌让我爱惨了好嘛！”
　　“同去同去！”
　　“没想到桥边酒巷今晚的驻场主唱歌手是李子安，突然有点期待接下来的表演了！”
　　……
　　类似徐婉婷这桌的对话，在整个酒楼许多方桌同时上演，先是质疑，然后是惊叹。
　　一曲唱罢，整个酒楼突然响起了热烈的掌声，甚至不乏吹口哨的声音，场面眨眼间便热闹了起来。
　　站在舞台中央的李子安，面对着突如其来的热情，他是有些懵的，但观众热情这是好事，李子安也没有功夫深究原因。
　　“大家好，我是《国风少年》参赛选手李子安，今天很高兴能和大家欢度国庆，希望大家今晚在桥边酒巷能玩的开心，玩的愉快！”
　　“今夜是我首次在酒馆这样的舞台驻唱，所以我准备了不少我原创的新歌，希望大家能喜欢，接下来这首新歌我要送给在场所有的小姐姐，愿你们在未来的旅途中，都能收获一枚属于自己的太阳，将你们的人生照耀的明媚灿烂！”
　　“一首《太阳》送给大家！”
　　在李子安说着的时候，在台边的工作人员将李子安的吉他送了上来，同时酒馆内数百盏灯光的颜色变成了暖色调，使得舞台上的李子安变得更加闪耀。
　　在李子安说完，台下许多年轻女孩都热烈的鼓起了掌，虽说还没听到歌，但是仅凭李子安的这句祝福，就值得她们为其鼓掌。
　　待现场安静后，李子安坐在高椅上，轻轻拨动琴弦，低声轻唱了起来。
　　……
　　你总感到落寞沮丧
　　你总感到失望
　　对于人生未来总有太多迷惘
　　你总伪装自己不痛
　　……
　　相比《青花瓷》的低吟浅唱，李子安此时的歌声充满了温暖，脸上带着淡淡的笑容，歌声真挚醇厚，仅仅唱了几句，便将现场许多女孩的心牢牢抓住了。
　　又帅又暖！
　　妈耶！
　　弟弟好诱人！
　　姐姐有点要忍不住了呢！
　　女孩本就是感性的动物，先前李子安的一番话，再加上如此动听的歌声，此时不知多少女孩的芳心被李子安撩的乱颤。
　　……
　　我只想做你的太阳你的太阳
　　在你的心里呀在你的心底呀
　　不管是多远的远方
　　不要害怕我在身旁
　　……
　　这种感动在李子安唱到副歌部分时，彻底达到了巅峰，使许多女孩在这一刻被李子安彻底圈粉。
　　“喔！”
　　现场响起了许多女孩子激动的呼声。
　　酒馆内的许多男生，看着周围眼中只有台上李子安一人的女孩子，脸上的羡慕嫉妒恨简直不加掩饰。
　　同时，酒馆内不知何时起，一股淡淡的醋味开始变得越来越浓。
　　不少男生看着自己的女朋友为别的男生欢呼激动，只觉得心里涩涩的，头上绿绿的。
　　此愁何解？
　　唯有……
　　“服务员，上酒！”

第二十一章：香！
　　京都。
　　某单身公寓。
　　“把所有的春天都揉进了一个清晨。”
　　“把所有停不下的言语，变成秘密关上了门。”
　　……
　　乐声悠扬动听，但略有些美中不足的是乐声中偶尔夹杂着许多女孩子叫好的杂音，郭小佳穿着睡裙趴在沙发上，看着手机视频中的男孩子，听着悦耳的歌曲，这种状态大约持续了十分钟，她突然从沙发上蹦了起来。
　　“卉卉，穿衣服，仙宁湖桥边酒巷走起！”郭小佳突然大声喊道。
　　大约几秒钟，从房间中走出一个正敷着面膜的女孩：“啥？去酒馆？现在？！”
　　郭小佳重重的点了点头。
　　“不去不去，我护肤都做完了，等会都要睡觉了！”李卉摇了摇头，直接拒绝道。
　　郭小佳闻言，拿着手机颠颠来到李卉的身边，随手将一个视频点开，然后将手机声音放到最大。
　　起初李卉没在意，但看着视频、听着音乐，很快就看入迷了。
　　“卉卉，这男孩帅不帅？”
　　“帅……”
　　“嫩不嫩？”
　　“嫩……”
　　“香不香？”
　　“香！”
　　“走不走？”
　　“走！！！”
　　李卉猛地将面膜一揭，白嫩的小手一挥：“安然她们几个真不够意思，看帅哥居然不叫我们，过分！”
　　“关键这个弟弟不仅颜值爆表，而且超级有才，仅仅首场表演就唱了三首新歌，刚刚你听的那首歌是《春风十里》，还有两首《太阳》和《桥边姑娘》也都超好听，据说等下还会有许多新歌呢！”郭小佳兴冲冲的说道。
　　“这么有才？”李卉有些惊讶，小嘴微张道：“这么帅还这么有才，应该不是普通人吧？”
　　“他叫李子安，是《国风少年》的参赛选手，最近超火的那首《青花瓷》就是他的原创歌曲！”郭小佳应道。
　　“怪不得呢，赶紧穿衣服，直接投奔子倩她们！”
　　“你不化妆了？”
　　“在车上再画吧！”
　　……
　　仙宁湖。
　　桥边酒巷。
　　看着门口聚集越来越多的人，于民哲乐的嘴都快咧到耳根了，他万万没想到，李子安的人气居然这么高，今夜的生意简直好到爆棚。
　　“子安老弟，饿不饿，想吃什么跟老哥说，老哥立刻让人去买！”于民哲笑眯眯的对着身旁的李子安说道。
　　李子安此时正低着头往他抖音个人账号上面上传视频呢，听到于民哲的话头，他抬头笑道：“晚上刚吃完没多久，还不饿呢。”
　　“哈哈，好，要是饿得话，及时和老哥说，有什么需求也直接说，千万别和老哥客气啊！”于民哲颇为熟稔的说道。
　　看到李子安的人气后，于民哲可以说是表现的极为热切，他心里已经盘算着以后的事情了，如果李子安的人气能一直维持这种程度，他打算以后每周就邀请他来驻场主唱一次，这对于提高他们桥边酒巷的知名度和人气都颇有作用。
　　李子安点了点头，然后抬手看了看时间，见快到九点三十分了，他从椅子上站了起来，和于民哲打了声招呼，便向着舞台的方向走去。
　　“喔！”
　　见到李子安重新上台，台下顿时响起了阵阵欢呼声。
　　李子安站在话筒前，望着台下明显比刚刚多了近一倍的人，脸上露出些许笑容。
　　“咦，短短半个小时不见，怎么台下又多了这么多既漂亮又可爱的小姐姐呢？”李子安侧了侧头，脸上装出些许惊讶的神色，表情很是真挚的询问道。
　　“都是奔着你来的！”
　　“子安弟弟有没有女朋友，介不介意来场轰轰烈烈的姐弟恋啊！”
　　“子安弟弟，姐姐在京都有五套房，我养你吧！”
　　“我有十套！”
　　……
　　全场所有人都被逗笑了，台上的李子安也是被逗得不行。
　　他很快板住笑容，装作一本正经的说道：“大家稍等，我现在要办件正事，那什么，刚刚说京都有十套房的那个小姐姐，来，咱们俩加个飞讯！”
　　“哈哈哈……”
　　台下笑声更大，许多女孩都开始起哄。
　　而那些带女伴的男人和众多单身狗，则是有些面色不善的看着台上的李子安，心里都是暗骂不已，忧郁的不行，桌上的酒水以肉眼可见的速度在减少。
　　但是让他们走呢，他们还舍不得，主要是这里的妹纸实在是太多了，男女比例差不多都能达到一比四的程度了，毕竟在这里看看美女，也总比这么早回家没事磨手上的茧子要强得多。
　　李子安和台下的观众互动了两分钟，见现场的气氛热闹了些，他轻咳了声，笑道：“现在是九点三十二分，我们开始我们今晚第二场的表演，第二场的表演，我依旧有三首新歌要带给大家。”
　　“一首《沙漠骆驼》送给大家！”
　　李子安这面话音刚落，他便猛地拨动了一下琴弦，相比首场舒缓悠扬的曲风，此时的节奏感无疑强烈了许多。
　　四场演出，节奏感是逐渐上升，首场是暖场，第二场就要稍微噪一些，第三场就要让现场嗨起来，达到巅峰，最后一场则是收尾。
　　……
　　我要穿越这片沙漠
　　找寻真的自我
　　身边只有一匹骆驼陪我
　　……
　　李子安在此处用了些许烟嗓的唱法，声音带着一种淡淡的沧桑感，搭配着歌词，显得极为应景。
　　不得不说，桥边酒巷的音响设备是真的好，虽说和央视演播厅里的音响设备没得比，但也绝对是价值不菲的那种高端货。
　　较强的节奏感，加上酒精和环境的刺激，使得许多人的身体都下意识的跟随着音乐的节拍轻轻晃动着。
　　……
　　什么鬼魅传说
　　什么魑魅魍魉妖魔
　　只有那鹭鹰在幽幽的高歌
　　漫天黄沙掠过
　　走遍每个角落
　　行走在无尽的苍茫星河
　　……
　　唱到副歌部分，李子安冷冽的高音瞬间飙升了上去，而且是很轻松的就飙了上去。
　　高音总是很容易打动人心，台下众多观众也是毫不例外，在副歌来临时，不少女孩都从椅子上站了起来，双手鼓着掌，欢呼声也是毫不吝啬。
　　京都的夜，仍旧漫长……

第二十二章：英文歌
　　“还有没有位置啊，什么位置都行，只要让我进去！”
　　“就算没有桌子也行，我们可以站着！”
　　“啊啊啊，我特意从六环那面来的，居然进不去，好气！”
　　……
　　桥边酒巷的门前，聚集了许多的人，面对着门口的保安，脸上皆是有些愤慨。
　　因为他们进不去……！
　　“对不起，今日酒馆内已经爆满了，容客量达到了极限，真的很抱歉！”酒馆门口两名工作人员不断安抚着门口的客人。
　　太火了！
　　从首场表演后，客人便开始不断地增加，而到第二场表演结束后，酒馆内的客流量已经达到了巅峰，就连吧台都挤满了人，里面的人想要上趟厕所都得穿越重重人墙。
　　两名工作人员见门口客人的情绪渐渐安抚了下来，两人彼此对视了一眼，目光中皆是有些委屈。
　　我们不想在门口！
　　我们想在里面！
　　我们也想看李子安的演出！
　　(；へ：)
　　……
　　酒馆仓库内，李子安悄悄将仓库门关好，然后随便找了个货箱坐下，这才长松了口气。
　　这帮女人太吓人了！
　　你说你来要签名就要签名吧，你在我身上乱摸是怎么回事？！
　　面对越来越热情的众多女粉丝，李子安最后慌不择路，跑到了仓库中避一避风头。
　　李子安打开抖音，将刚刚他在舞台上演出的完整视频按照顺序上传至抖音个人账号上，分别是《沙漠骆驼》、《生僻字》以及《晨曲》这三首歌。
　　关于酒馆人越来越多的情况，李子安自然是能察觉到的，本来他是有些疑惑的，因为他虽然有些名气，但人气还不至于大到这种程度。
　　不过在他刷了会抖音后，他便知道缘由了。
　　当他进入到抖音同城视频区域后，只见里面密密麻麻众多视频，其中百分之八十都是他刚刚表演的视频，其中点赞量多则数万，少则数千，评论量也不低。
　　当他回首再看他自己抖音账号时，发现他在一个小时前发布的那几个短视频，点赞量皆以超过了十万，评论量数千，转发量数千。
　　李子安随便点开一个短视频的评论，这是他唱《太阳》时录制的短视频。
　　“好好听，这是什么歌？新歌吗？为什么各大音乐网站上都没有这首歌？”
　　“这些都是李子安的新歌，据说今晚李子安准备了十首新歌要在桥边酒巷演唱，想听歌的速来，气氛贼好，妹子贼多！”
　　“坐标桥边酒巷，姐妹们快来啊，子安弟弟真的超帅，可暖可酷，过了这村可就没这店了！”
　　“墙裂要求李子安同学将这些歌的单曲上传至音乐网站，首首都超爱的啊！”
　　……
　　看到众多评论，李子安唇角轻挑。
　　今夜李子安唱的这些歌，都是他精心挑选出来的，虽然这些歌大部分都称不上什么经典，但每首歌都极具特色，都是那种可以风靡流行一时的歌曲。
　　或许这些歌他们的热度仅仅只能支撑几个月，但对于现在想要打开局面、提升人气影响力的李子安来说，这些歌足够用了。
　　而今夜的效果也是超出了李子安的预期，主要是他选择的这个驻场地点非常好，京都作为首都，仙宁湖则是首都夜生活的汇聚场所，桥边酒巷又是仙宁湖的品牌酒馆。
　　这里的客流量极大，以庞大的客流量为基础，他们以着各种各样的渠道将这里的消息传递出去，从而形成一个雪球效应，李子安的影响力自然是飞快的攀升。
　　从他抖音那几个点赞量超过十万的短视频就能看得出，这几个视频肯定是登上了抖音的热门，获得了抖音官方的推荐，否则不可能短时间内就获得如此多的点赞。
　　看了会手机，李子安便将手机放在了一边，他靠在货箱上闭目养神，准备下一场的表演。
　　……
　　十点三十分。
　　酒馆内此时的人流量达到了巅峰，众多男男女女在酒精的刺激下，声音都比以往大了许多，每个人都处在略有些亢奋的状态。
　　就在这时，一阵极具节奏感的萨卡斯声从音响中传来了出来，同时整个酒馆的舞台灯光开始亮起，灯光缤纷多彩。
　　“喔！”
　　音乐声响起，台下的众多观众知道这是李子安第三场的表演即将开始，所有人不禁欢呼了起来，这一次的欢呼声远超前两场的呼声，呼声直冲棚顶，即便是桥边酒巷外面的百米范围内都能听得一清二楚。
　　听着里面这么嗨，站在桥边酒巷门外的那些进不去客人，心里简直酸的不行。
　　妈蛋！
　　好嗨哦！
　　我也想进去！
　　……
　　I've been thinking ‘bout wrong
　　（我在想着犯错）
　　I've been thinking ‘bout right
　　（我在想着改正）
　　I just wanna thrive， I don't wanna fight
　　（我只想嗨起来，我不要争吵）
　　……
　　伴随着节拍极强的伴奏，李子安拿着话筒从台边走了出来。
　　相比前两场的穿着，他此时仅仅只穿了一件白色的修身短袖，下面则还是那条牛仔短裤，脚下踩着一双马丁靴。
　　短袖是李子安让于民哲临时去买的，听到李子安说对下面的表演有助益后，于民哲几乎二话没说就差人去买了，足足买了三件，而且还都是价格不菲的名牌。
　　简单、干净！
　　李子安的身材很好，这是长期练舞保持下来的身材，属于那种穿衣显瘦、脱衣显肉型的。
　　在以新形象走出，再加上节奏感如此强的音乐，酒馆内再次爆发了一波更大的欢呼声。
　　其中最为兴奋的，则是许多来自欧美的外国人。
　　英文歌！
　　在这个世界里，汉语为世界第一通用语言，但是英文的地位同样不低，为世界第二语言。
　　在异国他乡能听到自己国家语言的音乐，这些欧美人顿时都像是打了鸡血一般，超级热情的向着李子安挥手致意。
　　还别说，酒馆内的欧美人还真不少，起码得有百人左右，其中肤白碧睛、X大X圆的白人妹子占大多数。
　　李子安来到舞台中央，以他工级的舞蹈水平，随着音乐节拍扭动自然是极为轻松惬意的，极为顺利的就将全场所有的人都带动了起来。
　　许多人都从椅子上站了起来，跟着音乐的节拍、跟着李子安的身体律动扭动着身子。
　　在李子安的带领下，仿佛一团火焰仿佛在所有人的心里烧了起来，内心躁动……
　　PS：作品已成功签约，求打赏，100起点币就行，别让粉丝榜空荡荡就好，感谢大家！

第二十三章：无眠之夜
　　（歌名：《Wicked Wonderland》）
　　I don't wanna fight
　　（我不要争吵）
　　Can you see the flickering lights， baby?
　　（看到摇曳的灯光了吗？宝贝）
　　Put your glass up in the air with me
　　（跟我一起高举酒杯）
　　……
　　当李子安唱到baby的时候，右手突然伸出，对着台下某处小姐姐最集中的地方勾了勾手指，唇角微挑，眼神充满了撩拨之意。
　　“啊！”
　　面对李子安略带挑逗的动作，众多女孩都以着极为热烈的呼声回应李子安，甚至有的还反撩了回来。
　　而唱到第三句时，在场许多欧美观众，都极为热情的拿起了桌上的酒杯。
　　看到欧美观众整齐的动作，现场其余不懂英文的观众，反应也都颇快，跟着欧美观众共同举起了手中的杯子。
　　在这个世界，只有汉语才是世界所有国家学生都必须学习的语言，而英语作为第二语种，学习的人很多，但在华夏教育体系中是没有英语必修的，不过还是有很多华夏人选修英语，毕竟是第一语种是母语，多学一种语言，对个人发展的助益是很大的。
　　音乐的节奏感越来越强，以李子安如今的台风和舞台掌控力，再加上这半个多月他一直在央视中参加节目，央视的舞台比这里的级别不知高了多少，他想掌控这方小天地，还是很轻松的。
　　……
　　Hollar hollar， let them hear us loudly
　　（嚎啦，嚎啦，让他们听到我们的大喊）
　　Our top is off， let's show them off proudly
　　（脱掉上衣，骄傲的向他们炫耀）
　　Wicked， wicked Wonderland
　　（顽皮的淘气仙境）
　　It's like crossing the Rio Grande
　　（感觉就像横穿里奥格兰德）
　　……
　　李子安唱到了第一段副歌部分，当他唱到第二句时，他来个非常骚气的操作。
　　他右手拿着话筒，左手则是猛地掀开了他的短袖衣摆，直接露出了里面八块棱角分明的腹肌，当然这个动作很快，从掀开到放下衣摆前后也就五秒钟的时间。
　　但在所有人目光汇聚时，五秒钟已经足够了，已经足够将台下众多女孩撩的芳心乱颤了。
　　太撩了！
　　这还是刚刚那个暖暖的大男孩吗？
　　这还是刚刚那个帅气安静的大男孩吗？
　　怎么突然变得有点坏坏的？
　　不过……
　　为什么我的脸有些红？
　　心跳有点快呢？
　　许多女孩都被台上的李子安迷得神魂颠倒。
　　当一个男人有着一张帅脸，再有一个完美的身材，又有着无与伦比的才华，那么这个男人的魅力对女人而言，将会是无穷大。
　　而李子安便是这样的男人，截然不同的风格，使他的魅力疯狂的向上增长，无论是喜欢什么类型的女孩都能在他的身上找到崇拜点。
　　让李子安没有想到的是，同样也是没有意料到的是，他低估了欧美女孩的大胆和狂放。
　　在他掀衣的动作后，有的欧美女孩直接将外套给脱了下来，露出了里面的贴身背心；还有的欧美女孩更狠，直接将贴身内衣脱了下来，然后就直接往舞台上撇。
　　这让李子安可是吓了一跳。
　　这尼玛可不行啊！
　　非礼勿视啊！
　　你们这样干我很容易被和谐掉的耶！
　　还有更让李子安哭笑不得的是，许多华夏女孩看到欧美女孩这么干，女人的好胜心顿时上来了，华夏女孩中也有胆大的，竟然也学着那些欧美女孩往台上扔内衣。
　　其中李子安还看到，有个华夏女孩是有男朋友的，对方男朋友死命的拉着，结果愣是没拉住，还是让那女孩将内衣撇了上来。
　　那脸色……
　　真是比青青草原中最嫩的草都要绿上三分！
　　在这种情况下，很快整个舞台便满地“狼藉”了。
　　真的是什么型号的都有。
　　嗯……
　　貌似还是欧美女孩的规模略大些！
　　……
　　Wicked， wicked Wonderland
　　（顽皮的淘气仙境）
　　It's like crossing the Rio Grande
　　（感觉就像横穿里奥格兰德）
　　You gotta have the cash in store
　　（要想再度拜访）
　　To reappear on our front door
　　（就先交上现金）
　　……
　　《Wicked Wonderland》上半段结束，而这首歌的下半段，两首歌的衔接处，则有着一段较长的伴奏，舞点非常强烈，节奏感也极强。
　　“所有人！”
　　“举起你们的手！”
　　“Everybody， put your hands up！”
　　李子安率先举起双手，台下众多观众也都随之举起了手。
　　李子安踩着舞点，跟着音乐的律动扭动着身子，同时双手在不断地拍手。
　　很快，整齐的拍手声响彻整个酒馆。
　　所有人都被带动了起来，现场气氛嗨的不行，如果现在从外面进来人，说这是一家迪吧夜店都有人信，气氛实在是太火热了。
　　就连原本坐在吧台后面的于民哲，现在都是手里拿着一瓶啤酒，面脸醉红的跟着台上的李子安，晃动着他那庞大的身躯。
　　这两万块花的也太值了吧！
　　就冲现在就这种氛围，他出去说花二十万请的驻场主唱都有的是人信！
　　很快，一首歌被李子安唱完，不过音乐声根本没有停下，直接无缝衔接到了下一首音乐。
　　第二首歌李子安准备的是《Roar》这首歌，相比前些歌曲，这首英文歌就相对经典了许多，传唱度和流行度都不是前些歌可以比拟的。
　　……
　　I used to bite my tongue and hold my breath
　　（我曾经是那种莫不出声做事胆怯的人）
　　Scared to rock the boat and make a mess
　　（就怕破釜沉舟搞砸一切）
　　So I sat quietly， agreed politely
　　（所以我就在一旁静观学习点头称是）
　　I guess that I forgot I had a choice
　　（我想我大概是忘了我还有余地）
　　……
　　《Roar》这首歌相对上首歌，前奏的节奏感没有那么强，许多观众刚刚嗨了整整一首歌，现在都是有些疲惫，不少人都坐下喝点酒，稍微休息。
　　许多欧美观众，在她们坐下后，由于酒馆内的音乐声太大，但从彼此的目光中都是能看到对方眼中的不可思议。
　　因为无论是刚刚的那首歌还是现在的这首歌，即便放到她们的国家去，那也都是难得一见的精品，而这样的歌曲，居然是一个华夏人创作的。
　　很多人心中不由得感慨，怪不得都说华夏是世界文化的中心，果然是卧虎藏龙，名不虚传啊！
　　不过她们只感慨、休息了一会，便再也坐不住了，因为刚刚降下来的气氛，这么会功夫再次升了上去。
　　……
　　I got the eye of the tiger， the fire， dancing through the fire
　　（我是有着猛虎之眼的一名跳舞的战士）
　　Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR
　　（因为我是万兽之王，听我咆哮吧）
　　Louder， louder than a lion
　　（比狮吼还响亮）
　　Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR
　　（因为我是万兽之王，听我咆哮吧）
　　……
　　李子安歌声嘹亮，歌声中透露着一丝霸气。
　　没有了刚才撩人的骚气，整个人显得很是朝气蓬勃，就好似歌中所唱的那样。
　　犹如一只幼小的万兽之王！
　　在困境中咆哮！
　　在逆境中成长！
　　在李子安歌声的感染下，现场观众再次从椅子上站了起来，跟随着李子安的歌声拍着手，打着节拍，现场的气氛依旧热烈澎湃。
　　今夜的桥边酒巷……
　　注定无眠！

第二十四章：渣男
　　深夜。
　　中央电视台大楼依旧是灯火通明，但位于十二层某个舞蹈室的灯光，却啪嗒一声熄灭了下来，随后一个身着淡粉色宽松带帽卫衣的女孩，戴着帽子从舞蹈室中走了出来。
　　女孩面色红润，额头的发丝有些凌乱，这名女孩便是刚刚练完舞的李梓沐。
　　她慢步走到电梯间，等到电梯后，便快步走了进去。
　　电梯中就一个人都没有，不过就在电梯快要关闭时，两名女工作人员快步走了进来。
　　李梓沐默默向后退了退，站到了角落的位置上。
　　“刚才刷抖音了没？”
　　“刷了！”
　　“看到李子安的那些视频了？”
　　“看到了啊，截止到现在，他已经连唱九首新歌了，真是太厉害了！”
　　“是啊，而且他的台风超好，据说仙宁湖桥边酒巷那边挤得全是人，都是奔着他去的，酒馆里面的小姑娘都被他迷得神魂颠倒！”
　　“是呗，我闺蜜就在现场呢，可惜有工作在身，要不我早就去了！”
　　……
　　央视大楼的电梯速度很快，十几层的高度不过十几秒钟便抵达了一层，两名女工作人员快步走出电梯。
　　几秒后，李梓沐也从电梯中走了出来。
　　“抖音？”
　　“桥边酒巷？”
　　“什么情况？”
　　李梓沐有点摸不到头脑，但她听得很清楚，那两名女工作人员说的是李子安。
　　带着疑惑，李梓沐加快了步伐，很快便回到了酒店房间。
　　没来得及洗澡，李梓沐直接扑到了床上，将手机掏出来，然后直接打开了抖音。
　　还没来得及李梓沐有什么动作，便见抖音突然弹出来的第一个视频，貌似就是李子安的视频，这个视频点赞过20w+，评论量过万，转发量数千。
　　只见短视频中，播放的视频正是李子安演唱《Wicked Wonderland》时情景，对小姐姐勾手指，掀衣服露腹肌这些极为撩人的画面都是清清楚楚，甚至后面欧美女孩向舞台上撇“大凶之兆”的画面也都有。
　　将短视频从头看到尾，李梓沐那张粉雕玉琢的俏脸变得有些阴晴不定。
　　“这个混蛋！”
　　“当众掀衣服，流氓！”
　　“还对那么多女孩子勾手指，渣男！”
　　李梓沐的小粉拳轻轻捶了下床，红润诱人的小嘴嘟嘟囔囔却又有些莫名所以的骂着李子安。
　　不知为何，李梓沐看到这样的画面，尤其是看到李子安对别的女孩子做出那样的动作时，她的心里隐隐就有些不舒服，这种不舒服连她自己都有些不知从何而来。
　　“我不会……”
　　“不不不，绝对不是！”
　　李梓沐小脑袋里突然冒出了一个念头，但这个念头刚刚升起，便让她那张俏脸布满了红晕，然后将这个念头直接狠狠的掐死在了萌芽中。
　　“我在这面辛苦努力的为下期节目努力，而他却在外面狂撩小姐姐、不务正业，这分明是瞧不起我，这是对我的不尊重！”
　　“对！”
　　“我一定是因为这个才生气的！”
　　李梓沐有些可爱的摇了摇小脑袋，不过看着手机屏幕上仍在不断播放的短视频，看着李子安在舞台上面嗨的不行，她贝齿轻咬，右手伸出一根葱白而又纤细的食指，狠狠地戳了戳屏幕中李子安的脑袋。
　　不过点完之后，她发现这相当是给这个短视频点赞了，她黛眉微蹩，又气鼓鼓的将那颗小心心收了回来。
　　“才不给你点赞呢！”
　　李梓沐本想不再看了，准备要去洗澡，但是她脑袋里却全都是刚刚电梯中那两名女工作人员说的话。
　　结果她还是没忍住，在抖音上搜索了李子安的个人抖音账号，看着里面共九个短视频，点开了第一个短视频。
　　……
　　“我只想做你的太阳，你的太阳……”
　　“在你的心里呀，在你的心底呀……”
　　……
　　看着短视频中，李子安一袭白衣，抱着吉他，脸上带着浅浅笑容，唱着动听的歌声，李梓沐的脸上也不自觉的泛起了两道浅浅的梨涡。
　　认真（帅气）的男孩子，魅力真的是巨大的。
　　不过就在李梓沐看的有些入迷的时候，画面突然转动，台下观众的表现出现在短视频的屏幕上，看着屏幕中许多女孩子满脸痴迷崇拜的看着台上的李子安，李梓沐心里又莫名觉得酸酸的。
　　原本那两道浅浅的梨涡也瞬间消失不见了，小脸有些蹩了起来，小脑袋趴在厚实的棉被上，小嘴微嘟，情绪莫名其妙的就低落了下来。
　　“没想到他还会写情歌……”
　　“写的还这么好……”
　　“他以前应该谈过恋爱吧……”
　　“他喜欢什么样的女孩子呢……”
　　“……”
　　李梓沐的小脑袋中眨眼间就冒出了许许多多的问题出来，她手指轻轻滑动着，很快便将已上传的九首歌全部听完了。
　　此时李梓沐的情绪她自己都有些搞不清楚，有开心、有喜悦、有酸楚、有难过，各种情绪汇聚在一起。
　　呆呆地望着李子安的抖音个人主页，不知过去了多久，她那双宛若星眸般的眼睛才缓缓恢复了焦点。
　　“唔……”
　　“看在咱们是好朋友的份上，给你点个赞吧！”
　　李梓沐重新点开九个视频，每个视频又重新看过一遍才点赞，点赞过后，她点开了李子安的头像，里面是李子安几个月前的一张照片，穿着纯白色衬衫搭配着米色短裤坐在草坪上，双手比耶的一张照片，照片中李子安的笑容很是灿烂阳光。
　　看着照片愣了几秒，李梓沐对着照片轻轻皱了皱鼻子，嘴里发出一声颇为傲娇的轻哼声，将手机随手放在一边，然后走进浴室中洗漱去了。
　　……
　　远在仙宁湖畔桥边酒巷的李子安不知道，刚刚有个女孩颇为气愤的在他头上戳了几十次，他此时和于民哲站在一起，因为很快就是最后一场表演了，现在于民哲正在给他结算演出费。
　　看着满脸醉红、身上散发着浓郁酒气的于民哲，李子安有些挠头：“于大叔，你每天晚上都喝这么多吗？”
　　于民哲闻言，哈哈笑道：“怎么可能，酒这种东西我早就喝得够够的了，平时应酬都是能不喝就不喝，今晚喝酒还不是因为你小子把现场气氛搞得太嗨了嘛，不喝点酒怎么和你们这些年轻人耍！”
　　于民哲说的时候，那蒲扇般的大肉手搭在李子安的肩膀上，说话时还偶尔拍两下，喝酒后力量有些控制不住，导致拍的李子安有些龇牙咧嘴。
　　“子安啊，咱们俩加个飞讯吧，我把今晚的演出费给你结喽。”
　　李子安闻言，很爽快的和于民哲加了飞讯，然后不过是十几秒钟的时间，李子安的飞讯便收到了一个转账消息。
　　“四万？”李子安愣住了，抬头瞅向于民哲：“于大叔，你多转了两万。”
　　于民哲随意的挥了挥手，笑道：“不多，这是老弟你应得的，如果要是知道你有这种本事，别说是四万，就是再翻一倍，都有的是酒馆找你去驻场，今天老哥本就是赚到了，多的那两万算是老哥教你个朋友，日后你要是还有意向驻场，在同等条件下，多考虑考虑老哥就行！”
　　此时于民哲说话时，虽然脸色还满是醉红，但眼神却清明得很，而且说话的调理也是极为清晰，李子安才知道，于民哲根本一点都没醉。
　　李子安想了想，然后笑道：“既然是于大叔的好意，那我就领下了，我相信我们未来还会有再合作的机会！”
　　于民哲哈哈一笑，他端起酒杯，和李子安的饮料杯碰了下，两人将杯中酒水一饮而尽。
　　“行了！”
　　“快到十一点半了，编筐编篓，重在收口，这最后一场表演也不容忽视，给今夜画一个完美的结局吧！”
　　李子安从椅子上站了起来。
　　于民哲笑了笑，轻轻捶了下李子安的肩膀。
　　“去吧！”
　　“加油！”
　　PS：求票啊～

第二十五章：青春应有的颜色
　　十一点三十分。
　　李子安抱着一把吉他，再次准时登台。
　　时间已经临近深夜，但桥边酒巷内依旧处于爆满状态，只是经过刚刚第三场的演出后，都表现的有些疲惫了。
　　“大家还都在呀！”
　　李子安走上台，坐在高椅上，笑吟吟的询问道。
　　“在！”
　　“等着跟子安弟弟回家！”
　　“子安弟弟晚上回哪里，姐姐都顺道！”
　　“腹肌什么的无所谓，姐姐就是想陪你走走！”
　　……
　　原本就挺大胆的女孩，在酒精的刺激下，说话就更大胆了，公然调戏李子安。
　　听到这些女孩的话，酒馆内许多客人都爆笑了起来，气氛重新活跃了起来。
　　“小姐姐们，你们别乱来！”
　　“别乱来！”
　　“乱来！”
　　“来！”
　　李子安玩了个梗，谁知惹得现场女孩纷纷回击。
　　“来就来！”
　　“你不来你是男人！”
　　李子安：(˘•灬•˘)
　　怕了怕了！
　　惹不起惹不起！
　　“咳咳，改次改次！”李子安有点hold不住了，轻咳了两声，装作羞赧的模样道：“男人嘛，毕竟每个月都有那么几天不太舒服，要理解！”
　　“嘘……！”
　　听到李子安的话，台下许多女孩纷纷嘘声一片。
　　简单的互动，让原本有些沉寂下来的气氛再次活跃了起来。
　　“眨眼间已经快到凌晨，这场表演将是今晚的最后一场演出，今天是我首次来到酒馆这样的舞台驻唱，很感谢大家今晚的捧场和喜爱，子安在这里谢谢大家的厚爱！”
　　说到这，李子安微微低头表示感谢。
　　“作为一名音乐人，有人喜欢自己的音乐，这就是莫大的支持，如果大家喜欢我的音乐，希望大家能多多支持，日后我还会为大家继续带来更多更好听的歌曲，大家可以关注我的抖音个人账号、微博个人账号，如果有新歌我日后都会第一时间在上面发布的！”
　　“最后，我目前正在参加一个综艺节目，名叫《国风少年》，每星期六晚八点钟在央视CCTV3频道播出，希望大家能多多支持！”
　　在李子安说完后，台下响起了阵阵掌声，这次倒是没人起哄或是吹口哨了。
　　今夜李子安为他们提供了一个非常愉快美妙的夜晚，这次的掌声，是所有观众对李子安的尊重和认可。
　　掌声持续了近一分钟，待掌声持续过后，李子安才再次开口讲话。
　　“接下来就让我们开始今夜的最后一场演出，如果可以，我希望大家能将手机的闪光灯打开，这首歌的名字为《夜空中最亮的星》，愿今夜在场的每个人，都能拥有一颗属于自己的星星，照亮前方的路！”
　　说完，李子安右手便轻轻扫过琴弦，悠扬宁静的琴声从木吉他中传出。
　　……
　　那仰望的人
　　心底的孤独和叹息
　　夜空中最亮的星
　　能否记起
　　曾与我同行
　　消失在风里的身影
　　……
　　酒馆内的灯光很暗很暗，唯有舞台中央李子安坐得位置有一道光。
　　但很快……
　　第二道微光出现，然后第三道、第四道、第五道……
　　短短几十秒内，整个酒馆从下至上都亮起了密密麻麻的微光，跟随着李子安的歌声，微光轻轻晃动着。
　　坐在台上的李子安，望着眼前仿佛真的犹如漫天繁星的情景，他的唇角挑起一抹笑容。
　　这种感觉真的很好。
　　这里的每一个人都在对他释放着善意。
　　他上一世虽然衣食无忧，但却充满了孤独。
　　而此时，他一点都不孤独！
　　原本他相当明星，是因为在氪金系统的压迫下不得已而为之，是为了生存。
　　但此刻，他真的有些喜爱这个职业了。
　　既然如此……
　　那便努力的向前走吧。
　　起码不应辜负这些人的喜爱才是。
　　李子安唇角的笑容越来越盛，同时内心莫名觉得突然轻松了许多。
　　……
　　我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　Oh~
　　越过谎言去拥抱你
　　……
　　李子安扫弦的频率突然加快，歌声也变得嘹亮了许多。
　　现场极为安静，所有人都安静的听着歌。
　　望着舞台那名倾情演唱的男孩，今夜在场所有的观众都被他彻底折服了。
　　哪怕是羡慕嫉妒恨许久了的单身狗们，尽管不想承认，但心底却是服气的。
　　从开场到现在，共十首歌，九首全部都是新歌。
　　风格不同，语言不同，但每首歌却都极具特点，每首歌都是那么的好听。
　　这一切，都是台上那名十八岁男孩的杰作。
　　虽然在舞台上，他成熟的台风和幽默的互动总让人下意识的去忽略他的年龄，但是他真的只是一名十八岁的少年。
　　如此少年天才……
　　或许他未来的成就会令整个世界都为之震撼吧！
　　许多人心底没由来的冒出了这样的念头，虽然有些荒诞，但这个想法却莫名其妙的深深扎根于她们的心底。
　　今夜，她们知道有一个少年。
　　他叫李子安！
　　……
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　Oh~
　　夜空中最亮的星
　　请照亮我前行
　　……
　　听着李子安的歌，看着宛若繁星满天的场景，许多人竟不知不觉有些湿润了眼眶。
　　身处京都，身处在这个世界最繁华的大都市中，她们每天都生活在高压状态下。
　　未来……
　　对她们来说从来都是那么的模糊。
　　正如歌中所唱的那般，每当黑夜将临时，望着繁华的都市，感受着车水马龙，内心的迷茫便会无限放大。
　　在这里，她们许多人将她们的青春和汗水洒在了这片土地上，但是却高昂的房价却让她们至今都没有一个属于自己的家。
　　放弃……
　　不甘！
　　继续坚持……
　　却愈加迷茫！
　　在这首歌中，有着一种令人感动的力量，同时却也有一种令人坚定的力量。
　　许多女孩被泪水打湿了眼眶，她们没有顾忌脸上精致的妆容，用手将脸上的泪水擦拭，然后脸上重新绽放属于她们自信般的笑容。
　　端起酒杯，笑容明媚！
　　“姐妹们，未来必定是我们的！”
　　“我们将青春洒在这片土地，终有一日，我们可以在这片土地上扎根！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　……
　　原本只有寥寥几道声音响起，但很快越来越多的声音开始汇聚，越来越多的人共同举杯。
　　少数中年人望着如此情景，脸上都不由得露出一抹笑容。
　　迷茫……
　　或许吧。
　　但这不正是青春应有的颜色吗？
　　只要努力坚持下来……
　　请相信……
　　未来终不会负你！
　　望着台下众人的表现，台上的李子安，脸上也露出了一抹由衷的笑容。
　　努力的青春……
　　真美！
　　PS：各位单身贵族，节日快乐！

第二十六章：导演，他猥琐发育！
　　翌日。
　　秋日的暖阳洋洋洒洒的铺洒进李子安的房间内，将洁白的床单映得一片金黄。
　　“哼……”
　　昨日后半夜才熟睡的李子安，眼睛缓缓睁开，嘴里发出道略有些慵懒的轻哼声，身体扭曲的抻了个懒腰。
　　从床上坐起，李子安瞧了眼时间，发现已经是上午十一点钟以后了。
　　靠在床头，他将床头柜上的手机拿了过来，浏览起手机屏幕上的众多未读消息。
　　抛开新闻，李子安发现屏幕上最多的消息来自于飞讯邮箱的未读邮件。
　　他看到众多未读邮件，他来了些精神，直接进入到飞讯邮箱中，查看起了这些未读邮件。
　　仔细看过后，李子安脸上露出一抹笑容。
　　昨夜在临睡前，他整理好抖音个人账号的事宜后，在抖音个人账号下方留了他的合作邮箱。
　　在众多未读邮件中，其中绝大部分都是粉丝的留言，只有个位数的邮件是有合作意向的，基本上也都是酒馆，想请李子安去他们酒馆驻场主唱。
　　至于这些人开的价格，就让李子安有些意外了。
　　竟然没有一家开的价格低于四万！
　　这是什么情况？
　　李子安脑袋转了转，突然貌似明白了些什么。
　　“不会是于大叔对外说的吧……”李子安喃喃自语的说道，说完他比较肯定的点了点头：“应该是了，否则不可能都那么巧，都正好比四万高！”
　　让李子安有些咂舌的是，其中开价最高的一家酒馆，竟然直接开价十万一晚，不过要求也比较高，要求李子安得像昨夜那般再拿出十首新歌出来。
　　看到这个要求，李子安微微摇了摇头，虽说他再拿出十首歌仍旧很轻松，但他却不打算这么干了，昨夜那十首歌是为了打开局面才一口气全抛出来的，以后如果他出去驻场，也还会以这十首歌为基础的，就算唱新歌，每场顶多也就一两首撑死了。
　　细水长流，这个道理他还是懂的。
　　昨夜的十首歌，他可以说是以前积累下来的，但要是每次都拿十首歌，而且质量都这么上乘，那就是傻子也知道他有问题。
　　天才毕竟也得有个限度嘛！
　　对于这些邀约，李子安一一作出回复，告知他这周暂时没有时间了，下周有时间他会主动联系他们的。
　　他确实是没有时间，今天已经周四了，目前《国风少年》第三期的节目他还没怎么弄呢，主次他还是清楚的。
　　再者就是，很快就又要到周六了，待周六《国风少年》第二期节目播出后，他的人气应该还会再提升许多，到时候他的演出费势必还会再往上提一提，所以他现在应该稳住才是。
　　李子安的思路非常清晰，将工作邮件回复后，他看了两个粉丝邮件便没再看了，他转而将抖音打开。
　　经过一夜的时间，当李子安再看向他的抖音个人账号时，看着足有289万的粉丝数量，他内心是有些震惊的。
　　再看向下面十个上传的短视频，其中点赞量最高的视频是《夜空中最亮的星》，这首歌后来居上，点赞量近200w，评论量5w+，转发超过10w+。
　　然后再稍逊一筹的视频则是《太阳》、《Wicked Wonderland》、《生僻字》以及《沙漠骆驼》这四首歌，点赞量过百万，评论和转发也都是以万计数的。
　　至于其余五首歌的点赞量也不低，都是数十万往上，正稳定的向着百万大关前进。
　　“卧槽！”
　　虽说这十首歌是李子安精心挑选出来的，对于这些歌的期望本就比较高，但他没想到这些歌居然热度这么高。
　　其实李子安忽视了一件事，那便是连锁效应，将这十首歌同时发出，所带来的影响本就不是一加一等于二那么简单的事情，他所带来的影响力和话题热度是极高的。
　　李子安不知道的是，因为他的横空出世，混抖音圈的众多网红都已经被惊呆了。
　　一夜涨粉近三百万！
　　这种事情也就是那些大明星入驻抖音才可能出现的事情，现在居然发生在一个普通人身上？
　　当然，说李子安是普通人不太正确，不过李子安是有些名气，但名气绝不是那么大，甚至名气比很多网红都差的远呢。
　　李子安出名了！
　　在整个抖音圈、短视频的圈内彻底火了！
　　很多人原本有些不以为意，认为这是炒作，但当看过李子安发的十个视频，再加上许多观众视角发的视频，他们都彻底沉默了。
　　这不是炒作，并且无法复制。
　　因为对方完全是凭借硬实力顶起来的，就冲那十首歌来说，任何一首都足以很多人当压箱底的宝贝了，然而对于对方来说，却像是不要钱的大白菜，随手就抛了出去。
　　高手！
　　这是高手啊！
　　……
　　与此同时，在抖音圈风起云涌时，《国风少年》节目组这面也掀起了些许骚动。
　　《国风少年》节目组导演室中，吕乐山坐在办公椅上，静静的看着他站在他面前的几个少年选手。
　　“导演，李子安他耍赖！”
　　“节目录制期间，他偷偷溜出去接商演，居然背着其他选手猥琐发育，这不公平！”
　　“说好了公平竞技，他却背着我们偷偷火，不服！”
　　“导演，我觉得应该对李子安做出惩罚！”
　　……
　　足足六个少年选手发表了他们的意见，略微稚嫩的脸上都带着些许的义愤填膺。
　　一夜之间，李子安在抖音上的视频遍地开花，有的少年打开抖音，第一个视频就是李子安的视频，然后再刷，第二个还是！
　　继续刷，好嘛，这次又变成观众视角的李子安视频了！
　　此时这些少年才知道，李子安竟然短短一夜间，在抖音上狂揽了近三百万粉丝。
　　这让他们怎能不气！
　　本来他们就比不过李子安，现在李子安竟然还偷偷猥琐发育，这让他们实在是有些气不过，所以联合起来，便组团来找导演了。
　　吕乐山看着一张张义愤填膺、可怜巴巴的脸蛋，他轻笑了声，端起身前的茶杯，呲溜呲溜的喝着茶水，任由这些少年继续倾诉。
　　大约十分钟，这些少年七嘴八舌的有些说累了，见吕乐山一直都优哉游哉的不吱声，他们很快也都不说话了，盯盯的望着吕乐山。
　　“说完了？”
　　吕乐山见没声了，抬眼瞅了眼这些少年。
　　众多少年点了点头。
　　“既然说完了，那就该换我说了！”
　　“是不是咱们节目组给你们供的伙食太好了？”
　　“让你们一个个都吃饱了撑的没事干啊？！”
　　原本笑呵呵的吕乐山，突然变脸了……
　　PS：求票～

第二十七章：这公平吗？
　　“咚！”
　　吕乐山将手上的水杯重重放在面前的桌子上，脸上变得毫无表情。
　　“什么叫公平？”
　　“你们所有人都是从娱乐公司出来的，你们背后有着娱乐公司给你们撑腰，而李子安背后却什么都没有，我问你们，这公平吗？”
　　“你们每期节目都有专门的人来给你们设计，每期节目播出后，都有专业团队给你们宣传营销，而李子安什么都没有，我问你们，这公平吗？”
　　吕乐山接连发问，语气也变得越来越严厉，办公室内的气氛也徒然沉重了起来，面对这样的吕乐山，六个少年都有些被吓到了，双唇紧闭，瑟瑟发抖。
　　“然而就是如此不公平的条件下，你们都比不过人家李子安！”
　　“人家出去接商演，那是人家的本事，你们有本事也可以去，我绝不拦着！”
　　“人家能一夜间在抖音涨粉三百万，那也是人家的本事，你们谁有本事，也可以原创十首歌曲上传到抖音上，我双手支持！”
　　“关键是，你们有那本事吗？！”
　　吕乐山右手“啪”的拍在身前的桌子上，最后一句近乎是爆喝出来的，让他们身前的六个少年都被吓了一哆嗦。
　　“你没有那本事，就老老实实的彩排训练，有那琢磨坏别人的心思，不如好好提高下自己表演的质量，在舞台上凭真本事赢过他！”
　　“为什么今天是你们六个来了，除李子安另外那三个人他们怎么没来？因为她们实力强，她们知道只有凭借自己的努力才能追赶上李子安！”
　　吕乐山从椅子上缓缓站了起来，虽然他只有一个人，但他的气势却将对面六个少年压制的死死的，在他站起来后，对面那六个少年都不由自主的低下了头，不敢直视他的眼睛。
　　“这样的事我不希望发生第二次，我奉劝你们把你们那点小心思收起来，我吃过的盐比你们吃过的饭都多，谁再敢乱鼓动，别怪我直接给你从节目组里踢出去！”
　　“行了，没事别在这碍眼了，该训练就训练去，该彩排就彩排去！”
　　看着这六名瑟瑟发抖的少年，吕乐山有些不耐烦的挥了挥手。
　　六名少年见到吕乐山的手势后，顿时连忙不迭的相继离开了房间。
　　当最后一个少年离开后，吕乐山轻轻松了口气，重新坐在了椅子上。
　　“本事没多大，小心思倒是不少，呵……”
　　吕乐山摇了摇头，面露些许不屑，想到李子安昨夜带给他的惊喜，他的心情却又重新好了起来。
　　“这小子，倒是厉害！”
　　“不过得催催他了，到现在表演计划还没交上来呢，别本末倒置了。”
　　……
　　酒店自助餐厅。
　　李子安左手拿着餐盘，右手拿着电话，嘴里嗯嗯啊啊个不停，打了个大约近十分钟，电话才挂断。
　　想到刚刚吕乐山和他说的事情，李子安不禁有些无语。
　　“这都多大的人了，居然还喜欢打小报告……”
　　李子安嘟囔两声，拿起筷子便大口的吃了起来，从昨夜到今天中午，他都差不多有十二个小时没吃饭了，可以说早都饿过劲了。
　　不过就在他没吃两口，便嗅到一股完全异于饭香的清淡香水味，再然后，他的对面便多出了一道倩影。
　　“哟，你也才起呀？”
　　坐在李子安对面的倩影自然就是李梓沐了，她穿着运动休闲的服装，素面宛若清水芙蓉，五官精致宛若精灵，肌肤白皙细腻，仅是随便坐在那里，就宛如一道美丽的风景线。
　　“我早起来了好嘛，你以为谁都像你一样，晚上活动那么多，又是掀衣服又是撩小姐姐的！”李梓沐边搅拌着她身前的蔬菜沙拉边说道。
　　不过这语气嘛……
　　怎么听都是有些酸溜溜的。
　　李子安闻言，轻咳道：“我昨晚那是去驻唱去了，你说的怎么和我干的差别这么大呢？”
　　“那我问你，你掀衣服了没？”
　　“掀了……”
　　“流氓！”
　　“我再问你，你是不是向着小姐姐勾手指了？”
　　“勾了……”
　　“渣男！”
　　面对李梓沐甩过来的两个大大的标签，李子安觉得自己很无辜，但却又无法辩解，因为他昨晚确实有些骚操作是不可否认的。
　　“不是，就算我这样，那你语气这么冲是怎么回事，你生什么气啊！”李子安不服道。
　　“因为……”李梓沐言语徒然一滞，随即不知道想到了些什么，俏脸微红，支吾道：“因为……因为你不尊重我！”
　　“哈？”
　　“就是不尊重我！”李梓沐纤细的腰肢微微一挺，嘟囔道：“你不认真专注的彩排训练，却跑到外面商演，这说明你根本不重视我，觉得我不配当你的对手，觉得我很弱，觉得我是失败者！”
　　李子安：(￣ー￣)
　　“你不要你觉得，应该是我觉得。”李子安有些头疼，扶额道：“你们女人的思维都是这么广阔发散的吗？”
　　“你看，你这又觉得我不讲理了！”
　　李子安：“……”
　　李子安醒悟了，他为什么要和一个女人辩解这些东西，这根本就是行不通的好嘛！
　　“你节目准备的怎么样了？”李子安果断转移话题。
　　看着李子安那副无奈兮兮的模样，李梓沐的唇角翘起一个微不可察的弧度，她喝了口牛奶，应道：“准备的差不多了，就是天天练舞呗，这次我肯定能战胜你！”
　　“那你加油，我……”
　　李子安话说到一半突然顿了下，因为他刚抬起头，便看到李梓沐正用着她那粉嫩的小舌头舔着自己嘴唇上的奶渍的这一幕。
　　说实话……
　　李子安他觉得他有点反应了。
　　“怎么了？”
　　看到李子安不说话，李梓沐灵动的大眼睛呆了呆，歪头不解的询问道。
　　“没事！”李子安深呼吸了一口，继续道：“我是说我的节目到目前为止还没正式敲定呢，你这次很有希望的！”
　　“那你可快点努力哦，我可不想赢得太轻松！”
　　“嘁，我就是那么一说，你还当真了！”
　　“我就当真！”
　　……
　　李子安和李梓沐边吃饭边吵嘴，两人这顿饭足足吃了近半个小时才吃完。
　　李梓沐吃完饭就离开酒店去央视大楼继续练舞去了，而李子安则是准备回房间将这期的表演计划传给执行导演史良。
　　但是就在李子安刚走回房间时，却突然来了个电话，让李子安来酒店一楼，说是有一个快递必须要他亲自签收才行。
　　“快递？”
　　李子安有些摸不着头脑，因为他近期根本就没有定快递啊。
　　不过既然电话打过来了，李子安还是选择下楼去瞧瞧……
　　PS：目前都市新书榜第五名，求票求支持，榜单名次很重要，望大家支持，清枫拜谢！

第二十八章：顶级定制
　　“请问您是李子安先生吗？”
　　“我是！”
　　“这是您的国际快递，请您出示下您的身份证可以吗？我需要再确定下您的身份？”
　　李子安听到这，再看着面前快递员身后的长方形大箱子，他真的是有些懵了。
　　国际快递？
　　原本他以为可能是家里的人给他邮的快递，但现在看来，这个猜测可以直接排除了，他根本就没有国外的亲戚或是朋友。
　　“你好，我能问下这个快递是从哪里寄来的吗？”李子安忍不住询问道。
　　快递员闻言，低头瞅了瞅订单，回应道：“从意大利寄来的。”
　　“额……”李子安眉头挑了挑：“你确定这是我的邮件？没搞错？”
　　快递员有些无语，应道：“兄弟，错不了，你这件快递光是保价的钱就上千块，这个邮件就是你的！”
　　见快递员如此说，李子安只好将自己的身份证拿了出来。
　　快递员经过对照比对，然后各种签字后，便将他手里的长方形木盒子交给了李子安。
　　“李先生，东西已经交付，再见！”
　　快递员说完，便很是干脆的离开了酒店，留下李子安一个人对着长方形木盒子大眼瞪小眼的看着。
　　李子安看了看周围人来人往的，只好将长方形木盒子抱了起来，坐电梯回到了自己的房间。
　　长方形木盒子被包裹的极为严实，最外面还有着很厚一层的海绵保护层。
　　“这里面究竟是什么东西，到底是谁邮寄的啊？”李子安喃喃自语道。
　　他围着长方形木盒子转了转，便不再犹豫，从房间内找出把剪刀，开始拆箱。
　　大约十分钟后，整个箱子才被李子安破拆成功，当他看到箱子内的东西后，他嘴巴微微张大，眼睛看的有些发直。
　　只见箱子内安静的躺着一把通体米色的木吉他，李子安是玩音乐的，这么多年不管是贵的还是便宜的都见过不少，但没有哪一把吉他能给李子安这般感觉。
　　它就好似一件艺术品，每一个细节都令人赞叹不已。
　　李子安小心的将这把木吉他拿出，他右手轻轻抚摸在木吉他的琴身，当他的手抚摸到木吉他底部时，他发现上面印刻着一个标志。
　　“Marson？”
　　李子安将这个英文念出，眼睛略带思索，然后大约十几秒后，他眼睛突然瞪大。
　　“Marson？！”
　　李子安连忙将琴放在一边，然后在木箱里翻找，果然在里面翻找到了一些纸质的文件。
　　其中一张被塑封的硬纸上面正是这把木吉他的有关介绍，而上面的标志和木吉他琴声上面的标志一模一样，正是Marson的标志。
　　作为一名音乐人，李子安自然是知道Marson，这是来自意大利的一个顶级纯手工定制琴行，其最出名的便是木吉他定制，在木吉他定制领域它可以排在世界首位。
　　木吉他属于现代乐器，而现代乐器的发源地起源于欧洲，即便在这个世界，华夏文化占据主导地位，但在现代乐器这个领域中，欧洲才是这个领域的领军者。
　　钢琴、小提琴、萨克斯、吉他等相关乐器的音乐家，仍属欧洲诞生的最多。
　　李子安现在是真的懵了，据他所知，Marson的木吉他价格就算最便宜的，也得是六位数起步，这把木吉他到底是谁订的啊？
　　李子安翻找着手里的文件，很快找到了一张发票单，只见上面清楚的写着金额——139999
　　而订单者，正是他李子安的名字，还有他的身份证号以及详细到房间号的地址。
　　就在李子安百思不得其解的时候，突然他的视野中接连弹出许多提示框。
　　【订单签收完毕】
　　【警告：系统随机订购物品不得出售，只允许宿主本人使用或无条件赠与他人使用，如检测到系统违反此规定，每日消耗金额将做翻倍处罚！】
　　看到系统提示框后，李子安这才知道，原来这把木吉他竟然是系统自行随机订购的物品。
　　原本李子安还有些担心，他的钱被系统自动扣除，现在金额数量小还行，如果日后他在技能树功能上大额消费，钱款大量莫名消失，那有关部门迟早会找上门来的。
　　现在李子安才知道，原来系统扣除的钱，只是换一种方式帮李子安消费了出去，尽管是强制消费，未来也可能不知道系统会随机给他买什么，但总比什么都没有要强啊！
　　就像是这次订购的木吉他，对他来说，虽然有些过于奢侈，但实用性却是非常强。
　　就算日后系统随机订购的东西他没用，但系统说过了，可以允许他赠与他人使用，也算不上是浪费。
　　同时李子安不得不感慨系统的缜密，将他可以作弊的路都给堵死了，那条警告算是杜绝了李子安将系统订购物品售出、循环使用金钱的办法。
　　毕竟这个惩罚实在是有些大，现在每日消费金额一万元都让他有些艰难，要是翻倍成每日消费金额两万，那他可能真就有些hold不住了。
　　李子安又看了看发票单，看着这把木吉他的价格，李子安稍微算了下，貌似这个价格正好是他这些天系统强制扣除金额的数目。
　　将订单来源搞清楚后，李子安有些欢天喜地的将身旁的木吉他重新拿起。
　　这可真的算是意外之喜了，原本他根本以为那些钱除了给技能树充值外，就再没有什么作用了，结果发现现实中他也能有所收获。
　　此时他觉得这个氪金系统貌似也没那么坑了，虽然说压力大了些，但收获也是实实在在的。
　　收获意外之喜，李子安哼着歌，开始给手里的木吉他调弦，然后轻轻弹奏了起来。
　　不得不承认，一分钱一分货，Marson这近百年的名声确实不是吹的，这把木吉他虽然不是Marson琴行里的顶级货，但也远比那些市面上的量产货强太多了。
　　琴声醇厚悠扬，音调极准，而且手感和弹奏体验都非常的棒，让李子安竟有些爱不释手了起来。
　　把玩着木吉他，直到执行导演史良那面打电话催了，李子安才有些不舍的将这把木吉他小心翼翼的收起来，打开电脑，将表演计划整合后，传给了史良……
　　PS：求票求打赏～

第二十九章：藏语
　　时间转瞬即逝，转眼间又到了星期日。
　　央视大楼第五演播厅，《国风少年》第三期录制现场。
　　本期限定主题为少数民族，相对于上一期的主题而言，这一期主题的范围相对而言还是比较宽泛，华夏共有五十六个民族，每一个民族都有着自己的特色。
　　此时正在舞台上表演的人是李梓沐，只见李梓沐穿着浅蓝色的长裙，站在舞台中央升起的高台之上。
　　舞姿婀娜优美，风格轻盈灵秀。
　　在光影的照射下，其侧颜绝美，情感饱满，使舞台下方众多观众都看的如痴如醉。
　　李梓沐跳的舞蹈，正是傣族的传统民族舞蹈孔雀舞。
　　在民族舞中，孔雀舞是比较常见的，跳的人也很多，但今日李梓沐却硬是将比较常见的孔雀舞跳出了一种惊艳之美，别说是正面的观众了，就连在后台看侧面的李子安等人都是目不转睛。
　　李梓沐舞蹈时长近七分钟，待她跳完后，现场评委都给予了她高度评价，最后得分9.8分，又是一个超高的分数，引得现场掌声如潮。
　　看到李梓沐得到如此分数，后台许多人的目光都向着李子安这里望了过来。
　　这期出场顺序的抽签，李梓沐和李子安好巧不巧正好碰上了，李梓沐出场顺序为第六，李子安则为第七名。
　　现在李梓沐得到如此高分，作为紧接着就要出场的李子安来说，影响是肯定有的。
　　台上那面打完分数，李梓沐便从舞台上走下来了，走进后台，李梓沐便直奔着李子安走了过来，双手对着他比了个耶的手势。
　　“比高兴的太早，小心等下哭鼻子。”看着李梓沐那傲娇的小模样，李子安笑嘻嘻的说道。
　　李梓沐对着李子安皱了皱鼻子，哼哼道：“谁哭鼻子还不一定呢，今天就是姐反超你的日子！”
　　李子安笑了笑，看着身前那张画着精致妆容的绝美脸庞，他从衣兜里掏出一个湿巾：“擦擦汗吧，很累吧。”
　　见李子安如此举措，李梓沐心里不知为何没由来的有些美滋滋的，不过心里欢喜，嘴上却仍旧傲娇道：“不累！”
　　“不累？”
　　李子安目光微微下移，看着她那不断上下起伏着的高耸，表情表示怀疑。
　　女孩子都是敏感的，对于李子安的目光，李梓沐瞬间就感受到了，她俏脸霎时间红了一片，右手抬手护胸，同时微微后退了两步。
　　“流氓！”
　　李梓沐以着仅有两人能听到的声音轻叱道。
　　李子安轻咳了声：“我马上要上场了，拜拜！”
　　说完，李子安有些慌忙不迭的向着旁边快步走去。
　　望着李子安的背影，李梓沐眼波流转，不知想到了什么，嘴角微微上扬了些许。
　　……
　　“接下来有请选手李子安，为我们带来原创歌曲《FLY》”
　　（《FLY》：原唱ANU）
　　随着主持人的报幕声，现场舞台渐渐黑了下来，但却不像之前那般完全黑掉，在舞台中央的位置有一道微光垂直照射在舞台上。
　　大约几秒钟后，一道身影出现在那道微光之下。
　　“喔！”
　　“李子安！”
　　“好帅！”
　　……
　　在李子安出现的瞬间，现场接连响起阵阵呼声，竟然在短短两期的时间内，李子安就有了属于他自己的粉丝。
　　昨夜《国风少年》第二期节目播出，今日李子安再次成为热点人物，在诸多平台上掀起阵阵热潮。
　　让人震撼的是，李子安昨夜所唱的那首《刀剑如梦》在今日早晨再次空降华语金曲新歌榜榜首的位置。
　　没错！
　　华语金曲诸多榜单就是这么不讲道理，在幕后专业评审的眼中，歌手名气和歌曲是没有一毛钱的关系，他们以着最专业的眼光来评判歌曲，这种无比公正的态度，真是让许多人又爱又恨。
　　但不可否认的是，也正是因为如此公正态度，导致华语乐坛在世界上的影响力越来越大，华夏优秀的音乐人也越来越多。
　　相比上一期节目，这一期李子安所引起的噱头和话题度可是更高了许多。
　　因为在第二期节目中，高柏松可是给予了《刀剑如梦》这首歌超高的评价，对这首歌的评价为华语乐坛最有侠味的一首歌，而且还是直接放话说不服来辩。
　　同时，李子安对于侠的定义，也引起了广大网友的讨论。
　　如此话题度，再加上李子安这周在抖音上狂揽近五百万的粉丝，以及央视在背后推波助澜的宣传，诸多因素因素相叠加，导致李子安的名气从昨晚节目播放完便开始再度大幅度的向上蹿升。
　　舞台极为安静，没有往期的诸多伴舞，也没有往期花哨的背景道具，唯有李子安一个人默默站立在舞台之上。
　　良久，李子安微微侧身，对着工作人员比了个ok的手势。
　　台下坐在评委席的张君浩，看到李子安如此动作，面色变得有些认真了起来。
　　李子安是一名极为优秀的创作人，也同样是一名极为优秀的歌手。
　　但在前两期的节目中，李子安的表演形式属于那种唱演结合的形式，而此时在张君浩看来，李子安的状态是只有在专业歌手竞技舞台上才会出现的状态。
　　从上台开始，李子安便在全神贯注的调整状态，他在屏蔽外界的影响和干扰，这是一名非常专业的歌手在演唱时才会出现的表现。
　　张君浩兴趣越来越大，身子坐的笔直。
　　前两期李子安唱的歌，首首经典是没错，但对于唱功的考验却并不是那么大，所以对于李子安的真实实力，张君浩是有些摸不准的。
　　而这一次，张君浩觉得他应该能稍微摸清些李子安真实的唱功水平了。
　　张君浩思绪如电，舞台的音乐已经开始奏响。
　　接连三声清脆的电子琴音，每道琴音的音调都在向上攀升，随后混合音乐的伴奏声从音响中传出。
　　轻快！
　　悦耳！
　　就在所有人都报以极高期待的时候，台上的李子安轻轻抬起了话筒。
　　……
　　འཕུར
　　（飞）
　　འཕུར་འདོད་དུས།
　　（当你想展翅翱翔之时）
　　……
　　当李子安歌声传出的那一刻，所有人都不禁微微瞪大了眼睛。
　　这……
　　不是汉语！
　　也绝不是英语！
　　这貌似是……
　　坐在评委席的高柏松眼睛瞬间瞪得老大，心情激荡之下，竟然没忍住激动，直接从评委席站了起来。
　　“这是藏语！”
　　“李子安居然会藏语？！”

第三十章：征服全场
　　“藏语？”
　　听到高柏松的话，张君浩三位导师都是有些懵。
　　“绝对错不了，虽然我不会藏语，但我有个很好的藏族朋友，这绝对是藏语没错！”高柏松快速说道。
　　张君浩看着台上的李子安，惊愕道：“他还会写藏语歌？这也太天才了吧！”
　　“哈哈，不服不行啊，没听过那句话嘛，有时候人和人的差距比人和狗的差距都大，天才总是强的没有道理！”高柏松笑道。
　　张君浩笑着摇了摇头，倒是没再说话，而是全神贯注的看着台上李子安的演唱。
　　……
　　འཕུར
　　（飞）
　　རང་གི་རྣམ་ཤེས་ངོ་མ་དེ་འཚོལ་བསམ་ན་འཕུར།
　　（如果想追寻自己内心深处的灵魂）
　　རང་གི་ཆེས་ཐོག་མའི་རྨི་ལམ་དེ་འཚོལ་བསམ་ན་འཕུར།
　　（如果想追寻自己最初的梦想）
　　……
　　李子安的藏语极为标准，对于很多人来说，学一门语言很难，但对于李子安来说，却是再简单不过的事情了，只要将藏语点到徒级，他便可以轻易的掌握藏语的基本语言，而需要花费的代价只有仅仅五千块。
　　这首《FLY》是上一世藏族组合ANU的成名曲，被无数音乐人和歌迷赞不绝口，是一首极为成熟的现代藏语歌，是现代文化和藏文化完美结合的代表。
　　这首歌本来应该是两个人共同演唱的，现在由李子安独自演唱，这首歌本身的难度就不低，独唱的难度就更高了，所以在这个节目彩排时，李子安拒绝了一切表演，以他现在的水平，唯有全身心的投入才能完美展示出这首歌的精彩，才不算是辱没这首歌。
　　很快，李子安唱到这首歌的副歌部分。
　　只见原本半眯着眼睛的李子安，徒然抬起了左手，眼神变得锐利有神，他微微向前迈了一步。
　　霎时间，整个演播厅上千道灯光同时绽放出不同颜色光彩，整个演播厅徒然亮了起来。
　　……
　　མ་འཕུར་ན་རེ་བ་བརླག་རྒྱུ་རེད།
　　（若不飞翔，梦想将会破灭）
　　མ་འཕུར་ན་མི་ཚེ་ཚར་རྒྱུ་རེད།
　　（若不飞翔，生命将会流逝）
　　མ་འཕུར་ན་རེ་བ་བརླག་རྒྱུ་རེད།
　　（若不飞翔，梦想将会破灭）
　　མ་འཕུར་ན་མི་ཚེ་ཚར་རྒྱུ་རེད།
　　（若不飞翔，生命将会流逝）
　　……
　　“喔！”
　　极具节奏感的歌声，直接将全场观众的激情点燃，在前奏的铺垫下，副歌部分将观众心中一直期待的那种痒给完美的满足了。
　　评委席上，高柏松从开始站起来后就没坐下，现在张君浩也没忍住从座位上站了起来。
　　虽然他们听不懂歌词的含义，但并不妨碍他们嗨起来。
　　音乐是可以跨越语言的艺术，他们都能听出李子安歌声中那种追逐自由的力量。
　　闭上眼睛，聆听音乐。
　　就仿佛置身于未沾染尘世的雪山之巅，伸出手臂便可触摸到湛蓝的天空，能看到华夏XC那广袤无垠的大好河山。
　　就如同李子安的嗓音那般纯净清冽，让人内心不由得放下负担，内心变得无限宁静祥和。
　　……
　　ལས་དབང་གི་གོ་ཆ་ནས་གྲོལ་ཏེ།
　　（突破命运的束缚）
　　རང་དབང་གི་རིང་ལུགས་ལ་དགའ་ན་འཕུར་ར།
　　（若想自由飞翔）
　　རང་གི་རྣམ་ཤེས་ངོ་མ་དེ་འཚོལ་བསམ་ན།
　　（如果想追寻自己内心深处的灵魂）
　　རང་གི་ཆེས་ཐོག་མའི་རྨི་ལམ་དེ་འཚོལ་བསམ་ན།
　　（如果想追寻自己最初的梦想）
　　……
　　站在舞台上，整个舞台都由自己一个主宰，这种感觉实在是太好了。
　　好的音乐，不禁对观众而言是一种享受，对于李子安来说，同样是一种享受。
　　评委席上，跟着音乐节拍嗨起来的张君浩，看着台上倾情投入的李子安，他眼中不禁有些感慨。
　　让那些同年龄段的少年和李子安同台竞技，真的是一种欺负人的行为，实力根本就不在一个层次上面。
　　毫不夸张的说，以李子安的唱功和创作能力，在一些专业歌手竞技节目中都算是强悍的，更何况是这些刚刚出道的小嫩芽了。
　　碾压局！
　　不过这种事情张君浩管不着，这个节目他每次来当评委，也就李子安能给他些动力了，其余人的表演对于他来说只能说是很无聊。
　　李梓沐的表演倒是不错，但李梓沐是舞蹈天才，和他的领域根本不沾边，所以兴趣自然就不大了。
　　现场欢呼声一片，李子安这首歌实在是太有感觉了，而且李子安的台风也很强，一举一动甚至一个眼神，都有着带动气氛的作用，这种巨大的提升，自然是得益于舞台风格提升至工级的原因，让李子安现在隐隐有了些属于他自己的舞台风格。
　　歌曲很快唱到临近尾声。
　　就在最后阶段，只见李子安突然压低了些身子，随后一道极为嘹亮纯净的高音从李子安的口中飙了出来。
　　……
　　啊~
　　啊~~
　　啊~~~
　　……
　　同时在舞台下方众多和声的歌手一起开口继续唱歌，而且和声是那种越来越多的状态，一股高原苍茫无垠之感传递而出。
　　再搭配着李子安嘹亮澄澈的高音，竟隐隐有种升华之感，让许多人只感到惊艳莫名，身体不禁涌起一片片鸡皮疙瘩，甚至当时便下定决心想要去XC走上一遭。
　　而评委席上的张君浩，则是嘴巴微微长大。
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　李子安的这道高音，张君浩自然自己是很难唱上去的，他根本没想到，李子安竟然能唱的那么高。
　　可以说，从开头到结尾，李子安唱的都是四平八稳，这首歌如果甩给他张君浩唱，可能都不一定唱的有李子安好。
　　这实力……
　　他本来已经高估了，结果现在发现实际上还是低估了！
　　……
　　མ་འཕུར་ན་རེ་བ་བརླག་རྒྱུ་རེད།
　　（若不飞翔，梦想将会破灭）
　　……
　　高音过后，李子安的收尾干脆利索，没有丝毫的拖拉。
　　只见台上的李子安猛地举起手里的话筒，同时所有音乐声戛然而止。
　　“哗……”
　　观众席上面的观众几乎是接二连三的从观众席上站了起来，掌声如雷如潮，其中包括观众席上面的高柏松和张君浩都鼓掌的极为热烈。
　　面对如此情形，其余两位评委也很快都站了起来，笑呵呵的随着众人鼓掌。
　　后台处，所有工作人员和备演选手，都目瞪口呆的望着眼前的这一幕。
　　从《国风少年》第一期节目到现在，就从未见过哪个选手表演过后，能令全场观众加评审全体起立鼓掌的。
　　李子安是唯一的一个！
　　不过他们心里却都极为佩服，没有任何舞美，没有任何道具，仅凭一个人，一张嘴，一首歌，便能达到如此效果，这种硬实力的展现，他们找不到任何借口或是理由去否定李子安。
　　很快……
　　连后台都响起了阵阵掌声。
　　PS：由于是一首歌，所以就一起更新了，诚恳求票～

第三十一章：明星榜单
　　见李子安和主持人并肩站在舞台上，台下观众很快也都重新坐在了椅子上。
　　“现在有请四位评委老师点评！”
　　台上的四位评委相互看了看，然后冯月秋和张君浩三人都对着高柏松做了一个请的手势，他们都知道高柏松对于李子安是极为欣赏的。
　　高柏松见状，倒是也没客气。
　　“子安，这首歌是藏语歌吧？”
　　“是的。”
　　“你还会藏语？”
　　“略懂一点。”
　　高柏松饶有兴趣的接连询问了两个问题，李子安笑着接连回答。
　　“你能以藏语创作歌曲，这可不是略懂一点那么简单吧。”高柏松笑呵呵道：“将藏文化与现代音乐相结合，蛮有新意的，而且对于我国民族音乐，可以说是开辟了一条崭新的大道，很有借鉴意义啊！”
　　李子安闻言，身体微微鞠躬，即表示感谢，亦表现其谦逊的态度。
　　看着舞台上的李子安，高柏松眼中的欣赏之意毫不掩饰，有才而不骄，这样的少年，到了高柏松这样的年纪，基本上很少有人会不喜欢。
　　“作词、作曲、编曲、唱歌、藏语、诗词，你这会的也太多了些吧，每期节目你都会给我们这四位评委还有现场观众带来惊喜，你简直就是一个宝藏啊！”高柏松笑呵呵说道。
　　张君浩在高柏松话音落下时，接话道：“最近网上不是流行一个词嘛，叫做宝藏男孩，我觉得这个词用来形容李子安再贴切不过了。”
　　听到张君浩的话，现场其余三位评委都笑了起来，同时频频点头，显然对于张君浩的评价很是认可，就连台下的观众都掀起了阵阵掌声，支持张君浩的这个说法。
　　“没错，用宝藏男孩这个词来形容李子安真的是再贴切不过了！”高柏松拍手笑道。
　　四位评委你一言我一语，对于李子安的评价极高，但是对于李子安的表演却极少评价。
　　因为他们根本无法评价……
　　李子安唱的那是藏语啊！
　　他们连李子安唱的是什么东西他们都不知道，怎么评价？！
　　他们也很尴尬，强行点评如果说错话，待节目播出后那丢人可就丢大发了，甚至都得丢到国外去。
　　所以他们只能围绕李子安本人进行评价了，最后只有张君浩以歌手的身份点评了李子安的唱功，给予了高度评价后，便直接打分了。
　　最终李子安的评分为9.9分，连续三期获得9.9分，这让许多少年选手都有些心塞。
　　……
　　从舞台走下来，李子安看到小脸有些闷闷不乐的李梓沐，他笑嘻嘻的走了过去。
　　“诶呦，沐姐这是怎么了，小嘴上都能挂油瓶了，谁惹你生气了啊？”李子安明知故问的说道。
　　李梓沐见李子安得了便宜还卖乖，她美眸瞪着李子安，小脸气鼓鼓的，模样奶凶奶凶的，嘟囔道：“不想理你，每次都比我多0.1分，你是故意的嘛！”
　　“才不是！”李子安故意板起脸来，一本正经道：“第一次明明是多你0.2分的好吧！”
　　“你……！”
　　李梓沐气急，于是伸脚踢了下李子安的小腿，但力道却是很小，在外面看来，简直就好似是在撒娇，这给那些单身狗羡慕的，下意识的就开始摸手里的茧子。
　　就在两人嬉闹时，华宁大婶突然在后台冒了出来。
　　“子安？”
　　“子安？！”
　　听到华宁大婶的呼声，李子安连忙小声叫道：“华姐，我在这儿呢！”
　　华宁闻声向后望去，看到李子安后，连忙兴冲冲的小跑了过来，脸上的兴奋难以抑制。
　　“你入榜了！”
　　“你入榜了！！”
　　华宁因为激动的原因导致脸色有些红润，见到李子安后，便迫不及待的连道了两声。
　　“我入榜了？”李子安被华宁弄得一头雾水，有些茫然道：“我入什么榜了？”
　　“刚刚华夏艺术总会发布了新的一期五线明星榜单，你入围了，位列五线明星榜单第397位！”
　　华宁由于激动导致声音有些略大，周围不少人都听到了华宁的话，瞬间所有人的目光齐刷刷的望向了李子安这里。
　　羡慕、惊叹、震惊、嫉妒、难以置信等诸多情绪皆有，眨眼间李子安便成为了后台的焦点人物。
　　而作为当事人的李子安，他心中的震惊不比其余人少多少。
　　明星榜单，是这个世界独有的产物。
　　在上个世界，明星的概念很是模糊，只要你有点名气，或许就是别人眼中的明星。
　　但这个世界却不同，只有经过官方认证的人，才能真正称得上是明星！
　　明星榜单，是由华夏众多官方工会以及部门，联合数十个国家共同制定的权威榜单，将明星分为六个级别，分别是超一线巨星、一线明星、二线明星、三线明星、四线明星和五线明星。
　　至于没入围五线明星榜单的人，只能称为公众人物或者是网红。
　　这种明星榜单的设置，全球数十个国家都在用，二线明星以下包括二线明星，都是由各个国家自己评选，而一线明星和超一线明星这两个榜单，则是由全球所有国家共同评选。
　　只要能挤入一线明星榜单内，那便是世界级明星的层次，身份和地位将会是截然不同，未来的舞台也将无限宽广。
　　对于明星的评定，国家将会进行全方位的考核，有才无德不行，有德无才也不行。
　　因为在这个世界里，明星有着社会风向标的导向作用，是社会风气正能量的领航者，所以对明星的评选是极为严格公正的，绝不会存在潜规则这样的事情。
　　类似前世有恶劣行为、失德行为的明星复出，在这个世界根本是不可能出现的，还有那种没有作品光靠炒作、贩卖流量的艺人也绝不可能入选为明星榜单。
　　每个明星榜单都有数量的限制，五线明星榜单人数限制500人，四线400人，三线300人，二线200人，一线100人，超一线20人。
　　明星榜单采取晋级淘汰制，假如一个二线明星长期没有作为，那么他便会一直向下跌落，直到跌出明星榜单为止。
　　明星榜单的范围极广，它覆盖了各行各业的人，对于华夏20亿人口而言，仅仅不过千余个名额，真的只能说是沧海一粟。
　　别看李子安只是挤进了五线明星榜单，好似是最低级别的榜单，但可以说从这一刻起，他的身份和其余选手的身份从此便是天差地别。
　　而且跻身明星榜单后，他这才算是真正的跻身进娱乐圈，首先从他的收入而言，将会有一个大幅度的提升，还有其余许多潜在的好处多不胜数。
　　这也是为何众人听到他跻身五线明星榜单后，都那般震惊的原因了……

第三十二章：提价
　　“恭喜呀！”
　　“短短半个月就闯入了明星榜单，未来无可限量啊！”
　　“我当初见到子安的时候，我就觉得他是个明星苗子，果然让我说中了吧！”
　　……
　　大家短暂惊愕后，许多工作人员纷纷凑了上来，向着李子安送出了他们的祝贺。
　　而那些仍旧处于惊愕之中的少年选手，则好似像秋风的落叶一般被挤得七零八落的。
　　面对众人的殷切热情，李子安有些受不了，连连道谢后，便和李梓沐以及华宁离开了后台。
　　“呼……”
　　“都这么现实吗？”
　　出来后，李子安长吁了口气，然后颇有些感慨。
　　华宁笑了笑，没做评价，她看到李子安身边的李梓沐，突然拍了拍头：“诶，好像梓沐你也闯进了五线明星榜单中，好像是的！”
　　“啊？”
　　原本俏脸有些落寞的李梓沐，听到华宁的话，脸上顿时重焕光彩。
　　李子安能闯入明星榜单，她也很开心、兴奋，她没有嫉妒，只是内心中有些小不甘，毕竟她这段时间一直是以李子安为目标的，现在突然被对方远远甩在身后，内心自然是有些气馁的。
　　但当她听到华宁的话后，心情顿时又好了起来，其实入不入榜她倒是无所谓的，完全是因为李子安入榜了，她才想入榜，而现在两人都入榜了，这说明两人的差距并没有那么大。
　　华宁说话的功夫，将手机掏出来，点开华夏艺术总会最新发布的五线明星榜单，从下往上找起，很快便找到了李梓沐的排名。
　　五线明星榜单第459位——李梓沐！
　　“哝，第459位，也很厉害的！”华宁将手机递给李梓沐，笑着说道。
　　李梓沐接过手机，看着明星榜单第459位上自己的大头照，她顿时眼睛笑成了两道弯弯的月牙，不过她往上翻了翻，看着排在第397位的李子安，微微有些嘀咕。
　　“又没赢过他……”
　　李梓沐的声音虽然小，但是走廊那么空旷，李子安和华宁都能很清楚的听到李梓沐的小嘀咕声。
　　李子安嘿嘿一笑：“沐姐，认命吧，你注定是要被我压在身下滴，翻不了身的！”
　　就在这句话被李子安说出来后，李梓沐愣了下，随即脸蛋忽然间布满了红霞，甚至连那晶莹小巧的耳朵上都布满了红晕，而华宁大婶的面色也变得有些古怪，目光在李梓沐和李子安之间流连。
　　看到两人如此模样，李子安这才回过味儿来。
　　刚刚那话……
　　好特么歧义啊！
　　“咳咳……”李子安有些尴尬，觉得自己有必要重新解释下他的意思：“不是……我是说……”
　　“流氓！”
　　李梓沐红着脸蛋，瞪了眼李子安，甩下两个熟悉的字眼后，便匆匆向前跑去了。
　　从后面看去，李梓沐的脖颈都弥漫上了淡淡的粉红色。
　　“你现在可都是明星了，说话能不能经过下大脑，人家可还是黄花大闺女呢。”华宁有些没好气的说道。
　　李子安挠了挠头：“口误，口误……”
　　“你不去解释下？”
　　“算了，我俩经常这样……”
　　华宁：“？？？”
　　经常？
　　这样？！
　　面对华宁那越来越怪异的眼神，李子安觉得自己就是两张嘴也解释不清了。
　　“哎呀，华姐，我先回酒店了，你帮我瞅瞅下一期节目主题，有事call我吧！”
　　甩下一句话，李子安也匆匆跑开了。
　　望着李子安有些落荒而逃的模样，华宁笑着摇了摇头，倒也没再跟着，转身回去了。
　　……
　　回到酒店房间，李子安先是进到卫生间将脸妆给卸了，然后直接脱衣服冲了个澡，衣服也塞进了洗衣机。
　　舞台上千盏灯光照射，其舞台温度是极高的，李子安背后早就湿透了。
　　从卫生间出来后，李子安坐在床上，将手机拿起，只见上面有着两条李梓沐飞讯的未读信息。
　　李梓沐：流氓！
　　（十分钟后）
　　李梓沐：居然还不理我！（凶萌表情）
　　李子安：刚才在洗澡，之前是我口误，我道歉！
　　李梓沐：没诚意~（傲娇表情）
　　李子安：那你说，怎么才算是有诚意……
　　李梓沐：嗯……那你过几天抽出一天时间陪我出去玩！
　　李子安：？？？
　　李梓沐：怎么？不乐意？（凶萌表情）
　　李子安：这算是惩罚吗？分明是奖励吧，陪我沐姐这样的大美女出去玩，应该是多少人求之不得的吧！（惊讶表情）
　　在李子安的上几层，某个房间中，李梓沐穿着浅粉色的卡通睡衣，靠在床头抱着手机，脸上露着连她都浑然没有察觉到的甜笑。
　　李梓沐：哼，别想用好话来瓦解我，答不答应吧！
　　李子安：我有别的选择吗？
　　李梓沐：没有！
　　李子安：那好吧，时间你随便选，这算是有诚意了吧？
　　李梓沐：嗯哼，原谅你啦！
　　身处房间中的李子安，跟着李梓沐用飞讯聊着天，两人回复的速度都极快，基本上都是秒回的状态。
　　两人足足从黄昏一直聊到天黑才堪堪停止，就在刚聊完天，李子安刚想要放下手机时，他的手机叮的响了一声。
　　只见一条短信弹出：【您的账户于10月06日收入（国风少年第三期）华币50000.00元】——【招商银行】
　　看到这条消息，李子安眼睛顿时瞪大了些许。
　　“卧槽！”
　　“五万？！”
　　李子安有些懵了，原本不是每期两万五吗？怎么一下子翻了一倍？
　　李子安从床上坐直，想了想后，给节目导演吕乐山打了个电话，电话很快被接通了。
　　“吕导。”
　　“子安啊，什么事情啊？”
　　吕乐山的声音从电话另一端传来，态度很是温和。
　　“吕导，是这样的，我刚刚收到咱们央视打来的钱款，第三期怎么足足给了我五万呢？”李子安询问道。
　　吕乐山听到李子安是为这事打来的，不禁笑道：“很正常啊，你现在的人气值你这个价钱，而且这个价钱还是财务在前几天估算的，如果要是你早几日闯入五线明星榜单，这个价钱还得再提呢！”
　　“你们这些选手当初签的合同，关于费用方面都是灵活的，能提价的目前也就你和李梓沐做到了，其余的选手能维持原本价钱就不错了，更多选手的价钱都是调低了。”
　　李子安和吕乐山聊了大约十分钟，然后结束了通话。
　　这钱没有任何问题，而且未来没准他的出场费还会继续往上升，这让李子安内心很是振奋。
　　毕竟钱就是命啊！
　　当明星果然是一条正确的道路！
　　赚钱真快啊！
　　美滋滋！

第三十三章：猜谜
　　所谓祸不单行，好事成双。
　　在李子安收到央视的打款后，很快又接到了华兴出版社的电话，来电人正是负责和李子安签约的周茹。
　　“李先生，晚上好！”
　　“周姐，晚上好！”
　　两人相互问候了声。
　　周茹笑道：“李先生，你可真是让我们大吃一惊，没想到你不仅是一名优秀的作家，竟然还是一名优秀的音乐人，今日成功闯入明星榜单，我在这里恭喜你啦！”
　　听到周茹的话，李子安笑着谦虚道：“机缘巧合，只是最低的五线明星榜单，未来还需要继续努力才是。”
　　“你今年才十八岁，便有了如此成就，别过度谦虚了，不是有句话说，过分的谦虚就是骄傲了嘛！”
　　“哈哈，周姐说的是。”李子安打了声哈哈，然后话题一转询问道：“周姐，你今天给我打电话来，应该不会是专门来恭喜我的吧？是《悲伤逆流成河》要准备发售了吗？”
　　“聪明，没错，我今天给你打电话来，就是通知你这件事情，《悲伤逆流成河》首次印刷了五万本，将于后天在京都、中都、幽都、大都四个城市上线销售，京都两万本，其余三个卫城各一万本。”
　　李子安闻言，听到总共印刷了五万本，他内心是觉得有点少的，但能理解华兴出版社的顾虑。
　　这五万本想必是华兴出版社对市场的一个试水，如果销售情况好，他们肯定会加印并且扩大销售范围，如果销售状况不好，直接砍断这本书后续的销售计划也是没准的。
　　“好的，周姐我知道了，关于书的销售就多劳你们费心了。”李子安应道。
　　周茹客气了两声，然后她再次开口道：“不知你有没有考虑曝光下自己的身份？如果外界知道《悲伤逆流成河》是你写的，以你现在的热度和人气，对这本书的销售是有着很大助益的。”
　　李子安沉吟了下，应道：“周姐，我觉得还是不要了吧，就拿安子木这个笔名宣传销售就行，我这面也只是刚刚起步，两者还是不要混淆的好，这件事日后再考虑吧。”
　　听到李子安这么说，周茹有些遗憾，但当李子安不同意曝光身份，他们也无权曝光李子安的身份，毕竟这属于李子安的隐私。
　　“那就先这样吧，新书正式发布后，关于销售情况和是否加印这些事情我都会再联系你的，预祝你新书大卖吧！”周茹最后说道。
　　李子安道了声谢，两人又寒暄了两句，便挂断了电话。
　　……
　　四日后。
　　正午时分。
　　两道身影偷偷摸摸的从央视大楼一路小跑了出来，然后直接登上了一辆黑色的中端商务车，车子很快便驶离了央视大楼的门口。
　　“呼……”
　　“好悬好悬，差点被我经纪人看到了！”
　　上车后，女孩将脸上的口罩摘了下来，长长的吁了口气。
　　“你就那么怕你经纪人？”
　　“如果被我经纪人知道我偷跑出去玩，她肯定会告诉我妈妈的，我妈妈要是知道了，她肯定又得唠叨我了。”
　　女孩扁着小嘴，长长的睫毛扑闪扑闪着，精致的脸蛋上略施粉黛，整个人无论从哪个角度看都是绝美无暇。
　　这两个人正是李梓沐和李子安两人。
　　李梓沐嘟囔了两句，很快就兴奋了起来，看着外面闪过的景致，那双大眼睛都是闪亮亮的。
　　“你妈妈为什么管你管的那么严啊？连出去玩都不让……”
　　“我从小学舞蹈，要保持身材和体重，但我管不住嘴，每次跑出玩，肯定都会偷吃许多好吃的，所以我妈妈才不让我出去。”
　　看着李梓沐那可怜兮兮的小模样，李子安没忍住脸上的笑容，主要她实在是太可爱了些。
　　“不是，你总让我管你叫沐姐，但我为什么总感觉你就好像个没长大的小孩呢？你真比我大吗？”李子安强忍住想要揉她脑袋的冲动，笑着询问道。
　　李梓沐听到李子安提起这个，她突然有点底气不足，眼神略微闪躲道：“当……当然啦，我都是大学生了，你却还只是一个高中生，我年龄肯定是比你大啊！”
　　“我不信，你把你身份证给我瞅瞅！”
　　“不行，身份证照片可丑了，不给看！”
　　李梓沐见李子安竟然纠结起这件事来，她转了转眼睛，转移话题道：“诶呀，距离奥北广场还有好远呢，咱们玩个游戏吧！”
　　李梓沐在中都上学，京都经常来，再加上这次是她提出的游玩，去哪玩自然是由她来决定的。
　　其实李子安早就想在京都转悠转悠了，毕竟食宿全都由央视包了，在京都这个寸土寸金的地方，不把京都仔细玩一遍，李子安他都觉得亏得慌。
　　“玩啥？”
　　“玩……”李梓沐歪着小脑袋想了想，道：“别人不都说你是天才吗？那智商肯定高，我们猜谜吧！”
　　李梓沐在打车软件上叫的是商务车，两人坐在后排，说话时自然就面对面了，如此幽静的环境中，李子安轻易的可以嗅到李梓沐身上那淡淡的处子体香。
　　“玩呗，你出一个，我出一个，看到地方谁对的多！”
　　“哼哼，我可是猜谜高手，你输定了！”
　　听到比赛，李梓沐顿时来了精神，信心十足的娇俏模样让李子安不禁有些莞尔。
　　“咳咳，听好了！”李梓沐微微扬起她那小脑袋，正经兮兮的说道：“有果却无花，看似无花却有花，打一植物！”
　　李子安听完题，他眉头微蹩，开始默默思考。
　　看到李子安如此模样，李梓沐笑嘻嘻的瞅着他，大眼睛中满是期待。
　　“无花果？”
　　大约一分钟，李子安有些不确定的试着猜测道。
　　“啊……”原本满脸期待的李梓沐，俏脸顿时垮了下来，瘪嘴道：“这你都能猜出来！”
　　“你这个谜都将答案给隐含在里面了，被猜到很正常的吧！”李子安笑着说道。
　　虽然被猜到了，但李梓沐很快就振作起来了，轻哼道：“该你出题了！”
　　轮到李子安出题，但李子安还真没想好要出什么题，就在他思衬着的时候，他眼角突然扫到李梓沐衣兜口处的某样物品，心里顿时来了主意。
　　“猜一个物品！”
　　李子安先把范围限定，李梓沐很积极的点了点头，看起来信心满满。
　　“这种物品，在特定情境下使用，戴上不舒服，不戴又不安全，猜吧！”
　　李子安说完谜题后，便盯盯的看着李梓沐不出声了。
　　而李梓沐嘴里反复念叨了几句谜题，突然间，她面色一僵，随即她那白皙的俏脸开始像火烧一般，眨眼间便将她那白嫩如暖玉般的脸蛋给覆盖了……
　　PS：来，你们猜猜是啥？

第三十四章：小误会
　　“猜啊，很好猜的，这东西你用过的呀！”
　　看着李梓沐满脸的红晕，李子安有些莫名其妙，嘴里给了她些提示。
　　“你放……”
　　“我怎么可能会用过那种东西！”李梓沐当即有些羞恼的反驳道：“难道你用过？”
　　“我用过，我经常用啊……”
　　“你无耻！”
　　“流氓！”
　　“渣男！”
　　听到李子安如此“恬不知耻”的话，她是真的有些生气了，满脸红晕的俏脸变得有些寒霜密布，当即转过头去不再理会李子安。
　　李子安懵了，看着李梓沐好似真的生气了，他满脸懵逼道：“我说的是口罩啊，我带口罩怎么就无耻了，还有你敢说你没用过？你刚才还带了的呀！”
　　“啊……啊？”
　　原本气汹汹的李梓沐，顿时呆住了，转过身来，大眼睛呆呆的望着李子安。
　　“谜底是……口罩？”
　　“对啊，那还能是什么啊……”
　　李子安摊手，满脸无辜。
　　李梓沐突然双手捂住脸，头直接埋在了腿上，此时她真的是羞得不行。
　　看着李梓沐的模样，李子安仔细想了想刚才的谜语，突然面色古怪道：“你……你不会猜到那个东西上面去了吧？”
　　“才没有！”
　　“那你脸红什么啊？”
　　“就没有！”
　　“你还骂我无耻？”
　　“我什么都没想到，什么都不知道，什么都没说！”
　　见李梓沐那赖皮的模样，奶萌奶萌的，李子安靠在椅子上笑个不停。
　　李梓沐轻踢了下李子安，红着脸斥道：“你出的什么破谜语啊，一点都不正经！”
　　“哪里不正经了。”李子安不服辩驳道：“在有菌环境下，不戴口罩是不是不安全？那长时间戴着口罩又是不是不舒服？你说哪个条件不符合？”
　　“你……”
　　李梓沐觉得她自己真的是被李子安吃的死死的，从小赢到大的她，在李子安身上就一次没赢过，甚至连斗嘴都赢不过他。
　　李梓沐突然有种想要上去咬他一口的冲动。
　　“不和你玩了，就知道欺负我！”李梓沐嘟着红唇，有些赌气的扭过头去，看着窗外的风景，不再理会李子安，满脸的小孩子气。
　　“好啦，是我这个谜语出的不好，算我输好不好？”
　　“不要！”
　　“那算我赢？”
　　“不行！”
　　……
　　两人就这么吵着嘴，时间倒是过得飞快，车子很快便驶到了奥北广场。
　　这个奥北广场是京都南四环的一个地标，奥北广场包含着奥北公园和奥北综合体两个部分，全天候开放，在这里乃至周围有着许多吃喝玩乐的地方。
　　两人先是来到了奥北公园，今天是工作日，又是下午，所以公园内的人很少。
　　李梓沐走进奥北公园后，就好似撒欢了的丫头，整个人蹦蹦跳跳，显得很是开心，不大一会儿，便左手一个棉花糖，右手一个泡泡机。
　　奥北公园内的风景很好，绿意成荫，还有着许多精致的雕塑，甚至连空气都清新了许多，漫步在其中，让李子安这段时间紧绷着的神经都渐渐放松了下来。
　　两人说说笑笑，漫无目的的走着，不知不觉间来到了一片空旷的场地，而在空旷的场地边上则有着一个出租轮滑的小店。
　　看到出租轮滑的小店，李梓沐眼睛顿时亮了起来。
　　“李子安，咱们去滑轮滑好不好？”
　　李子安闻言，摊手道：“可是我不会滑啊……”
　　“我可以教你的呀，走嘛走嘛……”
　　说着，兴冲冲的李梓沐，拉起李子安的手，便拖着李子安向着轮滑小店跑去。
　　突然被李梓沐牵住手，这让李子安一下子愣住了，下意识的便跟着李梓沐走了过去。
　　李梓沐的小手白白嫩嫩的，就好似柔弱无骨一般，触感细腻光滑，没有丝毫的粗糙感，和单身狗那满是老茧的手的触感可以说是完全不同。
　　他不知道是怎么被牵走的，迷迷糊糊的就跟着李梓沐来到了轮滑小店的门口。
　　“老板，我们要租两双轮滑鞋！”李梓沐俏脸上洋溢着灿烂的笑容，脆生生的对着轮滑店的老板说道。
　　轮滑小店门口，是一对中年夫妻在看着，那个中年女人看着面前的两个年轻人，眼中露出一抹惊叹，她突然对金童玉女这个词有了深刻的理解。
　　李子安和李梓沐两人都穿的是休闲装，虽说他们不是什么大明星，但毕竟也是入了明星榜单的明星，而且当下他们热度正盛，所以都戴了顶鸭舌帽。
　　李梓沐今日穿着一件浅灰色宽松带帽的拉链卫衣，卫衣松松垮垮的，而下身则是一条浅蓝色的牛仔裤，脚踩一双白色运动鞋，整个人看起来极为清爽苗条。
　　而李子安和李梓沐的穿搭差不多，同样是件宽松带帽的拉链卫衣，只不过他的衣服是黑色的，下面牛仔裤，脚踩黑色运动鞋。
　　可以说两人穿的是非常搭，再加上两人超高的颜值，自然极为吸晴的。
　　“小姑娘，你和你男朋友都多大的脚啊？要单排轮滑还是双排轮滑啊？”老板娘笑呵呵的询问道。
　　听到老板娘的称呼，李梓沐愣了下，随即才发现她的手正紧紧牵着李子安的手。
　　李梓沐连忙将手松开，白皙的脸庞开始红润了起来，小脑袋微垂，有些不好意思的说道：“大姐，我们……我们不是情侣……”
　　“哈哈，大姐懂！”老板娘嘿嘿一笑，眼神略有些暧昧道：“大姐也都是从你们这个年纪过来的，年轻人脸皮薄，害羞很正常。”
　　“不是啦，我们……”
　　就在李梓沐还打算解释时，李子安上前一步，笑道：“大姐，我的脚是45号的。”
　　“我是37号的，我要单排轮滑，给他拿双排轮滑吧。”李梓沐低声道。
　　“好，你们坐在这里等着吧，我去给你们拿鞋！”老板娘笑着说道。说完便和老板进屋里去给两人找鞋去了。
　　待两人走后，李子安和李梓沐两人坐在小木凳上。
　　“你刚才干嘛阻拦我解释！”
　　“你那分明是越描越黑。”
　　“那也得解释啊！”李梓沐腰身挺直，大眼睛扑闪扑闪的望着李子安，嬉笑道：“还是你根本不想解释，就想让人误会？”
　　“才不是，刚才明明是你牵我的手好不？”
　　“那你也没反抗啊？”
　　“嘁，别自恋了，我才不要找一个比我大的女人当女朋友呢！”
　　“你不喜欢比你大的女生啊？”
　　“没错！”
　　“哦，嘿嘿……”
　　PS：我猜你们此时都是满脸的姨母笑，如果我猜对了，乖乖把票票奉上，吃糖不投票，单身没人要哦(づ●─●)づ

第三十五章：假日
　　“诶诶诶，你慢点！”
　　“要摔了！”
　　“啊啊啊……！”
　　……
　　李子安和李梓沐穿着轮滑鞋刚从轮滑小店划出不远的距离，便遭遇了第一次摔跤。
　　由于李梓沐是牵着李子安划的，所以当李子安摔倒时，以李子安的体重，李梓沐自然也是难以幸免的，李子安直接摔了个屁蹲儿，而李梓沐则是摔在了李子安的身上。
　　“你好笨呀！”
　　李梓沐揉了揉手腕，从李子安身上爬起，嘴里嘟嘟囔囔的，但当她看到李子安左手捂着屁股龇牙咧嘴时的模样，她又噗嗤一声笑了出来。
　　“喂，你这个老师一点都不称职的好嘛，我可是纯新手诶！”李子安看着李梓沐笑的前仰后合的模样，他有些郁闷的抱怨道。
　　李梓沐嘿嘿笑道：“原来你也有不行的地方啊，我还真以为你都是全能呢。”
　　“哪有谁是全能的，我又不是神仙。”李子安翻了个白眼，他揉着屁股道：“你自己玩吧，我看着你。”
　　李梓沐闻言，顿时扯起李子安的胳膊，扑闪着那双亮晶晶的大眼睛，略带撒娇的语气说道：“玩嘛，我自己一个人玩多无聊啊，双排轮滑很好学的，以你的智商和肢体协调能力，很快就能学会的！”
　　面对李梓沐的撒娇攻势，李子安这个多年单身狗自然是毫无抵抗力的，只好应道：“好吧，那再尝试一次吧。”
　　说完，两人从地上爬了起来，这次李梓沐倒是认真了些，开始教李子安轮滑技巧，不过也仅仅只是认真了短短的一会儿时间，很快她就又开始调皮了起来。
　　于是，很快李子安又摔了，这次李梓沐学聪明了，在李子安摔得时候，她连忙跑开了，所以这次摔倒的人便只有李子安一人。
　　看着不远处咯咯笑的极为开心的李梓沐，坐在地上的李子安眼睛转了转，右手捂着腰子的位置，表情突然开始变得有些痛苦。
　　“嘶……”
　　“好像伤到腰了……”
　　见到李子安这幅模样，李梓沐连忙划了过来，半蹲在李子安的身边，有些紧张关切的询问道：“哪儿疼？是扭到腰了吗？严不严重？”
　　“疼……”
　　李子安见李梓沐成功被引了过来，心里暗暗偷笑。
　　“我们……啊！”
　　就在李梓沐刚想说我们去医院时，还未等说完，便被突然暴起的李子安给拽倒了，然后李子安的一只手便摸到了李梓沐侧肋骨的位置上，绝大部分人这个位置被摸到都是非常痒痒的。
　　“嘿嘿，让你使坏……”
　　李子安脸上露出一抹“恶魔”般的笑容，一手固定住李梓沐的身体，一手挠她的痒痒肉。
　　“啊，错了错了，别闹了！”
　　“还敢不敢使坏了？”
　　“不敢了不敢了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　见李梓沐服软，李子安这才停止挠李梓沐的痒痒肉，李梓沐略有些气喘。
　　然而当两人停下，目光交错时，才突然发现两人此时的距离有多么的近，两人刚刚的举动有多么的暧昧。
　　面对着李子安那乌黑的双眸，李梓沐本就红润的小脸变得更加殷红了起来，只觉得心脏跳得前所未有的快，一种从未有过的感觉在心底缓缓滋生。
　　“骗子，不和你玩了，我自己去玩！”
　　李梓沐连忙从李子安的身上爬起，她有些羞于面对李子安，小声甩下句话，便转身划走了，离开时颇有些落荒而逃的感觉。
　　李子安直起身子，双手抱膝的坐在原地，旁边是绿意成荫的树丛，头顶是蓝天白云，时而微风拂面，望着李梓沐那婀娜纤细的身姿，随风飘动的乌黑秀发，他脸上不禁露出一抹浅浅的笑容。
　　……
　　夕阳西落，黄昏的余晖洒遍神州大地。
　　李子安和李梓沐拖着长长的身影，向着奥北公园旁的奥北综合体走去。
　　两人玩轮滑足足玩了一个下午，从最开始的纯新手，到最后李子安已经玩的很熟练了，甚至偶尔还能玩个花活儿。
　　不过他尽管进步飞快，和李梓沐还是远无法相比的，李梓沐的轮滑技术，只能用“真大神”来形容，简直就是传说中的轮滑女神。
　　头戴安全帽，长发飘飘，各种高难技巧都被她玩的游刃有余，好几次看的李子安差点撞柱子。
　　“你是被跳舞耽误的轮滑运动员吧，不如你改行吧，搞轮滑我觉得你没准可以搞个奥运金牌。”
　　听到李子安的夸赞，李梓沐显得很开心，小脑袋微微扬起，傲娇道：“我会的多着呢，轮滑、攀岩、滑雪、跳伞、骑行这些我都超级厉害，以后有机会带你见识见识！”
　　“嚯，没想到我沐姐还是个千金大小姐啊！”
　　“嗯？”
　　李梓沐面露疑惑的望着李子安，有些不解其意。
　　李子安笑道：“你说的那几个运动，一个比一个烧钱，哪个都不是普通人家能玩得起好嘛？”
　　“我家也还好啦，也是普通家庭，千金大小姐太夸张啦。”
　　“嘿嘿，沐姐，前几天我去医院体检，医生说我天生胃不太好，适合吃软饭，你看你身边还有没有像沐姐你这样年轻漂亮的小富婆了，介绍介绍呗？”李子安笑嘻嘻说道。
　　“没有，滚蛋！”
　　……
　　待两人走进奥北综合体时，天色已经渐渐黑下来了，玩了半天轮滑的两人，肚子早就饿了，进入到奥北综合体后，两人便直奔着餐厅那层。
　　在纠结好久后，两人最终还是决定吃火锅。
　　“没事的，吃完火锅在外面溜达溜达，味道很快就会散去的，别担心！”两人坐在一家火锅店的角落里，李子安劝慰着说道。
　　“嗯嗯嗯，随便啦，快点菜吧，我都快要饿死了嗷！”看着菜单上的美食，再嗅着空气中那飘荡着的香味，李梓沐觉得自己口水分泌的有些多。
　　瞅着李梓沐那急切的模样，李子安不禁有些莞尔。
　　“你是多久没吃过火锅了？馋成这样？”
　　李梓沐闻言，她低头摆弄着她那葱白的手指，大约几秒钟后，才可怜兮兮地应道：“足足六个月了，而且上次吃火锅我还就只吃了点菜，涮的还是清汤锅！”
　　“那你这也太可怜了。”李子安摇了摇头，对李梓沐这帮学舞蹈的孩子深表同情：“那今天就解解馋吧，但还是少吃点为好，毕竟咱们还是在比赛期间呢。”
　　“那咱们多点些种类，你多吃，我少吃！”
　　“阔以！”
　　“那……我要这个，要这个，要这个，这个也要，那个也要……”
　　“……”
　　PS：你们喜不喜欢看这种日常啊？喜欢的留个爪，我以后适当增加些，不喜欢的也留个爪。

第三十六章：四十多年的母胎solo
　　火锅店的上菜速度很快，转眼间，李子安和李梓沐两人面前的桌子上便摆满了一大桌子菜。
　　半面川辣，半面菌汤。
　　待开锅后，李梓沐便有些迫不及待的开始往辣锅里面下东西。
　　“都下辣锅，你不怕辣吗？”李子安挑眉问道。
　　李梓沐摇了摇头：“以前我倒是很少吃辣，但上大学后，我宿舍里有个川妹子，慢慢的我也能吃辣了。”
　　“哦？”李子安嘿嘿笑道：“川妹子长得好看吗？有照片没有？”
　　“你想干嘛？”
　　原本正在涮千层肚的李梓沐，眼睛顿时横了过来。
　　“咳，没啥，吃吃吃……”
　　看着李梓沐那小眼神，李子安决定放弃这个川妹子。
　　见李子安这么识趣，李梓沐轻轻哼哼了两声，然后重新美滋滋的开始涮火锅吃。
　　餐桌渐渐安静了下来，两人是真的都饿了，都在埋头吃着饭。
　　……
　　我只想做你的太阳你的太阳
　　在你的心里呀在你的心底呀
　　不管是多远的远方
　　不要害怕我在身旁
　　……
　　不知何时，火锅店中的伴奏变成了李子安的那首《太阳》。
　　原本正吃得美滋滋的李梓沐突然停了下来。
　　“李子安？”
　　听到李梓沐的声音，李子安闻声抬起头，只见李梓沐正颇为认真的瞅着他，不过李梓沐那塞得满满的双腮，鼓着小脸，又让她显得极为可爱，惹得李子安顿时笑了出来。
　　“说话前，你能不能先把嘴里的东西吃完，怎么像个小仓鼠似得呢。”李子安边笑边说，同时从纸抽中抽出一张餐巾纸递给李梓沐。
　　李梓沐小脸一红，接过餐巾纸擦了擦嘴，然后快速咀嚼了两下，将双腮储存的食物努力咽了下去。
　　“我问你个问题，你要如实回答哦。”李梓沐大大的眼睛闪亮亮的直视着李子安的双眼，俏脸上满是认真。
　　面对李梓沐如此表现，李子安有些摸不着头脑，但他也很认真的应道：“你说吧。”
　　“你是不是谈过恋爱？”
　　李梓沐双目紧盯着李子安的双眼，在餐桌下的双手，徒然将那张餐巾纸紧紧的攥了起来，她也不知道为什么，对于这个问题的答案她内心就是没由来的紧张。
　　“没有……”
　　李子安很是坦诚的回答道。
　　他真的是没谈过，上一世加上这一世，两段人生将近四十年，他都没谈过恋爱，真的是好惨的一男的。
　　“我不信！”
　　“我真没谈过！”
　　“你没谈过，没有丰富的感情经验，你怎么能写出这种情歌出来！”
　　李子安突然笑了，指了指上面：“你仔细听，这首歌哪里是情歌，这歌唱的分明是一个舔狗的故事嘛！”
　　李梓沐：“？？？”
　　“你自己回去仔细看看歌词。”
　　“真的吗？”
　　李梓沐歪了歪头，她隐隐有些不确定。
　　“咦，我为什么要和你解释这些啊？”李子安自顾自嘀咕了一声：“我谈没谈过恋爱，你那么关心干嘛，我要是说我谈过呢？”
　　“那……那你不要脸，你早恋！”李梓沐红着脸有些气汹汹的说道。
　　李子安耸了耸肩，反问道：“那你谈没谈过恋爱啊？我就不信大学里没有男生追你。”
　　“我怎么可能会早恋，我也没有！”
　　“你都成年了诶。”
　　“诶呀，我说没有啦，你好烦哝！”
　　“暴躁少女……”
　　几分钟后。
　　“你真没谈过恋爱呀？”
　　“真没有，母胎solo，纯处男！”
　　“谁问你那个了，流氓！”
　　……
　　从奥北综合体中走出来，已经是晚上七点钟了。
　　晚秋的风略带些冷意，远处奥北公园的灯光渐渐亮起，道路上车水马龙，步行街上的人流却并不少。
　　“吃得好饱啊，好罪恶！”
　　游荡在步行街上，李梓沐右手捂着胃，小脸上的表情既有纠结，又有满足。
　　李子安看着李梓沐蹩着小脸那可爱模样，他没忍住笑了出来，看到李子安笑，李梓沐轻踢了脚李子安：“就赖你啦！”
　　“赖我？”
　　“对，就是赖你，谁让你吃的那么香的，让我后来都没有控制住自己！”
　　“哇，你们女人都这般不讲道理的吗？”
　　“哼哼！”
　　李梓沐对着李子安皱了皱小琼鼻，然后蹦蹦跳跳的东瞅瞅西看看，整个人活泼的不得了。
　　以往在节目组时，李梓沐表现的很是乖巧，亭亭玉立，优雅大方，可李子安觉得此时或许才应该是她的本来面目。
　　“李子安，那有个好有特色的书店，进去看看呀？”蹦跶一圈的李梓沐小跑回来，扬着小脸对着李子安询问道。
　　书店？
　　李子安突然想起自己的书，前几天就正式发售了，可他却一直没什么机会去书店转悠转悠，现在正好是个机会。
　　“走吧，你想去那咱们就去看看。”
　　说着，两人便向着书店内走去。
　　这家书店的规模颇大，装修风格也颇有个性，书店里的人不少。
　　李子安跟着李梓沐的脚步，很快来到了青春文学的区域，相比于其余区域，这里的人应该是整个书店最多的。
　　“你还愿意看小说？”
　　看着李梓沐手指在众多青春文学小说读物上划过，李子安轻声询问道。
　　李梓沐点了点头：“是啊，市面上大火的那些小说，我基本上都读过，不过最近两年我读的小说就比较少了，那些小说套路化太严重了，没什么新意。”
　　李子安点了点头，他没多说什么，跟着李梓沐的身后向前走着，同时他的目光也在四处张望着，寻找着他的小说。
　　大约又往前走了十几米，李子安眼睛一亮，他看到了他小说的位置，而在售卖《悲伤逆流成河》的货柜前，正站着两名身着校服的小女生，拿着他的书低声议论着。
　　“就是这本书，我闺蜜有一本，我晚上自习的时候借来看了一会便看入迷了，后来和我闺蜜借，她没借我。”
　　“这小说讲的什么啊？这么好看吗？”
　　“是关于抵制校园暴力题材的小说，是华兴出版社征文活动的冠军，作者的文笔相当细腻！”
　　“《悲伤逆流成河》？这书我看咱们学校不少人都买了，既然你说好看，那我也买一本！”
　　“买吧，你看这书柜上就仅剩下最后三本了，应该蛮畅销的，没准明天就没有了！”
　　……
　　在两个女孩小声嘀嘀咕咕的时候，李子安和李梓沐不知何时来到了两人的身后。
　　望着书柜那仅剩下一本的精装书籍，李梓沐那双灵动的大眼睛中泛起了些许的兴趣……
　　PS：求票求票啊～

第三十七章：感动
　　在李子安和李梓沐来到货柜后，原本货柜前的两名高中女孩便抱着书离开了。
　　李梓沐走上前，伸手将货柜上那最后的一本《悲伤逆流成河》给拿了下来。
　　站在李梓沐身边的李子安，也是首次看到他的成品书。
　　整本书的封面为深蓝色和白色相间，位于中央部分有一个女孩子的背影，她上半身身处于白色的背景中，下半部分则是身处于深蓝色的背景中。
　　看到这个设计，李子安知道这个女孩应该是按照易遥为原型设计的。
　　从整体上看，整本书的设计是简洁素净，薄厚程度适中，看起来手感应该也能不错。
　　“当雪崩来临时，没有一片雪花是无辜的——安子木”
　　李梓沐轻声将书封右上角的文字念了出来，脸上隐隐若有所思。
　　“这句话倒是蛮意味深长的，我觉得这本书应该能挺好看。”李梓沐抬头对着李子安说道。
　　李子安耸了耸肩：“我觉得这本书也好看，没看这个货柜上都空了嘛……”
　　“那就买这本啦！”
　　李梓沐直接将这本书抱在了怀里，随即脸上露出一抹满意的笑容。
　　李子安看着空空如也货柜，脸上露出一抹无奈，作为这本书的作者，竟然连自己的书都买不到，这说出去简直都能让人笑死。
　　但李子安又有些欣慰，货柜空了，这说明这本书应该卖的还不错？
　　……
　　两人没在书店待太久，简单溜达了一圈，将《悲伤逆流成河》这本书在门口结账后，便离开了书店。
　　“咱们回酒店吗？”
　　走出书店后，李子安瞅了瞅时间，对着身旁的李梓沐询问道。
　　“等一下，我们再去个地方，然后再回酒店。”李梓沐笑着说道。
　　“去什么地方啊？”
　　“别问了，跟我走啦！”
　　看着神秘兮兮的李梓沐，李子安没办法，只好跟着她向着她所说的那个地方走去。
　　走了大约近八百米，跟着李梓沐七扭八拐的，很快来到了一个小巷子里面，最后在一个亮着暖色光晕的咖啡馆前停了下来。
　　“这什么地方啊？你不会要把我卖了吧？”李子安一边打量着咖啡馆，一边狐疑的问道。
　　“诶呀，快走啦。”由于走的有些急，李梓沐的小脸有些红扑扑的，她跑到李子安的身后，推着李子安的后背道：“快走快走！”
　　李子安拿她没办法，只好推门走进咖啡馆，然后按照李梓沐的指示向着二楼走去，最后在某个小房间前停了下来。
　　“你站在这里别动，等我一下！”
　　李梓沐将李子安推后一点，然后从衣兜里拿出了一把钥匙，见门打开个缝隙，闪身钻进屋子里，又砰的一声将门紧紧关了起来。
　　“这丫头，搞什么啊……”
　　站在门外的李子安，被李梓沐神秘兮兮的行为搞得一头雾水，完全摸不到头脑。
　　“你进来吧，自己推开门就好啦！”
　　大约五分钟后，李梓沐闷声闷气的声音从房间内传了出来。
　　李子安闻声，深呼一口气，做好被李梓沐吓唬的准备，右手缓缓握在门把手上，然后猛地一开门。
　　“当当当……”
　　“子安，生日快乐哟！”
　　屋内的场景是李子安完全没有想到的，屋子很小，大约仅有几平米大小。
　　里面有着一张木桌和两张藤椅，房间内被布置了许多LED变光柔性灯带，正亮着浅黄色灯光，而在木桌上则摆着一个蛋糕。
　　蛋糕不是很大，外面包裹着巧克力，蛋糕上面有着一个巧克力的小人，看模样应该是以李子安的模样做的。
　　而在李子安身前的李梓沐，此时头上戴着一个独角生日帽，双手发光指套，望着满脸纯真笑容的李梓沐，李子安突然觉得有些鼻酸，眼眶发红。
　　生日……
　　多少年了，自从他父母逝去，这个名词便再也没在他的世界中出现过。
　　他此时才想起，今天是十月十号，正是这个世界中这具身体的生日，而那日他在餐厅中随口将他的生日说出后，没想到居然被李梓沐记了下来。
　　望着这个笑容甜美的女孩，李子安觉得自己内心深处最柔软的某个部分被触动了。
　　“哈哈，是不是很惊喜呀，不要太感动哟，既然你叫我一声沐姐，你过生日我自然要给你安排的呀！”李梓沐被李子安盯盯瞅着，心里略有些羞赧，嘴上却笑嘻嘻的说着。
　　“惊喜，我真的是完全没想到，我真的忘记了今天是我过生日。”李子安走进屋子里，在转身关门的时候，轻轻擦了擦有些湿润的眼角。
　　“嘿嘿……”听到李子安的话，李梓沐感到很是开心，觉得自己的付出非常值得，笑嘻嘻的将李子安按在座位上，笑道：“蜡烛快烧尽啦，快许愿！”
　　李子安见状，连忙低头开始许愿。
　　大约十秒钟后，李子安睁开眼睛，用力一吹，其身前的蜡烛便全都灭掉了。
　　吹完蜡烛后，李子安发现李梓沐不知什么时候坐到了他的对面，正双手托腮望着他。
　　“你许的什么愿？”李梓沐好奇的问道。
　　“不能说，说了就不灵了。”李子安嘿嘿笑道：“等日后如果这个愿望实现了，我再告诉你！”
　　“唔，那好吧……”
　　李梓沐倒也没再纠结，而是转身从身旁拿出了一个包装精致的礼盒：“哝，这是我给你准备的生日礼物，生日快乐！”
　　“啊，还有礼物呢呀。”
　　李子安接过礼物，然后看着李梓沐那颇为期待的小眼神，于是道：“我现在能打开看看吗？”
　　李梓沐顿时连连点头。
　　李子安将礼物拆开，礼盒不大，但包装的却很是严密，待将包装全部拆除后，只见礼盒里面，躺着一个做工极其精致的Q版李子安钥匙挂坠。
　　惟妙惟肖，绝非市面上那种量产粗糙货，每个细节都雕琢的极为精致，而且这个挂坠的材质应该是也是极好的，手感极佳。
　　“喜欢吗？”
　　“特别喜欢。”
　　听到李子安的回答，李梓沐脸上的笑容更甜，然后却又不知道想到了什么，俏脸隐隐有些红润了几分。
　　“所以说，你前些日子约我出来玩，是早有准备喽？”李子安非常小心的将礼物收好，同时开口说道。
　　“也不是啦，当时是有这个打算，后来见你今天没事，我便将日子定在了今天，顺便帮你过个生日，毕竟你家不在京都，在节目组又没有朋友，怕你孤单嘛！”李梓沐笑着说道。
　　李子安闻言，很认真的说道：“谢谢你，这是我这些年过得最有意义的一个生日！”
　　“诶呀，怎么突然煽情起来了，吃蛋糕啦！”
　　“嘿嘿，好，那我想吃这个小人！”
　　“不阔以哒！这个小人不许吃！”
　　“我过生日诶，这点要求都不允许？”
　　“就是不阔以，这个小人那么可爱，比你可爱多了，就是不许吃啦……！”
　　……
　　PS：角色已经更新，大家喜欢哪个角色可以给小心心哦～

第三十八章：别让我知道安子木是谁！
　　深夜。
　　华兴出版社。
　　接连开了好几个会议的周茹，腰酸背痛的从会议室里走了出来。
　　将手机掏出，看着屏幕上的时间已经是晚上的十点半了。
　　“嗯？肖莉怎么打了这么多电话？不会出什么事了吧？”
　　看着满屏的未接来电，周茹柳眉皱了起来，刚才在开会，她的手机自然是放静音了，所以这些电话都没接到。
　　带着担心，周茹快速给肖莉回了个电话，不过三秒钟的时间，电话便被接通了。
　　“周姐，你可算接电话了！”
　　“出什么事了吗？”
　　周茹一边打着电话，一边向着她的办公室走去。
　　“刚刚仓库那面来电话说，《悲伤逆流成河》这本书库存空了，现在京都、中都、大都、幽都四个城市的很多零售商都在打电话催这本书。”肖莉语速飞快的说道。
　　“嗯？”原本向办公室走去的周茹突然停下了脚步，有些隐隐没有反映过来的问道：“你是说……《悲伤逆流成河》断货了？这怎么可能？！”
　　“周姐，是真的，我刚才接到仓库那面来电话的时候，我也是懵的，虽然很难相信，但我们印出来的五万本书，确实是在四天内就销售一空了！”
　　“我的天……”
　　周茹的心突然砰砰跳动了起来，四天内五万本书销售一空，而且还是在宣传力度很低的情况下的销售量，这意味着什么，她很清楚。
　　这意味着是要大火的节奏啊！
　　这势必是这本书的口碑极佳，然后在短时间内便在特定的局域内形成了口碑效应，最终导致这本书短时间内销售一空。
　　周茹思绪如电，当即道：“肖莉，通知咱们组所有人待命，等下我要开电话会议！”
　　交代完，周茹便立刻挂断了电话，她没有再继续往办公室那面走，而是转身向着离开的方向快步走去，很快便变成了小跑，高跟鞋在光滑大理石地面上哒哒的声音很快连成了片。
　　加印！
　　必须加印！
　　而且还得扩大销售范围，加大宣传力度！
　　这次压到宝了！
　　……
　　翌日。
　　正午时分。
　　李子安背着吉他从房间里走了出来，直奔楼下的自助餐厅。
　　选完餐后，李子安目光扫过自助餐厅，目光很快在某个位置停了下来，然后背着吉拿着餐盘大步向着那个位置走去。
　　“啪嗒……”
　　李子安将餐盘放在餐桌上，然后吉他放在一旁。
　　听到声响，在李子安对面的李梓沐抬起了头，见到是李子安后，又连忙低下了头。
　　“你这是怎么了？眼睛怎么肿的跟个桃子一样，你昨夜是哭了一宿吗？”
　　虽说李梓沐只是抬了下头就又低下了，但李子安却看得很是清楚。
　　面对着李子安的关切，李梓沐瘪了瘪嘴，委屈道：“我昨夜哭了一宿！”
　　“因为什么啊？发生什么事情了吗？”
　　“没发生什么事情，就是我把那本《悲伤逆流成河》给看完了，边看边哭的……”
　　听到李梓沐的解释，李子安心里微微松了口气，他还以为是发生什么大事了呢，原来是因为看书哭的啊，他不由得笑道：“有那么感人吗？至于让你哭一宿？”
　　“至于……！”
　　李梓沐微微抬起头，只见其原本那双极为灵动漂亮的桃花眼，现在变得又红又肿，不过尽管如此，李梓沐依旧是极美，反倒是有些梨花带雨的娇弱之美了。
　　“哼，别让我知道那个叫安子木的作者是谁，让我知道了，我一定让他赔我一宿的眼泪！”李梓沐捏着白嫩嫩的小拳头，颇有些咬牙切齿的说道。
　　李子安闻言，顿时只觉得脑后微微一凉，他缩了缩头道：“人家那是文学创作，你不能把文学世界内的恩怨带到现实世界里来啊。”
　　“我不管，反正别让我知道他是谁，哼！”李梓沐气汹汹的拿着筷子戳着她盘子里的食物，那股怨气即便是李子安都能感受到，那是相当的大啊。
　　不过想来也是，《悲伤逆流成河》这本小说，最后的结局不可谓是一个惨字了得，里面的主人公到结尾基本上全死的差不多了，就是没死的那些人，也都宛若是行尸走肉，最后的结局也都很不好。
　　“幸好当初没听周茹的话，选择公开身份，这要是公开身份了，我感觉我得天天被寄刀片。”李子安心里暗暗嘀咕着。
　　两人吃着饭，李梓沐就开始balabala的向着李子安吐苦水，给李子安讲《悲伤逆流成河》里面的故事。
　　李子安听着她讲，完全就是左耳进右耳出的状态，因为这书本就是他写的，那些故事情节他怎么可能不知道。
　　但为了安抚李梓沐，李子安还是装作很认真的模样，时不时还配合李梓沐讨论一下故事。
　　就这样，在两人午餐快吃完时，李子安的电话突然响了起来。
　　“华姐的电话。”李子安瞅了眼来电显示，对着李梓沐说了声，便将电话接了起来：“华姐，什么指示啊？”
　　“子安，你看微博了吗？”
　　“微博？没有啊，我在吃午饭，怎么了？”
　　“你赶紧上微博看看，然后立刻来演播厅，保持冷静，记着什么都别发啊！”
　　“好好，我知道了。”
　　说完，华宁那面便挂断了电话，李子安的面色变得有些严肃了起来。
　　“怎么了？”
　　见到李子安的脸色变得有些不好，李梓沐询问道。
　　“好像出事情了。”
　　李子安低着头应了声，很快点开了微博。
　　当他来到自己微博个人主页下面时，他终于知道发生了什么事情。
　　只见在他最新的一条微博动态下面，底下密密麻麻的全是骂声。
　　“李子安的狗粉们，你们真是飘了，居然敢来我们哥哥下面挑衅，真是自不量力！”
　　“李子安，以前再辉煌，也改不了他是X4少年团里面的失败者的事实，这么多年过去了，还拿以前的事情炒冷饭，他配吗？”
　　“刚出道能不能尊重下前辈？虽说你们年龄相仿，而且以前又都在一起训练过，但尊卑有序，还是要遵守滴，不能乱了辈分嘛，李子安，还不来赶紧滚过来给你的四个前辈道歉？”
　　“我们X4少年团的粉丝怕过谁？你之前蹭我们热度我们不计较，但你的粉丝来我们地盘大放厥词的引战，那我们就得好好说道说道了，不道歉这事不算完！”
　　……
　　看着满屏的骂声，李子安面色愈加难看。
　　从这些骂声来看，貌似是他的粉丝去X4少年团下面引战了，这才导致了如今的局面。
　　但问题是……
　　这么可能啊？！
　　但凡是有点智商的人，都不会这么搞得。
　　面对铺天盖地的网络暴力，李子安第一次有些茫然无措……

第三十九章：有人搞事情
　　“有人在背后搞事情！”
　　李梓沐不知何时来到了李子安的身后，看着李子安滑动手机屏幕，她突然开口说道，语气很是肯定。
　　“什么意思？”李子安有些不懂。
　　李梓沐直接坐在了李子安身旁的位置，面色严肃认真的说道：“就是字面意思，有人雇水军伪装成你的粉丝故意跑到X4少年团下面去引战，就是为了给你拉仇恨，让X4少年团的粉丝骂你，从而达到他们不可告人的目的。”
　　李梓沐说着的同时，伸出葱白的手指在李子安的手机屏幕上划了下，指着屏幕继续道：“你看，你的这些所谓的粉丝，发的那些评论多无脑，如果是正常粉丝谁会干这样白痴的事情，这不是给自家偶像惹麻烦嘛。”
　　听到李梓沐的分析，李子安很快就大致明白这是怎么回事了。
　　“那我现在该怎么办？”李子安问道。
　　“嗯……”李梓沐沉吟了下，应道：“冷静，华姐不是说让你去演播厅嘛，我想吕导他们应该有办法的，你什么都不要做，你现在做什么都是正中敌人下怀。”
　　“你如果发文骂X4少年团的那些粉丝，那事件就会升级，可能就不容易善了了。而你要是骂那些主动挑事的粉丝也不行，因为许多普通粉丝不一定能想明白其中的缘由，你如果发文谴责粉丝，容易伤粉丝的心，有损你粉丝的凝聚力。”
　　李梓沐语速不快，把问题剥茧抽丝，分析利弊，条理清楚明了，让李子安原本有些茫然不安的心渐渐安稳了下来。
　　“我明白了，现在我就去找演播厅。”李子安从椅子上站了起来，对着李梓沐说道。
　　李梓沐也站了起来：“一起走吧，我下午要去练舞房练舞，你有什么事情可以找我，关于这方面我还是比较懂的。”
　　“你还懂这些？”
　　“家庭渊源吧。”李梓沐嘿嘿笑了笑：“我妈妈就是圈内的人，搞幕后工作的，对于娱乐圈里面的这些尔虞我诈，我从小就是听我妈讲这些故事长大的，你碰到的这种招数只是圈内最常见的，但对于咱们这种新人来说，却是很恶心人的招数。”
　　“原来如此，刚才我看着满屏的骂声，我是真的有点慌，但听完你的分析，我心里倒是有些底儿了。”李子安勉强扯出一抹笑容说道。
　　两人说话的同时，快步向着央视大楼的方向走去。
　　……
　　第五演播厅。
　　李子安背着木吉他走进，目光略过，发现吕乐山、史良还有华宁等人都在现场。
　　“子安来啦，快来！”
　　经过三期的相处，史良和李子安的关系很融洽，看到李子安来了，史良便招手示意他过去。
　　李子安小跑过去，对吕乐山、史良等人逐一问好。
　　“小李，微博上的事情你看了吗？”吕乐山开门见山的询问道。
　　李子安点了点头：“看了，有人在背后搞事情，故意挑拨两家粉丝掐架！”
　　“哟？”吕乐山有些惊讶的瞅了眼李子安：“不错啊，分析的很准确。”
　　“既然你能搞明白事情，那也省的我多费口舌了，这件事台里会处理的，你就当什么都没发生就好，冷处理，X4少年团的那些粉丝发泄两天，没意思她们自己就退了，然后台里会联系微博公司那面，将这些负面评论统一清除。”
　　李子安听到吕乐山的处理方式，他有些沉默。
　　但不得不承认，这应该是性价比最高的处理办法了。
　　心有不甘又如何，总不能让他真的和X4少年团开战吧，他微博粉丝现在才堪堪100w多点，而X4少年团的那四个少年，却个个都是粉丝超千万级以上的流量明星，双方根本就不是一个量级的。
　　而他身后又没有娱乐公司，央视肯为了他个人动用资源帮他，这已经算是雪中送炭了，这也是因为他的个人价值足够高的原因，如果要是其余的选手遇到这种事情，央视可能根本不会去管这样的事情的。
　　李子安是个聪明人，也是个能拎得清自己的人。
　　想明白这件事后，李子安对着吕乐山微微鞠了一躬：“谢谢吕导，麻烦您为我的事情操心了。”
　　看到李子安如此态度，吕乐山严肃的面容缓和了些，拍了拍李子安的肩膀道：“这样的事情你早晚会经历的，早经历总比晚经历要好，混娱乐圈就要有个大心脏，你看那些大明星，能有如今的地位，哪个没经历过全网黑这样的事情，只有耐得住非议，脚踏实地拿出一个又一个好的作品，总有一天，喜欢你的粉丝会多于讨厌你的粉丝，到了那时，你也就熬出头了。”
　　“谢谢吕导，我明白了。”
　　李子安说的很是诚恳，没有谁的好是理所应当的，对于别人的好，无论多少，都应该心怀感恩，这样才能走的长远，这个道理是李子安前世的父亲教他的道理，而这个道理李子安也一直在践行着。
　　“那这事就先这么处理，给你说个好事吧。”吕乐山话锋一转道：“昨天赵伟刚导演给我来了个电话，说是想和你见一面，他看中了你的那首《刀剑如梦》，想让你授权给他新戏的电视剧做主题曲。”
　　“大制作，投资大约一个多亿，主演都是国内二线的当红明星。当然，你的歌人家不会白要，他们会给你授权费的，以他们财大气粗的实力，估计最低也得是六位数，而且开头的数字大概率得是二起步，怎么样，感兴趣不？”
　　原本遭遇无妄之灾，李子安心里还是很郁闷的，但当吕乐山把这个消息说出来后，他眼睛直接就亮了起来，郁闷什么的直接丢在了脑后勺。
　　“感兴趣，吕导，我特别感兴趣！”
　　吕乐山看着李子安那兴冲冲的模样，他不禁莞尔：“既然你感兴趣，那我等下就回复他，他们剧组应该会派专门的人来和你洽谈，到时候我通知你！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　李子安频频点头，内心早已因为这个意外之喜开心到起飞。
　　如果说因为挨骂，就能赚到这么多钱！
　　那么我李子安只想说……
　　放马过来吧！
　　有多少来多少！
　　尽情地蹂躏我吧！
　　千万不要怜惜人家呢！
　　嘤嘤嘤？
　　PS：嘤嘤嘤，投票，懂？

第四十章：身世
　　吕乐山没有在这里待太久，和李子安交代完事情后便离开了演播厅，现场除了忙碌着布置舞台的工作人员外，便只剩下了史良和华宁两人。
　　相比于吕乐山，李子安和史良和华宁相处的时间更多，关系更好，也更能放得开。
　　“坐下说吧……”
　　史良指着旁边的椅子道。
　　李子安和华宁也没拘着，两人跟着史良直接坐在了椅子上。
　　“子安呐，你是不是该考虑找个经纪公司签下来了？我就不相信以你现在表现出来的潜力和热度，会没有经纪公司和你接触？如果能有的经纪公司在后面做后盾，类似今天这样的事情就不会这么被动了。”史良扭头说道。
　　“有，但是我都回绝了。”
　　李子安沉默了下，低声回应道。
　　“都回绝了？为什么？不想签？”
　　“不是不想，是不能……”
　　“不能？”
　　李子安的话让史良和华宁都愣了下，没太懂李子安这句话的意思。
　　面对着两人惊愕的目光，李子安犹豫了下，低声道：“在圈里有个很厉害的大佬一直在针对我，对方在圈内的能量极大，如果我签约经纪公司，就有可能会面临着冷藏的风险，我不能拿我的未来去做赌注。”
　　“啊？”听完李子安的话，史良和华宁更懵了，史良有些迷糊道：“这怎么可能呢？你才多大的年龄了啊，怎么可能得罪圈内大佬呢？你又不是星二代，不存在上一代的纠葛，不合常理啊！”
　　李子安闻言，不禁面露苦笑。
　　当初在整理原身体记忆时，李子安就曾感慨过，这具身体的家庭背景真的极为狗血，用来拍电视剧都够用了。
　　史良刚才还真是蒙着了，从严格的意义上来讲，他李子安还真就是个星二代。
　　他这一世的生父名为李振东，国内顶级二线男歌星，距离世界一线仅仅只有一步之遥，拥有众多经典歌曲，粉丝数千万记，拥簇无数，身家亿万。
　　但没有人知道的是，在他光鲜的外表下，曾隐藏着一段丑陋的过往。
　　为了前途和未来，抛妻弃子！
　　二十年前，李子安的母亲和李振东相恋，那时的李振东还只不过是一个初出茅庐的娱乐圈新人，经常收入忽高忽低，很多时候还得靠李子安母亲的经济支援才能继续他的音乐梦想。
　　后来，李子安的母亲怀孕了，双方家长见面，两人正式订婚。
　　本来应是幸福美满的佳话，但在几个月后，李子安的母亲遭遇了人生中最大的不幸与背叛。
　　李振东结婚了！
　　可是新娘却不是李子安的母亲！
　　李振东娶得是谁，谁也不清楚，但只知道自那以后，李振东的事业就好像是插上了翅膀一般，在无数资源推动下，李振东的名气就犹如坐火箭一般蹿升。
　　从此双方再没有联系，李振东的父母后来也不见了踪影。
　　而被抛弃的李子安母亲，那是李子安的母亲已经怀胎五个月，她没有选择堕胎，而是选择坚强的将李子安生了下来，独自含辛茹苦的将李子安养大成人。
　　本来李子安对于那个未知的生父虽然有恨，但不至于那么的恨。
　　直到他13岁那年，他参加X4少年团的培训海选，在培训中他是最出色的那个人，被所有人都笃定是铁定能出道的人，但就在距离最后出道的前几天。
　　他被无情的替换了下去，还带来了某个人一句冰冷冷的警告。
　　“永远不要踏足这个圈子！”
　　从那天起，李子安的恨意便随着时间的推移日夜攀升。
　　他并没有放弃音乐和舞蹈，就这样连续坚持了五年，最后在《国风少年》的邀请下，决定再次放手一搏。
　　然而，却因为赛前压力和焦虑太大，导致猝死，最后让地球的李子安接盘了这具身体。
　　两者的记忆相融，其实现在李子安有时都分不太清自己究竟是谁，虽然地球记忆占据主导，但这具身体原有的记忆仍旧深刻的影响着李子安。
　　就比如说，每当他想起他的母亲时，内心便会情不自禁的涌起一种崇敬濡慕之情；而当他想起李振东时，内心那种刻骨铭心的恨仍旧清晰。
　　这就是李子安不肯签经纪公司的缘由，因为签约经纪公司通常新人合约都是七年，如果李振东再次像五年前那般下黑手干预，如果他被经纪公司冷藏七年，那他的人生就真的就是全毁了。
　　所以，这条路必须要由李子安自己一个人来走，尽管路途坎坷艰难，但终是有一线生机，毕竟对方能量再大，也不能干预整个娱乐圈。
　　而李子安拥有整个地球无数的文化资源，他的底牌多的数不胜数，他还是很有信心搏出一条光明大道的。
　　“子安？”
　　“子安？！”
　　华宁的唤声让李子安从记忆中回过来神儿，他看着面露关切的华宁和史良，沉默了下，不禁道：“良哥、华姐，这事和我家庭有些渊源，我不太好说，实在是抱歉了……”
　　华宁和史良都是四十多岁的人了，人生过半，见过的事情太多了，两人都能理解，也不是什么刨根问底或是小气的人，见李子安真的有难言之隐，便没再追问。
　　“既然不能签经纪公司，那良哥就给你个建议，花点钱组建个工作室，搭建个经纪人团队，毕竟人的精力是有限的，娱乐圈中没有哪个人是能单打独斗的，就连那些没入星榜的网红都有团队呢，可见团队的重要性。”史良语重心长的说道。
　　李子安点了点头：“谢谢良哥，我会考虑的！”
　　史良见状，笑着点了点头。
　　“既然聊得差不多了，要不今天你的彩排提前进行啊？反正现在也没人彩排。”史良笑问道。
　　李子安摇了摇头，背起吉他从椅子上站了起来：“良哥，我打算回去把我的节目重新大改一下。”
　　“大改？”史良眼睛瞪大：“你还要改什么？你现在准备的这首歌就非常好了，你还要怎么改？”
　　李子安微微一笑：“我觉得我这首歌还缺点东西。”
　　“缺什么？”
　　“我这首歌光有孙悟空的灵气和悟性了，但经过今天的事情我发现，我的表演缺少了孙悟空的霸气和野性，没有这些，孙悟空就失去其原有的味道，所以，我打算再加点东西！”李子安轻声说道。
　　史良沉默了，最后有些无奈的摇了摇头：“算了，你去改吧，这要是别的选手我早就喷他了，也就是你了……”
　　李子安笑了笑，和史良还有华宁分别道了一声，便转身背着吉他走了。
　　望着李子安的背影，史良和华宁久久无言。
　　“这孩子心里有气啊……”
　　史良闻言，叹道：“毕竟他才十八岁，莫名其妙的被人喷了一顿，还是被曾经X4少年团里面伙伴的粉丝喷的，怎么可能会没有气。”
　　“由他去吧，这孩子太懂事了，少年人本就应该有些棱角。”华宁轻声道。
　　史良点了点头：“华姐，你对着孩子的未来怎么看？”
　　“如果他刚刚说的是真的，那他的前路注定坎坷，但若是能始终保持他的赤子之心，未来必成大器！”
　　PS：虽然身世坎坷，但本文是爽文，会有挫折，但不会虐主的～

第四十一章：藏民偶像
　　两日后。
　　央视某会客室。
　　“李先生，如果你对合同的各项条款没什么异议的话，那便签字吧，歌曲的授权费我们会在七日内打到你的账户上。”
　　会客室内，坐在李子安对面的一位中年女子面带微笑的说道，同时伸手将她面前的另一份合约推向李子安的身前。
　　李子安在仔细看过相关条款后，没有再犹豫，直接将他的名字签在了合约的右下角。
　　“郭女士，希望和贵剧组合作愉快！”
　　李子安从椅子上站起来，笑着伸出右手。
　　负责签约的郭女士见状，也从椅子上站了起来，和李子安握了握手。
　　“听说你们等下还有节目要录制，我就先回去复命了，预祝李先生在这期节目中能旗开得胜，再创佳绩！”
　　李子安微微颔首，看着对方将合同收拾好，然后将其送到了会客室门口，目送着其离开。
　　待对方身影消失在转角后，李子安转身狠狠地挥了下拳头。
　　“耶！”
　　“二十五万到手！”
　　这笔意外之财，完全是出乎李子安的意料之外。
　　二十五万就为了一首歌的授权！
　　这当真是财大气粗！
　　只有深入了解，李子安才发觉到这个世界的文化产业究竟是如何的繁荣。
　　虽然竞争极大，但收入同样却也是水涨船高的。
　　对于李子安来说，钱，就是命。
　　如今兜里的钱越来越充裕，这让他心里也越来越踏实。
　　……
　　自我happy了一会儿后，李子安从会客室走了出来，直奔第五演播厅的休息室走去。
　　距离《国风少年》第四期的录制很快就要开始了，他现在要去进行妆发造型。
　　依旧是那个休息室，但这个休息室的人却越来越少，因为原本有几个在这个休息室的选手，在前三期中已经被淘汰出局。
　　“子安，你怎么才来啊，今天你的妆发比以往的要复杂，抓紧去洗把脸，赶紧化妆，别耽误了节目！”化妆师王娟见到李子安来了，立刻从椅子上站了起来，有些小埋怨的催促道。
　　李子安笑了笑：“王姐，不好意思，刚才和一个剧组谈歌曲授权的事情，所以耽误了些时间。”
　　“呦，这可是好事啊！”王娟悄兮兮的问道：“和姐说说，是不是不少钱？”
　　李子安有些不太好意思：“还行吧，对我来说确实不少了。”
　　“怎么也得六位数吧？”
　　李子安倒是没否认，笑着点了点头。
　　“啧啧，真是羡慕啊，你这才多大啊，随便一个歌曲授权就够姐小半年的工资了，诶呦，你说姐当年怎么就没奔着娱乐圈闯一闯呢，后悔哟！”
　　王娟笑吟吟的说着，同时将她化妆包内一款品质极好的洗面奶拿了出来，递给了李子安。
　　李子安和王娟的声音并不大，但休息室就那么大点，再加上李子安进屋后，其余人都下意识的放低了声音，导致李子安和王娟的对话被其余的选手听得很是清楚。
　　听完后，这些少年心里那个酸。
　　本来起点都是一样的，怎么短短一个月的时间，这人和人的差距咋就那么大了呢？！
　　这下子，原本导致还有些声音的休息室，算是彻底没声了。
　　洗完脸，李子安坐在化妆椅前，王娟开始拿各种化妆品在李子安的脸上拍拍打打。
　　“子安，昨晚节目播出后，看微博了吗？”
　　“关注了下，但没太关注，一直在改节目，今天上午才算是彻底改完，怎么了？”
　　“啧，要不说优秀都是有原因的，你这也太努力了。”王娟感慨了声，然后笑着继续道：“昨晚节目播出后，你的那首《FLY》很快就上微博热搜了，你知道你是咋上去的吗？”
　　“我上热搜了？”李子安有些惊讶，随即询问道：“我咋上去啊？”
　　“你啊，是被无数藏民兄弟给硬生生顶上去的，你昨晚那一首歌，直接把无数藏民给圈粉了，现在他们都视你为民族偶像，不少藏民都在你微博下面评论，说是等你去XC时，来他们哪儿做客。”
　　“等下你和姐多合两张影，没准以后姐去XC，拿着你的照片去，能受到VIP贵宾待遇呢！”
　　王娟说的很是起劲儿，但旁边那些少年却心里更堵了。
　　好残忍！
　　好无情！
　　这个世界这么大，我还是出去走走吧！
　　很多少年不约而同的起身，然后默默地走出了休息室，他们怕再待一会，他们会心态炸裂掉。
　　“有这么夸张吗？”
　　“一点都不夸张，你自己去微博看看就知道了。”
　　听到王娟这么说，李子安拿出手机，打开自己的微博主页，他发现貌似还真如王娟所说的那般，下面许多评论都是藏民的发言，连地标都是在XC。
　　“感谢李子安先生，为我们藏民创造出如此优秀的歌曲，为我们藏文化的宣传起到了极大的助益，国风少年，非李子安先生莫属！”
　　“天佑中华，我华夏有李子安如此优秀的少年，何愁中华不兴！”
　　“《FLY》无限循环中，不仅是我无限循环，今天整个XC各个地方都在循环这首歌，太好听了，多少年都没出现过这么好听的藏语歌曲了！”
　　“我们强烈推选李子安为我们XC的宣传大使，就凭这首歌足以！”
　　……
　　无数好评充斥着李子安的微博下面，前些日子的谩骂就好似是黄粱一梦，早已经丝毫不见了踪影。
　　事实上，对李子安的围攻也就维持了两天的时间，在冷处理和央视介入下，这场无形的风波很快便销声匿迹。
　　没上热搜的事，就算不上是大事，知道的人寥寥无几。
　　而在诸多好评的同时，李子安发现他的微博粉丝也在一夜间悄然突破了两百万粉丝的大关。
　　虽说如今微博上真正的明星粉丝数量动辄都是千万记的，但微博粉丝数量能达到百万级以上的，也已经是极为厉害的人物了。
　　就拿抖音上面的网红来说，别看有的人粉丝数千万，但想要转化为微博粉丝，却十不存一。
　　而娱乐圈真正的舆论阵地，还是得看微博，只有在微博混出头，才算是立住脚跟，其余平台的粉丝数量注水太多。
　　不过这些日子，在李子安的经营下，李子安抖音上面的粉丝数量已经突破了六百万大关。
　　这种非人的速度，让许多人真的望尘莫及。
　　如今李子安的歌曲可以说是火遍整个抖音，不知道有多少视频的背景音乐是拿李子安的歌曲做的。
　　虽然李子安抖音账号上只有寥寥十几个短视频，但每一个都是百万点赞以上的热门视频，在抖音上李子安可以说是火得一塌糊涂。
　　现在李子安隐隐有个“国民弟弟”的称号正在被全网快速流传，这也导致李子安有了许多姐姐粉儿。
　　摆弄着手机，王娟化妆飞快。
　　眨眼间，《国风少年》第四期的节目录制正式开始……
　　PS：我在角色榜又更新了一个角色信息，大家看看，喜欢点个心心，不喜欢别揍我就行(❁ᴗ͈ˬᴗ͈)◞

第四十二章：悟空
　　本期节目，李子安将于第七位出场。
　　待时间差不多时，他便来到了后台备演。
　　“子安来啦！”
　　“子安，你的耳返给你准备好了！”
　　“子安，喝点水吧！”
　　……
　　李子安走进后台，许多工作人员都表现的颇为热情，他笑着回应，目光在后台大致扫了一圈，最后在一道倩影上停留，同时迈步向着那道倩影走了过去。
　　“你不是最后一个出场的吗？怎么来的那么早？”李子安笑着询问道。
　　这道倩影不是别人，正是李梓沐。
　　李梓沐闻声转过头来，嬉笑道：“为了来看你啊，看看你有没有退步。”
　　看着眼前的李梓沐，李子安的眼睛有些发直。
　　太美了！
　　李梓沐身着一袭红裙，以红绸为腰带，将她那腰肢的曲线勾勒的极为纤细，脚下踩着白色的平底舞鞋。
　　妆容精致，眉眼如画，朱唇殷红，三千青丝自然披在身后，上面只系着一个淡青色的绸绳，整个人美的就好似从画中走出的人一般。
　　站在李子安身前的李梓沐，注意到李子安那略有些痴迷的眼神，她俏脸微微泛起了些许的红晕，唇角轻抿，眼中闪过一抹羞涩以及说不清道不明的欣喜。
　　“喂，我和你说话呢……”
　　李梓沐的声音很小，同时她从宽松的衣裙中伸出一根葱白的手指，在李子安的身上轻轻点了点。
　　“咳咳，不好意思，刚才走神了。”李子安略有些尴尬，岔开话题道：“你这是要扮演四大名著中的哪个角色啊？我猜应该是《红楼梦》里面的角色吧？”
　　李梓沐微微颔首：“我的节目名为《黛玉葬花》，我扮的是林黛玉这个角色，舞种为古典舞。”
　　“你呢？看你这打扮，你今天要唱的歌和孙悟空有关？”李梓沐反问道。
　　李子安耸了耸肩，伸手摸了摸头上戴着的金色金箍，笑道：“除了孙悟空，四大名著里应该也没谁戴这玩应儿了吧。”
　　“倒也是。”李梓沐笑了笑：“不过你选的方向可有点不太好啊，乐坛里歌唱孙悟空的歌曲可是不少，你再选择这个主题，想要出彩可不容易啊，你这不是自己给自己提升难度吗？”
　　“哎，没办法，谁让我在这个节目里太寂寞呢，节目开播到现在未尝一败，实在是太孤独了，所以只能自己提升难度玩了。”李子安仰起头，装作一脸惆怅的表情。
　　“喂，你不要太嚣张诶！”李梓沐看着李子安那一脸骚包的模样，她小脸微鼓，不忿道：“我今天肯定会超过你的，肯定会的！”
　　看着李梓沐那可爱的模样，李子安不知怎么的，鬼使神差的伸出了右手，轻轻捏住了李梓沐那微鼓的小脸，双手稍稍一用力，李梓沐那樱红的小嘴顿时嘟了起来。
　　李梓沐愣住了。
　　李子安也愣住了。
　　下一秒，李子安猛地收回自己的手。
　　面对着李梓沐直勾勾的桃花眼，李子安不禁老脸一红。
　　“那个，我刚刚是觉得你鼓嘴的模样和黛玉的气质不太相符，所以……所以我……”李子安有些支支吾吾的想给自己辩解，他本来在李梓沐那里就已经有很多不好的标签了，他可不想再多一个大色狼的标签。
　　“李子安，李子安？”
　　“马上到你上场了，快过来！”
　　就在两人周围充斥着迷之尴尬的时候，不远处工作人员的声音传了过来，这对于李子安来说，简直就是救命稻草。
　　他对着李梓沐讪讪一笑，然后颇有些狼狈的向着那面跑去。
　　“呼……”
　　李子安走后，李梓沐轻轻的吐了口气，她低头捋了捋耳边的碎发，不知不觉间，那张绝美的脸颊上早已布满了红晕，心脏砰砰跳动的飞快，心中满是羞意。
　　“坏人……”
　　……
　　“接下来，有请李子安为我们带来原创歌曲——《悟空》”
　　（原唱：戴荃）
　　主持人的声音从黑暗中传来，现场一片漆黑。
　　一道苍凉竹笛声突然从音响中传来，伴着萧瑟的古琴声，现场安静到了极点。
　　所有观众都心中抱着极大的期待，就连评委席上面的四个评委也是毫不例外。
　　……
　　月溅星河
　　长路漫漫
　　风烟残尽
　　独影阑珊
　　……
　　灯，亮了。
　　一道淡蓝色的灯光从舞台的正上方投射下来，将舞台中央的场景暴露在了所有人的视线之中。
　　只见李子安一袭白色佛袍，头戴金箍，默默坐在一块巨石之上，巨石之下则是满地的雾气，缥缈的意境就好似仙气缭绕，而李子安的目光却是怅然深远。
　　看着台上的李子安，人们隐隐有些恍惚，他们仿佛看到了那个成佛后的孙悟空，每日沉浸在无边的孤寂之中。
　　……
　　谁叫我身手不凡
　　谁让我爱恨两难
　　到后来
　　肝肠寸断
　　……
　　台下评委席。
　　高柏松四人听到这，彼此都互看了一眼，彼此都能看到各自眼中的那抹惊叹之色。
　　孙悟空！
　　这个世代传颂的神话人物，不知有多少人曾经以孙悟空为原型创作歌曲。
　　选择以此为题创作歌曲，无异于是加大了诸多难度。
　　本以为李子安这次可能会落下乘，结果他们此时发现，这首歌竟然出奇的惊艳。
　　无论是从作词作曲还是编曲，都与以往的歌曲截然不同。
　　而且这首歌的立意也是极为有新意，竟然是以孙悟空成佛后的视角来描写，将孙悟空的佛性表现的淋漓尽致。
　　这小子……
　　还真是宝藏男孩啊！
　　……
　　叫一声佛祖回头无岸
　　跪一人为师生死无关
　　善恶浮世真假界
　　尘缘散聚不分明
　　难断
　　……
　　“难断~”
　　最后一道戏腔，让演播厅内的所有人心里都不禁颤了一下，鸡皮疙瘩瞬间布满全身。
　　而李子安在唱完这一声后，直接从巨石上跳了下来，他踱着小步，慢慢向着舞台的前方走去，而那道淡蓝色的微光则是随着李子安的脚步移动着。
　　……
　　我要这铁棒有何用
　　我有这变化又如何
　　还是不安还是低惆
　　金箍当头欲说还休
　　……
　　“好！”
　　第一段副歌来临，现场许多观众都没能忍住心中的激动，不少人都情不自禁的道了声好。
　　而评委席上面的高柏松和张君浩也没忍住，一下子从座位上站了起来，两人对着李子安鼓着掌，脸上都有些激动。
　　舞台上的李子安没有被外界影响，而是全神贯注的投入到了表演之中。
　　这首《悟空》在自副歌起，便融入了戏腔的唱法，而这种唱法唱起来并不容易，如果稍有不慎，便可能跑调，甚至是破音。
　　……
　　我要这铁棒醉舞魔
　　我有这变化乱迷浊
　　踏碎灵霄放肆桀骜
　　世恶道险终究难逃
　　……
　　唱到最后，李子安唱的脸色都有些涨红。
　　这歌实在是太考验气息了。
　　但以李子安的唱功，发挥的还是极为稳定完美的，以至于现场所有人的情绪都被李子安调动了起来。
　　甚至不少工作人员有时候都跟着观众一起鼓掌，就连那个位于舞台最中央的摄影大哥，都是一边忙着工作，一边给李子安伸大拇指。
　　……
　　世恶道险终究难逃
　　梦醒太晚
　　这一棒
　　叫你灰飞烟灭
　　……
　　歌曲唱到最后时刻，伴奏声渐渐走低。
　　就在所有人以为李子安的表演结束时，就在所有人觉得有些意犹未尽之时。
　　曲风突变！
　　一道电吉他的声音突然咆哮而起，随后便是诸多现代电子乐的混合音乐。
　　李子安慢慢转身，向着舞台的后方走去。
　　淡蓝色的光柱缓缓散去，下一秒钟，整个舞台被无数淡红色的灯光笼罩。
　　“呲呲呲……”
　　一道道白雾从舞台四处喷出。
　　所有人看到这幅场景，都是有些发懵。
　　但随后欢呼声便响彻在整个演播厅内，因为他们知道，李子安的表演还未结束。
　　在闪烁的灯光中，众人隐隐约约看到，一个升降台正在缓缓上升。
　　在升降台上，竟有着一支……
　　完整的乐队！
　　PS：单身狗——我要～这铁棒有何用～
　　投票吧亲，可怜可怜孩子吧(ó﹏ò｡)

第四十三章：我要那诸佛，烟消云散！
　　“佛前一跪三千年，未见我佛升怜……”
　　“摸道尘埃遮佛眼，原来未投香火钱……”
　　李子安低沉的声音，在演播厅内再次响起。
　　“佛，不贪？”
　　“为何要受世人供奉。”
　　“佛，不恶？”
　　“为何容不得世人对其一点不敬。”
　　“佛，说众生平等？”
　　“为何还分菩萨，罗汉三六九等。”
　　李子安的声音渐渐走高，而舞台淡红色的灯光闪烁频率也在不断加快，原本一直黑着的巨大LED屏幕，此时也亮了起来，无边黑雾在其中翻滚，李子安每说一句话，LED屏幕上便会闪过一道水墨风格的文字。
　　“吾等奉上敬意，供上香火，求去灾祸。”
　　“佛却说，世人多命，命中注定，天意不可违。”
　　“既如此，拜你何用！”
　　“宁成魔……”
　　“不成佛！”
　　李子安的声音中，就仿佛压抑着无边的怒火，在最后三个字说出时，李子安右手抓住自己白色佛袍的衣领。
　　右手猛地一挥！
　　白色佛袍被李子安直接拽了下来！
　　身披黄金锁子恺，脚踏藕丝步云履！
　　方为……
　　齐天大圣！
　　李子安猛然回身，右手伸出，一把电吉他被他握在手中。
　　下一秒钟。
　　整个现场徒然燥了起来！
　　……
　　（《悟空传》：缝纫机乐队）
　　我是谁怎么一个人住
　　我从哪儿来
　　又要去向何处
　　好像我犯下过
　　某一种不能原谅的错误
　　总觉得有些什么要我背负
　　……
　　如果说刚才的孙悟空，是成佛后的灵性体现，那么此时的孙悟空，才是那个桀骜不驯，踏南天，碎凌霄的齐天大圣！
　　无数现代电子乐声翻滚，无数灯光闪烁。
　　炫酷！
　　霸气！
　　李子安抱着电吉他，站在话筒前，眼神凌厉淡漠。
　　如果让张君浩、高柏松这些人评价李子安现在的状态，那就是圈内俗称的“起范儿”了。
　　看着台上的李子安，他就好似一块磁石，将现场所有女孩的目光牢牢吸在了他的身上。
　　太帅了！
　　那股男人的霸气，此时在李子安的身上展现的淋漓尽致！
　　……
　　我要这天再遮不住我的眼
　　我要这地再埋不了我的心
　　我要那众生都明白我的意
　　我要那诸佛
　　都烟消云散
　　……
　　副歌来临，李子安猛地举起他的右手，同时那双乌黑的双眸眼中尽是霸气。
　　五年前……
　　我曾力压你们所有人！
　　五年后……
　　你们欺我？
　　你们笑我？
　　但……
　　那又如何？
　　孙悟空被压在五指山下五百年！
　　但当他脱身牢笼之时……
　　则山崩！
　　则地裂！
　　他依旧是曾经的齐天大圣！
　　妖魔鬼怪，魑魅魍魉！
　　依旧挡不住那根铁棒！
　　我……
　　亦如此！
　　……
　　“我若成佛，天下无魔！”
　　“我若成魔，佛奈我何！”
　　“若天压我，劈开这天！”
　　“若地拘我，踏碎这地！”
　　“我等生来自由，谁敢高高在上！”
　　一道道水墨文字，在LED大屏幕上接连闪现。
　　搭配着李子安的高音，所有人内心都好似被点燃了一把火。
　　他们仿佛看到了那个战天斗地，用金箍划破黑暗，杀得山河蹦碎，杀得诸神喋血，杀得天昏地暗的那个猴子……
　　回来了！
　　……
　　我要这天再遮不住我的眼
　　我要这地再埋不了我的心
　　我要那众生都明白我的意
　　我要那诸佛
　　都烟消云散
　　……
　　李子安尽情肆意的拨动着琴弦，内心只觉得无比的爽快。
　　原本前些日子被无数人谩骂却无能为力的苦闷，在音乐声中完全释放。
　　导演室。
　　吕乐山早已被眼前的这一幕震惊的说不出来话了，他指着下方的李子安，张嘴望着史良，眼睛瞪得圆圆的。
　　史良笑着摇了摇头：“很震撼吧，昨天半夜我看到这个的节目成品时，我的震撼不比你少。”
　　“短短两天，他就又写了一首歌，而且还都是以孙悟空为主题的歌曲，两者风格还完全不同，却偏偏被他极为巧妙的融合在了一起，这人和人脑袋的差距，有时还真就是比人和狗的差距还要大，这句话我算是服了！”
　　听着史良的感慨，吕乐山颇为认同。
　　“不过这孩子，对于前两天X4少年团粉丝骂他的事情，显然是心里有气啊，现在这首歌颇有点借歌言志的意思啊，希望别闹出什么乱子才好。”吕乐山轻声道。
　　史良闻言，咧嘴笑道：“能闹出什么乱子？我觉得这样才是少年郎应有的锐气！”
　　吕乐山笑了笑，没再多言，显然对于史良的话，他也是颇为认同的。
　　……
　　我要这天再遮不住我的眼
　　我要这地再埋不了我的心
　　我要那众生都明白我的意
　　我要那诸佛
　　都烟消云散
　　……
　　一段段的歌词完全相同，但李子安歌声的音调却是越来越高，歌声也是愈加的嘹亮。
　　整个演播厅内所有观众早已全部从椅子上站了起来，四位评委无一例外，也都站了起来。
　　后台。
　　那些凑热闹的选手，早都被震撼的嘴巴长得老大。
　　这特么是比赛现场？
　　这特么分明就是演唱会现场嘛！
　　他们的存在究竟有什么意义？
　　负责暖场吗？！
　　在后台某个角落，李梓沐望着那个在舞台上肆意风发的男孩，眼中略有些迷离。
　　曾几何时，她是无数人眼中的天之骄女。
　　从踏入赛场，便从未有过败绩！
　　哪怕是桃李杯那样世界级的舞蹈比赛，她也是在领奖台站的最高的那个人。
　　但是在这个舞台上，她却一次都没有赢过这个男孩。
　　强大！
　　自信！
　　在这个男孩的身上，她首次尝到了别的同龄人在她身上尝到的那种挫败感。
　　哪怕她全力追赶，拼命练舞，但却依旧感觉距离他无比的遥远。
　　这种接连的挫败感，让她对这个男孩越来越感兴趣，随着渐渐深入的接触，她发现这个男孩的身上就好似蒙着一层雾，让人看不清摸不透，让她越来越有一种探索欲。
　　就连她都根本没有察觉到。
　　这个男孩的身影已经悄然占据了她心房的一角。
　　……
　　我要那诸佛
　　都烟消云散~~~
　　……
　　嘹亮的高音，好似欲划破整个演播厅。
　　酣畅淋漓！
　　望着那个高举话筒，站在舞台正中央的男孩。
　　如此形象，深深印在了许多女孩的内心最深处。
　　当最后一个音符落下。
　　雷霆般的掌声席卷整个演播厅。
　　经久不衰……
　　PS：你们昨天都说下次投票，今天是不是得投票了呀
　　(*˘︶˘*)

第四十四章：特招免试的名额
　　“太精彩了，听得我浑身热血沸腾的！”
　　“不愧是宝藏男孩，太特么宝藏了，我好想把他的宝藏都扒开看看，瞧瞧里面究竟还藏着什么宝贝！”
　　“宝藏男孩！”
　　“宝藏男孩！”
　　“宝藏男孩！”
　　……
　　不知是谁开始喊得，最后演播厅内所有观众的声音都整齐地变成了宝藏男孩这四个字。
　　主持人走上舞台，他张开双臂，和李子安来了个大大的拥抱。
　　“子安，你这首歌的单曲什么时候上传？我要找人刻张实体CD出来，然后你给我签个字，我从小就特别迷齐天大圣孙悟空，你刚才唱歌的时候，我就感觉我好似回到了小时候，第一次看孙悟空大闹天宫时的场景，你的表演太棒了！”主持人避开话筒，低声和李子安交流道。
　　至于台下吵杂的舞台？
　　随它去吧……
　　反正那些狂热的观众他也hold不住。
　　先让他们放飞自我一会吧！
　　面对主持人的盛赞，李子安略有些不好意思的笑了笑：“单曲恐怕得在节目播出后才能上传。”
　　主持人点了点头，他又和李子安简短的聊了两句，然后才开始主持现场。
　　大约一分钟后，现场才恢复了安静的状态。
　　“现在请四位评委老师点评！”
　　轮到点评环节，四期节目下来，这四个评委老师都形成了共识，只要是李子安的表演，那第一个点评的人肯定是高柏松。
　　“子安，你今天的表演依旧非常震撼。”高柏松遥遥对着李子安竖了大拇指，然后饶有兴趣的询问道：“你能说说你今天的表演吗？我觉得你这应该不是一首歌吧？前半段和后半段的表演完全是两种风格，你能说一说吗？”
　　李子安点了点头：“高老师您猜的没错，我前半段的表演和后半段的表演，分别是两首不同的歌，我都叫他们为《悟空》。”
　　“能说说为什么吗？为什么你要将表演分成两首歌呢？”
　　李子安沉吟了下，应道：“第一首《悟空》，我想表达的是孙悟空成佛后的孤独和无奈，以及孙悟空褪去野性获得灵性的一个过程，从逍遥天地的齐天大圣到最后佛门的斗战胜佛，孙悟空虽然摘去了金箍，摘去了有形的束缚，但那无形的束缚却继续束缚着孙悟空。”
　　“从被压在五指山下的妥协开始，我觉得那个桀骜肆意的孙悟空便死去了，他的西天取经之路，其实不过是一次次的妥协，我歌词中有一句唱到‘叫一声佛祖，回头无岸’便是此意。”
　　“这个悟空，和社会中的很多人都很相似，有句话说，人会在一次次的妥协中逐渐走向成熟，但最终，却丢弃了原有的性格和梦想，最终泯然众人。”
　　李子安将自己内心的感悟结合上一世其余人的感悟总结了一下，然后娓娓道来。
　　现场所有人都面露思索，就连台下的四个评委老师也都是这般模样，他们琢磨着李子安话中的意味，再去回想刚才李子安的表演，顿时有种余音绕梁的回味感。
　　见四位评委都没有说话，李子安继续讲道：“而后半段表演的悟空，则就显而易见的多了，所描述的就是还未压在五指山下的孙悟空，他战天斗地，桀骜肆意，为了心中公正，他可以踏碎九重天，杀得仙佛喋血，用金箍让天翻地覆，只为一个公道二字！”
　　“这个霸气的悟空形象，应该是我们社会中所有人最熟悉的形象，但同时也说明了一些问题，正因为我们身上缺少这些品质，所以我们才会去渴望它。”
　　“前半段和后半段，一个是现实，一个是理想，这就是我眼里和心里的孙悟空！”
　　李子安讲了很多，最后讲完后，他对着四位评委微微鞠躬致意，显得很是谦逊有礼。
　　现场大约持续了半分钟的安静，然后高柏松率先打破了这份安静，鼓起了掌。
　　“你如此年纪，能有如此感悟，真的很不容易。”高柏松有些感慨：“成年人的世界中确实是有着太多的妥协了，最后在一次次妥协中，磨平了自己的棱角，把自己变成了曾经最讨厌的样子。”
　　“非常棒的表演，今天我要给你满分！”
　　高柏松说完，他便放下了话筒，对着身旁的张君浩示意了下。
　　张君浩拿起话筒，仔细思考了下，开口道：“相比较于两首歌，从专业的角度来看，我更喜欢第一首歌，第一首《悟空》无论是词还是曲这两者评判，都可以说是近乎无可挑剔，尤其你还在里面融入了戏曲的唱法，让这首歌内含的情感兜兜转转，让人回味无穷，我特别喜欢。”
　　“刚才高老师说，对于你今天的表演要给十分，我也要给你十分，但我想多说一句话，我给你十分，不是因为你的表演只值这十分，而是因为赛制的原因，我只能给你打十分，你在我心里的成绩要远远高出这个十分！”
　　“希望你再接再厉，砥砺前行，我希望你能成为你刚刚表演中后半段的那个悟空，而不是前半段一次次妥协磨平了心中棱角的悟空，加油！”
　　张君浩讲的极为真挚，放下话筒后，他双手伸出，双手都对着李子安竖起了大拇指。
　　李子安再次鞠躬，对于张君浩的叮嘱和祝福表示感谢。
　　“那么……”
　　就在主持人以为点评环节结束时，冯月秋却突然拿起了话筒，举手示意了下主持人。
　　“冯老师，您也要点评吗？”
　　“不，我不点评，我是受人之托，来给李子安捎个话的。”冯月秋摇头道。
　　主持人微微一愣，随即道：“冯老师，您讲……”
　　冯月秋目光转向李子安，脸上泛起一抹笑容，开口讲道：“李子安，华夏艺术大学音乐学院的院长托我给你捎一句话，如果你有意考华夏艺术大学音乐学院，他们愿意给你免试特招的名额！”
　　“哗……”
　　听到冯月秋的这句话，现场一片哗然。
　　华夏艺术大学！
　　免试特招？！
　　这种待遇，就连以往很多成名已久的童星都没有这样的待遇。
　　那些童星的名气和地位要远超现在的李子安。
　　这说明什么？
　　这无疑是来自音乐界的一种认可！
　　对李子安实力和天赋的一种认可！
　　现场哗然一片，众人议论纷纷。
　　就连舞台上的李子安，都被冯月秋的话弄得有些迷糊。
　　特招免试意味着什么？
　　意味着李子安可以不用艺考，高考分数可以在原有华夏艺术大学录取线低几十分的情况下录取！
　　别看李子安现在有些名气，位列五线明星榜单，但对于华夏艺术大学而言，根本就是小虾米，每年华夏艺术大学的艺考，都会有全球各地数不清的童星前来考试，童星根本不稀罕。
　　大浪淘沙，每年都有名气很大的童星被华夏艺术大学的艺考刷掉，这根本不是什么稀奇事儿。
　　华夏艺术大学的艺考，用千军万马过独木桥来形容都有些难以形容其竞争的激烈，能顺利考入华夏艺术大学的人，那必然都是精英中的精英，天才中的天才！
　　其难度之大，不易于是鲤鱼跃龙门。
　　对于这样的大好事砸在头顶，李子安是真的有些晕乎乎的，惊喜实在来的太突然。
　　“谢谢冯老师和院长老师，我会认真考虑，并且继续努力的！”李子安再次鞠躬说道。
　　冯月秋微微颔首，没有再多说什么了。
　　见四位评委都点评完，主持人便宣布进入最后的打分环节。
　　“十分！”
　　“十分！”
　　“十分！”
　　“十分！”
　　四位评委接连亮牌，在所有观众整齐的呼喊中，李子安获得了节目开播前所未有的成绩。
　　满分！
　　PS：各位帅气的单身贵族们，投个票吧～

第四十五章：现象级文学
　　从舞台上走下来，面对众人的祝贺，李子安相应道谢，然后默默来到了李梓沐的身边，脸上露出一抹笑容。
　　“哼，不就是十分嘛，别得意！”李梓沐看到李子安从舞台上下来便直接奔着她走了过来，心里不禁泛起一丝丝小甜蜜，但表面却是用着那双绝美的大眼睛瞪着李子安：“刚才你耍流氓的事情我还没和你算呢！”
　　听到李梓沐提起刚才的事情，李子安脸上的笑容顿时一僵，轻咳道：“那个……那个……”
　　“解释，我看你怎么解释！”
　　李子安看着李梓沐那微扬的小脸，憋了半天都没憋出什么合理的解释出来，最后索性就直接破罐子破摔道：“我就是看你那模样太可爱了，然后我就没管住手，情不自禁的捏了下！”
　　李梓沐闻言，她那双美眸呆了下，随即俏脸再次变得无比红润。
　　“你……你这个人怎么这样啊，耍流氓还耍的这么理直气壮！”李梓沐有些不忿的鼓着小嘴说道，声音宛若蚊蝇。
　　李子安轻咳了两声，厚着脸皮就装作是没听到。
　　两人无声的站在后台角落大约几分钟，李梓沐才逐渐从羞意中缓了过来。
　　“你都演完了，怎么还不走？”
　　“等着看你表演。”
　　“哦……”
　　简短的三句话，便又没有了声音。
　　但李梓沐的内心却是极为欢喜，那甜滋滋的感觉，就好似吃了蜜一般，甜的她那双极美的桃花眼的眼角都在微微上扬。
　　就这样，两人一直安静的相处到李梓沐上场。
　　为了李梓沐的节目，节目组特意做了一个巨大的桃花道具树放在舞台中央的位置。
　　伴着伤感的琴声，李梓沐一袭红装，抱膝坐在桃花树下，随着鼓风机的吹动下，道具树上的桃花开始随风而落。
　　漫天桃花飞舞，李梓沐渐渐起舞。
　　每一个动作，每一个眼神，都宛若是浑然天成，一股哀伤的情绪在李梓沐的身上向着整个演播厅扩散而去，让所有人都不由自主的沉浸在她的舞蹈和故事之中。
　　“真美……”
　　望着舞台中央的李梓沐，李子安只觉得耳边的世界都安静了，他的眼中的世界就仅剩下了李梓沐一个人。
　　她笑君亦笑，她哀君亦哀。
　　以前李子安总对古代那些为美人宁肯舍江山的帝皇很是不理解，但李子安现在觉得，他隐隐有些理解那些帝皇的感受了。
　　不爱江山爱美人，不羡鸳鸯不羡仙！
　　李梓沐的舞蹈大约十分钟，整个演播厅安静到了极致，在临近结尾的时候，李子安看到许多观众的脸上都是挂着两道泪痕却自不知。
　　如果说李子安的表演，让人震撼的想要呐喊；那么李梓沐的表演，则是润物无声的感动。
　　两者是完全两个极端，但却都可以说是这个年龄段里最惊艳的表演了。
　　最后……
　　李梓沐今天的评分，比以往更进一步，获得了9.9分的高分。
　　或许，如果没有李子安之前的表演，李梓沐甚至也是有可能获得满分的。
　　打分过后，李梓沐拖着红裙从舞台上走了下来，然后径直来到了李子安的身边。
　　“很棒，我觉得你是可以获得十分的！”李子安直视着李梓沐的双眼，认真的说道。
　　李梓沐摇了摇头：“9.9分我已经很满足了，你的节目都是你自己一个人创作的，而我的舞蹈背后却是有着一个团队在帮衬，这就是我们一直差的那个0.1分的原因。”
　　李子安闻言，沉默了下，突然笑道：“你别这样，你这样我反倒不适应了，你这是认输了吗？我可以理解为你这是向我认输的意思吗？”
　　“才没有！”李梓沐瞪了眼李子安，轻哼道：“下期节目我要自己编舞，既然你可以独立创作，那么我也一定可以的，下期节目我们再比，我肯定可以赢过你！”
　　“嘿嘿，那我等着瞧咯？”
　　“等着接招吧！”
　　“那我们现在是等着节目录制结束？还是……”
　　“不等啦，吃饭去，我都饿死了！”
　　“好主意……”
　　李子安和李梓沐两人说说笑笑，向着演播厅外面走去。
　　后台的很多选手和工作人员看着两人，眼中都有些羡慕和感慨。
　　倒是没人八卦或是多想，都觉得这是理所当然的事情，毕竟李子安和李梓沐是整个节目组唯二闯入明星榜单的选手，他们做朋友这不很正常吗？
　　……
　　就在李子安在《国风少年》中混的如鱼得水的时候，李子安的那本《悲伤逆流成河》则在文学界中也渐渐掀起了一阵潮流。
　　自《悲伤逆流成河》在短短四天时间内售空五万本后，华兴出版社才真正重视起这本小说。
　　起初这本小说是征文头名，但华兴出版社的高层领导还真没有太在意这本书，毕竟征文活动，那就是在矮个子里拔高个子，能获得头名并不能说明什么问题。
　　而如今却不一样了，在短期时间内，这本小说便以市场的销售成绩证明了一切，让华兴出版社的众多领导见识到了它的价值。
　　于是，关于围绕《悲伤逆流成河》的销售计划会议，在短短几天内，接连召开了十数次。
　　最终，华兴出版社决定加印五十万本，并且扩大销售范围，从只在京都周边售卖，扩大到华夏各个一线城市同步售卖。
　　以华兴出版社的雄厚底蕴，看似很多的五十万本书，很快便印刷完毕，同时向着全国各大城市运送。
　　结果……
　　让人大跌眼镜的事情再次发生！
　　仅仅几天时间，五十万本书便被各大零售商瓜分的寥寥无几，其中近有三十万本书都被京都、大都、中都、幽都这四大城市零售商包了。
　　火了！
　　经过一周多的时间，《悲伤逆流成河》这本书在京都附近各大高校、年轻人群体中彻底火了起来。
　　微博、贴吧等各大社交媒体上，关于《悲伤逆流成河》的讨论就犹如春笋般接连不断的涌出。
　　而在京都附近火起来后，这本书的热度开始渐渐向着周围的城市开始扩散。
　　每个行业都有圈子，每个年龄段也有圈子。
　　学生群体口口相传，零售商群体亦是这样。
　　这就导致《悲伤逆流成河》这本书彻底失控，无数城市零售商的订单就如雪花一般向着华兴出版社涌来。
　　在华兴出版社还没有来得及反应的时候，一本现象级的文学小说……
　　诞生了！
　　PS：让我看看，都是哪些帅气的把我眼睛都快闪瞎了的帅逼们投票了(╭☞•́⍛•̀)╭☞
　　还有各位大帅比们能不能点点角色榜的小心心，俺也想让咱家沐沐小可爱过个生日啥的，别人家崽崽有的，咱家沐沐也得有不是(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)

第四十六章：暗涌
　　京都。
　　某高端会所。
　　幽静的房间中，飘荡着淡淡的麝香。
　　在一张由纯红木制成的方桌前，坐着一名身着浴袍的女人，在她的身前摆放着一台笔记本电脑，里面播放的视频，则正是前几日《国风少年》第四期录制的节选视频。
　　而其节选的部分，正是李子安的表演。
　　从开始到最后，女人一言未发，她右手食指轻轻敲打着红木方桌，纤细的黛眉紧皱。
　　良久。
　　她拿起手边的呼叫器，按下了呼叫器的按钮。
　　很快，一个身着职业女装的女子从门外快步走了进来，站到了女人的身旁。
　　“董事，有什么指示？”
　　女子没有立刻回答，而是沉吟了片刻，轻声道：“晚上帮我约下我舅妈，餐厅就定在北湖旁的那家私房菜馆吧，尽快去联系，然后给我答复。”
　　“是……”
　　女子干脆的应了下来，然后当即转身向着门外走去，最后整个房间再度恢复了安静。
　　坐在红木方桌前的女人，凝视着电脑屏幕上李子安那年轻的面庞片刻，然后从椅子上站了起来，转身向着温泉池水那面走去。
　　……
　　翌日。
　　史良早早的来到了央视大楼，先是去演播厅里视察了圈，然后才去央视大楼的餐厅去吃早餐。
　　刷卡打餐，史良端着餐盘随便找了个空位坐下，然后美滋滋的吃起了早餐。
　　这几天史良特别开心，由于《国风少年》的收视率节节攀升，口碑和反响也都是极高，上个月台里给他们节目组发了丰厚的奖金。
　　而史良作为节目组里面的二把手，获得的奖金自然是不菲的。
　　虽然家里的财政大权不在他的手里，但工资多了，老婆自然也就开心了，老婆开心了，那他的零花钱自然也是涨了些。
　　这让他最近都有些小膨胀了！
　　嘴里哼着歌，史良慢悠悠的享用着早餐。
　　就在这时。
　　“砰！”
　　一道摔盘子的声音在史良的耳边响起，让史良不禁吓了一跳，他抬头看去，只见吕乐山不知何时坐在了他的面前，面色难看的吓人。
　　“卧槽，老吕，你这是咋了？脸色咋这么难看呢？你老婆给你绿了？”史良有些发懵询问道。
　　听到史良的询问，吕乐山本来就很黑的脸变得更黑了，简直就和黑锅底的颜色基本上差不多。
　　“滚你丫的，你才被绿了呢！”吕乐山没好气的骂了声。
　　史良嘿嘿笑了两声，咬了口馒头，有些含糊不清的说道：“那你脸色这么难看干啥？”
　　吕乐山闻言，有些沉默。
　　他低头端起碗，小口的喝了些米粥，突然道：“良子，下期节目……李子安得走了……”
　　原本正大口咬馒头的史良，动作突然顿住了。
　　“吕乐山你说什么？”
　　“我说，下期节目，李子安得走了！”
　　“凭什么？！”
　　史良将手里的馒头“啪”的一下摔到身前的铁盘子中，整个人一下子就火了起来。
　　“吕乐山，你特么的是不是收黑钱了？”
　　吕乐山看着有些激动的史良，蹩着眉头沉声说道：“良子，这是上面的决定，我和没关系，我吕乐山是什么人，这么多年你不清楚吗？我是那种为了钱干毁名声、让人戳脊梁骨的事情的人吗？”
　　史良闻言，腾的一下从椅子上站了起来：“那我去找台里的领导，他们凭什么这么干啊，他们几十岁的人了，欺负一个比他们儿子都小的孩子，还要不要脸皮了啊？”
　　“别冲动，你先坐下，这么多人呢！”
　　史良和吕乐山的动静有些大，在餐厅中有着不少也在吃早餐的央视员工，都将目光投了过来。
　　在吕乐山的拉扯下，史良不情不愿的重新坐下。
　　“这事具体怎么回事，我也不太清楚，但这事是上面领导的决定，听好像和陈副处有关系，具体的我不好详说，但你应该明白是怎么回事吧？”
　　吕乐山有些含糊其辞的事情的大概经过给史良讲了下，史良这时也渐渐冷静了些。
　　“陈副处是吧？我去找她去！”史良黑着脸起身就要走道。
　　看着史良这冲动的性子，吕乐山连忙将史良给拽住了，他低喝道：“你疯了不是，你在台里混了这么多年，这事究竟是怎么回事你还不懂吗？你上去和领导理论，你工作还想不想要了？”
　　“你以为我想让李子安走吗？我和领导已经再三分析过利弊了，但领导的态度无比坚决，李子安必须走，很显然，李子安这是得罪人了！”
　　听着吕乐山的话，史良愣了下。
　　他突然想起前些日子，李子安在演播厅和他还有华宁说的那些话。
　　李子安说他在娱乐圈内有个大佬在针对他，难道这次是李子安口中的那个大佬在背后操纵一切？
　　“良子？想什么呢？”吕乐山看着史良眼睛直勾勾的，不由得开口唤了声。
　　史良惊醒，他沉默了片刻，声音低沉道：“那现在究竟是什么意思？”
　　“台里的决定，让李子安在下期节目中淘汰掉。”
　　“不可能，以李子安的实力根本不可能会被淘汰！”
　　“所以，台里的意思，希望李子安在下期节目里的表演脱离主题，这样跑题的表演，我们就有理由将他淘汰了，而且这样更自然些。”
　　吕乐山说到这里，顿了顿，直视着史良道：“这就需要有人去说服李子安，让他配合，而这个人，我希望你去。”
　　“我特么才不去呢，这种事情你们让我去做？你们不脸红害臊，我还脸红害臊呢！”史良骂骂咧咧道。
　　“良子，只有你去最合适！”吕乐山面容严肃，正视着史良道：“在节目组你和李子安的关系最好，而且你的身份也足够，你去说更容易让李子安接受，同时我也希望你能替我表达下歉意，并且好好开导他，他是一个好苗子，我真的不希望因为这次的事情从而影响他以后的人生！”
　　史良深深吸了一口气。
　　“行，我答应了！”
　　史良缓缓从椅子上站了起来，面色淡漠：“但我不是为了你们，而是为了那孩子！”
　　吕乐山沉默。
　　“拜托你了……”

第四十七章：真正的成熟
　　在李子安的房门前，史良已经站了快有十分钟了。
　　每次抬起手又放下，来来回回不知反复了多少次。
　　“呼……”
　　史良深呼一口气，就在他鼓足勇气准备敲门时，门却突然自己打开了。
　　李子安穿着宽松的黑色卫衣，身后背着吉他，看模样是正准备要出门。
　　“咦？良哥，你怎么来了？”看着门前的史良，李子安有些惊讶道。
　　史良看着笑容真挚的李子安，他脸上勉强挤出一抹笑容：“子安，有点事情要和你说，不知你现在方便不？”
　　“方便方便，我刚准备要出门为下期节目录音。”李子安说着的同时，侧过身笑道：“良哥，进屋说话吧，我的事不急。”
　　听到李子安的话，史良的心里更加难受了，他点了点头，迈步走进了李子安的房间。
　　李子安的房间很是整洁，衣服都整齐的挂在衣柜中，被子被叠的整整齐齐，个人物品也都摆放的极有条理，史良环顾一周，扯了一把椅子坐了下来。
　　“良哥，你要喝点什么吗？”
　　“不喝不喝，子安你过来坐就好。”
　　李子安闻言，但还是拿了瓶矿泉水走了过来，轻轻放在史良的身前，然后坐在了史良对面的椅子上。
　　“良哥，什么事情能让你这么早亲自过来啊，是我下期节目的表演有什么问题吗？”李子安笑着随口询问道。
　　“嗯……”
　　史良双手放在膝盖上，他实在是不知道该如何开口，这样的事情，他在央视工作了几十年也没有遇到过，实在是羞于启齿。
　　“子安呐，你知道什么是真正的成熟吗？”史良突然开口问道。
　　李子安有些懵，不知道史良突然说这个干什么，他有些茫然的摇了摇头。
　　“一个人真正的成熟，就是身段要软，手段要硬！”
　　“成熟的人，不会轻易的发脾气，因为只有小孩子才会发脾气，成年人只解决问题，发脾气并不会对解决问题有任何的助益。”
　　“而在人生的这场试炼中，我们每个人都会遭遇到各种各样的问题，都会受到各种各样的委屈，有些时候只靠才华是不够的，我们还要学会耐得住批评，受得住委屈，唯有这样，我们才能在人生的这场试炼中走的更远。”
　　听着史良突然讲起这莫名其妙的话，李子安不是什么笨的人，相反他的智商和情商都不低，很快他就隐隐明白了些什么，脸上的笑容渐渐消失。
　　李子安深吸一口气，轻声道：“良哥，你有什么事情就直说吧，我承受能力还是很强的。”
　　“好……”
　　史良没有再拖沓，将刚刚吕乐山在食堂中给他讲的，他一字不落的全部转述给了李子安。
　　“……这就是台里的意思，我知道这对你非常不公平甚至很残忍，但就如我刚才说的，面对这样无法抗拒的委屈，我们只能学会承受！”
　　“只要你保持住你的赤子之心，每一次跌倒，我相信都会使你更加强大，我也相信终有一天，我能在全球超一线巨星的榜单上，看到你的名字！”
　　看着沉默的李子安，史良心里别提多难受了，他右手搭在李子安的肩膀上，表情真挚。
　　屋内陷入了安静，静悄悄的让人有些发慌。
　　良久，李子安吐了口气，轻声道：“良哥，台里的意思我明白了，下期节目我会选择一首和主题完全不符的歌来唱，不会让你们难做的。”
　　史良看着眼前这个和他儿子差不多大小的孩子，明明有两次可以扶摇直上的机会，却都被人硬生生的给剥夺了，如此年龄就承受如此打击，他真的很想找到那个幕后黑手问问，究竟有多大仇多大怨，以至于如此对一个年仅十八岁的孩子？！
　　“子安，你……”
　　史良想再说点什么，但话到嘴边，却又不知该说些什么。
　　李子安见状，脸上强笑道：“良哥，谢谢你这段时间的照顾了，你不用安慰我，我能承受的住，你就先回去吧，我自己冷静冷静，我真没事。”
　　“那……那我就先回去了，你有什么事情都可以给我打电话，不仅是在节目期间，就是在以后有事情，也可以给我打电话，良哥在京都这个小圈子里虽然没啥地位，但有些小事情还是可以帮衬一二的。”
　　史良从椅子上站了起来，他也确实坐不下去了，什么叫做如坐针毡，他以前不太明白是什么意思，但他现在终于有些体会了。
　　李子安点了点头：“谢谢良哥，你也替我帮吕导带个话吧，替我谢谢吕导这段时间的关照和支持。”
　　史良叹了口气，低声道：“你这孩子，太懂事了，如果我儿子能有你一半懂事，我做梦都能乐醒。”
　　李子安沉默了下，轻声道：“良哥你儿子如果真像我这么懂事，你可能未必会笑，而是心痛吧……”
　　史良愣住了，内心顿时五味杂陈。
　　是啊……
　　少年人的懂事，那都是在一次次的挫折和苦难中获得的。
　　如果让他的儿子遭受这些，他宁可他的儿子不要那么早的懂事。
　　史良没再说什么，默默地走到门前，转身和李子安拥抱了下。
　　“尽管要离开这个舞台了，但从第一期节目你就是这个舞台上最闪耀的那个人，最后一期节目我希望你依旧可以是这个舞台上最闪耀的那个人，就算是走，咱们也要挺直着脊梁走！”史良低声道。
　　李子安没吱声，只是默默地点了点头。
　　史良最后又拍了拍李子安的肩膀，然后转身打开房门，离开了李子安的房间。
　　史良走后，李子安默默将自己的吉他放到应有的位置上，录音自然是不必再去录了，因为已经没有必要了。
　　此时李子安的内心很乱，就好似一个毛线团一般。
　　他的情感和这具身体主人李子安遗留下的情感交织在一起，一段段往事的片段不断在李子安的脑海中浮现。
　　这一幕和五年前的那一幕何其的相似，只不过五年前来和李子安说明情况的那个人是非常冷漠的，远不像史良这般情真意切。
　　愤怒！
　　李子安只觉得内心有一团火焰在烧！
　　他很清楚这背后操纵这一切的人是谁，所以那股强烈的恨意，就犹如是愤怒的助燃剂，让愤怒的火焰不停的在烧灼着他的心。
　　但同时又有些惶恐，因为李子安自来到这个世界，便是在这个环境中逐渐适应世界，然后慢慢成长。
　　而如今，他很快就要跳出这个舒适圈，要回到他原有的生活轨迹上面去。
　　他要面对自己的家人、朋友、老师、亲人等等……
　　他内心忐忑，但又有些渴望。
　　因为这些都曾经是李子安所缺少的，并且希望获得的。
　　无数说不清道不明的情绪，让李子安内心很乱，他站在窗前，望着窗外的车水马龙，他内心充满了迷茫……
　　PS：惯例求帅逼们投票，顺便不妨猜猜最后一期李子安会唱什么？

第四十八章：母亲
　　良久，李子安低头掏出手机。
　　犹豫了片刻，他拨通了一个号码。
　　大约几秒钟，电话很快被接了起来。
　　“子安吗？”
　　一道温柔的声音从电话那面传来，当李子安听见这道声音时，他原本迷茫纷乱的内心，突然就好似找到了港湾，内心一下子变得无比平和，同时鼻子也没由来的有些发酸。
　　沉默了大约五秒钟，李子安才轻轻唤了一声。
　　“妈……”
　　“子安，你那面是发生什么事情了吗？”
　　电话那面在李子安沉默后，声音变得更轻柔了。
　　“我……我应该很快就要回家了……”
　　“要回家了呀，那很好呀，妈妈还有小姨都特别的想你，你想吃什么？妈妈给你提前备好……”
　　电话那面的话一下子多了起来，她没有询问李子安为什么要回家，而是直接避过了这个话题，言语中满是关心。
　　听着对面的唠叨，李子安的眼睛渐渐有些湿润，眼眶在不知不觉中蓄满了泪水。
　　自从穿越到这个世界以来，每次当亲人或是朋友打电话过来，他都是能不接就不接，避免不了的，每次接通也都是寥寥数语便会挂断电话。
　　这是他穿越这一个月来，第一次给他这个世界的母亲主动打电话。
　　这样的举动自然而然，就好似是印在李子安骨子里的行为，就和李子安所继承的唱功和舞蹈技能一样。
　　前任身体的主人，自幼便远比其余的同龄人坚强、懂事，但尽管如此，他依旧还是个孩子，每当遇到挫折时，每当心里难受时，他都会给远在家中的那个在他心目中永远都是最温柔的女人打电话，每当听到母亲的声音，他总能在母亲那里获得鼓舞和力量。
　　而地球李子安的父母早年因故去世，对于亲情充满了渴望，没有人能体会到在一个个家家团圆的节日中，只身一人是什么样的滋味。
　　此时此刻，听着电话那面的唠叨，在李子安的脑海中，上一世母亲的身影缓缓在他的脑海中缓缓浮现，他的母亲也是亦如这般的温柔。
　　眼眶中的泪水模糊了李子安的眼睛，在模糊的世界中，李子安仿佛看到了两个世界母亲身影渐渐缓缓融合。
　　至此，他眼眶中的泪水再也抑制不住，一滴泪珠从他的眼眶中滑落，在他的脸上形成了形成了一道泪痕。
　　听着电话那面的唠叨，李子安没有觉得丝毫的厌烦，反而觉得这是世界上最好听的声音，他就静静的听着母亲讲话，只觉得心中很是踏实。
　　原本的那些惶恐，也早已在母亲的声音中不知不觉中被抚平。
　　“妈，我这次又是被那个人强制淘汰的……”
　　大约十分钟后，待母亲讲完，李子安突然开口说道。
　　电话那面突然沉默了，良久，才再次讲话。
　　“子安，没关系的，你已经证明了自己，你知道嘛，在咱们家的小县城里，现在所有人都认识你，所有人都是你的粉丝，每次妈妈出门时，邻居的叔叔阿姨都会夸你，你已经很棒了，你是妈妈的骄傲！”
　　“而且其实你已经赢了他两次不是吗？他两次强行干预你的发展，正是因为你的优秀导致他产生了危机感不是吗？子安，你的人生还有好长好长的路要走，答应妈妈，别活在仇恨之中好吗？过去的事情，就让他过去吧……”
　　李子安沉默。
　　良久才缓缓道了声好。
　　母子二人又聊了许多，最后这通电话才结束。
　　放下电话，李子安目光凝望着远方繁华的都市。
　　“过去的事，就让他过去吧？”
　　“不，这事过不去了！”
　　“你放心，总有一天，我会将这一切加倍的偿还给他，为今天的事情讨一个公道，为五年前的事情讨一个公道，也为……咱的母亲讨一个公道！”
　　李子安嘴里轻喃着，他的眼神渐渐坚定了起来。
　　随着李子安的轻喃，他忽然只觉得心里突然轻松了许多，原本杂乱的情绪也一下子平静了下来。
　　转身回到房间内，将他的电脑拿出。
　　就如史良所说的那般，就算是要走，他也要潇潇洒洒的挺直了脊梁走，而不是狼狈离开。
　　……
　　几日后，《国风少年》第五期录制现场。
　　导演室。
　　吕乐山和史良站在落地窗前，望着演播厅内忙来忙去的工作人员，两人脸上都没有什么表情。
　　“李子安这几天，一次彩排都没有来吗？”吕乐山轻声问道。
　　史良轻轻颔首：“他就交上来了一个伴奏带，彩排、录音、开会全都没来。”
　　“哎……”吕乐山闻言，忍不住叹了口气：“他这是打算直接放弃了吗？”
　　“他毕竟还只是一个十八岁的孩子，遭遇到这样不公平的事情，能保持冷静就已经很是不容易了，是我们对他的要求太高了。”史良沉声道。
　　“算了，不说这个了。”吕乐山摇了摇头，转而问道：“四位评委那面打招呼了吗？那面怎么说？”
　　“怎么说？”史良嗤笑了声：“高柏松对李子安的欣赏我想你应该清楚吧？你觉得这种事情高柏松听到后，他会无动于衷吗？”
　　“高柏松听完这件事后，气的当场就把手里的保温杯摔得粉碎，起身就要走，如果不是上面领导及时赶到，再三安抚，今天这节目就录不了！”
　　“还有张君浩、冯月秋、白静云三位老师的面色也都特别难看，虽说没有像高柏松那般大发雷霆，但却也都是冷冰冰的，浑身散发着一股子生人勿进的气息，现在那面的工作人员连大气都不敢喘一下，全都是如履薄冰的。”
　　吕乐山沉默，转身向后面走去，找了个椅子坐了下来，史良也跟着坐了过去。
　　“李子安这期离开后，咱们这节目基本上也就算了完蛋了，还剩下最后三期，就随便糊弄糊弄吧，我是没什么心情再搞下去了，吕大导演你就多操心吧。”史良说完，拿起他的保温杯，吸溜吸溜的喝起了茶水。
　　吕乐山瞅了眼史良，没好气道：“你针对我干啥？又不是我让李子安走的。”
　　史良轻哼一声，随即正色道：“我觉得今天最后的淘汰选手感言这个环节就去掉吧，这不仅是给李子安留脸面，也是给咱们留脸面，你说呢？”
　　“嗯。”吕乐山点了点头：“我等下会安排的。”
　　史良闻言，没再多言，低头继续吸溜着他保温杯里的茶水，导演室中再度陷入到了安静之中……
　　PS：你们为啥都猜浮夸，这歌根本不是李子安现在能唱的啊，意境虽然很合适，但歌词和他的年龄阅历严重不符合啊，你们再猜猜……

第四十九章：他来了
　　“听说了吗？李子安得罪人了，听说好像得罪了台里的领导，被下了封杀令，所以今天无论李子安表现的再怎么好，他都必定会被淘汰掉！”
　　“真的假的？”
　　“千真万确，你仔细想想，这几天你见到李子安了吗？”
　　“好像还真没有诶……”
　　“有句话说的真对，木秀于林风必摧之，他就是太高调了，天天牛哄哄的，我早就看他不爽了，哈哈，这次他被强制淘汰，我真是太开心……诶诶诶……！”
　　就在少年说的正起劲时，他突然觉得脸上油腻腻的，他向着面前的化妆镜看去，只见他的脸上突然多了个由口红画出来的大嘴巴。
　　他腾的从椅子上站了起来，怒气冲冲的看着身后的王娟道：“你干什么？！”
　　面对少年的怒斥，王娟浑然不惧，面啜冷笑的看着少年，慢条斯理的拧着手里的口红，淡笑道：“给你妆发造型啊，怎么了？这个造型不太满意？”
　　“化妆？”少年指着明显比自己嘴巴大一大圈的口红印，怒道：“你瞅瞅这口红都快画到耳朵根去了，我今天表演的又不是小丑！”
　　王娟身体微微前倾，装模作样的仔细瞅了瞅，面露疑惑道：“我画的没错啊？你的嘴巴就是那么大啊，我画的有什么问题吗？”
　　“你……！”
　　少年被王娟的话噎的死死的，他突然明白王娟的意思了，王娟这分明是在教训他，因为他刚刚说了李子安的坏话。
　　休息室内的其余人，见到情形有要升级的可能，连忙上前劝架斡旋。
　　王娟在这行混了这么多年，怎么可能会怕一个毫无名气的少年，她根本丝毫不给这个少年面子，将手里的口红随手撇在一边。
　　“我这个人，最瞧不上的就是那些喜欢在背后议论别人的人，尤其是那种自己没本事，却见不得别人好的人，我真就是不明白了，承认别人优秀会死吗？幸灾乐祸你又能获得什么呢？”王娟随便找了个椅子，双手抱胸的坐下，言语间充满了冷淡和鄙夷。
　　那名少年气的满脸涨红，但却被他的经纪人死死的压住了。
　　整个休息室静悄悄的，原本还有想议论议论的少年，此时也都乖如鹌鹑，谁也不敢多说一言。
　　王娟坐在椅子上，看着手机上的时间，演播厅那面的录制已经开始了，但李子安现在却仍旧没有出现。
　　李子安的事情王娟略有耳闻，她只知道李子安在这一期将会被节目组强制淘汰，但其中的缘由她却不清楚，哦，不，现在清楚了些，刚才听那个少年八卦时听到的。
　　想到李子安遭遇如此不公，王娟心里就闷的慌。
　　虽然当初她和李子安交好，确实和李子安那充足的潜力有些关系，但随着两人逐渐的相处，王娟对于这个男孩充满了好感。
　　这个好感并不是那种男女之情的好感，而是那种长幼之间或是朋友之间的那种好感。
　　年少成名却不骄不躁，对于她李子安从来都是充满了尊重和礼貌，而且为人谦逊幽默。
　　所以在刚刚那名少年幸灾乐祸时，王娟才会如此生气。
　　看着分分秒秒流逝的时间，王娟隐隐有些担心。
　　“这孩子不会选择直接罢演吧？那可是违约的啊，千万别冲动啊……”
　　……
　　导演室。
　　吕乐山站在落地窗前，看着下方舞台又一名选手下台，他紧着眉头瞧了瞧时间，侧头对着史良询问道：“李子安还没来？”
　　史良摇了摇头，他同样是也是紧着眉头。
　　“给他打电话了吗？”
　　“他没接。”
　　吕乐山闻言，眉头皱的更紧了，他有些忧心道：“这孩子不会是一气之下选择罢演了吧？可别冲动啊，这可是毁约的行为啊，就算咱们不计较，但咱们的法务部可不会含糊的啊。”
　　吕乐山说完，他看向史良道：“你当初不是说把他的工作做好了吗？”
　　“是啊，确实是做好了啊！”史良一脸懵逼：“但现在是什么情况我是真不知道啊！”
　　“现在是第六个选手上场，李子安是本期节目的最后上场的选手，还有点时间，你赶紧去找找那孩子，不能让他做傻事啊！”吕乐山对着史良吩咐道。
　　史良想想，觉得这样干着急确实不是办法，于是应了一声，转身向着外面跑去。
　　吕乐山望着史良匆匆离开的背影，他长长的叹了口气，忽然之间，他突然想起一周前，李子安唱完《悟空》后说的那些话。
　　成年人的世界，就是在一次次妥协中不断成长。
　　他当初以为以他如今的地位，不会再尝试到那种身不由己妥协的滋味了，但谁知仅仅过了几天他便再次尝到了这种滋味。
　　“哎……”
　　……
　　后台。
　　随着一个个选手上台再下台，许多人都忍不住开始议论了起来。
　　“第七个选手登台了，李子安还没来！”
　　“真要罢演啊？虽说咱们节目组干的事确实不光彩，但罢演可太刚了吧，这可是违约行为，咱们的法务可不是吃素的，那得是一笔不菲的违约金啊！”
　　“哎，李子安这孩子挺好的，见谁永远都是客客气气的，可惜背后没靠山！”
　　“希望这孩子能理智点，别做傻事！”
　　……
　　后台许多工作人员都是面露可惜之色，说的也都是惋惜之词，至于冷嘲热讽的却是一个都没有，可见李子安的人缘之好。
　　至于后台的那些少年选手，则一个个眼观鼻的安静待着，就算是内心开心的忍不住要撒欢了，但却没一个人多嘴，因为刚才在休息室发生的事情，已经在他们的小圈子流传开了，他们可不想下次在化妆的时候，也被画个大嘴巴出来。
　　角落中，李梓沐双手紧紧攥着，小脑袋不停地向着后台门口张望着，她今天是第一个上场的选手，她从舞台下来后，便一直守在了后台。
　　这几天她一直过着舞蹈房和酒店两点一线的生活，这次的表演从编舞到彩排，整个表演的设计全部都是由她一个人独自完成的。
　　就在她满心欢喜的完成本期表演时，却得到了李子安要被节目组强制淘汰的消息。
　　原本满心的欢喜，就好似被浇了一盆凉水，让她整颗心都提了起来。
　　随着距离李子安上场的时间越来越近，李梓沐内心的焦急也是越来越盛。
　　“接下来……”
　　听着舞台那面已经开始传来报幕的声音，后台许多人的心都不禁沉到了谷底。
　　完了……
　　赶不上了！
　　然而就在这时，一阵气喘吁吁的声音从后台门外传来。
　　“还好还好，没耽误，时间正好！”
　　只见史良满头大汗、气喘吁吁的从外面走进了后台，而当众人看到史良身后的那道身影，许多心已经沉到谷底的人，一下子又重新提了上去。
　　李子安……
　　他来了！

第五十章：赤子之心
　　纯白色的衬衫，浅蓝色的牛仔裤，一双白色的帆布鞋。
　　没有妆发，没有造型，此时李子安的形象就真的如同的一个少年，稚嫩中透露着些许的青涩。
　　唯一和他年龄不符的地方，或许就是那双深邃的双眸了，乌黑的眼眸中古波不惊，那股平淡的模样，就好似遭遇到不公的那个人跟他没有丝毫关系一般。
　　“良哥，我就说可以赶上的……”
　　李子安平静的说道，同时他将身后的吉他外套褪了下来，将里面米色吉他的肩带背在肩膀上。
　　“来，你的耳返！”史良穿着粗气将李子安的耳返递过来，然后道：“你这小子，一次彩排都没来过，你就打算这么干唱？”
　　李子安轻轻颔首：“给我一个话筒架，还有一个话筒就可以了。”
　　“好……”
　　史良扶着身旁的器材箱，他有些有气无力的挥了挥手，示意现场的工作人员赶紧按照李子安的要求去办。
　　“子安……”
　　李子安闻声望去，只见李梓沐提着裙摆匆匆跑了过来，其美眸中满是担忧之色。
　　看着李梓沐那精致的俏颜，李子安的目光微微有些闪烁，还未等李梓沐开口讲话，他低声道：“有什么话等下再说吧，该我上台了……”
　　“那……那你加油！”
　　李梓沐不知说什么，又或是想说的太多了，以至于最后只说出了这四个字。
　　李子安轻轻点了下头，便背着吉他直接向着舞台的方向走了过去。
　　主持人仅仅只报了李子安上场，却没有报节目信息，因为关于李子安本期节目的节目信息根本没有，只知道李子安要唱歌，却不知歌名是什么。
　　没有绚烂的灯光，没有华丽的舞美。
　　在一道道白炽灯的照耀下，李子安就这么在所有人的瞩目中，缓缓走到了舞台中央。
　　整个演播厅鸦雀无声，知道些许内情的工作人员、选手、评委，都是目光复杂的望着李子安，而台下的观众，虽然不知情，但却也都感觉出一丝不对劲儿，现场有着一股说不清道不明的沉重氛围将所有人笼罩。
　　评委席上面的四个评委，都是沉着脸一言不发。
　　“一首《追梦赤子心》送给大家，愿人生如初见，愿岁月可回首！”
　　李子安声音很轻，他自己给自己报幕后，右手轻轻拨动手中的琴弦。
　　在下一秒钟，现场乐队的伴奏紧随其后。
　　舒缓的钢琴声响起，鼓声轰鸣，吉他声缠绕在人们的耳边，乐声舒缓悠扬。
　　……
　　充满鲜花的世界到底在哪里
　　如果它真的存在那么我一定会去
　　我想在那里最高的山峰矗立
　　不在乎它是不是悬崖峭壁
　　……
　　李子安的歌声清清淡淡，好似呓语，好似呢喃，没有浮华的辞藻，也没有浮华的技巧。
　　对于许多观众来说，或许还没有什么太深的感触。
　　但对于知道内情的众多内部人员，他们听着李子安的歌声，却都是内心猛地一颤。
　　望着被无数道白炽灯所笼罩的那个男孩。
　　她们此时只觉得那个男孩的身上正在散发着淡淡的光芒。
　　在他的身上，她们看到了伤感，看到了失落，但是唯独没有看到一丝一毫的颓废。
　　歌声中透露着一股顽强，身体里蕴藏着一股坚韧！
　　他……
　　在用歌声向着所有人宣告……
　　永不言败！
　　……
　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地
　　不求任何人满意只要对得起自己
　　关于理想我从来没选择放弃
　　即使在灰头土脸的日子里
　　……
　　望着舞台前方那千百盏正发出刺目光芒的灯光，李子安的视线渐渐模糊。
　　在光芒中，他仿佛看到了一个小小少年的身影。
　　在所有同龄人休息的时候，他在舞蹈室中仍旧刻苦训练，哪怕汗水浸湿衣襟，哪怕身体筋疲力尽，仍旧用着最标准的动作来要求自己。
　　在所有同龄人忍受不了拉筋压腿的疼痛时，他默默咬着牙，红着眼眶，哪怕泪水止不住的从耳边滑落，哪怕身体的疼痛如钻心，他仍旧一声不吭，拼命忍受。
　　所有人都说他天赋异禀，能有远超同龄人的技能水平是因为天福好，但谁又知道在那一个个枯燥的日夜中，他洒下了多少汗水和泪水。
　　如此努力刻苦……
　　只为心中梦想！
　　……
　　也许我没有天分
　　但我有梦的天真
　　我将会去证明用我的一生
　　也许我手比脚笨
　　但我愿不停探寻
　　付出所有的青春不留遗憾
　　……
　　他出生在一个小小县城，从小便没有父亲。
　　他依稀还记得，在幼时他每次向母亲问起父亲时，母亲总是温柔的看着他，从未有过任何答案，但每次在事后，母亲总会默默垂泪。
　　他渐渐长大，有一天，他终于知道了真相。
　　他恨那个男人，但却不是因为那个男人没有尽到父亲的责任，而是因为那个男人没有尽到丈夫的责任，让她的母亲一生都活在遗憾和孤独之中。
　　从那天起，他便下定决心，终有一天，他要站到比那个男人还要高的地方，为他母亲……
　　讨一个公道！
　　可惜……
　　这个梦想他永远都实现不了了。
　　一幅幅画面在李子安的脑海中飞速闪过，在实现模糊之际，他仿佛看到了那个懂事的小小少年，正面带着笑容望着他，希望他能接过他的梦想，为母亲正名！
　　不知不觉间，李子安的眼眶发红，眼睛变的湿润。
　　就在其情绪剧烈波动时，副歌部分悄然来临。
　　……
　　向前跑
　　迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　……
　　嘹亮的高音从李子安的口中迸发，带着一丝丝沙哑，带着一丝丝的破音。
　　他倾尽全力，他在回应那个小小少年。
　　“从今天起，你的人生让我来延续，你的梦想让我来担负，为了……我们的母亲！”
　　望着光影中的那道小小少年，李子安心中默默说道。
　　在下一刻，李子安只觉得自己内心一下子彻底轻松了起来，原本身体中的某种执念烟消云散。
　　他仿佛看到光影中的那道小小身影，面带着笑容，缓缓散成无数光点，随风而去。
　　从这一刻，李子安彻底融入了这个世界。
　　他不再是一个过客。
　　他不再是一个旁观者。
　　他有了他的责任！
　　他有了他的牵绊！
　　他想在这方世界，抒写一段美好的人生！
　　……
　　继续跑
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧
　　有一天会再发芽
　　……
　　李子安面色涨红，他唱的声嘶力竭。
　　强制退团又怎么样？
　　强制淘汰又怎么样？
　　只要你不能彻底击垮我，那我便会一次又一次的从地上爬起来！
　　遍体鳞伤又如何？
　　磨难重重又如何？
　　只要带着赤子的骄傲，永远不停歇的奔跑，终有一天，梦想之花会开花结果！
　　所有的愤恨，所有的不甘，都被李子安借着歌声从身体中宣泄了出去。
　　这首歌唱完，这段旅程结束。
　　但是新的旅程即将开始，他会重新出发，继续奔跑！
　　……
　　失败后郁郁寡欢
　　那是懦夫的表现
　　只要一息尚存请握紧双拳
　　在天色破晓之前
　　我们要更加勇敢
　　等待日出时最耀眼的瞬间
　　……
　　整个演播厅内所有人都被震撼的只觉得灵魂都在颤抖，望着台上那个白衣少年，听着那声嘶力竭的高歌，许多人都不知不觉的间泪流满面。
　　后台的李梓沐，精致的妆容早已被她哭花。
　　她能感受到李子安歌声中的那股顽强，也能感受到李子安歌声中的那股永不言败的气势。
　　她此时突然明白了，为何她一直输给李子安，因为她从来没有体验过什么叫做绝望，自然也不会懂从绝望中重新鼓起勇气再度出发，究竟需要一种怎样的勇气和力量。
　　这就是她和李子安的差距，也是她可能永远都体会不到的东西。
　　五年前，他被强制退团！
　　五年后，他被强制淘汰！
　　连续两次重大打击，但他仍旧如此气势高涨。
　　那并不高大的身体，却拥有着无穷的力量和斗志。
　　望着舞台上的男孩，李梓沐突然涌出一种想要抱抱他的冲动，想给予他一些温暖。
　　……
　　向前跑
　　迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　……
　　评委席。
　　高柏松默默摘下了眼镜，双手抹了抹脸上的泪水。
　　张君浩愣愣的望着台上的李子安，心中唏嘘不已，眼眶同样红的厉害。
　　而冯月秋和白静云两个女士，眼泪更是早已经止不住的从眼眶中流出来。
　　这歌声中，充满了对命运永不屈服的坚韧。
　　而唱出这样歌声的人，竟然仅仅只有十八岁，他们难以想象，和他们孩子差不多岁数的少年，究竟经历了怎么样的苦难，才会唱出如此撼人心弦的歌声。
　　整个演播厅，所有人都好似被施展了定身术，全都盯盯的望着台上的李子安。
　　他们突然有些明白李子安唱歌前说的那句话的意思了。
　　愿人生如初见，愿岁月可回首！
　　如果再给他们重来一次的机会，或许很多人也会如这般的拼尽全力，不顾输赢，只为曾经的梦想拼上一拼吧！
　　舞台下方中央，掌机的摄影大叔，一边擦着眼泪，一边把着机位；
　　演播厅门口，华宁蹲在地上，泪水洒满脸颊；
　　后台门口，王娟泣不成声，但却好似拼了命一般的鼓着掌；
　　导演室中，吕乐山紧紧攥着手中的对讲机，眼眶红通通的，拼命地忍着不让泪水滑落。
　　歌曲唱到最后，李子安的嗓音已经开始出现一丝丝金属质感的沙哑，这说明嗓子已经到了生理的极限，但李子安却没有任何顾虑，继续声嘶力竭的高歌着。
　　唱到酣畅淋漓！
　　唱到无怨无悔！
　　他要借着这首歌，告诉那个男人！
　　你打不倒我！
　　也击不垮我！
　　只要还有一丝力量，我就会重新爬起！
　　他永不服输！
　　永远……
　　不服输！
　　……
　　继续跑
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧
　　为了心中的美好
　　不妥协直到变老
　　……
　　当最后一个音符落下，汗水早已将李子安前面的头发打湿，顺着脸颊顺流而下，让人分不清究竟是他的汗水还是泪水。
　　他大口喘着粗气，望着寂静无声的全场。
　　他脸上露出一抹了纯粹的笑容。
　　在这个舞台上……
　　他无憾！
　　亦无悔！
　　PS：今天的两章一起发了，共六千余字，这个节目到这里就告一段落了，接下来的情节只会更精彩，如果各位亲看的还觉得可以，希望能投些票支持一下，清枫拜谢。

第五十一章：离开
　　“哗……”
　　掌声如雷霆般在演播厅内炸响。
　　“加油！”
　　“李子安，加油！”
　　“你是最棒的！”
　　“你永远是我们心中的NO.1！”
　　……
　　这些呼喊声从演播厅内的四面八方传来，不是来自于观众席，而是来自于演播厅内的诸多工作人员。
　　主持人大步走上舞台，他走到李子安的身旁，什么话都没说，直接给李子安一个大大的拥抱。
　　现场的掌声竟然足足持续了近五分钟，很多人都是鼓掌鼓累了，歇一会后，又重新鼓掌，最后还是工作人员走入观众席，现场的观众才渐渐安静了下来。
　　“嗯……”
　　“请四位评委老师……点评！”
　　短短的一句话，主持人却觉得字如千斤重，他的声音有些沉重。
　　在主持人话音落下后，台下的四个评委都什么动静没有。
　　高柏松低着头，就好似浑然没听到主持人的话，而其余三个人则是相视无言，最后实在是场面尴尬的不行，张君浩硬着头皮拿起了话筒。
　　“子安今天的表演，很震撼……”
　　“让我不禁想起了当年的我，背着一把吉他，只身来到京都，只为自己的音乐梦想，曾经一次次碰壁，一次次的跌倒，但最后我都挺过来了。”
　　“我想说的是，你人生未来的路还很长，未来还有着数不清的机会在等着你，只要你保持住你的赤子之心，我相信未来终不负你！”
　　“但今天，很抱歉，你……你的表演跑题了……”
　　说到最后，张君浩的声音非常的轻，甚至他自己都不禁有些脸红。
　　尤其是面对着台上李子安那澄澈的眼神，他就觉得脸上臊得慌。
　　在张君浩点评完，李子安对着评委席的方向，深深的鞠了一躬。
　　而台下诸多观众听到张君浩最后的评价，隐隐开始骚动了起来。
　　“那么……”
　　主持人深吸一口气。
　　“请四位评委打分……”
　　最终四个评委的打分，全是7分，李子安最终的得分便是7分。
　　仅比李子安前面的一个选手低0.1分，这是四位评委能最大限度给予李子安应有的体面了。
　　当主持人宣读完四位评委老师的分数后，只见高柏松直接将手里的牌子“啪”的甩在了地上，然后冷着脸直接从椅子上站了起来，径直离开了演播厅。
　　张君浩还有冯月秋以及白静云三人见状，沉默了片刻后，也都直接从椅子上站了起来，径直离开了演播厅。
　　“我宣布……”
　　“李子安本场分数排名第七……”
　　“淘汰！”
　　听到主持人的话，台下观众终于后知后觉的反应过来了。
　　李子安被淘汰了？！
　　这怎么可能？！
　　此时有些聪明的观众，联想到李子安所唱的歌，再想着刚才众多工作人员和评委席四位导师的反应，他们隐隐猜出了事情的真相。
　　然后一传十，十传百，许多观众都愤怒了。
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　整齐的呐喊声响彻在演播厅内，现场许多选手还有工作人员都被眼前的这一幕吓到了。
　　他们万万没想到，短短一个月的时间，李子安就积攒了如此庞大的人气。
　　而就在所有人呐喊的时候，作为事件主角的李子安已经悄然离开了演播厅。
　　……
　　告别了所有人，最后李子安的身后就只剩下了一个好似跟屁虫一样的李梓沐。
　　“我们晚上出去玩好不好？”
　　“你想吃什么？”
　　“你想去哪里我都陪你？”
　　李梓沐提着白色的长裙，她脚下只穿着非常薄的平底舞鞋，满脸关切的望着一言不发的李子安。
　　突然，李子安停下了脚步。
　　“你别跟着我了好嘛，我想自己一个人静一静……”
　　“可以可以，那我不说话了。”
　　李梓沐频频点着她的小脑袋，嘟着那红润润的樱唇，可怜兮兮的望着李子安，就好似一只怕被主人丢弃的小猫咪一般。
　　望着李梓沐那精致的俏脸，李子安叹了口气：“就算要出去玩，起码你也得把演出服换掉啊，你总不能这样跟着我出去玩吧。”
　　“那你这是答应了？”
　　李梓沐眼睛猛地瞪大，脸上露出惊喜的神色。
　　李子安没回应。
　　“我现在就去换衣服，你在你房间等我，我换完衣服就去找你！”李梓沐快速飞快，说完后，便提着衣裙转身向着更衣室的方向跑去。
　　默默凝视着李梓沐的背影，直至其消失在他的视线之中，他叹了口气，转身向着酒店走去。
　　……
　　半个小时后。
　　“叮！”
　　换好了便装的李梓沐，从电梯中快步走了出来，然后直奔着李子安的房间走去。
　　然而，当她来到李子安的房门前，里面却早已经是人去屋空，只有一个保洁阿姨正在收拾着房间。
　　“阿姨，这个房间里的人呢？”
　　李梓沐冲进房间，有些急切的询问道。
　　“小姑娘，你是说这个房间的那个小伙子啊？”保洁阿姨直起身子，应道：“他退房离开了，他刚走没多久，应该也就十分钟左右吧。”
　　李梓沐闻言，有些失魂落魄的应了声，然后走出了房间。
　　“骗子！”
　　“大骗纸！”
　　“不就是输一次嘛，有什么的呀！”
　　“我又不会嘲讽你的，居然还玩起来不告而别，我李梓沐才不会去找你的呢！”
　　“想都别想！”
　　李梓沐靠着墙边，那张娇俏的脸蛋上写满了委屈。
　　她不知道该如何去安慰李子安，从小到大刻苦练舞的她，身边根本就没有过异性朋友，就连同性朋友都少的可怜。
　　安慰同性朋友她或许还有些经验，只要挽着她的胳膊逛吃逛吃买买买就好了，但异性朋友她真的没有经验，她只知道，在李子安生日的那天，两人玩的都很开心。
　　所以她才会想和李子安再出去玩一次，或许这样他就可以从比赛失利的苦闷中恢复过来了，让他重新开心起来。
　　她的小心思只有这么简单，而且纯粹。
　　靠在墙边，李梓沐此时满脑子都是刚才李子安在舞台上唱歌时的模样，她还有些担心李子安此时的情绪会不会很伤心落寞。
　　李梓沐根本没有发觉，不知不觉间，一个男孩子的身影已经悄然走进了她的心房……
　　PS：接下来几章，超甜预警，快投票！

第五十二章：何以解忧？唯有暴富！
　　翌日，清晨。
　　苍梧山，位于京都西郊，山高千米。
　　此时正值晚秋，整个苍梧山就好似染上了金黄色的染料，风儿轻轻吹过，便会带起无数的秋叶随风而起。
　　今天是星期一，前来踏秋的人不多，漫长的山路上，在李子安的前后仅有寥寥数人。
　　“叮！”
　　清脆的手机提示音响起，有些气喘的李子安，左顾右盼的瞅了瞅，在身前十米处找到了一个长椅，他走上前坐了下来。
　　昨夜匆忙离开，但在李子安前脚离开酒店后，他就后悔了。
　　想到有免费的酒店不去住，自己却要花费数百元再找酒店住，他就心痛的有些厉害。
　　但既然已经离开了，就断没有再回去的道理。
　　于是李子安就寻了一个离机场比较近的，同时周边又有些京都美景的酒店住了下来。
　　他回羊城的航班是在明天早上，所以今天他打算把京都附近的景点都走一走，既能放松心情，也能换换脑子，同时考虑一下步的计划。
　　在京都这一个月，收获是巨大的。
　　虽然他现在被节目淘汰了，但在这一个月的参赛过程中，李子安却也算是为日后的星途打下了一个坚实的基础。
　　微博粉丝超过300w，抖音粉丝过700w。
　　他的粉丝和人气能有如此大的涨幅，和前日《国风少年》第四期的播出自然有着极大的关系，李子安的那两首《悟空》，分别成为当日华语金曲新歌榜的第一名和第四名，为他赚足了噱头。
　　现在他头上“国民弟弟”的这个称号，已经火遍全网，在许多社交媒体上，他的粉丝后援会、粉丝超话、粉丝论坛贴吧这些明星专属的粉丝团体也都顺应而生。
　　这一点，从他昨天离开酒店，被十几名女粉丝连追了三条街，他才真正意识到，他已经是一个真正的明星了，而且还是那种名气正盛的明星。
　　以至于今天李子安出来的时候，他都还小心的左顾右盼的瞅了瞅，毕竟昨天被粉丝连追三条街的阴影到现在还没有完全散去。
　　坐在长椅上，李子安将衣兜中的手机掏出。
　　是一条转账提示：【您的账户于10月06日收入（国风少年第五期）华币200000.00元】——【招商银行】
　　“20万？”
　　“这是算是封口费还是补偿费？”
　　望着账户上的数字，如果是往常，李子安肯定会开心的跳起来，但现在他却很难快乐起来。
　　叹了口气，李子安调出系统数据框。
　　【个人信息：】
　　【宿主：李子安】
　　【可支配金额：68w华币】
　　【消费金额：35w华币】
　　【系统功能：】
　　【记忆存储（永久）】
　　【氪金技能树】
　　【氪金技能树剩余金额：25w华币】
　　“不知不觉间，已经赚了这么多的钱，做明星赚钱的速度还真是快……”李子安轻声呢喃道。
　　如果李子安这句话被一同参加《国风少年》的那些选手听见，他们肯定会呸他一脸。
　　简直不要个脸了！
　　你以为谁都跟你一般是开挂的吗？！
　　看着系统账面上的剩余金额，李子安心里很是踏实。
　　因为这个月底，李子安还会有一大笔钱入账。
　　《悲伤逆流成河》畅销全国，短短半个多月的时间，在华夏各大城市狂售两百多万本，而且市场仍旧远远没到饱和的程度，现在华兴出版社的印刷厂马力全开，也只能勉强够华夏各大一线城市的市场，而华夏二线以下的城市，许多零售商还在嗷嗷待哺。
　　据前几天周茹来电话的预测，这本书很可能会在这个月底销量达到五百万！
　　如果达到这个销量，按照当初的版税合同，李子安这个月将会获得近600多万的稿费。
　　每当想到下个月能获得如此巨款，李子安心里就什么烦恼都没了。
　　何以解忧？
　　唯有暴富！
　　古人果然诚不欺我！
　　现在李子安就是华兴出版社的宝贝，不知有多少出版社都在打听安子木这个人究竟是谁？
　　但华兴出版社将李子安的真实信息捂得死死的，凡是知情的人全都下了封口令，再加上知情人很少，所以关于李子安的真实信息还没有人知道。
　　坐在长椅上，李子安原本消耗有些大的体力渐渐恢复了过来。
　　他打开飞讯，看着属于李梓沐的那个对话框，他想了想，还是等他回到羊城再去回复她比较好。
　　其实他也不知道他为何要选择逃避。
　　或许是因为自卑？
　　或者是因为不想影响她接下来的比赛？
　　又或者是因为没想好该如何面对她？
　　每个可能性都可能对，又可能不对，李子安自己都没想好要如何去面对她。
　　但有一点他心里是肯定的，那就是他不想以着失败者的姿态去面对她，他希望自己永远能将好的一面去展现给她。
　　就在李子安望着手机屏幕，渐渐有些走神儿时，突然一道熟悉的声音在李子安的耳畔响起。
　　“李子安，你好虚啊，这才爬到山腰你就不行啦，看来你今后要多加锻炼啦！”
　　听到这道熟悉的声音，李子安猛然抬起头。
　　只见在他身前不远处，李梓沐头戴着纯白色的鸭舌帽，穿着灰色和粉色相间的运动套装，脚下踩着白色运动鞋，双手插着她那纤细的小蛮腰，就俏生生的站在李子安身旁几米处远。
　　那双绝美的桃花眼宛如两道弯弯的月牙，挺翘的小琼鼻上面微微有些许的汗珠浮现，鹅蛋脸上透露着健康的红润之色，她的出现，让这美丽的秋景都不禁黯然失色了三分。
　　“你……你怎么找到我的？”李子安呆呆的看着李梓沐，有些傻傻的问道。
　　看到李子安那副傻愣愣的模样，她抿了抿嘴，差点没忍住笑容，但她还是努力的忍下去了，她保持着她那副傲娇的小模样，轻哼道：“别自恋了，我是凑巧碰到你的，我来苍梧山晨练不可以啊！”
　　“晨练？”李子安比了个八的手势出来，有些无语道：“大姐，这里距离咱们节目酒店足有八十公里远……”
　　“啊，有这么远吗？”李梓沐有些小迷糊，但随即她冲着李子安微微呲牙，凶萌凶萌的嘟囔道：“那又怎样，苍梧山空气好，我就喜欢来这里晨练，有问题吗？！”
　　看着李梓沐那副萌态，李子安忍俊不禁，只好道：“没问题，沐姐想来哪里晨练都可以……”
　　李梓沐闻言，轻哼哼了两声，拍了拍手，来到李子安的身边坐了下来……
　　PS：说我短小的人，终有一日我会让你们见识到我人间大炮的威力(╬Ò‸Ó)

第五十三章：而我希望你开心……
　　两人四目相对。
　　突然，李梓沐白嫩嫩的小手伸出，一下子揪住了李子安的耳朵。
　　“李子安，你昨天居然敢放我鸽子！”
　　“你可别污蔑我啊，我昨天压根就没答应你要出去玩好吗？！”
　　“你明明答应了的，你说让我换好衣服，然后我们出去玩！”
　　“……”
　　“你看你无言以对了吧，就是你放我鸽子！”
　　“……”
　　李子安放弃抵抗了，一只手举高投降，一只手将李梓沐那白嫩的小手从他的耳朵上拽下来。
　　“好吧，算我放你鸽子啦，你要怎样……”
　　李梓沐闻言，鹅蛋脸上顿时浮现出两个梨涡，嘴角露出一丝丝小恶魔般的笑容，指着山顶道：“我要你陪我去山顶荡秋千玩！”
　　“荡秋千？”李子安面露疑惑：“就这么简单？”
　　“嗯，就这么简单！”
　　李梓沐努力装作认真的模样，生怕忍不住笑出来。
　　“嗯，这个要求可以答应你，不过你要告诉我，你究竟是怎么找到我的啊？”李子安实在是有些好奇。
　　“保密！”
　　李梓沐扬起小脑袋，笑嘻嘻的说道。
　　李子安默默从长椅上站起来，转身向着山顶走去，而李梓沐则也立刻站起来，颠颠的跟在李子安的身后。
　　李子安见状，突然一个转身，又向着山下走去，而李梓沐同样如此，寸步不离的跟着李子安。
　　“有本事你一直跟着我，跟着我一起回酒店！”
　　听到李子安的话，李梓沐脚步顿时停了下来，俏脸漫上了一层红霞，嘴里轻嘟囔了声流氓，然后大声喊道：“我告诉你啦！”
　　李子安闻声，笑嘻嘻的转过身，重新走到李梓沐的身边。
　　“是你自己发朋友圈的那张照片啦，虽然没有注明地理位置，但对于本地京都人来说，仅从大致的景观就能判断出你在哪里了，很简单的好嘛！”李梓沐嘟着唇说道。
　　李子安听完李梓沐的解释，他有些懵，要知道他发的那张图片，只是太阳从地平面升起的照片，基本上没有什么暴露苍梧山的景致，然而就是这样，居然还有人可以辨别出来，这也太特么非人了吧！
　　李子安心中感慨，嘴上却道：“咦，我怎么记得，刚才某个人说她是来苍梧山晨练的呢……？”
　　听到李子安的调侃，李梓沐的小脸又是一红，有些支支吾吾的说道：“我……我是来晨练的啊，看你只是……只是顺带的……”
　　“啧，看在沐姐这么关心我的份上，那我就陪沐姐去山顶玩你说的那个荡秋千吧。”
　　李子安没再调侃李梓沐了，虽然李梓沐性格活泼，但脸皮还是很薄的，如果他再调侃下去，没准等下就真生气了。
　　“哼哼，这可是你说的，不许反悔！”
　　“不就是荡个秋千嘛，这有什么好反悔的。”
　　李子安觉得有些莫名其妙，说着同时，两人开始缓缓向着山顶上继续爬去。
　　苍梧山山腰以下的路都是很宽敞的游客路，但山腰以上的路就开始越来越窄了起来，而且陡峭程度也比山腰以下要大得多。
　　两人默默爬了十几分钟，李梓沐突然开口道：“我退赛了……”
　　李子安缓缓停下脚步，蹩眉道：“你说什么？”
　　“我说我退赛了！”
　　李梓沐又重新复述了一遍。
　　“为什么？”
　　李梓沐瞅了眼李子安，低头继续往前走：“因为你走了，其余的选手太弱，一点意思都没有，而且你是遭遇不公平待遇被强制退赛的，如果我获得这个节目的冠军，对我而言，这不是荣耀，而是耻辱！”
　　李子安跟在李梓沐的身后，听到她的解释，李子安有些不知道说些什么好。
　　或许确实有些道理，但是……
　　这也太任性了吧！
　　“你这是属于违约啊，你这么做，央视的法务部会告你的。”李子安无奈道。
　　“随便他们，就算告赢我，也不过就是赔几个钱而已，我无所谓。”
　　“好吧，忘记你是个小富婆了。”
　　随着高度逐渐增加，攀爬起来也变得越来越费力，两人都有些喘息，索性就停了下来，休息一下。
　　以两人此时站的高度，已经没有什么树木可以阻挡两人的视线了，向着远处眺望，蓝天白云，到处都是晚秋的金黄，在微风的吹拂下，好似波浪般连绵不断的起伏着。
　　望着如此景致，李子安只觉得心旷神怡。
　　“李子安，你明年准备考哪所大学啊？”李梓沐小口喝了些水，扭头对着身旁的李子安询问道。
　　“当然是华夏艺术大学了，这还用问。”李子安用着理所应当的语气回应道。
　　李梓沐闻言，眼底闪过一抹欣喜：“那你准备考哪个学院哪个系啊？”
　　李子安瞅了眼李梓沐，随口道：“电影学院表演系！”
　　“表演系？”李梓沐露出一抹疑惑：“你不考音乐学院？你考表演系？为什么啊？”
　　李子安嘿嘿笑道：“因为表演系的美女多啊，肤白貌美气质好，我从小就立志想当个海王，我觉得那里可以帮助我实现童年的理想！”
　　李梓沐：(▼ヘ▼#)
　　“那你怎么不报考舞蹈学院呢？舞蹈学院的妹子不比表演系的少啊，还体柔身轻易推倒呢！”李梓沐语气“平静”的反问道。
　　李子安闻言，嬉笑道：“舞蹈学院不是有你嘛，没啥事我借着找你的由头去溜达溜达，不就啥都有了嘛，这样我不就可以坐拥两片池塘了……”
　　李梓沐：o(▼皿▼メ;)o
　　“李子安，你信不信我让明天的京都早报上多条五线明星李子安在攀爬苍梧山的过程中失足坠亡的新闻？！”李梓沐笑眯眯的说道，但言语间却充满了杀气。
　　李子安见状，脸上收起笑脸，陪笑道：“逗你玩的，别急眼啊！”
　　“哼！”李梓沐轻哼了声，嘟嘴道：“再给你一次机会！”
　　“嗯……”这次李子安没打算再逗她了，认真想了想，应道：“我打算报考电影学院导演系！”
　　“导演系？”
　　李梓沐有些惊讶，但随即小脑袋仔细想了想，觉得这个系倒是蛮好的。
　　因为这个系里面基本上没有女生……
　　(～￣▽￣)～
　　“为什么要报导演系？”
　　李子安想了想，给出一个简明有力的答案：“因为当导演最赚钱！”
　　“……”李梓沐：“你说的好有道理，我竟无言以对……”
　　李子安摊了摊手：“其实除了赚钱，我本身是真的对电影很感兴趣，光影的世界真的很奇妙，可以将脑海里想象的故事化作影片呈现给观众，应该是一件很有成就感的事情吧。”
　　“那你要放弃你的音乐吗？”
　　“不会啊，但我觉得以我现在的音乐程度，去音乐学院学习远没有在电影学院中学习的收获大，再者说，我可以在学习导演知识的闲暇中到音乐学院旁听啊，这种学习方案应该才是我最好的提升计划。”李子安认真说道。
　　“唔……”李梓沐想了想，认真说道：“既然你觉得你更喜欢电影，那你就勇敢的去吧，毕竟只有做喜欢的事情，你才会开心嘛……”
　　李梓沐望着李子安，其实她心里还有一句话没有说出来。
　　‘而我希望你开心……’
　　PS：感谢这些日子打赏的各位书友，打赏欠更数我都在欠更楼记着了，不会差的，上架当天一次性补完。
　　另外公布一下书友群吧，群号为717557113，里面骚话连篇的人一堆，欢迎大家入群～

第五十四章：你是不是对荡秋千有什么误解？！
　　“不过……”
　　“我建议你有个心理准备，如果以你现在的状况来看，考电影学院的导演系，你将会有很大几率通不过导演系的艺考。”
　　李子安闻言，眉头微蹩：“怎么说？”
　　“华夏艺术大学是全世界最顶级的艺术学院，每年艺考都会吸引全世界数百万计的艺考学生前来，要想通过艺考，除了扎实牢固的基础知识，还需要有远超同龄人的专业技能，而如何考察你的专业技能呢？”
　　“这就需要你有足够优秀的作品和成就，来向学院的考官来证明你的专业水平，假如你要考音乐学院，那你在《国风少年》获得的成绩，多首歌曲登顶华语金曲新歌榜都是你的成就，你的那些原创歌曲就是你的作品。”
　　“如果你要考电影学院导演系也是同理，你起码得有些能拿的出手的影视作品才行，华夏艺术大学电影学院的导演系，年年都是大热门专业，每年最后能成功考入的学生，毫无例外的每个人身上都有足够优秀的作品，都不是纯粹的业界小白，所以你如果真打算考导演系，那接下来这半年多的时间，对你很重要！”
　　李梓沐边说边继续向着山顶爬去，李子安则是跟在李梓沐的身边，他听得很认真。
　　这些内情如果不是李梓沐告诉他，他没准明年真的傻乎乎就直接光棍的去考导演系了。
　　“华夏艺术大学虽然是一所大学，但其实它更像是一所进修学院，无论是学校的哪个专业的学生，他们在招录进来的时候，就已经拥有很深厚的专业知识了，都是这个专业的天才少年，像是普通艺术大学学生要学习四年的专业课，在华夏艺术大学可能不到一年的时间就会学完，毕竟是在全球范围内筛选，优秀的人太多太多了。”
　　听完李梓沐的介绍，李子安有些暗暗咂舌，原本他觉得自己对这所大学已经很高估了，但没想到他还是低估了。
　　如此规模和级别的学校，已经超出了李子安的想象，其艺考难度要远胜于他所想象的，想要考华夏艺术大学的导演系，还真需要好好琢磨努力以下了。
　　脑海里如此想着，李子安询问道：“那究竟拥有怎样的作品或是成就，才能算是过华夏艺术大学导演系的合格线呢？”
　　李梓沐侧头想了想，应道：“作品可以是电影、电视剧、微电影、网剧甚至是短视频，你的作品只要能获得国家级以上奖项的认可，或是作品经市场检验后可以获得业界观众的广泛支持，便算是过了合格线。”
　　“这两个方向据说还是第一个方向比较容易些，而第二个方向，在咱们国家影视环境如此发达的情况下，想要在众多大制作或是大IP的博弈下杀出重围，实在是困难了些，而且风险性太大。”
　　关于这两个方向，李梓沐给出了她的看法。
　　李子安眼中露出思索之色，有些木讷的点着头附和着。
　　看到李子安的状态，李梓沐有些担心道：“你不要有太大压力啦，尽力而为就好啦，而且你比其余人已经有着天大的优势了，华夏艺术大学音乐学院的院长都给你免试特招的名额了，你现在可以说是准准的华夏艺术大学的学生了，无非就是哪个系的学生罢了！”
　　李子安闻言，从刚才思索的状态中退了出来，笑应道：“我没什么压力，我刚才是在思索在明年六月份艺考前究竟该如何拼一下，你不用担心我，我可没有那么脆弱。”
　　“哼哼！”见李子安的表情不似作假，她那傲娇的小性子又上来了：“谁担心你啦，你可不要自恋哝，还有你虽然精神上很强大，但身体好虚呀，体力都没有我一个女孩子强！”
　　“诶呦，你说这话我就很不服气了，要不要比一比？”
　　“比就比！”
　　“那就比谁先爬到山顶！”
　　“好啊！”
　　“那预备……”
　　“开始！”
　　望着率先跑出去的李梓沐，李子安有些无奈的摇了摇头。
　　“赖皮丫头……”
　　……
　　站在山顶，李子安望着李梓沐说的那个所谓的荡秋千，他呆若傻逼，哦不，是呆若木鸡。
　　“李梓沐，这就是你说的……荡秋千？”李子安指着不远处的方向，有些傻傻的问道。
　　看着李子安的表情，李梓沐再也忍不住笑了，咯咯笑道：“是啊，就是这个！”
　　“你是不是对荡秋千这个游戏有什么误解，这玩应能算是荡秋千吗？！”
　　李子安心态炸裂！
　　他原本就很是疑惑，按照李梓沐的性子，怎么可能会提出那么简单的要求呢？
　　当他爬到山顶，看着那个建设在山边的“荡秋千”基地，他终于明白李梓沐说的那个荡秋千是什么东西了。
　　那分明是“山谷蹦极”的一种，确实很像是荡秋千，可以两个人坐在上面，然后身体上捆绑住各种安全措施，最后从千米高山上直接荡下去。
　　听着那面时不时响起的超高分贝尖叫声，李子安想象到他自己要玩那个，他腿都有些软了。
　　“对……对啊！”李梓沐笑的前仰后合，连说话都是断断续续的了：“这不叫……荡秋千，那……那叫什么！”
　　“你这是欺诈行为，我不玩，我恐高啊！”李子安连连摇头且摆手，脸上露出坚决不玩的表情。
　　李梓沐闻言，顿时嘟嘴道：“当初在下面你说过绝不反悔的，你怎么可以出尔反尔呢！”
　　“我……我当初以为你说的荡秋千，真的只是荡秋千我才答应你的呀！”
　　“那谁让你在下面没问清楚的，如果你详细询问，我会如实告诉你的呀！”
　　看着双手叉腰理直气壮反驳他的李梓沐，李子安有些脑壳疼。
　　“诶呀，不吓人的，很刺激的，在坠落的那一瞬间，你可以尽情的大叫，对于释放压力很有效果的。”李梓沐颠颠凑近李子安，满脸萌态的嘟唇撒娇，为了让李子安陪她玩，她也算是拼了。
　　李子安苦着脸，无奈道：“好吧好吧，这次算我栽了，既然答应你了，那就陪你玩一次吧……”
　　李梓沐闻言，那双大眼睛顿时亮了，整个人从地上蹦了起来。
　　“噢耶！”
　　“走啦走啦！”
　　“我们去排队！”
　　PS：都给我快点投票嗷，否则你们说这么可爱的女主角，打一拳应该会哭很久吧？
　　(￣▽￣)~*

第五十五章：沐沐
　　“两位都要玩吗？”
　　“是的！”
　　“那请二位出示你们的身份证，在签署完免责条款和付款后，我们将立刻为您们加入排队列表！”
　　“好！”
　　身处于“荡秋千”基地内部，李子安和李梓沐两人坐在一张方桌前，其对面是工作人员，而两人的桌子上则是许多游玩须知和各种条款。
　　面对工作人员的各种询问，李梓沐全权代表李子安回答。
　　“拿身份证啦！”
　　李梓沐用胳膊肘怼了怼身旁的李子安，小声催促道。
　　李子安苦着脸，只好慢吞吞的将衣兜内的身份证掏了出来，递给了身前的工作人员。
　　工作人员接过两人的身份证，笑道：“二位，山谷蹦极属于极限运动，请二位一定要仔细阅览游玩须知，如果确认自身附和游玩条件，请签署桌面上的免责条款，我现在需要打印二位身份证的复印件，我很快回来，请二位稍等！”
　　工作人员语速颇快，显然这套说辞早已被他烂熟于心，说完后，他便拿着李子安和李梓沐的身份证离开了。
　　看着桌面上的游玩须知，李子安非常认真的仔细看了一遍，他非常想找出一条自己不符合游玩的条件，但遗憾的是，他并没有如愿。
　　“你别看啦，人家都是生怕有一条符合条件，而你是恨不得自己全符合条件，你这么年轻，身体又长期锻炼，根本不会有不符合条件的情况啦，赶紧签免责条款！”李梓沐有些嗔怪的催促道。
　　李子安没办法，只好硬着头皮签字了。
　　就在李子安签好字后，刚才离开的那名工作人员也很返回到这里。
　　“你好，这是我们两人签的免责条款！”李梓沐有些迫不及待的将两份免责条款递还给工作人员。
　　工作人员点了点头，接过免责条款的同时，顺手将手里的身份证递给李子安：“先生，这是二位的身份证，请收好！”
　　李子安随手接过工作人员递来的身份证，他低头将两个身份证分开，准备将李梓沐的身份证还给她。
　　本来李子安的举动很是随意，但当他不经意看到李梓沐身份证的信息时，他抬头看了眼李梓沐，眼中露出一抹异色，但这抹异色很快一闪而过，他碰了碰李梓沐，将身份证还给她。
　　而李梓沐一直在和工作人员办理手续，根本没有注意到李子安，接过身份证后便随手踹到裤兜里了。
　　李梓沐对流程很熟悉，显然是这里的常客了，手续全部办完后，工作人员交给他们一个号码器。
　　这个号码器是排序用的，当他们的号码器响起时，便意味他们的排位结束，可以去高台准备体验山谷蹦极了。
　　工作人员办理完手续便离开了，而李梓沐则是拿着号码器，小脸上满是兴奋，兴冲冲道：“以前每次都是我自己一个人来玩，这次可算有人陪我一起啦！”
　　李子安没有回应，只是静静的看着李梓沐，很快李梓沐就被李子安盯得浑身不自在。
　　“你……你干嘛这么看着我，怎么了？”李梓沐左看看右看看，有些莫名其妙的问道。
　　李子安还是没有回应，仍旧用着刚才的眼神盯着李梓沐。
　　“你干……干嘛！”
　　李梓沐被李子安盯得有些羞恼，不由得嗔了一声，双手叉腰，瞪着她那双大眼睛，也开始盯盯的看着李子安。
　　李子安看着李梓沐这幅萌态，他摇了摇头，啧啧了两声，小声嘟囔道：“张无忌妈妈说的果然没错，越是漂亮的女人越会撒谎！”
　　听到李子安的话，李梓沐脸上露出一抹呆萌之色。
　　m(⊙▽⊙)m
　　“张无忌是谁？”
　　“张无忌的妈妈又是谁？”
　　“他是在夸我漂亮吗？”
　　“但我貌似没撒过什么谎呀？”
　　李梓沐的小脑袋瓜里面顿时冒出一大堆的问题出来，脸上的那副呆萌之色变得更浓郁了许多。
　　“李梓沐，生日2003年1月25日，你明明比我小三个多月，你却骗我说你比我大，让我足足叫了你一个月的沐姐！”李子安脸上挂着似笑非笑的表情看着李梓沐。
　　“呀，你怎么发现的！”李梓沐的小秘密突然被李子安拆穿，她隐隐有些小迷糊，但很快她就意识到问题出在那里了，她不由得懊恼的拍了拍她的小脑袋：“大意了，居然被他看到了身份证！”
　　“沐~姐！”
　　“你就没有什么想对我说的吗？”
　　李子安身体微微前倾，两人距离拉近了许多，彼此头上戴的帽檐都能相互接触到了，他笑眯眯的望着李梓沐。
　　李梓沐俏脸微红，支支吾吾道：“我……我小学跳了两级，所以提前考的大学，我从小到大身边的人都比我大，而那天晚上，你又那么嚣张可恶，所以我就心思逗逗你嘛……”
　　李梓沐说话的声音越来越小，最后小脑袋都不禁低了下去。
　　“你……你别生气，大不了，我叫你一个月的子安哥就是啦，这样我们就扯平了！”李梓沐重新鼓起勇气，认真兮兮的对着李子安说道。
　　看着李梓沐那可爱的模样，李子安有些忍俊不禁，但还是强忍着笑意，板着脸道：“你这是欺骗！”
　　“不是欺骗，我就是调皮，那你说怎样你才能不生气？”李梓沐鼓着小脸说道。
　　李子安闻言，眼睛顿时一亮：“我可以不玩荡秋千吗？”
　　“这个不阔以！”
　　李梓沐听到这个要求，顿时恢复了些硬气，脸上鼓着有着不忿的小脸，态度很是坚决。
　　李子安有些泄气，挥了挥手：“算啦，我刚才逗你玩呢，我根本没有生气，被你骗了，是我自己大意，早知道我就该去翻下你的度娘百科了！”
　　“真哒？”
　　李梓沐闻言，脸上满是惊喜。
　　“当然是真的，我可以成年人，怎么会和你这个未成年的小屁孩一般计较！”李子安嘿嘿笑道。
　　李梓沐红唇微嘟，不服道：“你就比我大三个月而已！”
　　“大三个月也是大，快点，叫声安哥听听！”
　　“才不要！”
　　看着李梓沐撇着的小嘴，李子安终于不觉得违和了，以前他总觉得李梓沐有些小孩子气，和她的年龄不符，现在他才解开心里的疑惑。
　　“那我以后叫你什么啊？直呼大名还是叫你梓沐啊？”李子安问道。
　　“嗯……”李梓沐犹豫了片刻，才小声红着脸蛋说道：“你以后可以叫我沐沐……”
　　PS：再次感谢各位的打赏，目前欠更数3，上架当天一次性补齐，各位的支持清枫铭记！
　　另外，最近书城的排名略有些下降，希望书城书友能多在评论区留言冲冲人气，求推荐求打赏，感谢～

第五十六章：少女强，则少年扶墙
　　站在千米高台，瞧了眼下面云雾缭绕的大好河山，李子安扶着铁栏杆，整颗心砰砰的跳个不停。
　　少女强，则少年扶墙！
　　虽然这句话适用的情景和此时的情景不太相符，但李子安觉得道理都是想通的。
　　和趴栏杆的他相比，李梓沐简直活泼的不行，看着那红扑扑的小脸，就能知道她现在有多兴奋了。
　　两人已经穿好了防护设备，高台上的工作人员正在做设备检查。
　　“二位，请你们把头上的鸭舌帽摘下来，否则等下在蹦极时，鸭舌帽会被吹飞的。”工作人员走上前，对着李梓沐和李子安说道。
　　“对哦……”
　　经工作人员提醒，李梓沐嘟囔了声，然后就随手将头上的鸭舌帽摘了下来，然后又顺手帮扶着栏杆的李子安头上的鸭舌帽摘了下来。
　　原本两人被隐藏着的前额，此时彻底暴露了出来。
　　高台上的两名工作人员都愣住了，其中一个皮肤略黑的小哥，指着两个惊讶道：“李梓沐？李子安？是你们？！”
　　李梓沐和李子安闻声，面面相觑，没想到被人认出来了。
　　“你们……你们是在谈恋爱？”另一个工作人员狐疑问道，脸上写满了八卦二字。
　　“不是，我们……”
　　李梓沐闻言，白嫩的脸颊上顿时飞起一片霞红，她连连摆手，但却又不知该如何辩解。
　　“我们是在录节目！”
　　就在李梓沐有些不知所措时，趴栏杆的李子安接过话来，很是自然的回答道。
　　“录节目？”两名工作人员有些懵，左右看了看：“那怎么没看到你们的摄影机呢？”
　　李子安强忍着自己的视线不往下面看，他随手指了指几个地方：“为了保证真实，我们节目组采取的都是跟拍，其实在你们不知道的地方正有着很多镜头对着你们，而下方还有我们节目组布置的无人机，你们记得今天的事情保密，我们节目组已经和你们基地签署保密合约了，如果要是说出去了，引发舆论，你们整个基地都会被起诉，你们俩最轻都得丢饭碗。”
　　看着李子安一本正经的模样，两名工作人员都感到不明觉厉，连忙道：“放心放心，我们肯定会守口如瓶的！”
　　两名工作人员说完，连忙开始忙活了起来，服务极为认真，腰板都挺得直直的，生怕自己上电视形象不好。
　　而一旁的李梓沐，早就被李子安的满口胡诌听得一愣一愣的。
　　看着两名工作人员深信不疑的模样，她悄悄凑过来，目光上下打量了下李子安：“啧，没看出来啊，你这忽悠人的本事简直炉火纯青啊，以前说你是大骗纸一点都不冤枉你，如实交代，你是不是以前经常这么骗懵懂无知的小姑娘？”
　　“去一边去！”李子安没好气白了眼她：“我是不想明天和你传出什么绯闻出来，才不得不忽悠人的！”
　　李梓沐闻言，有些不服气，微微挺了挺胸：“怎么着？以本小姐的姿色，配不上你啊？！”
　　李子安瞥了眼李梓沐，目光有些不可避免的在那对胖乎乎的大白兔上面转了一圈。
　　啧……
　　这丫头从小吃的什么奶粉，这发育的有点过分了啊！
　　心里感慨，嘴上却撇嘴道：“我主要是不想被扣一顶勾引未成年少女的帽子！”
　　“你……！”
　　李梓沐被气的小脸都不忿的鼓了起来，但偏偏却无力反驳。
　　看着李梓沐那气鼓鼓的模样，李子安暗暗偷笑。
　　“二位，可以开始了！”
　　就在这时，工作人员那面传来声音，李梓沐眼睛顿时就亮了起来，颠颠凑到李子安身边，双手直接拽住李子安的胳膊，笑眯眯道：“子安哥哥，来吧，很刺激，很爽的哦……”
　　原本偷笑的李子安，面色狂变，被李梓沐连拉带拽的拖到了座椅上，然后一个工作人员上前开始为李子安系安全措施。
　　“小哥，你们这个绳索安全不？多久更换一次啊？”
　　沉浸在李子安谎言中的小哥，一丝不苟的给李子安系着安全措施，听到李子安的询问，眨了眨眼：“放心吧，绳索特别安全，至于绳索更换，自然是等什么时候绳索断了，什么时候更换啊！”
　　李子安：“？？？”
　　断了才换？！
　　李子安一下子脸都绿了！
　　“啊……哈哈哈……”小哥突然笑了起来：“我逗你的啦，设施所有绳索每天都会检查的，我们会严格按照相关规定的标准操作，绝不会出现问题的！”
　　小哥朗声说完后，然后悄悄凑近了些李子安，低声道：“怎么样，我刚才表现的是不是还不错？蛮有娱乐天赋的吧？”
　　李子安：“……”
　　你有锤子的娱乐天赋！
　　你特么差点吓死我！
　　“你很好，你很棒……”
　　李子安僵着笑容夸赞了两声，然后就再也不说话了，他生怕再被这个小哥来个冷笑话什么的。
　　工作人员小哥的动作非常熟练，短短几分钟时间，李子安和李梓沐两人的安全措施便都做好了，然后在机器的牵引下，两人缓缓升起，向着高台的边缘移去，最后在距离高台不远处悬停了下来。
　　此时李子安和李梓沐两人已经是处于完全悬空的状态了，头顶是蓝天白云，脚下是山川云雾，目光眺望之处，则是一轮红日悬空。
　　景色美的让人迷醉，就是有点晕！
　　“苍梧山的山谷蹦极，高度在全国都是排名极靠前的，挑战完这个，下次我再带你去挑战下雪山滑翔伞呀！”李梓沐侧过头，粉嫩的脸颊上露着两个可爱的梨涡，笑嘻嘻的对着李子安说道。
　　李子安眯着眼睛，没好气道：“你饶了我吧，这次是我不谨慎让你钻了空子，你还想有下次，你在想屁吃！”
　　“肯定会有下次的，你逃不出我的手掌心滴！”李梓沐伸出她白嫩嫩的小手，微微一攥拳，语气带着些许傲娇。
　　李子安有些无力的哼唧两声，他现在已经没什么力气和李梓沐吵嘴了。
　　瞅着李梓沐那在空中晃荡的大长腿，再想到李梓沐刚刚说的什么雪山滑翔伞，以及她以前说的那些极限运动，他真的是有些无力吐槽了。
　　这都什么爱好啊！
　　你一个姑娘家家就不能喜欢一些正常点的东西吗？！
　　“二位，准备好了吗？”
　　“准备好啦！”
　　李子安张了张嘴，他其实想喊我可以回去嘛，但显然应该是不大可能的。
　　“好……”
　　“三！”
　　“二！”
　　就在工作人员开始倒数时，李子安身旁的李梓沐侧头快速说道：“大声喊出来就没事啦！”
　　而就在这同一时间，工作人员喊出了一。
　　“一！”
　　“砰！”
　　随着机器的声响，李子安和李梓沐坐着的“秋千”脱离机器的牵引，以着自由落体的速度直接坠落。
　　“啊……！”
　　“我特么要骂人啦！”
　　“卧……”
　　“槽……！”
　　“******！”
　　PS：对不起各位，这章的车速略微有些没控制住，快投点票，让车速慢点吧～

第五十七章：挑礼物
　　“呕……”
　　山谷蹦极基地附近，李子安拄着膝盖在草丛边干呕着，但也仅仅只是干呕，倒是没吐出什么东西来。
　　“哝，喝点矿泉水就好啦。”
　　李梓沐颠颠跑过来，将在附近周围买的矿泉水递给李子安后，又贴心的给李子安递湿巾。
　　李子安擦了擦嘴，喝了一口水，漱了漱嘴，然后将嘴里的水吐了出去。
　　“事后献殷勤！”
　　李子安没好气的瞪了眼满脸无辜表情的李梓沐，拖着仍旧有些软的腿，来到旁边的长椅上坐了下来，而李梓沐也立刻来到了李子安的身边坐了下来。
　　“你接下来有什么打算？你陪我玩了山谷蹦极，下午换我陪你！”李梓沐俏生生地说道。
　　“真的假的？”李子安用着有些不怀好意的眼神在李梓沐的身上扫了扫，嘿嘿笑道：“我想要干什么你都陪我？”
　　李梓沐感受到李子安那不怀好意的眼神，她小脸顿时警惕了起来，双手交叉抱肩，嘟囔道：“你不要乱动脑筋，我说的是正常活动！”
　　看到李梓沐那紧张兮兮的模样，李子安忍俊不禁，摇头笑道：“说起来我还真需要你陪我买点东西，明天我就要回羊城了，我想给我家人还有同学朋友买点京都的特产带回去，我看你对京都挺熟悉的，你陪我逛逛？”
　　“逛街？”李梓沐眼睛一亮，频频点头道：“好呀好呀，虽然我不是京都人，但是我对京都很熟悉，而且我有不少朋友都是京都本地人，绝对可以满足你的要求！”
　　李子安点了点头：“那咱们这就下山？吃完午饭然后去逛街？”
　　“可以！”
　　李梓沐脆生生的应道，然后立刻从长椅上站了起来，看起来体力仍旧是非常充沛。
　　这么会功夫，李子安也休息的差不多了，刚才山谷蹦极的阴影也都基本上散去了。
　　两人向着山下走去，相比上山，下山的速度就快多了。
　　“你都要给什么人带东西啊？你大致说一下，我帮你参谋参谋带什么东西合适。”下山途中，李梓沐侧头对着李子安询问道。
　　李子安想了想，应道：“家人长辈就不用说了，我们家女性长辈比较多，男性长辈极少，等下买东西你就侧重帮我挑选女性长辈的礼物就好。”
　　“至于同学朋友，我的朋友不多，最要好的就两个人，一男一女，其余的朋友都交情不深，礼物就不需要买了，哦，对了，还得给我老师买一件礼物，他这些年对我很照顾，基本上我就需要这么多东西。”
　　李梓沐刚开始听得很认真，就差拿出小本本来记录了，但当李子安说到他有一男一女两个朋友时，她就开始渐渐有些心不在焉了起来，以至于后面都没怎么太听清。
　　“你家人长辈女性偏多，稍微年轻些的女性长辈，我们等下可以去云子湖那面，云子湖有京都特产的药妆化妆品，品质极佳，可以买些送人；至于年龄长些的女性长辈，可以选购京都的一些特色点心礼盒，味道非常好，很适合大龄女性长辈食用。”李梓沐语速飞快，而且条理清楚，在她的建议下，李子安的目标很快就明确了。
　　“至于男性喜欢什么，我就不太清楚了，这个你可以自己挑挑看。”李梓沐说到这停顿了下，她瞅了眼李子安，然后尽量保持语气如常的询问道：“而你说的那个女性朋友，她和你……什么关系啊？我得知道你们关系才好给出建议，毕竟送给普通朋友和……情侣的礼物是完全不同的嘛……”
　　说到最后，李梓沐心里突然有些莫名的紧张，她有些紧张的咬着她那粉嘟嘟的下唇。
　　“她可不是我的普通朋友……”
　　听到李子安这句话，李梓沐只觉得自己的心猛地停了一下，那张红润的小脸也唰的一下变得有些发白。
　　“她是我的发小儿，我们俩从小一起长大，小学、初中、高中都是一个学校一个班的，我和她的关系，虽然不是亲兄妹，但和亲兄妹也没差多少了。”李子安并没有察觉到身旁李梓沐的异样，他神色如常的介绍道。
　　李梓沐悄悄松了一口气，但听着李子安的介绍，她心里还是有些发酸，于是语气有些酸溜溜的说道：“那这么说，这个女孩是你青梅竹马喽？”
　　“你这个形容词不太准确！”李子安说完，李梓沐有些疑惑的瞅了他一眼，不知道这个词哪里形容的不准确，只见李子安顿了顿后，继续道：“我们那分明是从小一起光屁股长大的，关系比青梅竹马还近得多呢！”
　　“哦！”
　　“知道啦！”
　　“既然关系这么亲密，那你还叫我帮你参谋个屁啊，自己去买！”
　　李梓沐瞪了眼李子安，然后脚步突然加快，有些气汹汹的向着山下继续走去。
　　面对突然情绪爆发的李梓沐，李子安有些摸不着头脑：“什么情况，我说错什么了吗？怎么突然生气了，难道这丫头正处于特殊的那几天吗？”
　　自顾自的嘀咕了两声，看着越走越快的李梓沐，他连忙追了上去。
　　“等等我啊！”
　　“不等！”
　　“慢点，小心摔倒！”
　　“不用你管！”
　　……
　　在经过一顿午餐时间的彩虹屁后，李子安总算是把李梓沐给哄好了。
　　主要是这丫头现在很重要，如果没有李梓沐做导航，李子安想要把东西买齐，不知道要跑多少冤枉路不说，可能还会当很多次冤大头。
　　就这样，整个下午的时间，两人在京都转来转去，直到夜色完全黑下来，两人才将李子安需要买的东西都买齐了。
　　吃过晚餐后，某步行街上，李梓沐在前，拎着大包小裹的李子安在后。
　　经过一下午的逛街，虽然都是李子安在买东西，但李梓沐依旧收获到了极大的快乐，这让李子安不得不再次感慨女人这个奇怪生物的神奇之处。
　　“沐沐，你还有想去的地方吗？如果没有的话，你今晚住哪里，我送你回去吧。”李子安对着前面的李梓沐喊道。
　　李梓沐闻言回头，嘟着嘴道：“你这没良心的，我陪你逛了一天，你东西买完了就想走，你这不是典型的吃干抹净的渣男行为嘛！”
　　李子安暴汗，这都什么跟什么啊，他就是随口一问，怎么就和渣男扯上关系了呢？！
　　“我哪有！”李子安坚决否认，连忙道：“你没着急走，你今晚想让我陪你逛到几点都行，陪你回家都没问题！”
　　“谁要你陪我回家，想的美！”
　　李梓沐嗔了一声，俏脸微红，但对于李子安的话，心里还是有些美滋滋的。
　　“就陪我随便溜达溜达吧，晚上吃的有点多，得消化消化，要不然容易长肉的！”
　　“行，你说了算！”
　　“嘿嘿……”
　　PS：要安排个萌宠，大家不如猜猜，晚上揭秘，要猜品种哟～

第五十八章：布偶猫
　　“李子安！”
　　“这里有家猫舍！”
　　“啊啊啊！”
　　“我要进去看看！”
　　原本走在前方的李梓沐，突然兴冲冲的跑到身前，那张红扑扑的小脸上写满了兴奋。
　　李子安顺着李梓沐指的方向看去，只见在其不远处有着一栋三层高的独立小楼，其外面装修以粉色系为主，装修风格是偏少女系，在射灯的映衬下，显得很是温馨且高大上。
　　李子安瞧了瞧，将目光收回，低头看着李梓沐笑道：“既然想去瞧瞧，那就去咯。”
　　李梓沐闻言，顿时超开心，拽着李子安的衣袖快步来到这家猫舍前。
　　在这家猫舍的大门前，屹立着许多宣传牌，上面一只只姿态各异的小猫咪，别说是李梓沐了，就连李子安这种直男都来了些兴趣。
　　“天哪，里面居然有布偶猫！”
　　李梓沐再也忍不住了，扯着李子安就要往里面进，不过却被李子安拉住了。
　　“把口罩戴上……”
　　听到李子安的提醒，李梓沐稍微恢复了些理智，哦哦了两声，从衣兜里掏出口罩戴好，两人这才进入到猫舍内。
　　对于李子安来讲，貌似这是他两世为人第一次进入到猫舍之中，和他想象的有些不同，没有他想象中的那股子骚臭味，空气虽谈不上清新，但异味是绝对没有的。
　　环顾一周，猫舍内的整体布局也很棒，不同品种的猫咪、不同性别的猫咪、不同年龄的猫咪都分门别类的放置，丝毫没有凌乱之感。
　　“先生、女士，很高兴为您们服务，我是本店的导购员，不知二位想看什么品种的猫咪，还是想随意逛逛？”李子安和李梓沐两人刚走进猫舍，便立刻迎上来了一个女导购，颇为热情的招待着两人。
　　李梓沐从进来，她的眼睛就没离开过各种各样的小猫咪，听到女导购的询问，她犹豫了下，结果还是没能忍住布偶猫的诱惑，回应道：“我看门口的宣传牌，你们家是有布偶猫的吗？”
　　女导购听到李梓沐想看布偶猫，表情没有丝毫波动，显然对于顾客这样的要求她早已经习惯了。
　　“女士，我们家是有着TICA认证的布偶猫舍，您来的很巧，前些日子我们家的几只布偶种猫刚刚产子，我们家现在有布偶猫幼崽正在售卖，现在仅剩下两只了……”
　　女导购一边引导着李子安和李梓沐两人上楼，一边向着两人介绍着。
　　当李梓沐听到女导购说到有布偶猫幼崽时，她顿时转头看向李子安，那双美眸中满是激动的神采。
　　“快，带我去瞧瞧！”
　　看着激动兴奋的李梓沐，女导购不禁莞尔，但像是李梓沐这样的客人，她却也遇到过不少，只好加快脚步速度，带着两人来到二楼布偶猫舍的区域。
　　原本在一楼，李子安基本上没看到什么客人，但当来到二楼时，他才发现，客人基本上全都在二楼，而且大多数都集中在布偶猫舍的那里。
　　布偶猫舍在整个二楼中占地面积最大，整个布局呈环形，在其最中间较高的位置上，有个半球型的玻璃罩，里面正住着两个小家伙。
　　其头部呈等边三角形，双耳之间平坦，双耳间距宽阔，耳尖浑圆而向前倾，最吸引人的便是那双仿佛蕴藏着星辰大海的蓝眸，两个正值幼年的小家伙，那小小的身子就好似一个毛茸茸的玩具。
　　此时在半圆型的玻璃罩下，有着许多人站在不同的角度围观，有一名导购员正在拿着逗猫棒逗里面的两只小猫咪玩耍，两只小猫咪都很是活跃，那肉嘟嘟的小爪子一个劲儿的去抓逗猫棒。
　　看到这样的萌物，李梓沐简直都快不会走路了，满眼尽是小星星，其实不只是李梓沐，就连李子安看到这两个萌物，他的心也都快化了。
　　“这两是两只赛级的布偶猫幼崽，毛色体格等方面都完全符合猫赛基本评定标准，皆是海双色的品种，两只幼崽一公一母，已有两个月大了……”
　　在李梓沐趴在玻璃罩那面完全沉迷于这两只萌物的时候，女导购则开始对着李子安讲解了起来。
　　在服务业中混了几年，女导购很清楚，男人才是消费的关键所在。
　　听着女导购的讲解，李子安时不时点下头附和下女导购，而他的目光也都在玻璃罩里面那两只伸展着身子的萌物上面。
　　在李子安和李梓沐身边不远处，正有着一对情侣依偎，那女孩子正频频对着她的男朋友撒着娇，想要买一只布偶猫幼崽，但是其男朋友却一直报以苦笑。
　　类似这样的场景，还在许多情侣身上正上演着。
　　看着趴在玻璃罩边上的李梓沐，小脸都贴在了玻璃罩上，此时正伸着小手，对着里面的那两只萌物招手，希望能引诱两只萌物到她这面来，殊不知她此时的表现，在李子安的眼中并不比那两只萌物的萌态差多少。
　　“这两只布偶猫幼崽卖吗？”李子安突然开口问道。
　　女导购闻言，笑道：“当然是售卖的……”
　　“价格？”
　　“由于我们的这两只布偶猫都是品种纯正的赛级幼崽，无论是当做宠物还是用于比赛，都是……”
　　看着女导购有长篇大论的趋势，李子安的眉头微微蹩了下，打断其发言道：“你直接说价钱就好。”
　　“额……”女导购有些没摸清李子安的套路，短暂愕然后，小声说道：“单只四万，如果两只都要，可以打九折……”
　　李子安点了点头，左手伸进裤兜，将一张信用卡递给女导购：“两只布偶猫幼崽我都要了，刷卡吧……”
　　“啊……？！”
　　有些木讷的接过李子安递来的信用卡，女导购整个处于有些懵的状态，她万万没想到，这位男人竟然如此干脆的就买了两只。
　　她每天都会接待许多客人，百分之九十九的人都会选择看布偶猫，但同样，百分之九十九的人都只是单纯地看看，毕竟哪怕是最普通的宠物级布偶猫幼崽，也得在万元以上，对于寻常人家来说，价格绝对是昂贵。
　　至于赛级的布偶猫幼崽，价格就更昂贵了，近乎百分之百的客人都只能眼巴巴的看半天，最后依依不舍的离开。
　　而现在，这两只赛级布偶猫幼崽，就在她后知后觉中卖出去了，甚至她都没来得及多介绍几句。
　　“怎么？还有什么问题吗？”
　　李子安看着站在原地不动的女导购，眼中露出一抹疑惑之色，对着女导购询问道。
　　“没有，先生，我立刻为您办理手续！”女导购从懵的状态中惊醒，表现的极为恭敬道：“先生，请您稍等，我们会为您提供两只布偶猫幼崽的出生证明、体检证明、疫苗证书等诸多证件，而且由于您单次在我们店消费超过五万元，我们将为您提供全套的猫具。”
　　李子安挥了挥手，示意她去办吧。
　　女导购见状，连忙点了点头，她猜测自己可能是碰到传说中的阔少了，毕竟这里是京都，这样的人还真不少。
　　女导购悄然离去，没有引起任何人的注意。
　　而李子安看着不远处贴在玻璃罩上，正欢天喜地和两个萌物玩耍的李梓沐，他唇角微微挑起些许弧度……
　　PS：这种甜甜的日常你们觉得水嘛，其实就这种日常最难写，你们还不满意，我好难啊……
　　(ಥ﹏ಥ)

第五十九章：有钱人真会玩
　　十分钟后。
　　另一名女导购从李子安的身边走过，双手中拎着两个精致的猫笼，来到了前方半球型的玻璃罩前。
　　“各位，很不好意思，这两只布偶猫幼崽在刚刚被人买下了，我现在要带它们去洗澡，各位可以看看其余品种的猫咪，也都是非常可爱的。”
　　在女导购朗声说完后，现场顿时一片哗然，许多人都纷纷向着周围看去，猜测究竟是谁这么阔气，竟然将这两只布偶猫幼崽同时买下。
　　同时，现场许多女孩子听到两只布偶猫幼崽被卖出，当即都满脸懊恼，甚至有的女孩当场和她的男朋友撒起了脾气，导致现场竟颇有些混乱。
　　这名女导购很快就将两只布偶猫幼崽从半圆型的玻璃罩中取了出来，将它们小心放置在猫笼内，然后迅速消失在了众人眼中。
　　其中李梓沐眼巴巴的望着这两只布偶猫幼崽从她的视线中离开，她转身走到李子安身边，一边走一边捶着她的小脑袋，眼中满是懊悔。
　　“怎么就被人买走了，我怎么就光顾着去看了，啊啊啊，我好喜欢它们啊，好气好气好气啊！”李梓沐站在李子安身前，整个人都略有些抓狂。
　　李子安闻言，耸了耸肩：“那怎么办呢？”
　　李梓沐低着小脑袋想了半天，突然抬起头：“那个买主买了两只，我可以高价再从他手里购一只，我真的好喜欢它们，如果得不到它们，我晚上真的会睡不着觉的！”
　　望着李梓沐那委屈兮兮的模样，李子安心里暗笑，嘴上却道：“那我们找个地方坐一会吧，等下问问导购员。”
　　李梓沐飞快的点了点头，然后扯着李子安找了地方坐下，眼睛盯盯的望着刚刚女导购带着小猫咪离开的方向。
　　又过了大约十分钟，刚刚帮李子安去办理手续的女导购匆匆走来。
　　看到这名女导购，李梓沐顿时眼睛一亮，连忙起身迎了上去。
　　“小姐姐，你好，你能告诉我刚刚那两只布偶猫幼崽是被谁买走了吗？”李梓沐眼巴巴的望着那名女导购。
　　而那名女导购被李梓沐的询问弄得有些懵。
　　谁买走的？
　　不就是你们买的吗？
　　但她很快就看到了坐在后方的李子安，对着她轻轻摇了摇头，她几乎是瞬间就明白了李子安的意思。
　　看来这是给女朋友搞个惊喜啊！
　　啧！
　　有钱人真会玩！
　　女导购思绪转过，她对着李梓沐笑道：“女士，那位客人刚刚有交代，不想透露他的姓名，所以很抱歉，我不能告诉你。”
　　“啊……”
　　听到女导购这么说，李梓沐那双明亮的大眼睛顿时变得有些黯淡了起来。
　　看到李梓沐失落的眼神，女导购身为一个女人，竟然都不由得产生了些许的怜惜之情。
　　虽然李梓沐百分之九十的面容都被口罩和鸭舌帽给罩住了，但仅凭着这双灵气绝美的双眸，女导购就知道身前的这名女人的面容必定是人间绝色。
　　怪不得能让人一掷千金，只为搏美人一笑呢，女导购内心如此想道。
　　本来她是过来给李子安办理手续和交还信用卡的，但现在她想了想，还是等下和两只猫咪一起给他吧。
　　想到这，她没再和李梓沐多聊，转身又原路返回了过去。
　　望着女导购的背影，李梓沐有些失落的回到李子安的身边，她伸手揪了揪李子安的衣袖，小声道：“咱们走吧，人家买主连姓名都不肯透露，估计应该也不会是什么差钱的主。”
　　李子安看着李梓沐那副小可怜的模样，他眼底满是笑意，他拍了拍身边的椅子：“坐下来休息会儿吧，刚刚也逛了很久，你缓和下情绪，想想咱们等下要干什么去。”
　　李梓沐闻言，她抬手瞅了瞅手腕上的时间：“已经快九点了，咱们今天就到这吧，你明早还要赶飞机，我现在给我经纪人发消息，让她派车来接我吧。”
　　李子安想了想，觉得时间确实不早了，于是道：“既然有人来接你，那我就不送你回去了，但你回家要给我打个电话。”
　　“好的，今晚过后，明天我就回学校了，准备开始备战桃李杯，休闲的日子就要结束啦，又要被我们学校的那些女魔头折磨了，想想宝宝心里就苦！”李梓沐鼓着小脸，可怜兮兮的感慨着。
　　李子安不禁莞尔，以李梓沐这般努力勤奋的人都叫苦的训练，想必定是极为变态的。
　　两人坐在这里休息，也不打算再去哪里了，李梓沐那面便联系了她的经纪人，让车直接来猫舍这里接她。
　　就在李梓沐联系完经纪人，她突然拍了拍身旁的李子安，激动道：“快看，是那两只布偶猫幼崽，不过它们怎么奔我们来了？”
　　李子安笑而不语，很快几名女导购拎着猫笼来到了李子安的身边，然后将猫笼小心的放在李子安的身旁两侧，原本负责李子安的那名女导购则是上前递还李子安的信用卡，同时将各种手续递交。
　　坐在李子安身边的李梓沐有些傻愣愣的看着这一切在她的眼前发生，直至众多女导购恭敬的离开，她才反应过来。
　　“这两只布偶猫幼崽，是你买的？！”李梓沐有些呆萌的询问道。
　　李子安伸手指逗着面前的两只小萌物，嘴里应道：“是啊，那个买主就是我咯。”
　　李梓沐闻言，顿时极为惊喜的尖叫了声，大眼睛扑闪扑闪的望着李子安：“你……你卖给我一只好不好！”
　　“那可不行，我这两只已经有我的安排了。”李子安摇着头说道：“一只我要自己养，另一只我打算送人。”
　　“送给谁啊！”
　　“送给我朋友啊，就是和你说的那个青梅竹马，她最喜欢小动物了，这个礼物送给她再合适不过了！”李子安装作一本正经的模样说道。
　　听到李子安这么说，李梓沐腾的一下子从原地站了起来：“李子安，你混蛋，重色轻友，我以后再也不和你玩了！”
　　说着说着，李梓沐竟然不知不觉的有些红了眼眶，心里委屈的不得了。
　　李子安被吓了一跳，本来他只是想逗逗李梓沐，没想到差点给她弄哭了，他连忙道：“诶诶诶，我逗你玩的，我才没要送给别人呢，我是刚才看你特别喜欢，所以我才买的，本就是要送给你的！”
　　原本心里委屈的不得了，反复用着大坏蛋、大混蛋这样简单的词汇骂着李子安的李梓沐，听到李子安的话后，顿时愣在了原地。
　　她眨了眨那有些湿润发红的大眼睛，内心竟突然有种拨开迷雾见月明的感觉，欢喜、感动、甜蜜种种情绪涌上心头，不禁让她望向李子安的目光都是水汪汪的。
　　“真是……送给我的……？”
　　PS：各位亲们，投点票吧，前两天日千，现在五百，再不投点票我就让人PK掉了，所有新书期的书都是每天两更，不信你们去看看……

第六十章：喜欢
　　“当然啦……”
　　李子安将猫笼打开，一手一个，将两个毛茸茸的小家伙从猫笼中拿了出来，他倒是不怕搞混了，因为这两个小家伙的模样还是有区别的，更何况公母不同，搞混了翻过来瞧瞧就知道了。
　　“哝，你喜欢哪个，挑一只，如果都喜欢，那你都抱走也可以啊。”李子安将两个小家伙举高，送到李梓沐的眼前。
　　这两个小家伙倒是不认生，一个吐着粉嫩嫩的小舌头舔着李子安的手指，另一个则是用着那湛蓝色的大眼睛呆呆的望着李梓沐。
　　“如果我要一只，那你另一只怎么处理呀？”李梓沐抹了抹眼角问道。
　　李子安理所当然的应道：“当然是我自己养啊，不然还能怎么处理。”
　　听到李子安的话，李梓沐原本心里的担心彻底消失无踪，那双大眼睛再次变成了两道弯弯的月牙，看着李子安手里左右两只萌物，这让她有些挑花了眼。
　　“嗯……我就要这只吧！”李梓沐犹豫了半天，指着那个一直呆呆望着她的那个小家伙，笑道：“这只一直看着我，说明和我有缘，另一只总舔你的手指，对你亲近，说明跟你有缘。”
　　李子安点了点头，他小心将左手的那只小家伙放在李梓沐的怀里，然后收回右手，悄悄掀起自己右手里那只小家伙的一条后腿瞅了瞅。
　　嗯……
　　是个母的！
　　“我这只是母的，你那只是公的。”李子安对着坐在了他身旁的李梓沐说道。
　　还真如李梓沐所说的那般，她手里的那个小家伙还真是跟她有缘，到了李梓沐的手里就变得活蹦乱跳了起来，那毛茸茸的小脑袋一个劲儿的往李梓沐那高耸的地方钻。
　　啧……
　　给旁边的李子安羡慕坏了。
　　“这两个小家伙多少钱？我把我这只的钱等下转给你，我知道这种赛级的布偶猫幼崽很昂贵的，我不能白要。”李梓沐一边逗着怀里的小家伙，一边认真的对着身旁的李子安说道。
　　李子安闻言，随口应道：“我都说了是我送给你的，白天玩山谷蹦极的钱不是你出的嘛，这只猫就当是补白天山谷蹦极的钱了。”
　　“山谷蹦极才多少钱啊，这只猫的钱都够再去蹦十次的了，分明是两码事！”李梓沐辩驳道。
　　“就是一码事！”李子安说着的同时，作势要去抓李梓沐怀里的那个小家伙：“你要是非得给钱，那你就把它还给我，我不卖！”
　　“诶诶诶……”
　　见李子安要把她怀里的猫咪抓走，她连忙扭身护住怀里的小家伙，连忙道：“我不给钱了还不行嘛，你不能把它拿走！”
　　见李梓沐不再纠结钱的事情，李子安笑着轻哼一声。
　　从上次他过生日出去玩，再到今天山谷蹦极，许多花钱的地方都是李梓沐抢着来的，嘴上名曰姐姐应该罩着弟弟，实际上李子安明白，李梓沐知道他经济状况不太好，所以才什么花大钱的地方都是她主动抢着来。
　　而那个时候，李子安的经济状况确实很差，每天都想着如何赚钱从而获得继续延续他的生命，李梓沐对他的善良他都记在心里。
　　今天在给家人挑选礼物的时候，他其实也在想着该给李梓沐买点什么礼物比较好，直到刚刚看到她对那两只布偶猫幼崽充满了喜爱，所以他几乎是没有丝毫的犹豫，就将两只幼崽给买了下来。
　　这笔钱是他来到这个世界上花的最大的一笔钱，但他却丝毫没有犹豫和心疼。
　　当别人给予你善良时，同样也应以善良相待。
　　他现在的存款虽然不多，但在月底待他收到稿费后，短时间内就都不必为钱财的事情发愁了，这也是他有底气购买这两只布偶猫幼崽的原因之一。
　　李子安心里如此想着，而坐在他身边的李梓沐心里却是甜滋滋的。
　　想到李子安和她一人养一只布偶猫幼崽，她就觉得特别开心，那上扬着的唇角就一直没有落下来过。
　　“我们是不是得给它们起个名字啊？”李梓沐心里美了会儿，她小声对着身旁的李子安询问道。
　　“确实得起个名字。”李子安说着，他低头看了看自己的怀里毛茸茸的小家伙，想了想，说道：“我这只毛茸茸，看起来就好似一个小绒球，不如我就叫它球球吧！”
　　李梓沐啊了一声，嘟囔道：“你起名字也太随意了吧！”
　　李子安无所谓道：“那咋的，你还想请个大师算一卦，再起名啊？”
　　“唔……”
　　李梓沐眼睛微微瞪大，被李子安怼的有些小脸微鼓，但仔细想想，貌似李子安起的这个名气倒是蛮贴切的，而且也蛮可爱的，李子安手里那个小家伙确实好像一个小绒球。
　　“那你的叫球球，那我的这个叫什么啊？”李梓沐有些苦恼的捶了捶脑袋。
　　李子安瞥了眼李梓沐手里那只还在往李梓沐胸脯上蹭的小不点，心里暗暗不爽，开口道：“你看它才两个月大就吃的这么肉了，不如就叫它胖胖吧！”
　　“不要，一点都不好听！”李梓沐连连摇头道。
　　“那你说叫什么……”
　　“唔……”李梓沐歪着脑袋想了半天，各种名字想了好多，但却觉得哪个都不太合适，反倒是李子安刚才随口说的那个胖胖的名字深深扎根于脑海，最后无奈道：“还是叫胖胖吧……”
　　李子安嘿嘿一笑。
　　“来，球球，叫爸爸！”
　　“球球，看，那是你妈妈！”
　　李子安逗弄着小家伙，而坐在李子安身旁的李梓沐，听到李子安嘴里说的，口罩下的俏脸迅速变得极为红润，她低着小脑袋，但是却意外的没有去反驳李子安。
　　两人在逗弄了会两个小家伙，不过这两个小家伙还很小，很快就有些累了，张着小嘴开始打哈气。
　　将两个小家伙重新放进猫笼里，李子安对着女导购招了招手，让她给两人讲了讲布偶猫的习性和养育的方式。
　　大约半个小时后，李子安和李梓沐对于养布偶猫有了一个比较全面的了解，而这么长时间，来接李梓沐的车也早已经到了。
　　两人一人拎着一个猫笼走到楼下，惹得许多客人都羡慕的不得了。
　　李子安没有将李梓沐送到门口，因为李梓沐和经纪人说今天是和闺蜜出去玩的，如果要是让她经纪人知道她是和一个男孩玩了一整天，她的经纪人可能会原地爆炸。
　　“你走吧，你走了我叫个车就回酒店了。”李子安对李梓沐笑着说道。
　　刚才特别开心的李梓沐，现在垂着小脑袋，情绪有些低落，因为李子安很快就要回家了，而她要很长时间看不到李子安了。
　　“那祝你一路顺风，明天到家后给我个消息。”李梓沐低声说道。
　　李子安点了点头，应了一声。
　　“那……抱一下吧！”李梓沐突然张开双臂，看似大大方方的瞅着李子安，实际口罩下方的俏脸早已经满是胭红：“咱们这在古代也算是惺惺相惜的对手了，临走前抱一下吧！”
　　李子安愣了下，随即微微上前，将李梓沐轻轻搂在怀里。
　　“你要努力，我在华夏艺术大学里等着你……”
　　李梓沐的声音很轻，说完后，她没太敢再瞅李子安，心中早已满是羞意，拎着她的猫笼快步离开了猫舍，最后在李子安的凝望下消失在了夜色之中。
　　嗅着着怀里还残存的芳香，李子安久久凝望着李梓沐离开的方向。
　　他突然知道了他对李梓沐的那种感觉究竟是什么了，那种感觉应该是叫做……
　　喜欢！
　　PS：要回家了，即将下个阶段啦

第六十一章：回家
　　翌日
　　羊城白云机场。
　　羊城作为华夏超一线城市，白云机场每天的客流吞吐量都堪称恐怖。
　　李子安推着行李车，漫步在人流之中，在他的身边，白种人、黑种人可谓是随处可见，各种语言混杂在一起，让羊城无愧于国际化大都市的名头。
　　作为明星榜上有名的存在，李子安为了不引起麻烦，将自己包裹的还算是比较严实，穿着米色的呢子大衣，头戴渔夫帽，脸上戴着口罩，非常低调的向着机场出口的方向走去。
　　看着有些蔫儿的球球，李子安有些心疼，伸出一根手指轻轻摸了摸它的小脑袋。
　　就在李子安临近出口时，他的手机响了起来，他拿出手机，来电人是他的小姨。
　　李子安的小姨名为韩倩，目前在羊城一家全球五百强的企业内工作，是企业市场部内的一个小领导，今年32岁，比李子安的母亲韩静雯小12岁，是李子安外祖母家最小的孩子。
　　李子安的家是在羊城附近的一个县城，李子安小学和初中都是在县城读的，由于他成绩优异，高中考入了羊城最好的高中，也就是羊城第一中学，所以高中后他便在他的小姨家寄宿。
　　他的小姨算是个单身女强人，情感经历坎坷，结过一次婚，婚姻很幸福，夫妻二人极为恩爱，可以说李子安的小姨是典型的嫁给了爱情的模范例子，但不幸的是，李子安的小姨夫在四年前的一场车祸不幸丧生，直至今日，李子安的小姨都没有彻底从这个打击中走出来。
　　再加上高昂的房贷和车贷，从两个人背负到一个人背负，李子安的小姨生活压力很大，也根本没有时间去考虑感情上面的事情。
　　在李子安的记忆中，她的小姨是个外柔内刚的人，对李子安非常好，可以说在李子安的心目中，除了自己的母亲，最依赖的人或许就是小姨了。
　　李子安脑中想着，但手上的动作却丝毫不慢，直接将电话接了起来。
　　“臭小子，你不是十一点降落嘛，这都快十一点半了，怎么还没出来！”
　　李子安闻言，轻咳道：“行李有点多，所以耽误了些时间，我已经到门口了，你的车停在哪里了呀？”
　　“你从B1门出来，往右走五十米就能看到我的车了。”韩倩应道。
　　李子安应了声，没再多说什么，挂断电话后，脚下加快了速度，向着外面走去。
　　此时羊城的温度要比京都的温度高得多，李子安走出机场便感到了一股子燥热，他左手托着行李箱，右手拎着大包小裹和猫笼，快步寻找着他小姨的车。
　　很快，一辆大约20w左右的白色SUV映入了李子安的视线中，他眼睛微微一亮，脚步更快了三分。
　　而车内的韩倩貌似是看到了李子安，她从驾驶位上走了下来，衣着打扮是轻熟女的风格，长发飘飘，戴着一个墨镜，妆容精致，其从车上走下来的那一刻，便引得不少男士驻足观望。
　　李子安能生的如此帅气，迷得万千少女尽折腰，自然是和优良的基因离不开的。
　　李子安看过自己母亲年轻时的照片，毫不夸张的说，可以秒杀现在百分之九十九的女明星，而李子安小姨是李子安母亲的亲妹妹，现在正值三十多岁，正是一个女人气质和容貌最巅峰的年龄，自然是极美的。
　　韩倩对于男人的视线早已经习以为常，她三步两步来到李子安的身前，习惯性的揉了揉李子安的脑袋，笑道：“哟，我们家大明星回来啦，你这把自己包的可够严实的啊，也不怕热着自己。”
　　面对韩倩亲昵的动作，李子安心底原本存留着些许的忐忑和紧张彻底消散。
　　“这不是想快点见到小姨嘛，不包的严实点，让人认出来，再想走可就费劲了。”李子安嘿嘿笑道。
　　“臭小子，出去一个月，小嘴还是那么甜。”韩倩一边说笑，一边伸手帮李子安把手里的东西接过，但当她看到李子安手里拎着的猫笼，看到猫笼里面毛茸茸的球球时，她顿时讶了一声：“这是谁家的小猫咪啊，这么可爱，这……这是布偶猫吧！”
　　韩倩看到这个小萌物时的反应，和李梓沐的反应基本上没差多少，李子安算是发现了，女人对于这个小东西的抵抗力近乎于零，怪不得网上说它是渣男最强僚机呢。
　　“我买的，赛级布偶猫幼崽，蓝双色品种，才两个月大，我叫它球球。”李子安笑道。
　　听到李子安的介绍，韩倩有些诧异的瞅了眼李子安：“我听说这小玩应贼贵，一只得好几万块钱，你小子这出去一个月，这是赚了多少钱，真敢花钱啊！”
　　“嘿嘿，不多不多，也就赚了百八十万吧，还算凑合，勉强没给明星这个职业拉后腿。”李子安装着一脸谦虚的模样说道。
　　韩倩闻言，墨镜下的眼睛猛地瞪圆，嘴巴微微长大：“多少？百八十万？还不多？！”
　　李子安轻咳了两声，心想他多亏没说月底稿费的事情，这要是说出来，怕是会真的吓到小姨了。
　　“小姨，详细的咱们回家再说，我这一个月的经历在这里也说不清，就别在这傻站着了。”李子安催促道。
　　韩倩哦哦了两声，连忙打开后备箱，帮着李子安装东西，但脑袋里还全是李子安刚才说的那些话。
　　短短一个月赚了百八十万！
　　这个数字，是她得足足工作好几年，而且是不吃不喝才能赚到的。
　　不过她心里没有丝毫嫉妒或是别的坏心思，此时心里只有的就是高兴。
　　那种感觉颇有点像是望子成龙的感觉，她和李子安的母亲最亲，在她小时后很多时候都是韩静雯带着她，那种感觉就好似是亦姐亦母的感觉。
　　而李子安和她的年龄差，和她与韩静雯的年龄差相差不多，所以李子安从小到大很多时候也都是她带大的，那种感情和她与韩静雯的感情相差无几。
　　坐在驾驶位上，透过后视镜看着后面明显比一个月前开朗自信的俊朗男孩，韩倩嘴角露出一抹由衷的笑容……
　　PS：不妨猜猜对小姨的定位是什么？

第六十二章：有家的感觉真好
　　韩倩的家位于市区边缘位置，虽然是在市区内，但距离市区内最繁华的中心地带却是有些遥远，那里的房价堪称天价，并不比京都的房价差多少，以韩倩的薪资水平自然是买不起的，甚至这个边缘位置的房子，她还贷都有些困难。
　　不过尽管是市区边缘位置，但小区的环境还算不错，周边的公共设施也都完善，这里的住户大多都和韩倩的经济水平差不多，独自奋斗的年轻住户居多。
　　将车入库后，两人拖着大包小裹的东西坐上了电梯。
　　韩倩的房子位于16层，98平方米，三室一厅一厨一卫，紧凑房型，虽然不算大，但功能型很强，韩倩一个房间，李子安一个房间，还有一个房间是书房，装修的颇为温馨，走的是简约风格路线。
　　“你说你这孩子，回来就回来呗，买这么多东西做什么。”
　　在电梯中，韩倩瞅着两人大包小裹的模样，嘴里有些责怪的说道。
　　李子安嘿嘿笑道：“出次远门，出名了又赚了些钱，总不能空手回家吧，这也不是那么回事啊。”
　　“你是孩子，谁还能挑你理不成！”
　　“我都过完生日了，我成年了，不是孩子了！”
　　韩倩有些拿李子安没办法，但这都是李子安的一片孝心，她自然也不好再多说什么，其实虽然嘴上那么说，她心里还是暖暖的。
　　“你妈妈昨天就到了，听说你回来，给你准备了许多你最爱吃的菜，从今天早上就开始在忙活，她这段时间对你是既担心有挂念，但又怕打扰到你那面的工作，所以她即便是想你想的厉害，也很少给你打电话。”
　　在韩倩有些感慨的话语中，电梯很快驶到了16层。
　　两人快步从电梯中走出，韩倩掏出钥匙，打开了家门，两人走了进去。
　　或许是听到了声音，李子安的母亲韩静雯从厨房里匆匆的走了过来。
　　“倩倩，子安回来啦？”
　　声音由远及近，就在李子安心脏砰砰跳得越来越快的时候，那个经常在李子安梦里出现的那道身影，真实的出现在了李子安的面前。
　　温柔的笑容，满怀关心和爱意的目光，让李子安原本砰砰直跳的心脏渐渐恢复了平和。
　　“妈……”
　　这道问候，仿佛穿越了时空。
　　李子安鼻子有些发酸，他扔下手里的包裹行李，走上前轻轻抱住了韩静雯，在韩静雯和韩倩视线外，擦了擦他有些湿润的眼角。
　　“妈，我回来了！”
　　韩静雯和韩倩对于李子安的举动并没有奇怪，毕竟离家这么久，还在外面承担了那么大的压力。
　　李子安只是短暂的抱了一下，并没有抱太久。
　　分开后，韩静雯看了看李子安，笑道：“挺好的，少了些稚气，变得成熟了些，这次出去看来是收获不少。”
　　面对母亲的夸奖，李子安有些不好意思，笑着挠了挠头。
　　看着自己的大儿子安然无恙的回来，韩静雯的喜悦全都挂在了脸上，她笑呵呵说道：“你俩把东西收拾收拾，换身衣服，然后洗洗手，咱们准备吃饭。”
　　李子安和韩倩应了声，韩静雯笑呵呵的重新回到了厨房。
　　两人换上拖鞋，李子安指了指猫笼中趴在窝里呼呼大睡的小不点，他笑道：“小姨，我准备把球球养在我的屋子里，这样如果它掉毛啥的，我方便处理，你工作忙，我就不给你添麻烦了。”
　　听到李子安这么说，韩倩瞪了眼李子安：“你小子想吃独食？虽然球球是你买回来的，但我也很喜欢它好吧，我看就把球球养在书房吧，等下我把书房没用的东西都收拾收拾，然后给它搭个窝，再买点玩具啥的！”
　　看着韩倩那护犊子的模样，李子安有些忍俊不禁，只好道：“既然小姨你不嫌麻烦，那就按照你说的来，你喜欢球球就多和它玩玩，它是个小母猫，性格有些黏人。”
　　“嘿，黏人好啊。”韩倩看着那睡得呼呼的小不点，眼中满是喜爱：“我早就想养个小动物啥的了，没想到你去趟京都还给我实现个愿望。”
　　两人说说笑笑，很快便将各种东西收拾好了。
　　换完衣服，洗完手，李子安和韩倩两人坐到餐桌前，此时餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴。
　　“瞅瞅，都是你爱吃的，红焖肉、番茄炒蛋、糖醋排骨、辣炒青笋，早上估计你飞机餐应该也没吃饱，现在估计早都饿了吧，等下多吃点哦。”韩倩递给李子安一双筷子，对着李子安笑道。
　　李子安连连点头，实际上看着眼前这一大桌子色香味俱全的菜肴，他早就饿得不行了。
　　“最有一道菜，红烧碟鱼头！”
　　韩静雯将最后一道菜放在餐桌的中央位置，然后她也坐在了椅子上。
　　“开饭吧！”
　　韩倩颇有仪式感的喊了一声，然后三人便开始动筷子，开始吃了起来。
　　别看韩倩极有御女范，但她的吃相实在是不敢恭维，论速度李子安都有些比不过她。
　　看着韩倩和李子安吃的极为满足，韩静雯脸上的笑容就一直没有消失过。
　　安静的吃了大约十分钟，韩倩和李子安的速度才放缓了下来。
　　“姐，你知道李子安这臭小子，这次去京都一个月赚了多少钱吗？”韩倩左手端着饭碗，右手拿着筷子，说到这的时候还有些激动的敲了敲碗：“他说他赚了百八十万，怪不得现在人人都想当明星，这赚钱的速度简直堪比印钞机啊！”
　　“这么多？”
　　韩静雯听到这个数字也是极为惊讶和震惊。
　　李子安面对母亲惊叹的目光，他嘿嘿笑了笑，倒也没等着她们主动去问，就自己开始讲起了这一个月的经历。
　　除了隐瞒了穿越和系统的事情，其余的事情李子安基本上都说了，至于《悲伤逆流成河》和李梓沐的事情则是简单略过，没有详说。
　　“你说你的那首《刀剑如梦》仅是一个授权，那个剧组就给了你25万？！”
　　李子安乖巧的点了点头。
　　“这那是赚钱啊，分明是送钱嘛！”韩倩喃喃自语的嘟囔了声，想到她早起贪黑累的跟狗一样，一年赚的钱才勉强能赶得上李子安一首歌授权赚得多，她猛地看向李子安道：“子安，你看小姨这形象，现在出道算不算晚？”
　　韩静雯笑着轻拍了下韩倩，笑道：“别瞎闹了，好好上你的班得了，都多大岁数了还出道，你能比得过他们这帮孩子啊，人家那满脸的胶原蛋白你就比不过！”
　　韩倩闻言，嘿嘿一笑，她本来也就是开个玩笑。
　　三人吃着饭，聊着天，这种极为温馨的家庭氛围，让李子安整个人都不禁放松了下来。
　　有家的感觉……
　　真好！
　　PS：有推荐票的感觉真好，我也想性福一下子，请满足我～

第六十三章：下一阶段计划
　　这一顿饭足足吃了近两个小时，基本上都是李子安在讲，韩静雯在听，韩倩偶尔则会插嘴和李子安探讨两句。
　　韩静雯和韩倩很有默契的没有去提李子安被退赛的事情，而李子安也没有去提那个男人，他不想让那个男人破坏了现在和睦的气氛。
　　“子安，既然《国风少年》那面的事情告一段落了，明天你就赶紧回学校上课吧，你现在还是要以学习为主，毕竟明年你就要考大学了呀。”韩静雯提醒道。
　　李子安点了点头，不过犹豫了下，开口说道：“妈，明天我会回学校上学的，但我可能不会一直在校读书，因为我接下来还有个计划，可能会耽误学校的学业。”
　　韩静雯闻言，她目光和韩倩交错了下，然后望着李子安，轻声道：“你有什么计划，能和妈妈说吗？如果你的计划合理，妈妈可以支持你。”
　　听到母亲的话，李子安心里很是踏实，从小对于李子安想做的事情，她永远都会在处于一个双方平等的位置上和李子安探讨。
　　如果是有益的事情，她往往都会竭尽全力的去支持，而如果有害的事情，她也不会严厉的批评，而是晓之以理动之情的去讲道理，让李子安明白这件事的坏处。
　　所以从小李子安基本上有什么事情都不会对韩静雯隐瞒，而是深思熟虑的思考后，才会和韩静雯详说，最终两人达成一个共识的状态。
　　“妈，我想考华夏艺术大学电影学院的导演系！”李子安深吸了一口气，然后对着韩倩文认真严肃的说道。
　　“电影学院导演系？”
　　正在剥虾吃的韩倩文，嘴上油汪汪的，听到李子安的志向后，她眼中有些茫然：“音乐不是你小子的梦想吗？放着免试特招的音乐学院不考，你考什么电影学院啊？”
　　“倩倩，你让子安说，既然他这么说，想必他定有他的想法，你别打断他。”韩静雯柔声说道。
　　韩静瘪了瘪嘴，将剥好的下塞进李子安的嘴里：“说吧，怎么出去一趟，你小子怎么还改了志向？”
　　李子安笑了笑，将昨日他和李梓沐在苍梧山上说的那些话重复了一遍，然后又讲明了想要考取电影学院导演系的硬性标准。
　　“所以……”
　　“我打算在近些日子，准备筹备制作拍摄一部影视作品！”
　　韩静雯和韩倩面面相觑，对于李子安这个跨度有些大的计划有点吃惊。
　　“子安，想要拍摄一部影视作品，并不是脑门一热就能拍的，首先你要有钱，这需要一笔很庞大的资金，其次还要有一个好的剧本，然后则是选演员、组建剧组等等琐碎的事情，每件事情都是很重要且麻烦。”韩倩这次面色较为严肃了起来，对着李子安很认真的说道。
　　李子安闻言，他笑应道：“小姨，你说的这些我自然都知道，我说我要拍摄影视作品并不是临时起意，而是我深思熟虑思考后的决定。”
　　“你说的那几个关键性的问题，首先资金我可以独自解决，其次就是剧本我也已经有了很好的构思，至于选演员、组建剧组这些方面，我可以利用我明星的身份注册影视工会，在影视工会中挑选合适的人搭建班底。”
　　“关于导演方面的书籍，我很早就在看了，而且这段时间我在京都跟着《国风少年》的节目组混了一个月，对于很多细节都有了很详细的认识，我想挑战一下自己，不管能不能成功，反正我有音乐学院的特招免试名额打底，我不想给自己留下遗憾。”
　　李子安说的很是诚恳，至于最后看导演方面书的这个事情，那就纯属是他扯淡了。
　　不过对于他这个开挂的人来说，导演、编剧、绘图这些技能，只要氪金就可以很轻易的掌握，所以这么算起来，他也算是吹牛，甚至还谦虚了不少呢。
　　听完李子安的话，韩倩没有再多说，而是将目光投向了韩静雯。
　　韩静雯沉吟了片刻，最终开口道：“子安，既然你有信心，而且对影视这个行业有梦想有想法，那你就放手去做吧，妈妈支持你。”
　　“但关于学业这方面，妈妈还是希望你尽可能的不要拉下，毕竟你想要考的华夏艺术大学，对于高考分数的要求也是不低的，两手都要抓牢才是。”
　　李子安见自己老妈支持，他心里松了口气，脸上露出了一抹笑容，嘿嘿笑道：“妈，你放心，现在是十月末，从选角再到搭建剧组需要不少时间，等所有事情安排好，到开机的时候怎么也得快到十二月中旬了。”
　　“在剧组开机前，我会一直在学校上课的，大事情我抓，琐碎的事情我可以让我小姨来办！”
　　原本正低头美滋滋吃着大虾的韩倩，听到李子安的话后，眼睛顿时一瞪：“诶，你个臭小子，算盘打得挺美，还想使唤我帮你干活！”
　　“小姨，你放心，我不会让你白干的，给你报酬！”
　　“跟钱有什么关系，我平时工作忙的要死，没时间！”
　　“报酬六位数……”
　　“咦，我突然觉得我平时工作也不是那么太忙，帮你干点活倒也没什么。”
　　韩倩变脸的速度让人猝不及防，脸上笑靥如花，一个劲儿的给李子安剥虾吃。
　　看到韩倩这幅样子，李子安和韩静雯都有些哭笑不得。
　　其实报酬什么的，只是个玩笑而已，就算李子安不提报酬，韩倩最后也肯定会答应的，而这个报酬，虽然李子安嘴上说是报酬，但其实他实际上是想帮韩倩分担些压力，她身上的压力实在是太重了些。
　　以前李子安看在眼里，却没有能力，而现在他有能力了，他自然要力所能及的帮韩倩一把，毕竟这是他可以说是除了母亲外最亲的亲人了。
　　况且一个剧组的组建，涉及到的事情方方面面，各种财务支出，如果没有个信得过的人来把关，李子安怎能放心的下。
　　这顿饭也算是吃了好久，在李子安说完这件事后，三人起身开始收拾桌子。
　　“小姨、妈，晚上我就不在家吃饭了，方长和茜茜知道我回来，晚上约我吃饭。”收拾碗筷时，李子安对着两人说道。
　　韩倩白了眼李子安：“你妈好不容易来一次，你也不多陪陪你妈。”
　　韩静雯笑呵呵道：“没事，小孩子有他们的圈子嘛，子安正好和他们联系联系，看看这段时间学校都讲了些什么，明天上学也能有个准备。”
　　“嘿嘿，老妈说的对！”李子安笑了笑，继续道：“更何况我这次也不是去聚会的，如果不出所料顺利的话，我剧本里面的两个重要角色，可能就有着落咯……”
　　PS：昨天说收小姨的给我出来，接受社会主义的毒打，和谐小皮鞭准备
　　（・ω・)=つ≡つ打你

第六十四章：来日方长
　　百国步行街。
　　街如其名，在这条足足长达三千米的步行街上，遍布着全球多国的特色美食店，除了各国的美食特色，还有许多极具异国特色的手工艺小店，这里每日都有大量的客流在这里消遣休闲。
　　百国步行街并不是羊城特色，在华夏各大一线城市都有百国步行街，只不过就是规模大小不同而已。
　　傍晚时分，天色灰蒙蒙的。
　　李子安走在百国步行街上，脚步飞快，轻车熟路的便来到了一家主打美式牛排的西餐厅，装修的颇有些小资，在这里工作的服务员全都是白人，人人都能说着非常熟练的汉语，待客热情。
　　报上房间号，在服务员的带领下，李子安走进了一间不大的包厢中，房间不大，但颇为幽静。
　　待李子安走进房间时，房间内已经有两个人到了，这两个人正是李子安从小到大最好的朋友。
　　一个是李子安的青梅竹马赵雨茜，体型娇小，长相甜美，身材一马平川，留着乌黑的短发，安静的坐在那里，显得极为乖巧文静，但对她极为熟悉的李子安深知，这一切都是表象，实际上赵雨茜的性格和外观是极为不符的，本质上就是一个小疯丫头，性格直爽大咧，玩起来比很多男孩子都要疯的多。
　　而另一个则是李子安的死党方长，肤色略黑，留着板寸的发型，眼睛不大却炯炯有神，有着一股子阳光男孩的帅气，个子不是很高，只有175。
　　这两人和李子安同岁，而且与寻常人不同的是，这两个人其实都可以称得上是童星，只不过是名不经传的童星而已。
　　两人在年幼时，都曾演过电视剧，并非是那种背景布般的角色，都是戏份很足的角色，电视剧在许多年前也都曾经火爆一时。
　　不过随着近些年两人渐渐长大，便泯于众人了，但两人依旧都没有放弃过表演，两人的目标李子安知晓，都是华夏艺术大学。
　　而今天，李子安除了想和他们聚聚，了解下这段时间学校发生了什么，便是想要忽悠他们，呸，是想邀请他们加入他的剧组。
　　“子安哥！”
　　看到李子安进来，赵雨茜眼睛一亮，连忙起身唤了一声。
　　而坐在赵雨茜对面的方长看到李子安，则是直接颠颠奔了过来，先是给李子安一个大大的拥抱，然后动作略有些猥琐的掏出一个小本本：“子安，兄弟发家致富就在眼前了，交给你个任务，今晚把这个本子签满名，事后签名卖出去后，咱俩四六分，你六我四！”
　　面对着方长的行为，李子安有些哭笑不得。
　　方长见李子安光笑不说话，有些急了：“那三七分也行，再不成二八分也可以谈的呀！”
　　看着方长，李子安笑的更换了。
　　在他的记忆中，这个方长就是个纯逗比，今天看来果然是名副其实。
　　“这事咱们来日方长，来日方长哈……！”
　　李子安的话说出口，坐在方桌那面的赵雨茜顿时忍不住咯咯笑了起来，而方长脸色顿时有些发黑。
　　“李子安，咱们不是约法三章过，坚决不提这个成语的嘛？！”方长抓狂道。
　　李子安有些忍俊不禁道：“出去一个月，忘记了，不说了，不说了……”
　　方长闻言，轻哼哼了两声，表情略有些小幽怨。
　　两人说笑着，向着方桌那面走去，方长回到了他的位置上，而李子安则是很自然的来到了赵雨茜的旁边，刚准备要坐下，只听“砰”的一声。
　　“李子安，你站起来！”
　　方长突然间的举动，让李子安吓了一跳，下意识的便站直了身子，有些茫然的看向方长。
　　“你……你怎么能坐茜茜旁边呢，你……你坐我这面来！”方长也觉得自己刚才的反应有些大，此时有些心虚的扯了扯李子安的衣袖，将李子安拉到了他的身边。
　　“茜茜？”听到方长的称谓，李子安有些怪叫了一声，然后看了看方长，又看了看赵雨茜，满脸古怪道：“什么情况，你居然叫她茜茜？你们俩什么时候关系这么好了？”
　　面对李子安的古怪目光，赵雨茜脸蛋有些发红，她有些咬牙切齿的看着方长：“方长，我都说了多少遍，不许叫我茜茜，再乱叫，我揍你了嗷！”
　　“嘿嘿，没忍住，没忍住！”方长接讪笑连连，陪笑道：“茜茜，哦不，雨茜，别生气嘛！”
　　“雨茜也不行！”
　　“那雨茜同学？”
　　“也不行！”
　　“那总不能叫你赵雨茜吧，显得咱俩多生分呀！”
　　“咱俩本来也不亲密啊！”
　　……
　　听着方长和赵雨茜你一言我一语的，坐在方长旁边的李子安有些傻眼了。
　　这特么什么情况？
　　这怎么和他记忆中的情况不太一样呢？！
　　他记忆错乱了？！
　　在他的记忆中，虽然赵雨茜和方长都是他最好的朋友，但这两个人其实是不太熟悉的，两人认识还是因为李子安在中间的缘故，再加上三人是同班同学的关系。
　　但是现在这是什么情况……？
　　倒是两人的性格都没变，方长还是那么逗比，而赵雨茜也依旧还是那个疯丫头。
　　不过按理说，两人不应该如此这般的啊！
　　看着满脸懵逼的李子安，赵雨茜有些气恼的瞪了眼方长：“我快要被你气死了，赶紧点菜，我去趟卫生间，希望回来的时候你可以正常些，否则我真的要揍你啦！”
　　赵雨茜挥了挥她那小拳头，然后气汹汹从椅子上站了起来，走出了房间。
　　待赵雨茜走出房间后，面对着李子安满是疑惑的目光，方长摸了摸他的板寸头，然后挺起胸膛，好似很是骄傲的说道：“在我的深思熟虑下，我觉得我不应该在懦弱，我要抓住青春的尾巴，所以在你走的这一个月内，我对茜茜发起了猛烈的追求攻势！”
　　李子安伸手摸了摸方长的脑门，有些无语道：“兄弟，你没事吧，怎么突然这么想不开了呢？你就不怕人还没追到手呢，你先被她打死了？”
　　“呸呸呸，什么叫想不开，茜茜在我心中是最好的，就是被她打，我也心甘情愿！”方长轻哼道，满脸的坚定。
　　李子安看着方长这幅模样，砸了咂嘴，满脸悲伤的摇了摇头。
　　“完了，这孩子没救了……”
　　PS：我一说投票就跟我说来日方长的人，来吧，方长在这呢，开始你们的表演～
　　(╭☞•́⍛•̀)╭☞

第六十五章：三无剧组
　　“你确定你是认真的？”
　　“我确定！”
　　“你真喜欢茜茜，真的要追她？”
　　“真的！”
　　李子安认真的看了看方长的眼睛，感觉他好似真的没有在开玩笑。
　　“你什么时候开始喜欢茜茜的啊？你喜欢她什么啊？”李子安询问道。
　　“那是一个风和日丽的早晨……”
　　“别特么扯犊子，说人话！”
　　听着方长那好似要朗诵一般的语调，李子安没好气的笑骂道。
　　方长讪笑了声，轻咳道：“我从咱们刚上学的时候就喜欢赵雨茜了，只不过一直没敢表露出来而已，至于喜欢她什么，我就喜欢她一笑起来，露个小虎牙的那副甜甜的感觉，和我梦中初恋的形象完全相符！”
　　方长说的时候，一脸的陶醉。
　　不过这一脸的陶醉，很快被李子安的一声“呸”给打断了。
　　“呵呵，你那叫喜欢？你那分明是馋我们家茜茜的身子，下贱！”李子安冷笑道。
　　方长闻言，顿时急了：“你放屁，我才不是馋赵雨茜的身子，我对她的喜欢绝对纯粹，再……再说了，赵雨茜那身材有什么可馋的……”
　　说到最后，方长的声音有些小。
　　“呵，你连她身子都不馋，看来是我冤枉你了，你不是下贱，你是太监！”
　　“你放屁，你才太监，老子人间巨炮！”
　　在男人尊严面前，方长不能忍了，嗓门一下子高了起来，而李子安则是露出鄙夷的神情，就好似鄙夷屏幕前的单身狗一般。
　　两人嘻嘻哈哈的闹了会，方长的心思李子安也差不多是摸清了。
　　“如果你真的喜欢茜茜，那你就认认真真的去追吧，你不用对我担心，我拿茜茜真的只是当妹妹看待，我丑话说在前面，你要是抱着玩一玩的心态，我劝你还是趁早换个目标，你要是敢玩弄茜茜感情，别怪我和你翻脸噢。”李子安收起笑脸，很认真的说道。
　　方长脸上的嬉皮笑脸也渐渐收起，他认真道：“你放心，我是什么样的人，你应该清楚的，我真的想认认真真的谈场恋爱，虽然现在的时候有些不太合适，但我不想留下遗憾！”
　　“现在正是考学关键时候，确实不太合适，如果你是真的喜欢茜茜，你就应该加倍努力和茜茜考上同一所大学，否则你现在再积极主动，到最后也是凉凉。”李子安劝道。
　　方长沉默了下，他轻轻点了点头。
　　“有点信心，我接下来有个计划，如果这个计划进展顺利，对于你们两个考华夏艺术大学电影学院表演系有着极大地帮助，等茜茜回来咱们再详说。”
　　就在李子安的话音刚落，房间门被推开，赵雨茜从外面走了进来：“子安哥，你们俩说什么呢？什么等我回来详说啊？”
　　李子安笑了笑：“先点菜吧，等会咱们边吃边说，你们俩刚放学，可能早都饿了吧。”
　　“对对对，先点菜。”方长拿起菜单：“茜……额，赵雨茜同学，你想吃什么？”
　　方长本来想厚着脸皮叫茜茜的，但刚开口赵雨茜那如刀般的眼神便扎了过来，让他下意识的缩了缩头，最后老老实实的叫了赵雨茜的名字。
　　“给我要份蔬菜沙拉，你再随便点些小食就好，我晚上不吃那么多，保持身材！”
　　“原来如此，怪不得你身材保持的那么好，在学校里你就好似最璀璨明亮的一颗星，永远都……”
　　听着方长这一顿彩虹屁，李子安有些无奈，他直接抢过菜单，替方长点了起来。
　　由李子安来点菜，很快就点完了。
　　西餐厅上菜的速度很快，差不多十分钟左右就将菜上的七七八八了。
　　和中午的情形差不多，依旧是以李子安为主在说，而方长和赵雨茜则是在听，在最后李子安又将李梓沐和他讲的事情又和两人重复了一遍。
　　“也就是说，以我们现在毫无作品的情况下，想要考入华夏艺术大学的表演系几乎是不可能的是吗？”赵雨茜面色有些沉重。
　　李子安知道这个消息对于赵雨茜来说很残酷，但这就是现实，每年想要考取华夏艺术大学表演系的学子不计其数，虽然不是人数最多的，但竞争绝对是最激烈的，在毫无作品名气的情况下，要和诸多同龄段的那些人气童星相比，胜率可以说是近乎于零。
　　除非专业水准真的能远超其余考生太多，但那几乎是不可能的，因为其余的考生也都是准备了数年的，想要在艺考中拉开大分数，太难太难。
　　听到李子安透露的消息，方长和赵雨茜都有些沉默，打击略有些大。
　　“子安，你刚才说的那个计划是什么情况？”方长突然询问道。
　　赵雨茜闻言，也将目光望了过来，眼中重燃了些许希冀之色。
　　李子安沉吟了下，开口道：“我打算拍一部网剧，里面有两个角色很适合你们，如果你们加入进来，先不说网剧能不能火，起码你们身上能有部拿得出手的作品了，总比你们去裸考要强得多。”
　　“啊？”听到李子安这个有些大胆的计划，方长犹豫道：“靠谱吗？”
　　李子安闻言，没好气道：“当然了，要是不靠谱我说出来干嘛，逗你们玩嘛，我要考华夏艺术大学导演系，我也必须得有能拿得出手的作品才行，咱们仨现在的处境可以说是一样的！”
　　“我加入，我回家就和我妈说！”
　　就在李子安话音刚落，坐在李子安对面的赵雨茜便语气坚定的应了下来。
　　“那……那我也加入！”
　　见赵雨茜答应了下来，方长也没再犹豫，连忙举手表示他也参加。
　　看到两人答应，李子安面露喜色。
　　“相信我，这事对你们俩绝对是有益无害，来，咱们碰一杯！”
　　三人举起果汁杯碰了下，心里都燃起了些许的兴奋。
　　放下果汁杯，方长看向李子安，兴冲冲道：“我们都加入了，现在能看看剧本不？”
　　方长这句话说出后，赵雨茜那面也是有些好奇，眼巴巴的望着李子安。
　　“额……”
　　“剧本目前还没有写出来……”
　　“那剧组其余成员呢？”
　　“目前只有咱们仨……”
　　“靠，三无剧组啊！”
　　李子安被方长问得有些尴尬，他有些羞恼道：“谁说是三无剧组，咱们有资金，有资金了搭建个剧组还不容易，演员有你们俩了，再找几个重要的配角就可以了，咱们这又不是什么大片，就是个青春校园偶像剧，你还要上天啊！”
　　“嗯？青春校园偶像剧？”方长眼睛一下子亮了起来，他有些兴奋地搓了搓手：“我和赵雨茜演对手戏？！”
　　李子安仔细想了想，面色突然有些古怪：“嗯……应该算是吧……”
　　听到李子安的话，方长兴奋的快找不着北了，至于李子安话里的那个应该，早就被他自动忽略掉了。
　　而赵雨茜则是略有些小郁闷，面对方长的兴奋，满脸的鄙视。
　　随后，李子安没再和他们讨论这部戏，而是聊起了近期学校的事情，最后聊到近九点钟，三人才各自归家……
　　PS：今天三更，补打赏一更，现在推荐票是一万五，上架前满五千再加一更，打赏加更规则不变

第六十六章：母子夜谈（加更1）
　　夜深，万家灯火通明。
　　李子安回到家，玄关和客厅处乌黑一片，唯有书房那里亮着暖色系的灯光。
　　他换好拖鞋，随手将客厅的灯打开，然后缓步来到了书房。
　　“妈……”
　　书房内只有韩静雯在，在李子安来的时候，她则是在逗弄着球球，那个毛绒绒的小家伙在她的手里滚来滚去，偶尔伸伸懒腰，偶尔吐出粉嫩的小舌头舔舔她的手。
　　而经过一下午的时间，书房的一角已经被韩倩清理了出来，并且搭成了一个简易的猫窝，猫砂、猫粮这些东西也都准备好了。
　　正在逗猫的韩静雯，听到李子安的呼声，她抬起头来，看到李子安回来了，笑道：“和同学聚完了？”
　　李子安笑着点了点头，走到韩静雯身前，伸出手指点了点母亲手中那个小萌物的脑袋，笑应道：“聚完了，我的计划也都和他们说完了，他们都答应了。”
　　说着有些疑惑道：“小姨呢？怎么就老妈你自己一个人在家？”
　　“你小姨下午搭完猫窝后就走了，公司有事情需要他处理。”韩静雯应道。
　　李子安摇了摇头，对于这样的事情他早已经习以为常了。
　　尽管刚刚韩静雯和球球玩的特别好，但在李子安回来后，这个小家伙就开始不安分了起来，开始慢慢从韩静雯的怀里往李子安那面爬，要不是李子安手疾眼快，差点没让这个小家伙摔到地上。
　　韩静雯看到这一幕，笑呵呵道：“看来这个小家伙还是和你亲近啊。”
　　“嘿嘿，可能异性相吸这个道理并不分物种吧。”李子安捧着小家伙，笑呵呵的对着母亲道。
　　“这个小家伙是女孩子送给你的？”韩静雯突然间有些突兀的询问道。
　　“啊？”李子安愣了下，随即有些支吾道：“这是我自己买的，老妈你这是什么脑回路逻辑。”
　　韩静雯似笑非笑的看着李子安：“你从小就对小猫小狗啥的没有兴趣，你怎么会买猫回来？而且你对这个小家伙的关心也太多了些，明显多一些不一样的感情。”
　　李子安暴汗。
　　这也太厉害了些。
　　基本上都猜中了，不过唯独猜错了一点，那就是这个猫还真是他买的，不是女孩子送他的，而是他送女孩子的。
　　“妈，你就别瞎猜了，我就是前天被强制淘汰，心里有些气，出去散心的时候逛到了一家猫舍，看到这个小家伙这么可爱我就买了。”李子安说的同时略有些心虚的低着头逗猫。
　　韩静雯听到李子安的话，脸上的笑容突然少了些，轻轻叹了口气。
　　“子安，妈妈再问你一次，你是真的喜欢音乐，真的喜欢娱乐圈的生活吗？”韩静雯轻声问道。
　　李子安闻言，他沉默了下，他知道他刚刚说的话，又触动了母亲。
　　“妈，在京都一个月的生活，我发现我是真的很喜欢在舞台上的那种感觉，我喜欢我的作品被人们认可，我喜欢那些单纯热情的粉丝，我喜欢娱乐圈的生活，哪怕很累很苦，有时候还会遭遇到不公。”
　　“但正因为我喜欢，所以哪怕再累再苦我也都可以撑下去，并且苦中有乐，哪怕遭遇到不公，我也可以笑着坦然处之，我并不是为了那个男人才奔向娱乐圈的，而是为了我自己。”
　　李子安说的很诚恳，基本上说的都是心里话，仅隐藏了一点没说，那就是他想要活命，想要无忧无虑的生活，那就必须在娱乐圈发展，因为只有靠着他脑中那无数的文娱资源，才能赚取更多的钱，以此来维持氪金系统每日的开销。
　　所以他注定要在娱乐圈里闯，这既是他的梦想，亦是他唯一的生存之道。
　　今天他对家人朋友说的那个计划，虽然确实是为了考华夏艺术大学导演系做准备，但也不乏他想在这个计划中赚钱的想法。
　　毕竟他脑海中那么多影视作品，如果不拍出来，实在是太浪费了，而想要将这些影视作品拍出来，他终究是要踏出这一步的，所以早踏出这一步总比踌躇原地要强得多。
　　韩静雯听到李子安的话，她微微垂头叹道：“可是如果你一直在娱乐圈中混，他终究还是会对你再出手的，妈妈不想你过得太累太苦。”
　　李子安微微一笑：“妈，他愿意针对我，就让他针对吧，只要他不能一次拍死我，我就会一次次的爬起来，每次爬起来我都会站在一个更高的位置上，他想针对我只会一次比一次困难，终有一天，我会站在他平等的位置上，他不想我出现在娱乐圈内，我偏要在这个圈子里站稳脚跟！”
　　对于那个男人，或许对于曾经的李子安而言，曾是可望而不可即的大明星，但对于如今的李子安来讲，不过就是个二线顶级歌星而已，他就不相信了，他拿几百首歌砸下去，还砸不出一个二线歌星出来？
　　所以李子安对自己很有信心，从前日失败的苦闷中早已经摆脱了出来。
　　望着浑身洋溢着自信和骄傲的李子安，韩静雯眼中略有些恍惚。
　　转眼间，那个小小少年真的长大了。
　　韩静雯脸上露出些许欣慰，她心中原本的担忧渐渐消散，她笑着没再多说什么，而是和李子安聊起了别的话题。
　　由于明天李子安还要上学，所以母子二人没有聊到很晚，在临近十一点的时候，韩静雯便催促李子安去洗漱，让他回房间休息了。
　　在李子安洗漱完，要回房休息时，韩静雯开口道：“子安，明天妈妈就回家了，你在这面要听小姨的话，等你放假了妈妈再来看你，好好学习，有什么事情给妈妈打电话。”
　　李子安闻言，惊讶道：“妈，你明天就要回去啦，你再多住两天呗。”
　　韩静雯摇了摇头：“妈妈那面也有工作要做，你和你小姨一个上学一个上班，我在这里待着也没什么意思，我就先回去了。”
　　李子安想了想，没再多劝，而是转身来到他的房间，从裤兜里面掏出一张事先准备好的银行卡，然后来到韩静雯面前，将银行卡塞到了她的手里。
　　“妈，这里我放了十万块钱，你拿着，回去再去孙大夫那里抓几副汤药，孙大夫的药对你的哮喘病很有作用，你要按时吃，别怕花钱，儿子现在有钱。”李子安认真说道。
　　韩静雯刚开始听到卡里有十万块钱，她下意识的便要塞回李子安的手里，但随着李子安后面的话，她渐渐不再和李子安推辞了。
　　“子安，你马上要拍影视作品，正是用钱的时候，你的钱真的够吗？”韩静雯有些担忧的问道。
　　李子安肯定的点了点头：“妈，你就放心吧，我钱够用，这些钱你拿着一定要去孙大夫那里开药，只有你的身体好，儿子我才能没有后顾之忧的在娱乐圈里闯！”
　　听到李子安如此说，韩静雯没有再推辞，而是默默地收下了，心里既感动又欣慰。
　　见母亲收下，李子安很开心，没再多说什么，和韩静雯道了声晚安后，便回房间睡觉去了……

第六十七章：李子安回来了
　　翌日，清晨。
　　“当当当……”
　　“子安，起床啦！”
　　在闹铃和母亲的双重呼叫下，李子安有些睡眼朦胧的从床上坐了起来。
　　“妈，我起来啦……”
　　懒洋洋的应了声母亲，他随手将床头旁的闹铃关掉，看着闹铃上才指着六的时针，想到以后每天都要六点起床，他突然觉得自己昨夜的脑袋瓦特了，居然特么对高三的学习生活产生了渴望。
　　从床上下来，李子安拉开窗帘，明亮的光线一下子从窗外猛的射在了他的脸上，让他下意识的遮了遮眼。
　　走出房间，餐桌上早已经放上了热腾腾的早餐，皮蛋米粥、蒸蛋、麻油菠菜。凉拌土豆丝以及各种面食。
　　“快去卫生间洗漱！”
　　看着李子安傻愣愣的站在餐桌前，韩静雯推了推李子安的后背，催促的说道。
　　李子安应了声，走进卫生间内快速洗漱了起来，刷牙、洗脸、洗头，由于今天要上学，李子安便没有吹头发，而是任由头发自然干燥，这样头发最为柔顺，自然下垂比较符合学生气质。
　　早餐是李子安和韩静雯两人吃的，韩倩昨晚加班到很晚才回家，现在仍在呼呼的睡着懒觉。
　　吃过早饭后，李子安回到房间换衣服。
　　看着房间里挂着的蓝白相间的宽松校服，李子安有些无语的嘀咕道：“这个世界什么都变了，怎么唯独这个校服没有变，依旧是那么丑……”
　　不过嘴里虽然吐槽着，但李子安的动作还是很快的，很快便将校服穿戴好了。
　　他拎起昨天准备好的书包，单肩背在身后，来到客厅的镜子前照了照，然后满意的点了点头。
　　“嗯，果然穿什么衣服都掩盖不了我的帅气……”
　　收拾碗筷的韩静雯看着在镜子前照来照去的李子安，她有些好笑道：“别臭美了，赶紧去上学，等下再迟到了！”
　　“妈，我可是有偶像包袱的，迟不迟到无所谓，必须得帅才行！”李子安嘿嘿嘚瑟道。
　　韩静雯瞪了眼李子安：“快走快走，还偶像包袱，给我好好上学，这个月考学校的月考你要是成绩退后太多，我就不允许你搞你的那个什么影视计划，你就给我老老实实的在学校学习吧！”
　　听到自己老妈这么说，李子安顿时缩了缩头：“老妈，你放心吧，我肯定好好学习，天天向上！”
　　“这还差不多……”
　　韩静雯嘟囔了声，看着门口穿戴整齐的李子安，她眼中尽是慈爱：“走吧，上学去吧……”
　　李子安点了点头：“妈，那我上学去了，你下午到家给我发个消息，给我报个平安！”
　　“我知道了，快去吧。”
　　李子安没再多说，关上房门，按下电梯键下楼，然后在自行车棚骑上他的自行车，向着羊城一中的方向赶去。
　　……
　　羊城一中作为羊城四大名校之一，其学校占地面积极大，仅是教学楼便足有九栋之多，行政楼三栋，体育馆、音乐厅、大礼堂、食堂、学生宿舍、职工宿舍更是应有尽有，每个年级便有学生近四千人，三个年级学生共万余人。
　　在这个学校内只有两种学生，学霸和二代。
　　但甭管是那种学生，只要踏进了羊城一中的校门，可以说基本上已经算是一只脚迈入了重本院校的大门。
　　羊城一中每年的本科升学率近乎百分之百，重本升学率高达百分之七十，师资力量雄厚，让整个羊城一中在全国都极有名气。
　　早上不到七点钟，羊城一中的校门口便已经有许多学生背着书包走入了校门，也有很多学生和李子安一样，是骑着自行车来上学的。
　　李子安的小姨家离羊城一中很近，骑车大约十五分钟便可抵达，戴着口罩的李子安，随着车流驶入了校园。
　　清晨的校园中，放着悠扬舒缓的乐声。
　　李子安起初没在意，但他仔细一听。
　　尼玛……
　　放的正是他唱的《青花瓷》
　　而就在他停放自行车时，他身旁一个圆滚滚的小胖纸还极为投入的跟着学校广播的乐声哼唱着，这让李子安顿时有些尴尬了。
　　停放完自行车，时间已经临近早课的时间了，校园内学生的脚步不由得放快了几分，而李子安的脚步也放快了不少，很快来到他年级所属的那栋教学楼，脚步匆匆的向着他的班级走去。
　　由于他身材挺拔，个子又高，尽管戴着口罩，也好几次差点被同校的学生认出来，不过幸好时间紧，大多都只是疑惑，并没有真的认出来他的。
　　虽然他这段时间不在学校，但昨天和方长还有赵雨茜吃完饭，他对于学校内的情况已经有些了解了。
　　可以说他如今在学校内的人气，毫不夸张的说，来个三线明星都比不过李子安在校内的人气高。
　　尤其是学校领导还将李子安树立成了一个品学兼优的典范，这和李子安在《国风少年》上展露了非凡的文学素养不无关系，在学校领导刻意宣传下，以致于在这个学校内几乎没谁不认识李子安。
　　就这样李子安算是有惊无险的安然来到了高三三班的教室门口，快走到教室前，他便没有再戴着口罩了，将口罩随意揣到衣兜里，然后走进了教室。
　　距离早课还有几分钟的时间，班主任老王还没有来，所以教室内的声音比较嘈杂，干什么都有，有的在聊天扯皮，有的趴在桌子上补交，还有的则是在安静学习。
　　然而，就在李子安迈进教室的那一刻。
　　教室内的吵杂声犹如潮水退潮般，以着一个极为迅速的速度从大到小，最后归于为零，所有人都呆呆的望着门口那个身姿挺拔、面容俊朗、单肩背着书包的男孩子。
　　“卧槽，我居然看到李子安回来了，我特么不会是这几天撸的太多，撸出幻觉了吧！”坐在门口的一个脸上青春痘有些多的男孩喃喃说道。
　　坐在他旁边的男同学也是有些傻愣愣的应道：“应该不是吧，我这几天可没撸，但我也看到李子安了……”
　　班级弥漫着一片诡异气氛，连带着李子安都被这样的气氛搞得有点不知所措。
　　“卧槽，什么情况，我记得我和班级同学关系都挺好的啊？！”李子安心里暗暗琢磨着。
　　随即觉得这样不是办法，他面露职业微笑，抬起手对着同学摆了摆手：“大家早啊，我回来啦！”
　　随着李子安的这声问候，班级内的声音一下子炸开了。
　　“李子安真回来了！”
　　“真是李子安回来了，我刚才还以为我出幻觉了！”
　　“一定是李子安听到了我梦中的期盼，所以才回来的，他肯定是为了我回来的！”
　　“你在想屁吃，李子安分明是为了我才回来的！”
　　“骚浪贱，决斗吧！”
　　……
　　班内所有人都激动了起来，许多以前和李子安关系比较好的同学都从座位上站了起来，涌到了李子安的身边。
　　这一个月来，李子安从《国风少年》节目播出后，人气便犹如坐火箭般节节攀升，开始在各大娱乐新闻中频繁出现，微博粉丝三百多万，抖音粉丝七百多万，更是闯入了五线明星榜单，成为了一名真正的明星。
　　这上面的每一样成就都是他们觉得极为遥远的，而现在李子安就近在眼前，他们怎能不激动。
　　在这个早晨，一道如飓风般的消息传遍整个羊城一中乃至整个羊城所有高中。
　　李子安……
　　回来了！
　　PS：老司机文中自寻亮点

第六十八章：老王
　　班内的吵闹声，随着班主任老王的到来渐渐安静了下来，李子安也回到了他的座位上，他的同桌便是赵雨茜，两人高中同桌了近三年。
　　李子安抱着书包往书桌堂里塞书本，而班主任老王走进教室后站在讲台上，他并没有注意到窗边的李子安已经回来了。
　　班里的同学一个个都憋着笑瞅着老王，谁都不提李子安回来的事情。
　　很快，老王就渐渐发现有些不对劲了。
　　“你们几个臭小子，一个个憋着什么乐呢？”老王指着他身前几个男同学问道。
　　这几个男同学被老王点名，什么都没说，但却憋不住笑了，趴在桌子上肩膀耸动个不停，乐的不行。
　　老王越觉越不对劲，因为他发现班里的每个人都是憋着笑看着他。
　　直到他看到窗边坐着的李子安……
　　“卧……”
　　他看到李子安，差点没忍住爆粗口，但为人师表的他还是硬生生的给憋住了。
　　看到老王那好似变脸的表情，全班所有同学都再也忍不住了。
　　“哈哈哈……”
　　“老王太逗了，笑死我了！”
　　“这个表情绝了，要是录下来，绝对是经典表情包！”
　　……
　　看着笑作一团的众人，李子安和老王两人也都跟着笑了起来。
　　“王老师，我回来了！”
　　李子安从座位上站了起来，对着老王笑着说道。
　　班主任老王，全名王长海，年过五十，是羊城资深教师，是高三三班的班主任，同时也是高三三班的历史课任。
　　他为人风趣幽默，所以班内的同学都非常喜欢他，亲近的喜欢管他叫老王，而他在私下底和同学也都混的很好，班内的气氛一直都很不错。
　　而李子安和王长海的关系一直都很好，这次他去京都参加《国风少年》请长假，也都是他帮忙向校领导请的，对他李子安一直都颇为敬重。
　　王长海看着挺拔俊朗的李子安，眼中露出一抹欣慰。
　　“行了，都别笑了，所有人先上自习。”王长海对着班内的同学吩咐完后，他对着李子安招手道：“李子安，你跟我出来一趟。”
　　李子安点了点头，从座位走了出来，跟着王长海走出了教室，顺手将教室门给关上了。
　　两人站在教室外的窗台边，王长海看着明显和一个月前气质截然不同的学生，笑道：“你小子突然回来，也不和我打个招呼，故意和同学合起伙搞我是不是！”
　　“老王，这锅我可不背啊，我可没有和他们串通一气，刚才完全是他们自发的行为。”李子安笑呵呵说道。
　　王长海根本没生气，和李子安扯皮了两句后，他面容认真了些，询问道：“你怎么回来了？你不是应该在京都那面比赛吗？节目比完了？”
　　李子安沉默了下：“我被淘汰了……”
　　“啥？你被淘汰了？”王长海愣住了，他满脸难以置信道：“你那节目我每期都看，凭你小子的实力，除了那个叫李梓沐的女孩勉强能和你比比，其余那些选手谁能和你比，你还能被那些人淘汰喽？”
　　李子安苦笑道：“我是被内定淘汰的，具体原因我一时半会儿也说不清楚。”
　　王长海闻言，他看着李子安那无奈的表情，他也沉默了下来，虽然原因李子安没说，但仅凭内定淘汰这四个字，他就明白很多了。
　　他不是那些小年轻，他活了五十多年，对于社会中那些看不见摸不着的东西他很明白，尽管李子安不说，他也能猜的七七八八。
　　“哎……”王长海叹了口气，脸上露出些许的可惜，他拍了拍李子安的肩膀：“子安呐，没事的，你的才华和实力是所有人有目共睹的，他们的龌龊终究是瞒不过所有人的眼睛，别灰心，在老师还有所有同学心目中，你就是当之无愧的第一名！”
　　听到王长海的鼓励，李子安心里暖暖的，他点头笑道：“老王，我想得开，我现在心态还是很平稳的。”
　　王长海闻言，看着李子安那明亮澄澈的眼睛，他微微颔首。
　　“那你接下来有什么打算吗？如果我没猜错的话，你应该是铁定准备考华夏艺术大学了吧？而且以你现在的位列明星榜单的身份，你平时应该会有不少工作吧？”王长海询问道。
　　“老王，我只能说你猜的很对，料事如神啊！”李子安伸出大拇指，对着王长海称赞道。
　　王长海挥了挥手：“你小子别拍马屁，说说你的打算，我可不是那么随便的人，我得看看你的事值不值我给假才行。”
　　李子安沉吟了下，开口道：“老王，我还真有个事情需要你帮帮忙，挺重要的事情。”
　　“哦？”王长海挑了挑眉：“说说看？”
　　“是这样的，我打算近期要拍摄一部青春校园题材的网剧，我想如果可以的话，我想借用咱们的学校场地来拍摄，不是免费借用，我可以掏租赁费用，老王你能不能帮我和学校领导搭个桥，帮我联系联系？”
　　这个事情并非是李子安临时起意，李子安昨天就已经琢磨一天了。
　　羊城一中的校园环境在国内绝对是首屈一指的存在，而且李子安对于校园很熟悉，对于选景有着很大的帮助，再者他是羊城一中的学子，他其实也有点想为母校做贡献的念头，借机为母校宣传一下。
　　“你要拍网剧？你怎么突然干起导演的行当了？你的目标不是华夏爱艺术大学的音乐学院吗？”王长海有些诧异的问道。
　　“额……”李子安挠了挠头，嘿嘿笑道：“我现在改主意了，我不想考华夏艺术大学音乐学院了，我想试试华夏艺术大学电影学院的导演系！”
　　王长海闻言，没好气道：“咋的，人家音乐学院给你免试特招，你觉得没有挑战性就不考了？”
　　“没有没有，我喜欢音乐，但我也真的很喜欢影视，而就我目前的情况，我考入导演系肯定要比我考入音乐学院收获的更大，我是很认真的，并不是脑门一热临时起意。”李子安认真解释道。
　　王长海见李子安不似开玩笑，他低头琢磨了下，应道：“那这事我就帮你联系联系校领导，但能不能成我可说不准，这事已经超出我能力范围内了，老师只能说是尽力为之了。”
　　“嘿嘿，谢谢老王，等我成了大导演，给你多介绍几个漂亮阿姨。”李子安嬉皮笑脸的说道。
　　王长海闻言，下意识的左右瞅了瞅，然后瞪了眼李子安：“你小子可别瞎说，要是让你胡老师听到了，我非得挨收拾不可！”
　　“哈哈哈……”
　　李子安笑个不停，胡老师是老王的妻子，也是羊城一中的老师，同样也是高三三班的政治科任老师，而老王是个典型的妻管严，怕老婆怕的很。
　　两人又闲谈了几句，没聊太久，便一起回到了教室。
　　而李子安的高中生活，也在今天正式开始……

第六十九章：李子安，加油！
　　李子安的高中生活紧张且充实，三天的时间转瞬即逝。
　　这个世界和李子安上一世的高中课程大致相同，同样也分文理双科，唯独不同的地方便在于这个世界的高考必考科目里没有英语。
　　李子安是文科生，高考科目只有语文、数学、历史、政治以及地理，高考满分依旧是750分，语文满分为200分，数学满分为150分，文综为400分。
　　在学校的这几天，起初李子安有些跟不上学校的进度，但随着他的复习，他对知识的掌握渐渐恢复。
　　同时，因为系统记忆存储的这项功能，李子安的记忆里堪称达到了一个变态的地步，对于学习过的知识，说过目不忘有点夸张，但看个两三遍不忘还是可以做到的。
　　凭借着超强的记忆力和以前原身体主人扎实的文化功底，李子安在校的这三天里，每天的随堂测验成绩飞速提升，很快就恢复了他的原有水准，稳居班级前三。
　　这不禁让许多人大呼李子安变态，让许多科任老师对李子安都有些刮目相看，甚至是称赞连连。
　　有着强悍记忆力的李子安，令他对学习生活还算是满意，但唯独有一点令他比较苦恼，那便是同校粉丝的追逐和拥簇。
　　自从李子安归校的消息传出后，就在李子安归校第一天的第一节课下课后，短短两分钟，高三三班的门口便被无数各年级的女孩子给堵得严严实实的，甚至连高三三班所在的那半边走廊都被堵得全是人。
　　最后这事惊动了校领导，学校出动了十几个保安才将人群给疏散了。
　　然而苦恼的事情并不仅仅如此，只要李子安从教室内走出，后屁股必然会跟上一大批女同学，他走到哪，这群人就跟到哪。
　　他去卫生间，这群女孩就守在男厕所门口，他去食堂吃饭，她们就跟着去吃饭，甚至第一天几个女孩差点因为李子安身边有个较近的位置而打起来。
　　同时李子安身边的镜头开始多了起来，各种偷拍根本让李子安躲不掉，以至于这几天李子安在网络上面的照片迎来了一个大爆发。
　　后来李子安对于这些偷拍索性也就无视了，主要是颜值足够，无论是何时何地、从何种角度拍出来的照片，李子安都能hold住。
　　面对明星学生引发的诸多状况，校领导是又愁又喜，连续三天下来，校领导终于想到了办法，学校选择给予了李子安一些特权。
　　每天早课李子安可以晚十五分钟到校，放学李子安可以提前十五分钟离校，允许他在上课期间去卫生间，允许他中午在教室吃饭。
　　利用这样的时间差，可以最大幅度的减少李子安的露面，毕竟这里是高中不是大学，上课期间这些学生总不可能外出去追星，这股追星风气总算是堪堪遏制住了。
　　与此同时，李子安返校的消息传到网上，随之而来的便是李子安被《国风少年》淘汰的消息渐渐流传了起来。
　　起初李子安的许多粉丝还有《国风少年》的节目粉丝都不相信，但随着小道消息越来越多，而且《国风少年》节目官方和李子安都没有辟谣，越来越多的人开始相信了这个消息。
　　以至于这几天在李子安的微博个人主页下面，还有《国风少年》节目官方微博下面，多了许多质问的声音。
　　“李子安会被淘汰？我不相信，如果他都能被淘汰，那我想请问其余的那些选手凭什么能留下呢？”
　　“这个消息到底是真是假？如果李子安真被淘汰了，我觉得这个节目就没有继续看下去的必要了！”
　　“支持楼上，我看《国风少年》完全是因为李子安才看的，除了他谁也给不了我期待感！”
　　“安粉们先不要急，子安弟弟是否被淘汰，今晚就能知道了，是非曲直一看便知，如果是咱们子安弟弟真的技不如人，那咱们无话可说，但如果是节目组搞黑幕，那咱们虽然人少，也必定要讨个说法！”
　　“赞同楼上！”
　　“赞同！”
　　……
　　无数评论就好似积蓄的火药，而这些火药埋在的地方，则是《国风少年》节目组的正下方，现在距离引爆，就仅仅只差一缕火苗。
　　其实很多人都没有料到，在短短一个月的时间内，李子安究竟收获了怎么样的人气，而今天，或许李子安会给所有人一个惊喜。
　　……
　　星期六晚，羊城一中灯火通明。
　　对于高一高二的学子来说，今天是周末，但对于高三学子而言，今天和往常并没有什么太大的区别，唯一的区别就是今晚并没有晚自习。
　　随着临近放学，站在讲台上的老师明显能感受到了台下学生的躁动。
　　“剩下的这十分钟，大家自习吧……”
　　台上的老师说完这句话，然后对着窗户旁的李子安微微颔首，示意着李子安可以提前放学了。
　　对于李子安的这项特权，高三三班的所有老师都知道，并且举双手赞同，虽然他们没有体验过被无数学生堵门的情况，但很显然他们并不想体验。
　　李子安收拾好书包，和赵雨茜还有身边的同学打了声招呼后，他从座位上站了起来，然后向着班外走去。
　　“李子安，今晚是《国风少年》的第五期，我们都会看的，不管发生了什么，我们都会坚定不移的挺你，你永远都是我们心目中最牛逼的国风少年，加油！”
　　就在李子安快要走出教室时，在教室的后方突然响起一道声音。
　　“加油！”
　　随着第二声加油的响起，接下来第三声、第四声也接连响起，最后加油声连成了片。
　　突如其来的一幕，让李子安停住了脚步，一股感动同时涌上心头，甚至让他的鼻子有些发酸。
　　其实李子安知道，从他归校的那天起，班里就有许多同学已经有所猜测了，毕竟能考入羊城一中的学生，没有一个是笨的。
　　但在这几天里，却没有任何人在李子安的面前去提这件事情，就仿佛对这件事情毫不知情。
　　这份浓浓的同学情谊，让李子安内心一直暖暖的。
　　李子安转过身，对于面前的一幕有些不知所措。
　　台上的老师看到这一幕并没有阻止，她面带微笑的望着李子安，同样对李子安道了声加油。
　　李子安沉默了片刻，然后对着全班深深鞠了一躬。
　　“谢谢大家……”
　　班级众多同学没有再多说什么，而是报以了李子安热烈的掌声。
　　在掌声中，李子安缓缓走出教室。
　　然而，让李子安感动的事情并没有就此结束。
　　随着他向着教学楼中央楼梯走过的时候，每路过一个班，那个班内便会随之响起一道道加油声。
　　一道道加油的声音仿佛连成了片，直至李子安走出了这栋教学楼。
　　回望教学楼，李子安无语凝噎。
　　“谢谢……”

第七十章：赤子骄傲
　　骑车回到家中，时间已经临近晚上的八点钟。
　　客厅中亮着灯，沙发前的茶几上摆着许多小食，而韩倩则系着围裙在厨房中忙来忙去。
　　“小姨，我回来啦！”
　　“换衣服，洗手吃饭！”
　　韩倩的声音从厨房中传出，李子安应了声，拎着书包回到了他的房间，换了身居家便服后，重新回到客厅。
　　此时已经是八点零五分，电视上的频道正是CCTV3，《国风少年》第五期节目已经开播。
　　“以前每周都是小姨自己在家看你节目，今天好啦，有你陪着小姨，咱们边吃边看，作业明天再写，反正你明天放假。”韩倩端着一盘炸鸡翅从厨房走出，将盘子放在茶几上后，她直接坐到了李子安的身边。
　　李子安笑了笑，同时拿起茶几上的炸鸡翅咬了一口，边嚼边说道：“小姨，你这炸鸡翅的水平见涨啊，终于有点味道了！”
　　韩倩听着李子安这明夸实贬的话，她有些娇嗔了白了眼李子安：“你个臭小子，有的吃就不错了，还挑三拣四的，今晚这些都给我吃完，不许剩下！”
　　李子安嘿嘿一笑，专心的啃起了鸡翅，而此时电视上播放的节目画面，第一位选手已然上场，这第一位选手正是李梓沐。
　　《国风少年》第五期的主题为诸子百家，李梓沐穿着好似战国时期的白袍，手中拿着一个道具毛笔，在水墨意境的背景下，身姿轻盈潇洒，节奏时而舒缓时而激烈，眼神时而凌厉时而柔和，在古弦乐的伴乐下，整个表演精彩绝伦，看的李子安手里的鸡翅都忘吃了。
　　韩倩那面也是差不多，直到李梓沐的整场表演结束，两人才从沉浸中苏醒过来。
　　“啧，这小姑娘长得真是太水灵了，舞蹈水平又是极高，也就她每期节目能和你比一比了。”韩倩感慨了声，然后瞅了眼李子安：“话说你们都是一个节目组的，你和她认不认识啊？”
　　“当然认识……”
　　李子安啃着鸡翅，很随意的回应道。
　　韩倩闻言，眼睛微微一亮，脸上露出了些许八卦的神情：“那你们是怎么个熟悉程度啊？有没有……”
　　李子安轻咳了声，突然有些心虚，他低着头啃着鸡翅，嘴里嚷道：“小姨，你能不能别瞎八卦，我和她只是朋友，很纯洁的那种！”
　　“没错，很纯洁的那种！”
　　说完，李子安瞅着韩倩的眼睛又认真的重复了一遍。
　　不过他心底却是有些犯嘀咕。
　　小拳拳捶胸口也能算纯洁的友谊吗？
　　应该……
　　算吧！
　　韩倩听到李子安的话，有些不屑的切了一声：“我相信男女之间有纯洁的友谊，但那只适用于长得丑的人，两个长得好看的人之间我才不信能有纯洁的友谊呢！”
　　李子安愣了下，他仔细品了品韩倩的话。
　　啧……
　　有道理啊！
　　关于李梓沐的事情，韩倩也就是随口调侃调侃李子安，她没在这个话题上过多纠缠，随手起开一厅啤酒和果汁，啤酒她喝，饮料则是给李子安。
　　作为歌手，李子安对嗓子很是爱护，除非特殊场合或是节日里，从小打大他几乎是很少喝酒和碳酸类的饮料。
　　两人就这么吃吃喝喝，时间倒是过得飞快。
　　虽然其余选手的表演都不似第一个出场的李梓沐那般惊艳，但也都算是水准之上的节目吧，每出场一个，韩倩便会询问一二，而李子安则给韩倩讲一些有关于这个选手的事情，惹得韩倩颇感兴趣。
　　很快，第五期节目临近尾声。
　　当第七名选手走下舞台时，主持人上台报幕，李子安和韩倩的说笑渐渐停了下来，气氛莫名间有些沉重。
　　与此同时，李子安的许多老师和同学，还有散落在华夏祖国大地上的无数粉丝，甚至是华夏大地之外东南亚诸国土地上的异国粉丝，他们都悄然安静了下来。
　　……
　　京都。
　　吕乐山的家中，吕乐山坐在电视前，他默然的看着电视上的画面，他的女儿则在他旁边不远处摆弄着手机。
　　吕乐山凝视着前方，脑海中不由自主的浮现出上一周第五演播厅内最后时刻的场景。
　　那个少年声嘶力竭的高歌，至今还宛若昨日一般偶尔在他的耳畔回荡不休。
　　他有预感，在李子安唱完这首歌后，恐怕势必会引起一股不小的风波。
　　“哎……”
　　……
　　“一首《追梦赤子心》送给大家，愿人生如初见，愿岁月可回首！”
　　李子安清淡的声音传遍了千家万户，望着电视屏幕中身处于无数白炽灯光下的男孩，没有任何妆发造型，没有任何舞美，仅仅只肩挎着一把吉他，和其余选手华丽的服饰和舞美形成了无比鲜明的对比。
　　纯粹！
　　干净！
　　那双澄澈明亮的眼睛，让无数电视前的观众都心中微微一震。
　　在无数人的瞩目下，屏幕中的李子安微微上前一步，拨动着手中的琴弦，清清淡淡的歌声也随之传遍千家万户。
　　……
　　充满鲜花的世界到底在哪里
　　如果它真的存在那么我一定会去
　　我想在那里最高的山峰矗立
　　不在乎它是不是悬崖峭壁
　　……
　　经过网络各种消息的侵袭，许多人都已经知道了李子安恐怕被淘汰的消息。
　　或许在节目之前，她们都不愿意相信。
　　但在李子安开唱后，所有人心底再也没有丝毫的侥幸。
　　因为她们听出来了……
　　李子安这是在告别！
　　……
　　向前跑
　　迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　……
　　随着前半段的铺垫，李子安的音调渐渐拔高，最后在副歌来临的那一刻，嘹亮的高歌尽情释放了出来。
　　震撼！
　　所有电视机前的观众，内心都涌起了一股无法言语的震撼！
　　那是一种来自心灵的震撼！
　　他们仿佛看到了，有一个少年，在无数冷眼与嘲笑中，仍就坚定不移的向前奔跑！
　　他们仿佛看到了，有一个少年，在荆棘丛生的道路中，仍旧披荆斩棘的向前奔跑！
　　面对命运的倾轧，他不低头！
　　面对磨难的洗礼，他不服输！
　　那一声声高歌！
　　那一声声嘶吼！
　　是来自少年人的不屈意志！
　　让所有少年人热血沸腾，让所有中年人泪湿眼眶！
　　此刻，仿佛所有在收看节目的电视机前的人，都被施展了定身术，在这一刻，李子安的歌声好似一种洗礼，让所有人都难以发出任何声音。
　　……
　　继续跑
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧
　　有一天会再发芽
　　……
　　家中。
　　坐在李子安身旁的韩倩，眼中泪水早已经簌簌而下。
　　一张张纸巾被她抽出，但是仍旧无法止住眼中的眼泪。
　　望着电视中，涨红着脸，甚至声嘶力竭导致脸上青筋都有些爆出的李子安。
　　她此刻心痛到有些无法呼吸……
　　那是她最疼爱的外甥啊！
　　仅仅只有十八岁！
　　她无法想象，要承受多么大的压力，要拥有多强大的内心，才能创出如此这般的歌曲，才能如此声嘶力竭的拼尽全力！
　　在这一刻……
　　无数人泪撒脸颊！
　　同时，在这一刻，无数人深深地记住了一个名字，记住了这道好似挺拔如松一般的身影……
　　他……
　　叫李子安！

第七十一章：黑幕！
　　“我宣布……”
　　“李子安本场分数排名第七……”
　　“淘汰！”
　　……
　　羊城，某高档小区内。
　　坐在沙发上的方长看到这一幕，他红着眼眶腾的从沙发上站了起来。
　　“黑幕！”
　　他没有再看电视，转身了冲向了他的屋子，“砰”的一声将房间门关上了。
　　客厅内，方长父母二人对视一眼，都能看到眼中的些许感慨。
　　“这歌儿听得我心里这个发酸，你说李子安那孩子和咱们家方长一边大，这得受了多大的委屈才能写出这样的歌哟。”方长母亲轻叹道，其眼睛红红的，显然刚才也是没少流泪。
　　方长父亲闻言，望着电视上安静屹立在舞台上的李子安，他摇头道：“福祸相依，或许这对李子安来说也并不是一件坏事。”
　　说完，他顿了顿：“方长前些日子和咱们说的事，我看不如就答应他吧，李子安这孩子有才华，不如就让方长和他一起混吧，无非就是耽误大半个月的课程，没准这就是咱们家孩子的机缘呢。”
　　方长母亲想了想，最终点了点头，算是默认了下来。
　　……
　　而回到房间中的方长，脑海中全都是刚才自己好兄弟李子安在舞台上声嘶力竭的画面，他心中的热血翻涌，他觉得不能就这么算了。
　　他猛地拿出手机，打开了自己班级的飞讯群。
　　“都看节目了吗？”
　　方长这个消息发出后，不到五秒钟，手机便嗡嗡的震动了起来。
　　“看了！”
　　“太气人了，唱的这么好还被淘汰！”
　　“明显就是黑幕，不然李子安不可能选唱这样的歌！”
　　……
　　无数回复瞬间刷屏，每个人的回复中都透露着一股子愤慨。
　　方长面无表情，手指在屏幕上飞快敲动：“我觉得不能就怎么算了！”
　　“同意！”
　　“支持！”
　　“特么的搞黑幕，欺我们羊城学子无人吗？！”
　　“去微博上面发帖，把黑幕事件顶上热搜！”
　　“我是咱们学校总群的管理员，我在大群里叫人！”
　　“我认识羊大附中总群的一个管理，我让他帮帮忙！”
　　……
　　方长刚提出这个意见，便立刻得到了所有人的响应，这帮高智商的学子，每个人都给出了自己的想法和建议，很快一个大致的方案就渐渐显出了雏形。
　　晚上十点钟，班级群内所有人全部在线，而以这六十个人为纽带，很快整个羊城一中所有学子都渐渐被带动了起来。
　　虽然他们不是和李子安一个班的，甚至不是一个年级的，但李子安却是他们羊城一中的学子，更是他们羊城一中的骄傲，晚上的节目绝大多数人也都看了，心中也都是憋着一团火气，现在在引导下，很快羊城一中万余学子全都被动员了起来。
　　然而这并没有结束，这个事情很快向着羊城所有的高校开始蔓延，先是高中，最后初中和大学那里也都被这个事情惊动了起来。
　　最后近乎整个羊城的学子全被动员了起来，总人数过百万。
　　无数帖子就犹如春笋般争先恐后的从微博上冒了出来，并且每个帖子被发出后，便有无数人在这个帖子下面评论留言，使得帖子的热度节节攀升。
　　无数评论只有两个字——黑幕！
　　与此同时，愤怒的不仅仅是羊城的无数学子，更有着无数喜欢李子安的粉丝。
　　李子安的“国民弟弟”称号能被全网接受，他的姐姐粉可以说是超级多的。
　　如今，在李子安一首《追梦赤子心》后，李子安的庞大的姐姐粉哭的稀里哗啦之后，愤怒的之火很轻易的便被点燃了，全国各地无数粉丝群开始躁动了起来，无数粉丝也投入到了这场“讨公道”的战场之中。
　　微博上，无数帖子开始疯涨，一段时间后，使得许多微博路人也都渐渐知晓了这个事情。
　　在看完《追梦赤子心》的节选视频，再了解事情大概经过后，正义感强的人，也都毫不犹豫的投入到了这场战斗中，而那些不愿意多事的人，虽然没有发声，但也都默默地给这些帖子点了个赞。
　　《国风少年》第五期于十点钟播完，在十点三十分，在无数人默默地努力下，一个仅有两个字的标题，悄然被顶上了微博的热搜榜底，然后排名迅速上窜。
　　#黑幕#
　　据统计显示，微博于2020年的用户注册量已经达到了27亿人次，除了华夏的国民在用，还有许多外国人也在用。
　　微博热搜榜共40个位置，那怕#黑幕#热搜仅仅位列热搜榜第39位，但已经引起了许多网民的注意，以至于这个事情开始渐渐发酵，热度开始悄然上升。
　　……
　　京都。
　　吕乐山家中。
　　“老爹，你快上微博看看，你的节目主页和你个人主页下面让人版屠了，现在全都是骂你的人，还有无数人都在骂黑幕，甚至都上热搜了！”吕乐山16岁的女儿吕晓，突然惊声喊道。
　　吕乐山闻言，表情没有什么太大的波动，只是眼底露出了一抹无奈。
　　明明这个事情跟他一点关系都没有，但这个锅他却不得不背着。
　　他不可能开口去澄清，也不可能将锅甩到那些投资商身上，更不可能将锅甩到上面的领导身上。
　　而他作为这个节目的总导演，这个锅只能他自己背着，而且背的结结实实。
　　吕晓看着父亲默默无言，她缓缓靠到了吕乐山的身旁，小声道：“爸，你不会像那些人说的那样，真的收黑钱了吧……”
　　“晓晓，这件事你要听网上面的人瞎说，这件事情很复杂，里面强扯到了方方面面的博弈甚至是利益交换，这件事情超出了爸爸的能力范围，是上面的大人物让李子安强制淘汰的，和爸爸没什么关系。”
　　吕乐山很耐心的和女儿解释，他可以背锅，他可以被骂，但是他绝不能容忍自己女儿对自己的误解，他不想在女儿心中成为一个黑心导演。
　　吕晓听到吕乐山的解释后，她心底自然是相信的，她有些弱弱的说道：“那老爸你联系微博那面，把这个热搜撤掉好不好，我不想他们骂你……”
　　吕乐山闻言，笑着揉了揉吕晓的脑袋，眼底却露出了一抹凌厉。
　　“热搜不着急撤，还是让它再挂一段时间吧，让圈里热闹热闹挺好的，也让那些领导瞧瞧，有些事做了，是需要承担后果的……！”

第七十二章：假装我有一个朋友系列
　　中都。
　　华夏艺术大学，舞蹈学院女生宿舍区。
　　2320寝室已然熄灯，仅有两盏台灯还散发着昏黄的灯光。
　　两盏台灯前各坐着一个女孩，其中有一个女孩穿着浅黄色的吊带睡衣，乌黑的秀发自然披在右侧的肩膀侧，裸露在外的肌肤宛若牛奶一般细腻白嫩。
　　那张俏脸清丽绝伦，红唇齿白，睫毛浓密且长，此时女孩的那双桃花眼中满是温柔，只见她怀里躺在一个昏昏欲睡的小家伙，女孩那双白嫩的素手缓缓在它的身上抚摸着，很快这个小家伙的眼睛便紧闭了起来。
　　“沐沐！”
　　就在寝室极为安静的时候，一道轻轻地呼唤声从女孩的身旁传来。
　　“嘘……”
　　这个女孩正是李梓沐，她对着悄悄奔过来的室友楚静岚嘘了一声，她小心的将怀里的小家伙放到了身旁的猫笼后，然后才松了口气。
　　“岚岚，怎么啦？”李梓沐压低着声音对着其问道。
　　楚静岚将她的椅子搬过来，指了指她的手机：“有很多人在你微博底下骂你！”
　　李梓沐闻言，那双大眼睛微微一愣：“骂我？为什么？”
　　楚静岚看着李梓沐那一副茫然的模样，她有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“都是李子安的粉丝，今晚《国风少年》第五期播出，李子安不是被淘汰了嘛，这事都上微博热搜了，许多人都在为李子安鸣不平，喊着黑幕，而你也被这事给牵连进去了。”楚静岚将事情简单的解释了下。
　　李梓沐闻言，她那纤细的黛眉轻轻蹩了蹩，略微沉吟了十几秒钟，伸手将她书桌上的手机拿了过来，打开微博，在她的个人主页下面很快更新了一条新的动态。
　　只有寥寥的三个字……
　　“已退赛！”
　　作为李梓沐的室友，李梓沐的微博楚静岚自然是关注了的，在李梓沐发出这条微博后，她便受到了消息提示。
　　看到李梓沐发的动态，她眼睛微微瞪大：“沐沐，你这个态度是不是太强硬了些啊，有点得罪人吧……”
　　李梓沐笑了笑：“得罪人就得罪人吧，这个锅我可坚决不背，再者说我本来也没想要在娱乐圈混，我只要把我的舞跳好就行，其他的我不需要管那么多。”
　　楚静岚见李梓沐如此说，她只好不再多说些什么。
　　而在李梓沐发表了新动态后，效果显而易见，骂声如潮水般退去，取而代之的是清一色的大拇指表情。
　　楚静岚在看评论的时候，李梓沐则是拿着手机浏览着微博上面与李子安有关的热搜和帖子，看着那一张张李子安帅气的照片，李梓沐嘴角微微挑起一抹好看的弧度，但随即又不知想到了什么，她又有些不忿的鼓起了小脸。
　　“岚岚……”
　　听到李梓沐的唤她，楚静岚有些疑惑的看向李梓沐。
　　“你说，如果有个男孩有时对你特别好，陪你玩，还送你喜欢的东西，但有时他又突然不理你，很长时间不给你发消息，你说这个男孩对你是什么态度呢？”李梓沐望着手机上的照片，有些喃喃的问道。
　　楚静岚闻言，她狐疑的瞅了眼李梓沐，然后又瞅了眼李梓沐手机屏幕上的李子安，她内心的八卦之火突然熊熊燃烧了起来：“沐沐，你说的那个男孩，不会是……李子安吧？！”
　　“啊？”被楚静岚一语道破心事，李梓沐白皙的小脸突然红了下，她有些羞赧的摆了摆手，当即否认道：“才不是呢，我……我是帮我闺蜜问的，和李子安还有我都没有关系！”
　　“哼哼，你这分明是假装我有一个朋友系列的谎话，我才不信呢，快如实招来，你是不是喜欢上李子安了！”楚静岚凑近李梓沐，紧紧盯着李梓沐的双眼。
　　李梓沐面上的红晕愈加浓郁，她连连摇头，但楚静岚根本无动于衷，最后被楚静岚逼得没办法，她只好低着小脑袋，轻轻点了点头。
　　见到李梓沐竟然真的承认了，楚静岚眼睛微微瞪大：“我的天，你居然真的喜欢上李子安啦，这消息要是传出去，不知道咱们学校得有多少男孩心碎，华夏艺术大学的校花竟然芳心有属了！”
　　“你不许说出去，保密！”李梓沐红着脸叮嘱道。
　　楚静岚是她大学里最好的朋友，对于楚静岚的人品她还是很放心的，否则这种隐秘的事情她也不能如此轻易的告诉对方。
　　楚静岚点了点头：“你放心，我绝对守口如瓶，并且给你出谋划策，帮你早日拿下李子安，让他臣服在你的美色之下！”
　　“嘿嘿……”
　　李梓沐有些娇憨的笑了笑，那红扑扑的小脸看起来极为可爱，别说是男人了，就连楚静岚一个女人都有些抵挡不住李梓沐此时的魅力。
　　李梓沐笑了两声，然后晃了晃楚静岚的胳膊：“岚岚，我刚才说的你快帮我分析分析啊！”
　　楚静岚仔细想了想，应道：“你说的情况，这分明就是欲擒故纵的手段啊，能玩出这样手段的男人，基本上不是渣男就是老司机，你确定这是李子安？”
　　听到楚静岚的话，李梓沐小脸徒然有些紧张了起来：“不……不能吧，可能他真的是没有时间呢，他现在正念高三，每天起早贪黑，正是最忙的时候，没时间理我也正常吧……”
　　“嗯，你这么说倒是也有道理，他这个时间段没时间倒是蛮正常的。”楚静岚点了点头，然后问道：“那你这几天就没给他发消息吗？”
　　李梓沐摇了摇头，小脸微嘟道：“他都没给我发消息，我才不要给他发消息哩，哼！”
　　看着李梓沐那副小傲娇的模样，楚静岚摇头笑道：“那他一直不给你发消息，你就一直不理他？”
　　“对！”
　　“那我看你俩应该是没戏了！”
　　“啊？”李梓沐顿时泄了气：“这种事情本来就是男孩子应该主动的嘛，那有女孩子主动的啊……”
　　楚静岚耸了耸肩：“你刚才自己也说了，他现在正处于高三阶段，学习压力很大，他没时间，你又不主动些，你们俩几个月都不说话，那感情肯定就淡了呗。”
　　“那……那怎么办呀？”
　　李梓沐低着小脑袋，有些苦恼的问道。
　　楚静岚想了想，眼睛微微一亮：“胖胖是不是李子安送你的？”
　　李梓沐点了点头。
　　“那你可以以胖胖为由联系他，这样虽然是你主动，但是却并不明显，以胖胖为纽带，这样你俩就可以展开话题啦，甚至你想要和他视频聊天都能有合适的理由了。”楚静岚建议道。
　　李梓沐有些迟疑：“这样真的行吗？”
　　“这样要是还不行，那沐沐你就只能去色诱他了，以沐沐你的姿色，我觉得只要是正常男人应该没有人能抵抗得了。”楚静岚摊手道。
　　“讨厌~”
　　李梓沐有些娇羞，但关于楚静岚的话却深深的扎根在了她的脑海里，使她心中有了些想法……
　　PS：如果没有什么意外的话，应该是下个月1号上架，等我上架后，必须让你们知道知道什么叫做人间大炮！

第七十三章：在吗？
　　翌日。
　　当李子安醒来时，时间已是上午九点。
　　他从床上坐了起来，他揉了揉有些发胀的头，只觉得脑袋中突兀的多出了许多知识。
　　昨夜在睡前，李子安将编剧技能跨越了徒级，直接点到了工级，以至于昨夜前半宿李子安都是在学习编剧知识中度过的。
　　工级编剧技能，使得李子安对于编剧这项技能有了较深的掌握，此时他再回顾记忆中的那些影视作品时，其感觉和之前是完全不同的。
　　有着工级编剧技能打底，他现在完全有信心能将脑海中百分之六十的影视作品还原出剧本，而他想要拍的那部网剧，自然是在这百分之六十的范围之内的。
　　李子安回顾了下脑海中的知识，然后伸手将床头边上的手机拿了过来。
　　看着手机屏幕上满屏的新闻，李子安看到其中有不少都是和他有关的娱乐新闻。
　　点开微博，关于#黑幕#的热搜已然消失，取而代之的则是其他和李子安相关的热搜。
　　#全国上百所高校播放《追梦赤子心》#
　　#《追梦赤子心》再登华语金曲新歌榜榜首！#
　　#《追梦赤子心》席卷亚洲，全网点击量突破1000w+！#
　　……
　　足足五个相关热搜，全都是跟李子安的那首《追梦赤子心》有关。
　　李子安每个热搜都点开瞧了瞧，每个热搜的热度都很高，无数网友对着《追梦赤子心》这首歌给予了高度的赞誉。
　　但和昨夜黑幕有关的话题，李子安翻遍了全网，却是丁点都没有看到，就好似昨夜的事情根本没有发生过一样。
　　“花钱撤热搜吗？”
　　李子安很平静，因为这种事情早就在他的意料之中了。
　　事关央视名声，这种事情怎么可能会放任不管，而今天满屏的热搜，既有转移注意力的意思，也有些弥补李子安的意思。
　　对于这些事情，李子安都懂，他此时的心态已经放的很平和了，他没有再去管热搜上面的事情，而是点开了他的微博个人主页。
　　然而当他看到他微博个人主页下面的粉丝数量时，他眼睛顿时微微瞪大。
　　“六……六百万？！”
　　李子安有些难以置信，他明明记得他微博粉丝数量只有三百多万的，怎么一夜之间竟然暴涨了三百万？！
　　这收获有点惊人了！
　　接下来李子安在网络各大主流平台转了一圈，发现他不仅仅是在微博上面人气暴涨，而是在整个网络所有主流平台上的人气都有着极大的涨幅。
　　凭借着《追梦赤子心》这首歌，再加上他被节目淘汰这个爆点话题，让他获得了极大的曝光量，同时也收获了超多的粉丝。
　　还有一个隐形的收获，那便是在粉丝的凝聚力，在昨夜的事件中获得了极大的提升。
　　李子安在了解到大致情形后，他将手机放在一旁，从房间中走了出去。
　　餐桌上放着早餐，而他的小姨却不知所踪，八成又是公司有事去上班了。
　　洗漱后，李子安将早餐用微波炉热了下，然后他直接将早餐拿到了他的屋子里，边吃的同时边将电脑打开了。
　　今天休息，李子安打算用今天一天的时间，将剧本给先敲出来。
　　对于李子安来说，写剧本就像是抄书，只要按照原有的剧情，原封不动的抄下来就好，然后再根据两个世界的差异，将剧本中某些细微的地方更改下即可。
　　三口两口将早餐吃完，李子安坐在电脑前，便开始了一天的码字工作。
　　……
　　从太阳东升，再到夕阳西下，最后到夜幕降临。
　　李子安坐在电脑前，除了上厕所，其余时间几乎都在电脑前码字。
　　终于在晚上近十点钟，他敲完了整个剧本的最后一个字。
　　“啊……”
　　“终于搞定了……”
　　李子安有气无力的靠在椅子上，脸上写满了疲惫。
　　将写好的剧本在云盘中备份后，李子安将电脑关机。
　　“搞定了剧本，算是搞定了万里长征的第一步，接下来还有第二步、第三步、第四步……”
　　将自己摔到床上，想着接下来还要找演员、搭班子、借设备、审批影视剧手续等等一些系列的事情，李子安就觉得脑袋疼。
　　有些事情初想时觉得没有那么难，然而在实际做起来的时候，就会发现，难得往往不是一些大块的事情，最难的是那些数不清的细小事情。
　　对于背后没有娱乐公司的李子安来说，所有的事情就只能由他自己独立完成，这其中难度可想而知。
　　李子安在床上趴了会儿，便觉得一股饥饿感涌上心头。
　　这一整天，他除了早上吃了些东西，便再也没有吃过任何东西了。
　　沉迷于码字的他，饥饿感都给自动屏蔽掉了，现在他才感觉到饿。
　　从床上爬起，李子安走出房间，看到他对面小姨的房间正亮着灯，他连他小姨什么时候回来的都没有发觉到。
　　不过他并没有去找小姨，而是独自来到厨房，从冰箱中拿出了一盒泡面，然后熟练地烧水泡面，整个过程行云流水，最后一盒泡面外加两个卤蛋、一个脆骨肠、一个卤鸡腿的宵夜组合便出现在了客厅的餐桌上。
　　嗅着泡面的香味，李子安有些激动的搓了搓手，然而就在他还没开始吃时，只见韩倩那屋的门突然打开，穿着睡衣的韩倩从房间内走了出来。
　　“好嘛，我就说我闻到了泡面的香气，果然是你小子在加餐！”
　　望着韩倩走来，李子安连忙将他的宵夜组合用手护住，用着警惕的眼神望着快步走来的韩倩：“小姨，你要吃你再去泡，冰箱里还有！”
　　韩倩挑了挑眉，她向着李子安怀里瞅了瞅，然后双手叉腰道：“两个卤蛋、一个脆骨肠，一个卤鸡腿，你小子挺能吃啊！”
　　李子安嘿嘿一笑：“我这不是正长身体嘛……”
　　“分我一个卤蛋和半个脆骨肠，鸡腿不和你抢！”
　　李子安想了想，点了点头：“成交！”
　　韩倩这才满意，转身向着厨房走去，很快她也泡了一碗面坐在了李子安的对面。
　　两人分赃完毕，然后一人拿着个手机，边吃边玩。
　　李子安好几天没刷朋友圈了，于是他慢悠悠的吃着面，同时刷着朋友圈。
　　刷着刷着，李子安便刷到了李梓沐的朋友圈，是三个小时前发的一张照片。
　　只见她穿着酒红色的呢子大衣，站在华夏艺术大学的操场上，怀里抱着胖胖，笑容甜美可人，那两道浅浅的梨涡，不知埋葬了多少男孩的心。
　　看着屏幕上的照片，李子安突然想起来，他貌似从京都回来，除了报了个平安外，便再没有和她联系过。
　　他犹豫了下，点开了李梓沐的对话框，手指在屏幕上快速敲动，发了两个字。
　　“在吗？”
　　PS：帅逼们，在吗？投个票呗？

第七十四章：姨母笑
　　华夏艺术大学，舞蹈学院。
　　2320寝室。
　　李梓沐坐在她的书桌前，右手拄着头，左手则是撸着趴在书桌上的胖胖，她那双大眼睛微微有些失神，红润的嘴唇微微嘟着。
　　“胖胖，你说他是不是根本就不喜欢我，一切都是我自相情愿是不是……”
　　李梓沐声音宛若蚊蝇，甚至连她自己都有些听不清楚。
　　被李梓沐撸的胖胖，它有些呆呆的眨了眨眼睛，一副懵懵懂懂的模样，它伸出粉嫩的小舌头舔了舔李梓沐的手，好似在安慰。
　　“要不就按照岚岚说的那样，我主动找他？”李梓沐心里暗暗想着。
　　然而就在这时，她的手机突然“咻”的响了一声。
　　李梓沐下意识的瞥了眼手机屏幕，当她看到屏幕上弹出的是李子安的对话框时，她眼睛一下子亮了起来，连忙将手机拿起。
　　那迅捷的动作，将小家伙胖胖吓了一跳，尾巴都直了起来。
　　“在吗？”
　　看到李子安发来的消息，李梓沐想了想，她悄悄溜到楚静岚的身边。
　　“岚岚，李子安主动来消息啦！”李梓沐兴奋的小脸有些红扑扑的，她趴在楚静岚的耳边悄声说道。
　　楚静岚看着李梓沐那副兴奋劲儿，她有些无语：“沐沐，你能不能有点出息啊，你的女神范儿呢，你要矜持一点呀！”
　　说完，她问道：“李子安发啥了？”
　　“在吗？”
　　楚静岚眨了眨眼，有些懵：“没了？”
　　李梓沐很认真的点了点头：“没了！”
　　楚静岚扶额：“沐沐，我现在可以很确定的告诉你了，他肯定不是渣男也不是老司机，这分明是纯直男，因为只有直男才会对女孩子发在吗这两个字，渣男和老司机是不可能发这么low的开场白的。”
　　“真哒？”李梓沐有些惊喜莫名。
　　楚静岚点了点头：“真的，你等五分钟后回他就行。”
　　“哦……”李梓沐应了声，但又有些小迷糊的问道：“不过为什么要等到五分钟之后回复啊？”
　　“矜持，矜持啊！”楚静岚有些无奈：“沐沐，你是女孩子，那有男孩子刚发消息你就秒回的，这不摆明告诉他，你特别在意他嘛！”
　　李梓沐有些似懂非懂，然后又问道：“那我回复他之后，再回复他的时候，还需要拖时间吗？”
　　“那就不用了，如果你都回复人家了，之后再拖时间，那就很不礼貌了，而且会让对方觉得你很不耐烦，会很影响对方对你的感官的。”楚静岚应道。
　　李梓沐明白了，嘿嘿笑了笑：“感谢楚老师的在线小课堂，明早请你吃早饭，嘻嘻！”
　　楚静岚微微扬了扬头，装模作样的边摇头边说道：“孺子可教也！”
　　李梓沐没再楚静岚这里多留，而是悄悄回到她的书桌前，拿着手机将消息编辑好后，然后就盯盯的看着时间，待到够五分钟了，她立即将编辑好的消息发了出去。
　　……
　　家中正在吃面刷朋友圈的李子安，手机微微震动了下，他退出朋友圈界面，只见李梓沐的对话框里弹来了一条消息。
　　李梓沐：在呀，找我什么事？（傲娇表情）
　　看到李梓沐的回复，李子安唇角不禁微微上扬了些许弧度。
　　李子安：没什么事情，前几天忙着赶学校的课程，一直没时间找你，我就是问问胖胖你养的怎么样啦？
　　李梓沐：养的可好啦，就是这个小家伙有点懒，天天除了吃就是睡。
　　李子安：你看，我是不是特别有先见之明，胖胖这个名字起得是不是特贴切！
　　李梓沐：哼哼，才没有呢！
　　……
　　李子安和李梓沐两人聊起天来，回复的速度都是极快，基本上都是秒回，连带着李子安的面都忘记吃了。
　　起初韩倩还没注意，但直到她将面都吃完了，她发现李子安还是那副样子，这就让她眼神有些狐疑了起来。
　　“李子安，你这是和哪个小姑娘聊天呢？”韩倩突然开口道。
　　李子安闻言，他矢口否认道：“我……我没和小姑娘聊天啊，我……我和方长聊天呢！”
　　“你和方长聊天？我咋那么不信呢！”韩倩冷笑连连：“你和一个大男人聊天，你能满脸的姨母笑？你变态啊！”
　　李子安顿时有些脸红，干咳了声道：“诶呀，小姨你吃完就回去睡觉吧，都三十岁的女人了，得知道保养，晚睡容易起皱纹的！”
　　韩倩听到李子安的话，顿时有些呲牙，她探身突然揪住李子安的耳朵：“臭小子，你说谁三十岁了？！”
　　“没没没，小姨你听错了，我说的是十八，小姨你永远十八岁！”李子安连忙赔笑道。
　　韩倩闻言，轻哼哼了两声：“这还差不多。”
　　她从椅子上站了起来，指着桌面道：“等下吃完把桌子收拾喽，你早点睡觉，明天还得上学呢！”
　　李子安嗯嗯了两声，几乎完全沉浸在了和李梓沐的聊天中。
　　韩倩走后，李子安边聊的同时，快速将身前的方便面吃掉，然后以着极快的速度将餐桌收拾完。
　　就在李子安刚准备要回屋时，李梓沐那面突然弹过来一条消息，让他的心有些加速跳动了起来。
　　李梓沐：我们……要不视频一下呀？
　　李梓沐：我……我只是想看球球，不是想看你，你别多想！
　　……
　　2320寝室中。
　　在李梓沐接连发完两条消息后，她只觉得自己脸颊有些滚烫，不知不觉间原本白皙的鹅蛋脸早已被粉红色给覆盖，甚至连小巧的耳朵都漫上了红色。
　　李子安那面突然没声了，这让李梓沐心里更加有些忐忑了起来。
　　大约三分钟后，李子安没有再回消息，而是直接打来了一个视频电话。
　　李梓沐眼睛微微瞪大，随即有些手忙脚乱，她先是将自己身后的帘子给拉上，形成一个密闭的小空间，然后又将自己的蓝牙耳机给戴上，最后才接通了视频电话。
　　就在李子安和李梓沐都有些紧张的情况下，双方的视频都出现在了对方的屏幕上……

第七十五章：心尖尖都是甜的
　　视频电话接通，穿着纯白色短袖的李子安，出现在了李梓沐的屏幕中。
　　同时，穿着吊带睡衣的李梓沐，则是出现在了李子安的屏幕内。
　　看着李梓沐那精致的锁骨，还有雪白的肌肤，以及那若隐若现的饱满白腻，让李子安的眼神有些飘忽了起来，嘴里不禁有些口干舌燥。
　　起初李梓沐还没有在意，但是当看到李子安那眼神时不时就往下瞄一眼，她才有些后知后觉的发现问题所在。
　　“呀！”
　　李梓沐低声惊呼了下，然后“啪”的一下就把手机给扣在桌子上了。
　　“流氓！”
　　李梓沐红着脸轻骂了一声，连忙从旁边的衣柜中取了件衣服出来。
　　其实她的吊带睡衣并不是很露的那种，就是很普遍的女生吊带睡衣，但李梓沐还是觉得羞得不行，主要是她以前根本没有晚上和男孩子视频过，所以刚才忽视了这点。
　　李梓沐这面套着外套，而李子安那面看着突然黑下来的屏幕，他有些心虚的摸了摸鼻子。
　　“是你自己穿的少，怎么就又是我流氓了啊。”李子安小声嘀咕道。
　　“君子非礼勿视，你知道我穿的少还不提醒我，眼睛还一个劲儿的乱瞟。”李梓沐有些不忿的反驳道。
　　这么会功夫，李梓沐将一件高领拉链的休闲外套穿在了身上，然后重新将手机拿了起来。
　　李子安瘪了瘪嘴，没有和李梓沐争辩，而是伸手将身旁的球球给抱了过来，抬起她一只爪子：“球球，快看这是谁呀。”
　　看到李子安将球球抱了过来，李梓沐也将胖胖抱了过来：“胖胖，跟你子安叔叔打招呼！”
　　“叔叔？！”
　　李子安有些懵。
　　李梓沐唇角微挑，嘟着嘴道：“对呀，就是叔叔呀，我们家胖胖才两个月，不叫你叔叔叫什么！”
　　李子安挑了挑眉，他低头瞅了瞅，摆弄着球球道：“来，和你沐沐阿姨打个招呼！”
　　“我不是阿姨，我还没成年，所以我是姐姐！”李梓沐辩解道。
　　“哇，我们就差三个月，你好双标啊！”
　　“哼哼，反正我是姐姐，你是叔叔！”
　　李子安和李梓沐很自然的吵起了嘴，两人没有因为距离而变得生分，彼此间还是如前些日子一般的熟稔。
　　两人逗弄了会儿两个小家伙，起初这两个小家伙还挺欢实，但很快就都困了。
　　球球往李子安的胸口一趴，闭起了眼睛就不动弹了，而李梓沐的胖胖更是直接，趴在李梓沐的书桌上就开睡，李梓沐拽他的尾巴都不管用。
　　看到两个小家伙都困了，两人倒是没再折腾它们。
　　“你最近怎么样啊，学习生活都顺利吗？”李梓沐单手拄着她的小脑袋，另一只手拿着手机，声音中带着她都没有察觉到的一股温柔和思念。
　　李子安笑了笑：“都挺顺利的，唯一有些烦恼的就是，学校的迷妹太多了，天天走哪都有小姑娘围着，在学校少了些自由。”
　　“哼~”李梓沐轻轻哼了声，红唇微嘟：“我怎么没看出你有丝毫的烦恼的，被那么多小姑娘围着，某人心里应该特别开心吧！”
　　“咳咳，其实第一天确实是有些暗爽的。”李子安说完这句话，李梓沐顿时露出一副果然如此的模样，他连忙继续道：“但是很快我就感觉一点都不爽了，我走到哪都有一堆人跟着，还有拿手机拍照，甚至我连上厕所她们都不放过我，在厕所门口蹲我……”
　　李子安将他这几天遇到的事情和李梓沐说了一遍，看着李子安那有时抓狂的模样，她不禁咯咯直笑。
　　李子安说了半天，说完后，他反问道：“光顾着我说了，你那面什么情况啊，有没有被无数男孩子围堵啊？”
　　“我可没你那待遇，我这可是大学，又是舞蹈学院，绝大部分都是女孩子，男孩特别少，而且我现如今正在桃李杯集训，天天宿舍和练功房两点一线，生活倒是蛮正常的。”李梓沐摇头道。
　　“那你还挺好的……”
　　两人随意的聊着最近发生的事情，眨眼间就过去了将近一个小时，但是谁都没觉得时间过得慢。
　　“对了，我打算拍一部网剧，打算在今年寒假的时候拍出来，如果计划顺利，差不多十二月份中旬就能开机。”李子安开口道。
　　李梓沐闻言，有些惊讶道：“你这动作还挺迅速，这么快就有计划了？”
　　李子安点了点头：“是呗，剧本我都写好了，接下来就准备搭班子了。”
　　“那有什么我能帮忙的吗？”
　　李子安沉吟了下，应道：“还真有，你能帮我问问拍摄器材这些设备在哪里租比较靠谱吗？还有影视剧审批手续其中有什么需要注意的地方吗？还有……”
　　起初只是李子安在说，李梓沐在听，但很快李梓沐就认真了起来，拿了个小本本将李子安说的问题全都给记录了下来。
　　“我的老师是华夏艺术大学舞蹈学院的副院长，她认识不少电影学院的老师和教授，你把你的问题都告诉我，然后我找我老师托人问问。”李梓沐认真说道。
　　李子安闻言，有些迟疑：“这样好吗？”
　　“没事啦，你不用担心，我和我老师的关系超级好的，有时候我还经常去老师家里吃饭呢，这点小事情不碍事的。”李梓沐笑着说道。
　　听到李梓沐这么说，李子安愣了下，突然道：“你老师男的女的啊？”
　　“当然是女的啊……！”
　　李子安微微松了口气：“既然这样，那你就先别记了，等哪天我有空将这些问题系统整理下，然后给你统一发过去吧。”
　　李梓沐歪了歪头：“那也行，那就按照你说的办吧。”
　　说完，李梓沐看了看时间。
　　“快十二点了，你这个高中生该睡觉啦！”李梓沐嘿嘿笑道。
　　李子安听到李梓沐的调侃，轻哼道：“大学生有什么了不起的，我明年也是大学生！”
　　“略略略……”
　　李梓沐对着李子安扮了个鬼脸，模样俏皮可爱的很。
　　“好啦，那你也早点休息吧，我挂啦？”
　　“那晚安吧~”
　　“晚安~”
　　没再多说什么，李子安让李梓沐挂断了电话。
　　相距千里，一个男孩和一个女孩，望着那渐渐暗下来的手机屏幕，唇角都挑起了一抹弧度。
　　青春的懵懂，让人心尖尖都是甜的……
　　PS：有票的作者，心尖尖也是甜的～

第七十六章：粉丝快递
　　翌日。
　　阳光正好，秋意盎然。
　　当李子安骑着单车驶进校园时，校门口基本上已经没有人了，就算是有人，那也都是迟到的学生，都闷头往教学楼的方向跑，像李子安这么悠闲的，一个都没有。
　　李子安按照正常的步速来到班级前，待他走到门口时，看着门口那好似堆积如山般的快递，他突然隐隐有种不好的预感。
　　“你就是李子安吧？”
　　在小山般快递的前面，站着一个身着工装服的老大爷，其口音夹着一股子天津味儿，他有些面色不善的看着李子安。
　　李子安连忙点了点头：“大爷，我就是李子安，怎么了？”
　　“怎么了？你说怎么了？”听到李子安的话，老大爷指着满地的快递：“你知不知道你的快递把咱们学校的收发室都给爆仓了？这满地的快递都是你的，这还仅仅只是三分之一，还有三分之二的快递还在收发室存放着呢！”
　　老大爷口音味道极浓，而且声音很大，教室内的同学基本上都能听到，顿时惹来了一片笑声。
　　“大爷，对不起，真对不起啊，这些应该都是我粉丝邮寄来的，回头我在网上劝劝她们，让她们别再邮寄这些东西，给您添麻烦了。”李子安连连赔礼道歉。
　　看到李子安的态度这么好，老大爷也不好再说些什么了，这时在班级内上早课的王长海也从教室里走了出来。
　　“老王，你让你学生赶紧叫人把这些东西拉走吧，咱们学校收发室那面真的都爆仓了，许多老师的快递都放不进去，都堆在了门外，你说这要是下雨了，将东西给浇湿了，我也负不起这责任啊！”老大爷对着王长海抱怨道。
　　王长海连连点头，安抚了下老大爷后，转头对着李子安说道：“子安啊，这事不赖你，但这东西你还是找人拉走吧，确实挺影响学校正常运转的。”
　　李子安点头道：“我等下就给我家里人打电话，让她们开车将东西拉走，肯定不让咱们学校和老大爷难做。”
　　“那行，既然这样，那我就先走了，你给我留个电话吧，到时候你家里人来了，我给你打电话。”老大爷掏出手机对着李子安说道。
　　李子安应了声，连忙将自己的手机号告诉了老大爷，然后目送着老大爷离开了班级门口。
　　送走了老大爷，李子安望着满地的快递，然后又瞅了瞅王长海，表情很是无辜。
　　王长海见状，摇头笑道：“两天不见，你这人气简直是坐火箭似得往上蹿啊，这么多快递，这要是发生在你胡老师身上，她估计得幸福死。”
　　李子安闻言，立刻指着满地的快递道：“老王，随便挑，看中什么随便拿，胡老师喜欢啥全拿走！”
　　“你可拉倒吧，要是让你那帮粉丝知道，她们送的东西让我拿走了，估计我得被人喷死，我再过几年可就退休了，你让有个善终行不？”王长海立马摇头拒绝道。
　　李子安嘿嘿一笑，然后又瞅着满地的快递有些头疼：“哎，原本咱们学校这面刚消停，现在粉丝又不消停了，现在所有人都知道我被节目淘汰回校读书了，估计以后这快递得没完没了了。”
　　“这事你先在网上表个态，劝劝那些粉丝不要再往学校邮寄礼物了，至于粉丝听不听，那就不是你能管得了的了，这样学校那面见你有态度，自然不会找你麻烦，只要你按时将这些快递取走，学校也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟对于你这样的明星学生，学校还是非常宽容的。”王长海微微靠近李子安，低声说道。
　　李子安是个聪明人，对于老王的意思一下子就明白了，他伸了个大拇指：“老王，厉害！”
　　王长海闻言，有些得意的挑了挑眉：“这都是老师的人生经验，学着点！”
　　李子安连连点头，露出一副受教育了的模样。
　　“对了，老王，前些日子我和你提的那件事情，你和校领导反应了没啊？怎么没个动静啊，用不用我这个一下？”李子安悄悄伸出三个手指搓了搓，低声问道。
　　王长海是社会老油条，一下子就明白了李子安的意思，他当即摆了摆手：“不用不用，这事我都已经和校领导反应了，只不过体制内嘛，商量点什么事情向来都是很慢，上面已经在研究了，等什么时候有个大致统一的态度，自然会主动找你的，这你就甭担心了。”
　　“那这事成的几率大吗？”李子安心里有些没底。
　　王长海沉吟了下，应道：“几率应该挺大的，像这种既能宣传学校，又能为学校创收，还能帮助自己学校学生事业发展的事情，学校应该没理由拒绝的，百利而无一害啊，为什么要拒绝呢？”
　　听到王长海这么说，李子安心里微微安稳了些。
　　王长海瞅了瞅教室里面，转头对着李子安说道：“你先打个电话联系下家里吧，让你家里来人把这些快递搞定，然后再进来上课吧。”
　　李子安点了点头。
　　王长海没再多说什么，转身回到了教室内。
　　李子安走到快递堆前面，一边掏手机给他小姨打电话，一边随便挑了几个快递瞅了瞅上面的快递信息，真的是五花八门的，什么内容都有。
　　电话大约隔了十几秒钟才被接了起来，电话那面的声音隐隐有些嘈杂，估计韩倩那面应该也是刚到公司。
　　“打电话干嘛？”
　　“是这么个情况……”
　　李子安言简意赅的将情况和韩倩讲了下，然后表达了想让她来学校帮他把快递取一下的意思。
　　“啥？你让我去帮你拉快递？还那么多？”韩倩音调微微拔高了些许：“我不去，你自己想办法解决吧！”
　　“小姨，我刚才随便看了看我身前的这一堆东西，好像有一个是叫什么海洋精华，有叫什么安草堂的保湿面膜，还有什么加湿器啊，尚品铺子的零食大礼包啊，等等一堆乱七八糟的东西。”
　　“本来我还想，如果我小姨肯受累帮我把这些东西拉回去，这些东西随便我小姨挑，但既然小姨不愿意来，那我就自己想办法吧！”
　　李子安最后还装模作样的叹了口气，嘴里嘀嘀咕咕的又说了许多对韩倩极有诱惑的东西。
　　电话那面在李子安说完后，呼吸声明显急促了不少，突然韩倩娇笑了一声：“子安呐，小姨刚才仔细的想了想，你现在应该以学业为重啊，这些杂七杂八的事情就让小姨来处理吧，你好好学习，这些快递小姨保证全给你拉走，不让你操心！”
　　“真的？小姨你确定不忙吗？”李子安嘴角啜着笑容又问了一遍。
　　“不忙不忙，等下我抽空过去，你就安心学习吧！”
　　“那行吧，那就麻烦小姨啦！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　挂断电话，李子安从地上站了起来。
　　刚才随便看了些东西，对于许多粉丝送的东西，他都有些不理解，送吃的喝得可以理解，但送他那么多化妆品是干什么。
　　各种精华原液、保湿美白面膜他刚才看到不少，而且很多貌似还都是知名品牌，这让李子安不禁有些感叹。
　　“这帮女人果然是贪恋我的美色……”
　　“我那无处安放的才华和有趣的灵魂啊……”
　　“肤浅……”
　　“太肤浅了！”

第七十七章：《致我们单纯的小美好》
　　中午。
　　羊城一中北门门口。
　　李子安、方长还有赵雨茜站在韩倩那辆白色SUV的车前，李子安摆手道：“小姨，东西就这些，你运家去吧，晚上你下班有空就都拆开整理下，觉得什么有用你拿走就行。”
　　戴着墨镜的韩倩点了点头：“东西我会给你整理好的，至于……分赃，等你回来再说！”
　　李子安应了声，没再多说，目送着韩倩的车渐渐驶离了校门口。
　　“呼……”
　　“可算是把这些如山般的快递搞定了……”
　　李子安擦了擦额头有些细密的汗水，然后扭头看着他自己拉来的两个苦力，嘿嘿笑道：“走，离下午上课还有一个小时，我请客，犒劳下二位！”
　　“这才像话嘛，你使唤我就算了，你竟然连茜茜都使唤，你太过分了！”方长满脸义愤填膺的表情，很是不忿的说道。
　　赵雨茜翻了个白眼，她已经无力去和方长争辩称谓这个事情了，就先由着他去吧，等哪天有力气了，统一算账！
　　而李子安则是有些无语道：“方长，你知道舔狗二字怎么写吗？”
　　方长笑容一僵，随即瞅了瞅赵雨茜，微微挺了挺胸膛：“咋的，做茜茜的舔狗我乐意，你管我？！”
　　李子安彻底无语，双手抱拳对着方长拱了拱手，表示自己服了。
　　“去盛和餐馆吃吧，他们家菜还不错，而且还有小包厢，离得还近，怎么样？”李子安问道。
　　方长和赵雨茜都表示没问题，于是三人奔着盛和餐馆的方向快步走去。
　　“对了，剧本我已经写好了，等下给你们看看，你们两人的角色我也分配好了。”
　　听到李子安的话，方长和赵雨茜都是面露喜色。
　　“茜茜演女一号，方长你是男二号。”
　　方长闻言，有些不服：“我为什么不是男一号啊？”
　　李子安瞥了眼方长：“男一号的人设和你完全不符，你演不了男一号，等下你看完剧本就知道了，而且你虽然演的是男二号，但你的戏份并不比男一号少太多，角色也是很容易出彩的角色，和你极为契合。”
　　听到李子安这么说，方长没再多说。
　　三人快步来到盛和餐馆，找了个小包厢，这家盛和餐馆是学校旁边比较有名的饭店，李子安他们都来过很多次，李子安很快就点了个四菜一汤。
　　服务员离开后，李子安将他的手机拿了出来，打开他的云盘文件，将昨天刚写好的剧本打开，然后递给了赵雨茜。
　　“剧本需要保密，暂时还不能给你们发，你们俩就拿我手机看吧，不用细看，大致浏览下剧情和你们的角色特点就好。”李子安说道。
　　赵雨茜和方长应了声，然后凑到一起，都有些迫不及待的看了起来。
　　最先映入眼帘的便是网剧加大加粗的名字——《致我们单纯的小美好》
　　看到这个名字，赵雨茜和方长对视一眼，然后继续向下面看去。
　　紧接着下面就是角色表，根据李子安刚才来时的介绍，两人都找到了自己的角色。
　　赵雨茜是陈小希，方长则是吴柏松。
　　从第一集开始看，两人很快就沉浸在了剧情之中。
　　看着两人全神贯注读剧本的模样，李子安安静的看着他们。
　　《致我们单纯的小美好》这个剧本，是李子安从各方面条件综合考量之后挑选出来的。
　　首先这个剧的成绩是极为耀眼的，在某平台独播的情况下，整部剧仅有23集，却收获了近40亿次的点播率，在其播放时引起了巨大的反响，更是凭借这部网剧，一举将这部剧的女主角陈小希和男主角江辰给捧红了起来，而且还是爆红的那种，从纯新人一跃成为流量偶像，片酬飙升至千万以上。
　　其次这是部讲述青春校园的偶像剧，其主要剧集讲的都是高中阶段的故事，而且其故事和李子安现阶段的年龄非常贴切，这个剧本由李子安拿出来，丝毫不会让人觉得突兀。
　　而且无论是从陈小希的人设，还是从其余角色的人设，李子安其实都可以从现实中找到原型。
　　在这部剧中，陈小希和江辰从小就是邻居，属于青梅竹马。
　　而现实中，李子安和赵雨茜同样是青梅竹马，两人从小一起长大。
　　所以这部戏对李子安来说，是最符合他现在的一部戏，并且拿这部戏让赵雨茜和方长来演，很能有代入感，不会在人设上有太大的反差，可以降低他们很大的表演难度。
　　最后就是这部戏的投入，这部戏百分之八十的戏份都是在校园内进行的，而李子安租赁自己母校的场地，如果成功，就算是要付钱，价格也绝对不会很高。
　　刨除场地费用，这部戏的主要费用就在器材租赁和人工这两个方面了。
　　人工的费用主要集中在剧组幕后人员上面，例如摄影师、灯光师、场务等这些人员的工资，至于许多影视作品中开销最大的演员，他倒是不用太担心，因为他也没打算请什么大咖、小鲜肉什么的，演员的费用也不会很高。
　　所以李子安估算一下，整部剧的制作成本基本上在100w~200w之间怎么也能搞定了，这还是按照高品质的前提下预估的费用。
　　以上方方面面，就是李子安在其脑海中如过筛子般筛选了许久，最后决定出的剧本，也是他自己打算进行执导的首部处女作。
　　小包厢内极为安静，大约十分钟左右，李子安点的菜就上齐了。
　　看着极为投入的两人，李子安没有打扰，而是自己先吃了起来，同时思量着剧组搭建的事情。
　　时间分分秒秒的流逝，大约半个小时的时间，赵雨茜和方才勉强囫囵吞枣的将这个剧本大致的看完了一遍。
　　两人长长吁了口气的同时，彼此都能看到对方眼中那些许的兴奋之情。
　　太好看了！
　　仅是看剧本，两人就有一种上瘾的感觉！
　　陈小希的单纯可爱，江辰的高冷傲娇，吴柏松的阳光勇敢，林静晓的活泼霸气，陆杨的大咧逗比，每个角色都被刻画的无比鲜活形象。
　　即便是文字间都透露着一股甜意，起初两人还觉得《致我们单纯的小美好》这个名字有点太随意了。
　　现在两人一点都不这么觉得了，反而觉得这个名字太贴切这个剧本了。
　　赵雨茜和方长两人现在只觉得内心极为兴奋，甚至对于这部戏的拍摄都有些迫不及待了起来……

第七十八章：嘶……是心痛的感觉！（打赏补更2）
　　“看完了？”
　　注意到方长和赵雨茜放下手机，李子安放下筷子，笑着对两人问道。
　　赵雨茜和方长都点了点头。
　　“感觉怎么样？”
　　“特别好看！”赵雨茜眼睛微微发亮：“虽然我和陈小希这个角色的内在性格有点不符，但是我完全可以演出那种憨直可爱的感觉，我觉得这个角色我可以胜任！”
　　李子安笑着点了点头，然后将目光投向方长。
　　相比于赵雨茜，方长的面色有些纠结：“李子安，你不是说我和茜茜有对手戏嘛，你骗人！”
　　李子安和赵雨茜闻言，两人面色顿时有些古怪了起来。
　　“咳咳，我哪骗你了，你确实和茜茜有对手戏啊，而且戏份超级多啊，从第一集到最后一集，你们两人的对手戏从未间断过啊！”李子安眼神有些飘忽，语气隐隐有些心虚。
　　“这叫对手戏？！”
　　“我这个角色分明是万年备胎啊！”
　　“从头到尾都是给陈小希和江辰打助攻的角色！”
　　“我……我申请男二上位！”
　　方长的表情无比悲愤，那副委屈的模样，简直就好似李子安对他做了什么不可描述的事情一般。
　　“啧，你看，这就是你想不开了吧？”李子安觉得得忽悠下方长，呸，是安慰下方长：“你为什么非要把自己往备胎上面想呢，那这个角色其实是个十足的暖男角色啊，为爱执着坚定，其实这个角色是很吸粉的，因为现实中许多女孩就喜欢吴柏松这样的暖男。”
　　李子安说到这，他悄悄对着赵雨茜打了个眼色。
　　“对，对啊！”赵雨茜立刻会意，出声附和道：“虽说陈小希和江辰的CP看起来很甜，但如果是现实生活中，我可能也会选吴柏松的！”
　　方长接连听到李子安和赵雨茜的话，他原本悲愤的面色渐渐缓解。
　　“真的？”
　　“我演这个角色真不会被人嘲讽吗？”
　　“只要你用心去演，你肯定会被认可的，这点我可以保证！”
　　这句话李子安是真的没忽悠方长，因为在上一世中，饰演男二的那个演员，在演完吴柏松这个角色后，虽说名气和身价涨幅没有江辰和陈小希的扮演者那么夸张，但也算是借此机会跳出了新人演员的身价，戏路宽广了数倍。
　　看着面色真诚的李子安，方长的迟疑散去，心里踏实了许多，他又重新恢复了美滋滋的模样，将筷子拿起，递给赵雨茜一双，然后开始吃起饭来。
　　不过他吃着吃着，突然觉得他貌似拉下了一个很重要的问题没问。
　　“李子安，你打算找谁演江辰啊？！”
　　刚才他光顾着他自己的角色了，现在他才突然想起，赵雨茜是要和别人搭CP的。
　　想到刚才剧情中陈小希和江辰那甜的发齁的戏份，想到他的茜茜女神要和别人的男人组CP，他就觉得自己莫名的心痛，觉得自己头上好似多了些什么东西。
　　对于方长的询问，赵雨茜也很是关注。
　　“现在还空缺的重要角色还剩下三个，一个是男一号江辰，一个是女二号林静晓，还有一个是男三号陆杨。”
　　“想要找林静晓和陆杨的扮演者并不困难，从演员工会中找就可以，至于江辰的扮演者，这个是蛮关键的选择，如果江辰这个角色没有选好，那整部戏就相当于崩掉一小半了。”
　　李子安摩挲着下巴，他脸上露出思索状。
　　“首先演江辰的人必须得长得足够帅，而且是阳光、干净的那种帅气，其次得有那种男神范儿，个子得足够高，能和茜茜形成一种身高的反差萌，最后这个人最好得有些名气，不能再是纯新人了，如果咱们整部戏所有人都是纯新人，后期宣传工作就太难开展了。”
　　李子安不知道是给方长和赵雨茜两人说，还是他自己给自己规划目标，反正他零零散散说了不少条件。
　　待李子安说完，赵雨茜和方长有些面面相觑。
　　“子安哥，如果你想找这样的人，我觉得你大可不必再找了……”
　　李子安微微一愣：“什么意思？”
　　“因为……”赵雨茜有些无语道：“因为你刚才说的那些要求，你自己完美的符合所有要求，不如你自己演江辰得了……”
　　“啊？我演江辰？可是我根本不会演戏啊……”李子安有些发懵的说道。
　　“我觉得你根本不用演，你本色出演就好了，高冷帅气的校园男神，这不就是你从小到大的日常生活嘛。”赵雨茜摊手道。
　　赵雨茜的话算是打开了李子安的一扇窗，他以前倒是从未考虑过自己来演江辰的事情，但现在仔细想想，自己来演江辰这个角色倒是未尝不可啊，至于不会演戏，对于李子安来讲倒不是什么问题，直接拿钱氪上前就好了。
　　自己颜值足够，名气足够，有粉丝基础，还能省下一笔不小的资金，这让李子安越想越觉得这事靠谱。
　　听着李子安和赵雨茜你一言我一语，方长张了张嘴，他很想提出反对意见，但却不知道该如何反对，毕竟赵雨茜说的确实非常有道理。
　　不过想到自己的好兄弟和自己最喜欢的女孩要组CP，演情侣，发糖撒狗粮，而且他还得在片场看着……
　　“嘶……”
　　“是心痛的感觉！”
　　方长捂着心口，突然觉得自己还未出道，就为演艺事业奉献了这么大，他自己都被自己的敬业精神给感动了。
　　“方长，你怎么了？”
　　正在思考这件事可行性的李子安，看到方长一副心肌梗塞的模样，他不由得疑惑的问道。
　　方长苦着脸，摆了摆手：“没事，我在体悟吴柏松这个角色的精髓，你们继续……”
　　李子安有些莫名其妙，没再理方长。
　　“如果我要是扮演江辰这个角色，那岂不是男主角、导演、编剧、监制、投资人这些职位都是我？我会不会戏没拍完，自己就先累死了？而且我是第一次当导演诶，上来就迈这么大步子，会不会有些太夸张了些？”李子安揉了揉眉心，有些头疼的说道。
　　赵雨茜闻言，也觉得有点太夸张了些。
　　“能者多劳嘛，子安哥你身兼多职，如果这部戏能成功拍出，受到市场认可，那你这份作品的含金量无疑是极高的，对于你考华夏艺术大学电影学院导演系有着极大地帮助！”赵雨茜如此劝道。
　　李子安低头沉吟，赵雨茜和方长见状，没有过多打扰李子安，而是默默地吃着餐桌上有些凉了的饭菜。
　　大约十几分钟，就在两人快吃完时，李子安那面也做出了决定。
　　“反正导演、编剧、投资人、监制这些活我都干了，那也不差一个男主角了……”
　　“干了！”
　　PS：三更连发了。

第七十九章：明星作家
　　时光荏苒，秋去冬来，转眼时间已是十二月的中旬。
　　在这近五十天的时间里，李子安对什么叫做“忙成狗”这三个字有了极为深刻的体悟。
　　尽管当初他答应了韩静雯能不请假就尽量不请假，但组建剧组的琐碎事情实在是太多了，而且很多事情必须得他亲自出面解决，像是剧组中极为重要的导演组、摄影组、灯光组的组建，还有重要配角的面试，每件事情都离不开他。
　　所以在这近五十天的时间里，李子安前后加起来差不多请了近二十天的假，这还是因为有韩倩帮忙的缘故。
　　但最后总算是功夫不负有心人，他勉强算是将这个剧组给成功搭了起来，一切准备工作就绪，就差正式开机了。
　　在十一月中旬的时候，校方领导和李子安碰面沟通了一次，详细了解了李子安的计划，在双方碰面后的第三天，校方便明确的给予了答复，并且只是象征性的收取了些许的费用，给予了他不小的支持力度，这让李子安有些感动。
　　同时，在这近五十天的时间里，李子安的氪金技能树也发生了不小的变化，许多技能树枝干都亮了起来。
　　如今李子安的技能如下：
　　【匠级：唱功、导演、剪辑、艺术素养】
　　【工级：吉他、舞蹈、素描、摄影、摄像、编剧、表演、声音设计、片场录音、片场灯光、道具设计、团队管理】
　　【徒级：……】
　　在这五十天的时间，李子安将他的专业知识积累到了一个同年龄段人都无法达到的高度。
　　原本李子安以为只需要氪一个导演技能就是导演了，但当他真将导演升至匠级的层次后，他发现他所学习的绝大部分都是一些经验，那种感觉就仿佛是空中楼阁，外表看似很高大，实则内在极为脆弱，根本经不起丝毫的力量。
　　何谓导演？
　　导演是无法被教会的，导演都是自学成才，当你将片场内所有部门的职能都摸清楚后，当任何一个部门出现问题，你凭借自己的能力都可以解决时，到那个时候，你才能称之为导演二字。
　　当李子安明白了导演的实质后，他便开始疯狂的氪其他技能，他将片场内最基础几大部门的专业技能全都氪了个遍。
　　当他最后氪完团队管理的那一瞬间，他突然对导演这个职业终于有了全新的体悟，空中楼阁的虚幻感消失，取而代之的是一种极为扎实的厚重感，同时学得越多，他越觉得自己渺小，对导演这个职业产生了极为深厚的兴趣。
　　当然，在李子安如此快速的攀技能树，花费的金钱自然是极为不菲的，这五十天他刨除氪金系统日常消耗的费用后，前前后后也花费了近150w。
　　除此之外，剧组组建的开销也极大，总共这段时间他差不多花了近250w左右。
　　不过对于目前的开销，李子安还是完全可以承受的。
　　华兴出版社十月份和十一月份的稿费早已到账，十月份他的税前稿费为530万，十一月份的稿费为760万，即便是扣去高昂的稿税后，李子安的净收入也在近1200万左右。
　　不过由于大额的支出，李子安的存款始终没有突破八位数，始终都是在900w这个数字转悠着。
　　《悲伤逆流成河》两个月在全国畅销了近1500万册，从最开始的只够供应国内一线城市，到现在已经在全国所有城市相继铺开，即便到了现在，这本书的销量也极为可观。
　　前些日子华兴出版社的周茹还特意从京都飞了过来，和李子安洽谈了这本书的下一步计划，华兴出版社打算在2021年年初将这本书进行多语翻译，在全球多国同步销售。
　　对于这本书，李子安只授权了华兴出版社的中文版权，至于外语版权则仍旧在李子安的手中。
　　不过华兴出版社的诚意非常足，主动将李子安外语版权的版税从原本的5%提高到了15%，15%的版税已经是国内顶级作家才能拿到的版税价格。
　　对于这个版税价格李子安很满意，于是便和周茹签订了外语版权的授权合同，同意了华兴出版社的合作意向。
　　值得一提的是，由于《悲伤逆流成河》这本书在全国范围内引起了巨大的反响，在十一月五线明星榜单公布时，安子木成功闯入榜单之内，并且直接排名在了第236的名次，距离李子安第76名只差了160名，成为了风头一时无两的明星作家。
　　在这五十天的时间里，让李子安过得极为充实，同时整个人也在飞速的成长。
　　最直观的体现就是在个人气质，整个人变得更加沉稳，身上隐隐产生了一种上位者身上才有的统治力，虽然这种统治力极为微弱，但这种感觉却是实实在在存在的，其中感触最深的便是李子安的班主任王长海。
　　此时，李子安和王长海站在校园的班级门口，李子安没有穿校服，而是穿着一身休闲服，黑色的飞行员夹克，下身则是工装裤，脚下踩着一双马丁靴，整个人显得特别酷。
　　“老王，我来带方长和赵雨茜走，晚上我们整个剧组聚餐，明天正式开机，他们俩一个是主演一个是男二，必须得过去认认人。”李子安对着王长海轻声道。
　　王长海点了点头，笑着说道：“怎么样，都筹备好了是吗？”
　　“能想到的都筹备好了，想不到的就只能等想到时再筹备了。”李子安耸了耸肩，笑道：“以前我觉得学习最累了，现在我才发现，坐在教室里安心学习真是太幸福一件事情了，这一个多月差点没累死我。”
　　“你快拉倒吧，学习还能累着你？你一个月有半个月都不在学校，偏偏每次月考都能考进年纪前十，你知不知道你这样很打击那些努力学习的同学啊？”王长海笑骂道。
　　李子安嘿嘿一笑：“这不是老师你前两年给我打的底子厚嘛，这军功章我可不敢全拿。”
　　王长海笑着摇了摇头：“你啊，我是挺放心的，赵雨茜我也挺放心的，但是这方长我有点不放心，如果他想考华夏艺术大学，他这文化课得努努力，平时在剧组你和赵雨茜多盯着点他，别让他光顾着拍戏把知识全丢脑后勺了，那可就舍本逐末了。”
　　李子安点了点头：“老王你放心，这事我看着他，我和茜茜也不会将文化课扔下的。”
　　王长海闻言，微微颔首，没再多说什么，他走上前，敲了敲教室门，和正在上课的老师示意了下，然后对着赵雨茜和方长招了招手。
　　赵雨茜和方长都知道是怎么回事，两人的书包也早已经收拾好了，两人在全班同学的瞩目下快步走出了教室。
　　待两人出来后，王长海对着科任老师又示意了下，将门重新关上了。
　　“这是你们两人的假条，既然选择了艺考这条路，那你们就好好拍戏，演出些成绩来，全力以赴冲刺全球最高艺术学府，老师希望未来我的手底下，能再多出两个大明星来，你们加油！”王长海面含鼓励的对着二人说道。
　　方长和赵雨茜都很有些感动，两人都非常诚恳的应了一声。
　　“走吧……”
　　李子安点了点头，最后和王长海招呼了声，便领着赵雨茜和方长两人离开了……

第八十章：经纪人的人选
　　羊城一中，北门门口。
　　当李子安带着方长和赵雨茜赶到的时候，一辆黑色的中高端商务车早已停在门口。
　　“上车！”
　　车门打开，车内的韩倩对着李子安三人招了招手。
　　待三人上车后，车子便驶离了校门口，向着预定好的酒楼驶去。
　　“茜茜、方长，你们俩的衣服戴了吧？等会到酒楼，你们俩依次在车里换完衣服后再下车，校服书包就暂时放在车里吧。”韩倩对着坐在后排的两人说道。
　　赵雨茜和方长都很乖巧的应了声。
　　“小姨，酒楼那面都安排好了吗？所有部门的人都通知到位了吗？”李子安询问道。
　　“放心吧，全都搞定了。”韩倩应了声，然后突然叹了口气：“可算是要开机了，这段时间忙死了，忙的经期都不调了！”
　　听到韩倩如此豪放的抱怨，李子安略有些尴尬。
　　“你这面一堆事，公司也是一堆事，我们老板这个月找我好几次茬了，再这么下去，我感觉我就要被开了！”韩倩瞪了眼李子安，语气略带苦闷。
　　“小姨，不如……”
　　“你辞职吧！”
　　李子安犹豫了下，将他的想法道了出来。
　　“辞职？”
　　看着韩倩一脸懵的表情，李子安认真道：“小姨，你把工作辞了吧，做我经纪人，薪水就按照娱乐圈的规矩来，采取抽成制，我给你娱乐圈经纪人最高的抽成，怎么样？”
　　韩倩闻言，愣了下，随即摇头道：“不行不行，我从来没干过经纪人的事，甚至对娱乐圈根本都不了解，这事不靠谱。”
　　“小姨，经纪人这个职位，其实只是个笼统的概括词，经纪人这个名称听起来很高大上，但主要的工作就是帮助艺人处理各种各样的杂事。”
　　“就拿小姨你这一个多月做的事情来说，你干的就是经纪人的工作，你不是干的也很好嘛，每件事都处理的井井有条，这足以证明你的能力了。”
　　李子安耐心的解释着，其实这件事并不是他临时起意，这件事他已经思量很长一段时间了，随着他的名气越来越大，工作越来越多，他现在真的是忙不过来了。
　　首先他本身就是一个明星，以他目前的人气和知名度，每天都有很多的合作邀约，但他现在根本就没有时间去仔细查看。
　　其次他还是一个明星作家，关于《悲伤逆流成河》还有着极大的开发价值，像是作品周边、版权运营等事情，他都没有时间去忙。
　　最后他现在还是个导演，需要统筹整个剧组，更是一人身兼多职，占据了他太多的精力和时间。
　　如此多的事情，别人背后都是有一个团队在支撑，而李子安只有一个人，所以他现在必须要找一个人来分担他的担子，而这样的人无疑得是他能信任的人来做，他想遍脑海中所有人，唯有他小姨韩倩最合适。
　　有足够的社会经验，形象好，气场足，最主要的是李子安可以充分的信任她，不用担心给他背后捅刀子。
　　“小姨，我的处境你应该最清楚，我是不可能签约经纪公司或是娱乐公司的，我只能靠我自己一个人拼，你就拿这部剧来说，制片人这个位置我除了交给你，我还能交给谁？那么多钱，如果我没有个能放心的人看着，你外甥我不得让人当成傻子骗得团团转啊！”
　　“就算你不辞职，你说你能不管我吗？这些事情到最后不是还得你来做，与其你两面折腾，不如就专心当我经纪人吧，以后咱俩在娱乐圈里共同闯荡，让你走上人生巅峰！”
　　随着李子安的劝说，韩倩面露犹豫之色，她被李子安说的有些动摇了。
　　主要是李子安的那句我只能靠我一个人拼，让韩倩的心有点受不了，她自然是知道李子安在娱乐圈的处境。
　　别人都可以签约经纪公司，但是他不行，有那个男人在暗处虎视眈眈，如果李子安签约经纪公司，一旦被封杀，那他的星途可以说就彻底毁了。
　　所以他只能自己拼，想到李子安还只是一个孩子，就孤立无援在娱乐圈中独自打拼，韩倩就有些心酸不已。
　　坐在后排的方长和赵雨茜一言不发，但他们心中都被李子安的话搞得有些触动，如果李子安不说，他们根本不知道李子安肩负着这么大的压力。
　　“小姨，我现在必须得有一个靠得住的人来帮我，帮我组建一个团队，我现在仅仅只是个五线明星，我只靠我自己还可以撑住，但随着我逐渐往上爬，竞争越来越激烈，我就需要有专业的人来帮我运营，来帮助我分析形势，来帮助我像更高的位置上爬。”
　　“我的打算是，在高考结束后，我就准备成立一个工作室，到时候小姨你做总经理，占股分红，我们不是雇佣关系，而是合作关系，这样小姨你可以接受吗？”
　　韩倩心里已经动摇了，其实随着这段时间帮李子安忙活着剧组的事情，让她接触到了一个全新的领域，这个领域让她感受到了很久没有感受到的工作乐趣。
　　而她的本职工作，她已经很久没有体会到这种乐趣了。
　　每天在业绩的压力下焦头烂额，上面领导骂，下面下属骂，她夹在中间深受其累，每个月的薪水还不多，刨除车贷和房贷以外，能剩下的少之又少。
　　如果给李子安当经纪人，首先她工作的自由会大大提升，其次收入也必定会大幅提升。
　　虽然她不清楚李子安目前的收入有多高，但从李子安这段时间在剧组身上撒钱近百万眼睛都不眨一下的态度，就能粗略的估计出李子安的收入有多高了。
　　从各方面考量了下，韩倩越发的觉得她原本的工作没有任何的吸引力了。
　　“我考虑下吧，近期给你个答复如何？”韩倩沉吟了下，很认真的对着李子安说道。
　　听到韩倩的回复，李子安心里有了些底，他不禁笑嘻嘻道：“小姨，那你可快点哦，你早一天过来帮我，你就早一天拿工资，要不你现在可都是白干活哟！”
　　“哼，让老娘白干活是不可能的，回家我就把你粉丝送你的那些化妆品和好吃的都收走，先收点本钱回来！”韩倩装作恶狠狠的模样说道。
　　将心里憋得挺长时间的想法说了出来，李子安心里痛快多了，和韩倩还有方长、赵雨茜三人吵吵嚷嚷的，车子很快便驶到了今晚预定的酒楼……
　　PS：以后就都中午发了(´◔‸◔`)

第八十一章：开机宴
　　天翔酒楼。
　　位于羊城市中心的位置，在羊城众多酒楼中属于中高档的位置，酒楼内装修颇为气派，在商务宴请这方面这家酒楼足以排在羊城前列。
　　今天《致我们单纯的小美好》剧组的首次聚餐，李子安便将地址定在了这里，花销既在李子安可接受的范围内，又不显得寒酸吝啬，这个地方李子安很满意。
　　让司机将商务车停靠在车位上，李子安便先让司机进酒楼了，他和韩倩则是在车前守着，让方长和赵雨茜轮流上车换衣服。
　　司机是剧组车辆部门的工作人员，像是这样的司机，整个剧组整整雇佣了近十个人，他们将负责剧组为期近两个月的运输工作，以及各辆租赁车子的看管
　　方长和赵雨茜换衣服的速度很快，两人相继换完衣服，韩倩将车锁好，然后带着三人向着酒楼内走去。
　　“子安哥，我有点紧张……”
　　在向着酒楼内走去的时候，赵雨茜悄悄在李子安的耳边小声说道，其清丽的小脸上明显挂着些许紧张的情绪。
　　李子安对着赵雨茜温和的笑了笑，轻声道：“你不用紧张，你是咱们剧组的女主角，论身份地位，你在整个剧组这一百个人中都能排在前十，或许会有人觉得你是新人从而瞧不起你，但在表面上不会有那么蠢的人去当面表现出来的，他们只会特意与你交好。”
　　“你要做的就是，保持微笑，面对那些老油条，不卑不亢，保持谦逊的态度即可，等下在酒宴上，你就坐在我旁边，少说多笑就行，不会有问题的。”
　　听到李子安如此说，赵雨茜原本那颗有些悬着的心渐渐落了下来，清丽面容上的紧张神色也都渐渐消失不见了。
　　安抚完赵雨茜，李子安向着旁边的方长看去，看着方长那左看看右看看的那股子兴奋劲儿，李子安不禁翻了个白眼，他觉得他担心方长纯属是多余。
　　在服务员的引领下，四人很快来到了事先预约好的宴宾厅，这个宴宾厅是酒店的小型宴宾厅，共有六张高档木制圆桌，宴宾厅最上方悬挂着一个巨大的水晶吊灯，地上皆是铺着上好的地毯，看起来颇为气派。
　　在李子安四人来到宴宾厅时，剧组各个部门的成员基本上都已经到齐了，宴宾厅内颇为热闹，每个部门的人基本上都在一桌上，毕竟未来要在一起工作两个多月，又都是成年人，很快就熟络了起来。
　　再加上有的人都是圈内的老人了，相互走动联系后，整个宴宾厅内的气氛就都带动了起来。
　　不过当李子安四人出现在宴宾厅门口时，宴宾厅内的声音渐渐小了下来，所有人的目光都相继望了过来。
　　李子安是整个剧组毋庸置疑的核心，而赵雨茜是女主角，方长则是男二号，至于韩倩的身份也极高，她挂着的是剧组总制片人的身份。
　　整个剧组是李子安和韩倩亲手组建起来的，但李子安熟悉的基本上都是统筹各个部门的指导，至于其余的基础工作人员，有很多李子安并没有见过，他们只是最后呈现给李子安名单上面的一个名字。
　　同样，剧组众多人员，除了剧组的核心人员，其余人基本上都没见过李子安，更是没接触过李子安。
　　面对着无数人目光的瞩目，赵雨茜和方长心里突然都是一紧，心里都是紧绷着，勉强保持面上不会失态。
　　至于李子安和韩倩则是沉稳的多了，李子安脸上挂着温和的笑容，脚步从容不迫，丝毫不畏惧任何人的目光。
　　“周山大哥，今晚穿的这么帅，就不怕家里的嫂子吃醋？”
　　路过靠门的第一桌，那里是剧组车辆部门的餐桌，李子安目光略过，看到了车辆部门的负责人周山，他很自然的伸出右手，语气熟稔的打了声招呼。
　　见到李子安伸手，年纪足有李子安父母大的周山连忙从位置上站了起来，双手握住李子安的手，笑声爽朗道：“李导的开机宴，我必须得穿的精神儿的啊，这是我家那婆娘让的，她说我跟着李导这样的人合作，心里踏实，不怕我干坏事！”
　　周山是车辆部门的负责人，周山从椅子上站了起来，再加上李子安、韩倩等人都站着，这桌上其余的人也都紧跟着周山站了起来，甭管李子安认不认识他们，都跟着周山叫了声李导好。
　　原本李子安刚进门有些冷清尴尬的场面，顿时化解于无形。
　　尤其是这车辆部门的众人，基本上都是大老粗，嗓门和声音都不小，彼此寒暄之间，气氛顿时重新热烈了起来。
　　“这位是冯岩师傅吧，听说你客车开的特别稳，当初周山大哥可是没少吹嘘你的车技。”
　　……
　　“这位是王浪大哥吧，咱们剧组的货车可就靠王大哥你照看了，那里可都是摄影器材，王大哥你身价贼高，等会吃饭咱们俩可得喝一杯！”
　　……
　　面对众人的寒暄，李子安眼睛一扫，就能无比准确的叫出这个人的姓名和特长，整桌十几个人，李子安无一例外全都能认出来。
　　李子安好似无意间的这个举措，让周山这些人顿时更加热情了起来，他们绝大多数人都只是普通司机，可以说在剧组中最底层的人就是他们了。
　　而作为大明星的李子安，能准确的叫出他们的名字，他们心底别提多骄傲和自豪了，看着李子安的眼神都热切了数倍，对李子安的好感直线飙升。
　　李子安在车辆部门这桌停留了几分钟，然后继续向着宴宾厅里面走去。
　　每到一桌，李子安都停留几分钟，从服化组，到美术组，到录音组，到灯光组，再到摄影组。
　　每个部门的成员，李子安都粗略的点了一遍，每个人的名字李子安都能准确无误的叫出来，这让许多人都隐隐有些受宠若惊的感觉。
　　对于这些名字，李子安想要将他们记下来，可以说是再轻松不过的事情了，在别人看起来可能有些难的事情，李子安可以很轻松做到。
　　在影视圈里，他只是个新人，没有作品也没有威望，虽然是导演，但想要快速树立威信，自然要用些小手段。
　　随着李子安一桌一桌的走下去，到后来还未等李子安到，下一桌的人就主动站起来迎接李子安等人。
　　就这样，当李子安来到最后一桌，也就是剧组最核心主创人员的那一桌，包括李子安四人等下也要坐的这一桌时，整个宴宾厅的气氛重新恢复了最初的热闹，甚至有过之而无不及……

第八十二章：核心主创
　　从李子安走进宴宾厅，再到各桌寒暄客套，方长和赵雨茜从头跟到尾，两人心里拘谨，脸上一直保持着微笑，如果别人主动打招呼或是伸手，两人便回应两句，其余时候基本上都是笑而不语的状态。
　　而韩倩则不似他们两人这般青涩，虽然这样的场面她也极少经历过，但作为世界五百强企业市场部的小领导，寒暄客套的本事她还是很熟悉的，搭配着李子安和各个部门的工作人员寒暄。
　　“你说咱们同样都是一样的年龄，怎么差距的就这么大呢？咱俩跟在李子安身后，就好似小孩似的。”方长看着前面和众多大人谈笑风生的李子安，眼中隐隐有些羡慕，对着旁边的赵雨茜轻声嘀咕道。
　　相比于方长的羡慕，赵雨茜眼里则更多的是崇拜：“子安哥从小就远比同龄人成熟，你从小被父母当成掌中宝宠着，在社会上的经历少之又少，差距大这不很正常嘛。”
　　听着自家女神如此称赞别的男人，虽然这个男人是他的好基友，但是他依旧心里酸酸的，心中暗暗下定决心，在这两个月的时间里好好和李子安学习，争取早日也成为女神心目中的崇拜对象。
　　方长和赵雨茜在低声交谈的时候，前面的李子安正在和位于宴宾厅最前方圆桌上的各个剧组核心主创谈笑。
　　这张圆桌上，有着三名执行导演、四名副导演、一名资深表演指导、还有林静晓和陆杨的扮演者。
　　这十个人，再加上李子安四个人，便是整个剧组最核心的成员了。
　　“大家都坐，都别站着了，快六点了，大家都饿了吧。”李子安笑呵呵的示意众人都坐下，语气相较之前变得熟稔了不少。
　　因为这张桌子上面的所有人，都是李子安亲自挑选出来的，彼此间都颇为熟悉了。
　　众人站起又坐下，李子安四人入座，李子安自然是坐在主位，赵雨茜和韩倩一左一右的坐在李子安两侧，方长则是坐在赵雨茜的身边，然后依次是林静晓的扮演者陈若琳，陆杨的扮演者沈赫。
　　而韩倩另一侧身边则是执行导演秦超、张浩以及段志勇，在三位执行导演后则是四位导演依次排开，最后是自身表演指导许继军。
　　许继军和陆杨扮演者沈赫相邻，从而形成一个完整的圆，每个人的座位都颇为讲究。
　　“小杨哥，通知酒楼服务员，让他们开始走菜吧。”李子安对着一个较为年轻的副导演吩咐道。
　　被李子安唤作是小杨哥的杨明，笑着应了声，然后很是爽快的起身走向宴宾厅外，去通知服务员开始走菜。
　　相比于其余桌，唯有李子安这桌的年龄差距有些大，要么是二十岁左右的，要么就是四十岁左右的。
　　虽然在一张桌上，但却各聊各的，左面年轻的一帮，右面年长的一帮，彼此间泾渭分明，让气氛略有些古怪。
　　李子安看到这一幕，他轻轻咳了一声，开口笑道：“我看大家都不太熟悉啊，在座各位都是剧组的核心主创，未来要在一起合作近两个月的时间，彼此不熟悉可不行，不如咱们这样，各自来个自我介绍如何？”
　　听到李子安的提议，众人自然是没有什么异议，纷纷出言附和。
　　如果将剧组比作一个王朝，那么导演便是最大的皇帝，监制和制片人便是王朝的左右两相，而剧组的各大投资人则是分封在外的诸侯。
　　在普通剧组中，导演虽是最大，但内有监制和制片人的掣肘，外有投资人的监督，如果导演咖位不大，就很容易出现压不住下面人的情况。
　　但在李子安的剧组，李子安就好似是中央集权制的帝皇，所有大权独揽一身，没有任何人能对他掣肘或是抗衡。
　　除非是不想在剧组继续呆下去了，否则和李子安拧着劲儿来，那就是给自己找不痛快。
　　在场的众人，没有谁是傻子，都是在社会上、在圈内摸爬滚打了多少年的老油条，甭管心里怎么心思，但在表面上都极为配合李子安。
　　“咱们就按照长幼的顺序来吧，从年龄最小的开始介绍，年龄最大的最后介绍。”李子安笑着说道，说完他对着身旁的赵雨茜示意了下，眼神带着些许的鼓励：“茜茜和我年龄差不多，我想应该没有谁比茜茜年龄更小的了，那就茜茜先来吧。”
　　众人闻言，目光不禁都落在了李子安身边的赵雨茜身上，而某些人当听到李子安对赵雨茜的称谓时，眼神都不禁微微闪烁了下，心中都或多或少有了些计较。
　　“大家好，我是陈小希的扮演者赵雨茜，目前就读于羊城一中，今年18岁，在座的哥哥姐姐都是我的前辈，我希望在接下来的拍摄日程中，能向各位哥哥姐姐多多学习，如果雨茜有什么不专业的地方，请各位哥哥姐姐指正！”
　　赵雨茜虽然面色有些红润，但说话的条理却是很清楚，并没有因为怯场而胆怯磕巴。
　　在赵雨茜自我介绍后，桌上的众人都很给面子的鼓起了掌，像是秦超、张浩这些人，更是很爽朗的送上了他们的夸赞。
　　接下来是方长，相比于赵雨茜的正经发言，方长的发言就有些逗比了，惹得桌上的众人都频频发笑，对于方长跳脱的性格也都有了较深的了解。
　　“大家好，我是林静晓的扮演者陈若琳，就读于西南艺术大学表演系，目前在念大三，很荣幸……”
　　陈若琳身材高挑，相貌娇俏，自我介绍的时候落落大方，从她的自我介绍中能感受得到其活泼开朗的性格，面对每个人的目光都非常坦然，让很多人眼中都饱含赞叹之色。
　　“大家好，我是陆杨的扮演者沈赫，我是陈学姐的学弟，目前就读于西南艺术大学表演系的大二，这次有机会能……”
　　沈赫戴着一个眼睛，个子不高，差不多也就一米七二左右，看起来文质彬彬的，言语间姿态很低，表现的也是一副虚心求教的模样，给人的感官印象颇为不错。
　　就这样，按照年龄顺序每个人依次自我介绍，每个人介绍完大家都会彼此寒暄客套两句，当最后一个人自我介绍完之后，整张桌的人渐渐开始熟络了起来，不再有原本那种泾渭分明之感。
　　同时酒楼的服务员开始陆续上菜，在所有酒菜上齐后，李子安作为导演，端起一杯红酒简单讲了几句。
　　也没讲太多，无非就是大家一起努力，然后画大饼激励鼓舞士气，基本上都是一些常用的场面套话。
　　在讲完话后，这场开机宴便正式开始了……

第八十三章：这个世界是有天才的
　　“李导，这杯我们摄影组全体人员敬您一杯，预祝我们剧组万事顺利，万事顺意，万事顺遂，也祝李导您的星途璀璨，事业节节升！”
　　酒宴至酣，许多人开始轮番来李子安这里敬酒，有单个前来的，也有整个组前来敬酒的，而李子安现在面前的便是整个摄影组共十六人，在摄影组摄影指导徐振林的带领下前来敬酒。
　　在摄影指导徐振林说完话后，其余工作人员也都纷纷开口，送上各自的祝福。
　　同时，摄影指导徐振林对李子安说完祝词后，也没有冷落这张桌子上面的其余人，像是执行导演秦超、张浩等人也都被他照顾到了，可以说是面面俱到。
　　两桌三十多个人站在一起显得极为热闹，尤其众人还都喝酒了，在酒精的刺激下，原本有些人的拘谨也都逐渐放了下来。
　　“谢谢徐指导，祝我们合作愉快！”
　　在这种场合，李子安自然喝得是酒，只不过李子安喝得是红酒，既对嗓子的伤害最小，又比较符合场合。
　　至于其余人，有的喝白酒，也有喝啤酒。
　　赵雨茜和方长等人也都是拿着红酒杯，虽然她们还很小，但是既然选择迈进了这个圈子，这样的事情总是要经历的，现在还有李子安护着她们，以后的路终究还是要她们自己来走的。
　　就算是不喝，端着酒杯做做样子，起码表面上大家颜面都过得去，不会让人挑毛病，惹人诟病就是了。
　　李子安边回应着众人的祝词，边和摄影组那几个比较重要的摄影师相继碰杯。
　　最终两桌共三十多个人共饮，李子安只抿了一口就放下了，而摄影组众人不管是白酒还是红酒，都是将杯中酒一饮而尽。
　　摄影组敬完酒，就呼呼啦啦的离开了李子安这张桌，向着他们的圆桌走去，而在他们刚走，美术组的众人又呼呼啦啦的围了过来。
　　……
　　徐振林回到圆桌上，连忙拿起筷子夹了点菜，接连吃了好几大口，才觉得胃里火辣辣的感觉好一点。
　　“徐哥，来，喝点汤缓一缓吧……”
　　坐在徐振林身边的吴勋凑了过来，给徐振林端了碗还热乎的汤。
　　徐振林笑着点了点头：“谢了。”
　　吴勋咧嘴笑了笑，徐振林是摄影组的摄影指导，同时还担任摄影1组的掌机职务，而吴勋是徐振林的摄影助理，两人合作很多年了，吴勋进这个组就是被徐振林拽进来的，算得上是徐振林的心腹。
　　徐振林小口小口的喝着汤，吴勋有些不忿的低声说道：“徐哥，那个李子安也太不给面子了吧，你带人上前敬酒，一口将整杯白酒都干了，他喝个红酒还就抿一口，说不好听的，有点不识抬举了。”
　　听到吴勋的话，徐振林的眼皮抬了抬，但就好似没听到一般，继续喝着汤。
　　吴勋见徐振林不吱声，他继续道：“他才18岁，他在音乐领域确实才华横溢，但他才出道多久，还没在音乐领域站稳脚跟呢，就开始涉足影视圈，上来就当导演，还演男一号，我觉得他这纯属是胡来，可能明天正式开拍，他连监视器都看不明白……”
　　吴勋这面嘀嘀咕咕小声的抱怨着，而徐振林那面则是慢条斯理的的喝着汤，待吴勋说完了，徐振林也喝完了。
　　徐振林将汤碗放下，拿起纸巾擦了擦嘴：“刚才你说的那些话，我就当没听到，以后别乱在组里嚼导演的舌根，这是大忌，你在圈里混了这么多年难道不知道？”
　　吴勋听到徐振林的话，心里咯噔一下，他听出了徐振林言语间的告诫之意，这显然他刚才说的话让徐振林不满了。
　　“小吴，你要知道，有些人他的脑子就是和普通人长得不一样，你觉得不可能的事情，在有些人的眼中并没有那么难，而小李导就是这些人中的其中之一。”
　　徐振林声音很轻，他没有看吴勋，就好似是在自言自语一般的说道：“你有这样的想法无可厚非，其实就连我，还有其余各组指导也都曾经有过这样的想法，以为这部戏是李子安的玩票行为，但很快李子安就给我们所有人上了一课。”
　　“无论是摄影的机位布置，还是摄影机的焦点参数设置，再到灯光安排，以及现场道具布置、现场收音采集甚至是演员的造型设计，他无一不精，他无一不懂！”
　　回想起首次所有部门负责人头次碰面的那天，徐振林眼中闪过一抹追忆之色。
　　“虽说李子安的专业程度比各个部门的负责人还要差些水平，但相差的也是极为有限，而李子安他对所有事情却都是一种专业程度，那种感觉就好似我们所有部门负责人的专业水平都汇聚到了一个人的身上。”
　　“除此之外，李子安的导演基本功无比娴熟，他画的分镜头脚本极其专业，可以说我在这个行当里混了近二十多年，虽说没和什么大导演合作过，但合作过的导演几十个是有了，却没有任何人能在分镜头脚本上胜过李子安。”
　　徐振林回忆着那天的情景，回想着那天李子安给他们一个又一个的震撼，直至今日他还历历在目。
　　以前他对网上经常吹嘘的所谓天才，对于那些捧得很高的天才导演，他向来是不屑一顾的。
　　但在那天之后，徐振林相信这个世界上真的是有天才的，从那天起，他心里原本藏着的那些小九九，还有些许的敷衍懈怠态度顿时一扫而空。
　　因为他知道，他根本骗不了李子安，以李子安对摄影专业的了解，如果他懈怠敷衍工作，那他肯定是要担责任的，而李子安开的报酬颇丰，马上就要过年了，他可不想丢了这份工作。
　　“在第一次碰头会上，李子安以着极其专业的态度将所有部门负责人，乃至那些执行导演全都收拾的明明白白，从那天起，所有人都没有人再敢敷衍怠工了，除非那是他不想干了。”
　　徐振林将目光转向吴勋，看着吴勋张着嘴巴的震惊模样，他笑道：“咱俩搭伙这么多年了，这事我也就和你说，其实也根本不需要我说，因为等明天开机后，你们自然就能知道小李导的厉害。”
　　“这部戏的剧本我看过一些，蛮不错的剧本，这部剧的投资相对于这部戏而言，完全是按照极高的标准投资的，又有李子安明星参演指导，依我看有红的可能性，好好工作，小李导不是什么吝啬的人，如果这部戏真能火，他也不会吝啬红包的！”
　　吴勋从震撼中渐渐缓了过来，他调整好心态，重重点了点头。
　　“徐哥，我明白了！”
　　徐振林笑了笑，没再和吴勋说什么，而是转头招呼着餐桌上的其余人。
　　整个宴宾厅内，依旧热闹且和睦……

第八十四章：小姨，霸气！
　　晚上十点，酒宴散场。
　　剧组众人相继结伴离开，回到了剧组接下来一段时间居住的酒店。
　　李子安四人是最后离开天翔酒楼的，由于韩倩饮酒了，所以事先叫了代驾，在代驾来了以后，四人坐上来时的商务车，向着剧组酒店的方向驶去。
　　虽然李子安四人都是羊城本地人，但既然入了剧组，接下来的一段时间自然是要住在剧组的酒店里，他们是核心主创人员，如果他们各回各家，那整个剧组就没有丝毫规矩可言了，整个队伍将难以管理。
　　“啧，这一晚上花了近八万，真是花钱如流水啊……”韩倩看着手里超长的单据，她略有些感慨的叹道。
　　李子安笑了笑：“八万不多，这就挺经济实惠的了，这要是那些大剧组，开机宴花个几十万跟玩似得，还得请记者，给记者发红包，再搞个开机仪式，那花费更大。”
　　“你快拉倒吧，这我都快心疼死了呢。”
　　韩倩撇了撇嘴，她面色胭红，今晚她可没少喝酒，很多李子安没喝的酒，都让她给补上了，据李子安粗略估计了下，她起码得喝了近一瓶红酒。
　　“等下给你们送到酒店，我就回家了，明天我还得上班呢，有事情你再联系我吧。”韩倩对着李子安说道。
　　听到韩倩的话，李子安略有些无奈：“小姨，来时我说的那些话，你是不是都忘了啊……”
　　“我没忘。”韩倩捋了捋耳边零碎的发丝：“但我不是说我考虑考虑嘛……”
　　就在韩倩说话的时候，韩倩的电话突然响了起来。
　　她将手机掏出，瞅了眼来电显示后，黛眉微微蹩了下，但还是立即将电话接了起来。
　　“喂，刘总监……”
　　韩倩语气颇为恭敬，但很快她的面色变得有些不好看了起来。
　　“刘总监，现在都十点多了，再去公司太折腾了吧，不如我在家里把报表统计出来，然后……”
　　韩倩的话说到一半，对面便将她的话给打断了，声音很大，即便是坐在韩倩旁边的李子安都能模糊的听到，同时对方的语气颇为恶劣。
　　韩倩面色难看，她身前的素手渐渐紧紧的攥在了一起。
　　“刘总监，我请你明白一件事情，我是公司的员工不假，但我不是你们的奴隶，老娘不伺候了，我辞职！”
　　韩倩说完，直接就将电话给挂断了。
　　车内倏然一静，李子安和赵雨茜、方长三人目光交错了下，突然不约而同的鼓起了掌。
　　“小姨，霸气！”
　　意外之喜来的太突然，本来李子安还愁到底怎么能说服韩倩辞职，结果眨眼间韩倩就辞职了。
　　刘总监真是个好人！
　　如果日后有机会必须得请他吃个饭！
　　李子安心里这么想着，嘴上却道：“小姨，这个刘总监太可恶了，这分明是在压榨小姨你，小姨你干得漂亮，就不能惯着他们！”
　　韩倩将电话撂下后，眼中略有些失神。
　　她从大学毕业就在这个公司工作，直至今日任职近十年了，结果她就如此轻易的结束了这段职场生涯。
　　心里突然有些空落落的，但又突然觉得轻松了起来。
　　“别在那演了，瞅你那嘴角都快咧到耳根子去了，我辞职不是正合你意了，现在好了，我只能给你小子打工了！”韩倩白了眼李子安，没好气的说道。
　　李子安嘿嘿一笑：“小姨，这就对了，你在我这里工作，有身份有地位，薪酬高还自由，你何苦在那受委屈，被人使唤来使唤去的。”
　　“说的倒也是。”韩倩此时也算是想明白了，她叹道：“索性我就先在你手底下干一阵子吧，如果我觉得能胜任这份工作，我就继续干下去，如果不能胜任，到时候我再找别的工作。”
　　“没问题！”
　　李子安很爽快的应了下来，至于韩倩所说的能否胜任的问题，李子安根本没有考虑，他所需要的不过就是一个能靠得住的人，需要的是一个可以帮他守住后方的人。
　　至于其余的事情，术业有专攻，直接花钱去请就好了，韩倩只需要将下面的人管理好就行。
　　而在世界五百强企业市场部工作了近十年的韩倩，最擅长的就是与人打交道，再加上她本身就是个小领导，平时手底下也管着十几号人，以李子安目前的情况，她的能力完全可以胜任。
　　从天翔酒楼到剧组酒店，路程差不多要二十分钟。
　　既然韩倩决定了当李子安的经纪人，她便开始全方位的了解李子安当前的情况。
　　而坐在后排的方长和赵雨茜，方长在酒宴上喝得有点略多，靠在后排座位上有些昏昏欲睡，赵雨茜则是和家里人打着电话，向家里人报平安。
　　待李子安四人到酒店时，剧组其余成员都已经被负责剧组日常生活的生活制片给安顿好了，并且一直在酒店大堂等着李子安四人回来。
　　“李导，这是你们四人的房卡，按照你的要求，一共四间房都是紧邻着的。”
　　生活制片是个女人，名叫蔡芳，临近四十岁，身材微胖，她说着的同时，笑吟吟的将四张房卡依次递交给李子安四人。
　　李子安微微颔首：“各个部门负责人还有导演组的执行导演以及副导演都在酒店吗？”
　　“在的，剧组所有人都在酒店，没有外出离开的。”蔡芳应道。
　　看着有些喝多了的方长，李子安对着赵雨茜低声嘱咐了两句。
　　“蔡姐，通知各部门负责人还有导演组的所有执行导演以及副导演十五分钟后来我的房间开会，如果有喝大了的，就让其助理或是部门下一级负责人前来开会。”李子安一边搀着方长，一边对着蔡芳吩咐道。
　　蔡芳闻言，略有些迟疑：“李导，都已经这么晚了，会不会……”
　　“怎么，有什么问题吗？”李子安面上没有什么表情，语气平静的对着蔡芳反问了一句。
　　蔡芳见状，立刻明白她刚才的话有点多事了，她连连摇头：“没问题，李导，我立刻通知他们！”
　　李子安点了点头，没再多说什么，到了他们的楼层后，便径直离开了电梯……

第八十五章：第一场（补更3）
　　翌日，清晨。
　　羊城一中校门前的柏油路上，其中某一段被洒满了金黄色的秋叶。
　　而在这段洒满秋叶的路旁，小美好剧组的众多工作人员，脖颈上挂着工作牌，每个人都在忙活着。
　　摄影组的搭建拍摄轨道，安装摄影机轨道车；灯光组的忙着灯光布置；服化组的众人忙着给演员化妆，给现场布置道具……
　　所有人都在忙碌着，由于是开机的第一天，所有人的精气神都很饱满。
　　导演车的监视器前，李子安拿着分镜头剧本，在和徐振林、秦超等人说第一场戏的布置，李子安的话言简意赅，没有一句话是废话，徐振林等人都听得非常认真。
　　“行了，要说的就这些，加快布置，十分钟后开始拍摄第一场戏。”李子安将该说的都说完，便让徐振林等人散了。
　　交代完徐振林等人，李子安目光在片场扫了眼：“张浩导演，过来下！”
　　李子安对着执行导演张浩招了招手，张浩闻声，立刻赶了过来：“李导，什么指示？”
　　“我们学校九点半是课间操时间，我已经和校方那面打完招呼了，等下你带着摄影2组去拍摄课间操的空镜头，待拍完课间操的空镜头后，你就按照昨天我给你发的空镜头剧本，把所有空镜头给我按照时间和地点拍摄出来，我给你两天的时间，所有空镜头拍完，有没有问题？”李子安干脆直接的说道。
　　张浩点了点头：“保证完成任务！”
　　“去吧，有事情给我老师打电话，切记绝不可和校方的老师或是学生发生冲突，这点务必要遵守，你记得跟下面的人嘱咐一声。”
　　“李导，我明白。”
　　李子安微微颔首，没再多说什么，示意张浩继续去忙他的事情去。
　　看着忙而有序的片场，李子安虽然表面淡定沉稳，但是心里却是微微有些兴奋。
　　这种感觉是和在舞台上的感觉截然不同的感觉，让李子安更觉得新奇有趣，并且更有成就感。
　　李子安环顾一周，没再过多耽误时间，而是继续做着准备工作，尽可能的追求最好。
　　十分钟后……
　　开机的第一场戏，也是整部网剧第一集中的第一个场景。
　　对于剧组的拍摄计划，李子安尽可能的没有打乱剧集的顺序，所有校园内的拍摄，全都是按照剧集的顺序制定的。
　　如此制定计划，对于作为新人的赵雨茜和方长而言，可以使其更容易把控情绪，降低表演难度。
　　“场记过来，准备打板！”
　　负责在李子安演戏时坐监视器的执行导演秦超，拿着大喇叭对着不远处的几个场记喊道。
　　同时，现场所有部门随着秦超的喊声，都提起了精神，认真了起来。
　　此时的片场中央，站着的是李子安和赵雨茜两人，两人穿着的衣服就是两人在羊城一中的全套秋季校服，只不过和平时上学不同的是，两人都画了淡妆。
　　“准备的怎么样？”李子安低声问道。
　　赵雨茜闻言，轻轻颔首：“还行……”
　　虽然赵雨茜嘴上说还行，但是李子安还是能看出她有些小紧张：“记住，陈小希的性格是憨直可爱型的小女生，她在江辰面前是很活泼胆大的，你不要拘着，你就拿出以前我们两人在一起相处时的感觉，再融入陈小希的性格，就可以了。”
　　听到李子安的讲解，赵雨茜点了点头，她闭目做了几个深呼吸，待在睁开眼时，身体明显比刚刚放松了许多。
　　这时场记已经来到场中央，李子安和赵雨茜在各自位置上站好后，李子安对着秦超那面比了个OK的手势，然后对着场记示意了下。
　　“第一场第一条！”
　　“啪！”
　　清脆的打板声响起，位于李子安和赵雨茜周围的三台摄影机同时亮起了红灯，代表着拍摄正式开始。
　　李子安和赵雨茜都是第一时间进入了状态，李子安瞬间进入高冷男神的状态，低头拿着大扫帚扫着地面上的落叶，而赵雨茜则是双手抱着大扫帚，脸上挂着些许羞涩的笑容，歪着小脑袋，美滋滋的望着李子安那面。
　　“江辰！”
　　“你看咱们俩今年有一个班，天赐良缘，你就说巧不巧！”
　　赵雨茜一边抱着大扫帚，一边踩着小碎步颠颠向着李子安那面挪去，搭配着透过林荫洒下的晨曦，显得赵雨茜极为可爱。
　　一股青春的气息扑面而来，让许多没有拍摄任务的工作人员看到，唇角都不禁微微挑起，感觉很是有趣。
　　面对赵雨茜的萌式搭讪，李子安表现的无动于衷，仍旧自顾自的低头拿大扫帚扫着落叶。
　　“看来今年晨曦中学的录取分数线又低了……”
　　“比去年低了五分呢！”
　　“还好低了这五分，不然我差一分就考不上了！”
　　面对李子安的吐槽，赵雨茜扬了扬小脑袋，露着整齐的小白牙，语气既有些庆幸，又有些骄傲。
　　对于赵雨茜的自我感慨，李子安没有理会，仍旧自顾自的扫着地。
　　场面短暂安静了下来，赵雨茜垫着小脚，有些左顾右盼的瞅了瞅，然后突然很大声的叫道：“江辰！”
　　李子安停下手中的活儿，有些小无奈的看着赵雨茜。
　　赵雨茜见周围没人，她又用着小碎步子悄悄挪了过来，伸出一只手拢着嘴，眼睛扑闪扑闪的望着李子安，悄声道：“我喜欢你……”
　　“停一下！”
　　李子安突然伸手示意了下，秦超那面立刻喊了声停，片场周围的摄影机顿时关闭。
　　“李导，怎么了？”秦超连忙赶了过来，开口问道。
　　李子安摇了摇头：“没事，最开始第一段特别好，就是刚才陈小希表白的那小段有点小问题，等下重拍一段。”
　　秦超闻言，表示明白。
　　李子安和秦超说完，他将目光转向赵雨茜。
　　赵雨茜听到是因为她的缘故停下的，她有些忐忑的望着李子安。
　　“茜茜，刚才你表现得很好，但是在你刚才表白时的状态略有些不够，你有些过于羞涩了，少了一点陈小希百折不挠的那种大胆，你看过剧本，这不是陈小希的第一次表白，所以你不要主观带入情绪，要体会此时陈小希的人物心理，懂吗？”李子安很是平静的指出问题。
　　赵雨茜很认真的听取着李子安的指点，她在表演上本来就是很有天赋，在李子安说完后，立刻明白了她刚才的问题所在。
　　“子安哥，我懂了！”
　　见赵雨茜明白了，李子安点了点头，示意场记过来重新打板。
　　“第一场第二条！”
　　“啪！”
　　第二次清脆的打板声响起，赵雨茜从原本的位置重新踩着小碎步挪了过来。
　　她脸上有羞涩，但却并不拘谨，眼睛大胆的直视着李子安的眼睛，脸上的两个酒窝笑的很甜。
　　“我喜欢你！”
　　听到赵雨茜的表白后，李子安低头瞅了瞅赵雨茜，随口应道：“我不喜欢你。”
　　说完，李子安便继续低头扫起地来了。
　　赵雨茜的表白被李子安一口回绝，她保持着拢嘴的姿势，眼睛眨了眨，露着两排整齐的小白牙，表情略有些小窘迫。
　　看着赵雨茜那副可爱的模样，和李子安那副高冷的姿态，许多围观的工作人员都觉得一股子反差萌油然而生，不少人都捂着嘴无声的笑了起来，觉得这一幕很有意思。
　　赵雨茜瞅了瞅李子安，眼睛转了转圈，一边挪着小碎步向外走，一边说道：“那……那我再想想办法……”
　　说完，赵雨茜抱着大扫帚匆匆跑开了。
　　李子安抬头望着其背影。
　　“过！”
　　秦超那面大喊了一声，代表着第一场戏就算是这么过了。
　　现场响起些许掌声，第一场戏两条过，算是比较顺利的开头了，很多人其实觉得这场戏完全可以一条过的，奈何李子安的要求有点过于严格了。
　　赵雨茜那面也松了口气，跟着李子安匆匆走下了片场。
　　随着短暂休息后，拍摄继续，整个剧组算是真正走上了正轨……
　　PS：过渡情节过去了，接下来都是主线内容了，各位亲投点票吧，你们再不支持支持，我都快要考虑要不要切书了……

第八十六章：机缘难得
　　中午。
　　羊场一中操场旁的树荫下。
　　小美好剧组近百名工作人员三三两两的聚在一起，吃着剧组提供的盒饭。
　　或许有的剧组对于盒饭会有不同的分级，但是在李子安的剧组，没有什么所谓的大咖，也没有所谓的特权户，所以众人吃的盒饭都是相同的，两荤两素，标准的12元盒饭。
　　蔡芳作为生活制片，剧组盒饭这些事情都是她在操办，场务则是辅助，帮着蔡芳分发盒饭。
　　林荫体育器材附近，方长、赵雨茜、陈若琳还有沈赫四名演员，各坐在小板凳上，围在一起吃着饭。
　　经过昨夜酒宴，再加上半天的磨合，四人算是比较熟悉了。
　　陈若琳年龄最大，所以她就好似一个大姐姐一般，而沈赫和方长都自带逗比属性，赵雨茜则是外萌内刚，四人年龄相仿，话题都不少。
　　“琳姐，你除了咱们这部戏，还参演过什么其他的戏吗？”赵雨茜小口小口吃着饭，同时她有些好奇的询问道。
　　陈若琳此时和赵雨茜一样，身上穿着的也是羊城一中的全套秋季校服，她扎着长长的马尾辫，和身上的校服倒是没有什么违和的地方，满满的青春气息。
　　“我参演过的影视作品倒是不少，但绝大多数都是跑龙套，极少数能混个戏份少的可怜的小配角当当，演女二号这还是我首次。”陈若琳捋了捋耳边的发丝，对着赵雨茜笑着说道。
　　“啊？”方长对于陈若琳的回答有些惊讶：“琳姐，你可是西南艺术大学表演系的科班生，不至于这么惨吧。”
　　一直闷头吃饭的沈赫听到方长的话，顿时露出一副你还太年轻的表情：“兄弟，你以为谁都能和你这般好运，有个明星兄弟罩着，刚出道就直接演男二号，只要不是华夏艺术大学的科班生出身，像是我和琳姐这般普通艺术大学的科班生，在圈里都得靠时间一点点的往上爬。”
　　“除了自身的专业素质要过硬，还得有足够的机缘际遇，我们这些人，把自己的简历仍在演员工会中，那就好似是沧海一粟，每天都期盼着能有导演相中自己，同时还得有双雪亮的眼睛，提防某些骗子骗财！”
　　“还有骗色的！”
　　沈赫话音刚落，陈若琳当即又补充了一句。
　　方长和赵雨茜面面相觑，方长有些发懵：“这么难混吗？”
　　沈赫和陈若琳都有些无奈的摇了摇头，陈若琳笑道：“你是不是觉得咱们李导去京都转悠了一圈，回来就成明星了，所以你觉得混这个圈子很容易？出名也很容易？”
　　方长和赵雨茜都下意识的点了点头，因为这还真就是他们俩的想法。
　　“诶嘛，你俩真是太单纯了，你俩的想法要是让我的那帮同学知道，她们都得笑疯。”陈若琳笑道。
　　沈赫吃的差不多了，速度便降了下来，话也多了不少：“我只能说，你们俩千万别拿李导当标准，他就是个妖孽，咱们只是凡人，你们和他比，总有一天你们会得抑郁症的……”
　　陈若琳附和着点了点头：“你们知道成为明星有多难嘛，就别说是明星了，你就想成为一个稍有些名气的公众人物都是一件很难的事情。”
　　“就拿你们俩现在的角色来说，一个女一号，一个男二号，如果李导将试镜通告发到各大艺术高校，在符合条件的情况下，我敢说前来试镜的人绝不会少于百人以下，甚至会更多。”
　　沈赫接话道：“就拿我和陈师姐的这两个角色，和我们一起竞争这两个角色的，光是我们西南艺术学院的学生就有近五十人，最后我们俩可能是外貌比较符合李导的眼缘，再加上其余条件都够，所以才侥幸获得了这两个角色。”
　　“现在回想起，如果再来一次试镜，结果可能就很难说了。”陈若琳感慨道。
　　沈赫深以为然的点了点头。
　　“琳姐、赫哥，给我们说说试镜是什么样子的呗？李导是怎么给你们试镜的啊？”方长有些好奇的问道。
　　“首先就是递简历，这个简历中要包含你的表演履历，要有你的照片，你要有素颜证件照、有淡妆证件照、有浓妆证件照、有全身照等等，还得有你的表演视频。”
　　说起试镜，陈若琳几乎是想都没想就说了起来，因为这事她实在是太熟了，这两年她参加的试镜起码得有几十次，流程早就烂熟于心了。
　　“在投完简历后，如果你符合条件，便会有专门的人通知你去某个地方参加试镜。”
　　“嗯……李导的试镜倒是蛮特别的。”说到这，陈若琳瞅了眼沈赫，她有些好奇的问道：“沈赫，李导对你们的试镜也是三回头吗？”
　　沈赫有些惊讶的点了点头：“怎么？你们也是？”
　　“琳姐、赫哥，你们说的三回头是什么啊？”赵雨茜眼巴巴的瞅着两人，眼中满是好奇。
　　“三回头啊？”陈若琳笑了笑，解释道：“就是李导在对我们试镜时，让我们背对着他，当他喊出表演要求时，我们要在三秒内转头做出相应表演。”
　　“这三次回头，分别有青春年少时的回眸，有人过中年后的回眸，有人到老年时的回眸，三次年龄跨度极大的回眸，特别考验人。”沈赫继续道。
　　“这么难啊……”
　　赵雨茜有些暗暗咂舌，这三次回眸，如果让她来做，她应该是极大可能完成不了的。
　　陈若琳和沈赫闻言，都笑着摇了摇头，同时内心对于两人的际遇都颇为羡慕，有李子安这么一个才华横溢的明星朋友提携，发展想不快都难。
　　“你们俩没有戏的时候，就去多多请教请教许指导，上午我去请教过，许指导的经验非常老道，绝对是在表演上沉浸多年的人，有这么好单独讨教的机会，你们俩可得抓紧啊，机会难得！”陈若琳突然提点道。
　　赵雨茜和方长闻言，都认真的点了点头。
　　经过这次的交流，两人才发现，不要说和其余人相比，就是和仅比她们大两三岁的陈若琳和沈赫，两人都差的很多，原本心中略有些的骄傲自满，顿时消弭无踪。
　　四人快速将饭吃完，没再闲聊，都抓紧时间的掏出剧本仔细研读。
　　对于陈若琳和沈赫而言，这是他们盼了多长时间才盼来的机会，自然是无比珍惜，而赵雨茜和方长此刻也都明白了机会难道，也都加倍努力了起来。
　　不远处坐在监视器前吃饭的李子安，注意到赵雨茜四人的认真刻苦，他眼底浮现出了一抹笑意，心中甚慰……

第八十七章：学会长大
　　中午短暂休息后，剧组重回正轨。
　　根据天气预报，这几天的天气情况非常不错，风和日丽，所以李子安决定先把校园内的外景戏份都拍摄完，然后在集中拍摄教室内的戏份。
　　监视器前李子安给几个部门的负责人开会，其余的工作人员则是各司其职。
　　经过大半天的工作，那些原本对李子安有些不屑一顾的人，全都被李子安的专业给征服了。
　　或许最开始李子安确实还有着一点生疏，但是几场戏下来，那种生疏感就近乎完全消失，让整个剧组的效率节节攀升。
　　……
　　在片场后方，方长一边任由着化妆师给他化妆，一边争分夺秒的看着剧本。
　　他坐了一上午的板凳，下午可算是有他的戏份了。
　　等下他要演的这场戏，就是他在整部剧中首次出场的那部戏，和他演对手戏的则是赵雨茜。
　　服化组的化妆师技艺精湛，方长和赵雨茜很快就画好了，来到片场边缘找场记报道。
　　“雨茜，拍戏前感觉自己特别兴奋，这怎么缓解？”方长在赵雨茜耳边低声说道。
　　“兴奋？”赵雨茜有些奇怪的瞅了眼方长：“你这个人真是奇葩，人家演戏前都紧张，怎么就你兴奋呢？”
　　方长摊了摊手：“谁知道了，紧张我倒是一点都不紧张。”
　　“兴奋挺好的，只要不紧张就行。”
　　赵雨茜和方长这面小声聊着天，场记那面则是对两个人身上的细节做记录。
　　大约五分钟，场记人员对着两人比了个OK的手势：“搞定了，你们俩可以去片场中央了。”
　　赵雨茜和方长点了点头，没多说什么，直接走向了片场中央，此时这场戏的机位也已经布置完毕。
　　“演员已就位，各部门准备好了吗？”
　　坐在监视器前的李子安看到方长和赵雨茜两人准备就绪，他拿着对讲机问道。
　　“摄影组准备完毕！”
　　“灯光组准备完毕！”
　　“录音组准备完毕！”
　　……
　　接连几声回复后，李子安微微颔首，拿着扩音喇叭喊道：“场记准备打板！”
　　早已准备好的场记闻声连忙上前，来到主摄影机前做好准备，然后将目光看向方长和赵雨茜。
　　看到片场准备开拍，全场所有人都屏息凝神，保持安静状态。
　　方长和赵雨茜几次深呼吸，调整好状态后，对场记比了个OK的手势。
　　“第11场第1条！”
　　“啪！”
　　打板声响起，方长和赵雨茜瞬间进入表演状态。
　　方长敞着校服上衣，左手插着兜，右手拎着书包甩来甩去，浑身一副吊儿郎当的气质。
　　他左顾右盼的往前走着，在他的身前则是摄影轨道车，正随着他的步伐慢慢向后退。
　　“你给我站住！”
　　突然不远处传来一道凶萌凶萌的厉喝声，方长下意识的停顿了脚步，脸上有些懵逼的神情。
　　在不远处的监视器前，李子安看着监视器上面的画面，脸上露出了一抹笑容。
　　方长的那段表演，与其说是在演，不如说是他本色出演，因为在现实生活中，方长就是这么一个性格跳脱的人，这个角色给他演算是给对人了。
　　画面切换，2组摄影机开始在摄影轨道上微微移动。
　　“我这个人从来不喜欢说废话！”
　　“但今天我就把话给你撂这了，我就是看上你了，你要是不答应，我有一……”
　　赵雨茜对着空气说着狠话，方长脸上挂着仍旧有些懵逼的表情悄悄走了过来，待他发现说这话的人，是一个娇小的小姑娘时，他脸上泛起了些许笑意。
　　“我有一百种方法让你在这个学校待不下去！”
　　“谁要是敢把你从我身边抢走，信不信我砍死……”
　　赵雨茜全情投入，结果突然发现身边多出一个人，顿时被吓了一跳，有些不知所措的向后退了一步，脸上很自然的浮现出了一种小尴尬的表情。
　　“你……你谁阿？”
　　“干嘛偷听别人讲话？”
　　方长闻言，顿时反驳道：“我没偷听你讲话啊，学校这么小，你声音又这么大……”
　　方长走到赵雨茜身前，他低声悄悄说道：“诶，同学，学校……”
　　“停！”
　　没等方长说完这句台词，方长那面直接喊了声停。
　　“赵雨茜，方长在说这句台词的时候，机位是对着你的，你要有表情，不要僵着脸！”李子安拿着大喇叭喊道。
　　片场中央的赵雨茜闻言，顿时知道自己错在哪了，她连忙对着周围的摄影师傅道了个歉。
　　“从吴柏松说学校这么乱这段开始重拍！”
　　随着李子安的话音落下，场记连忙上前。
　　“第11场第2条！”
　　“啪！”
　　打板声再次响起，方长和赵雨茜继续表演。
　　“诶，同学，咱们学校这么乱吗？”
　　赵雨茜面露些许迟疑，然后有些小尴尬的点了点头，嗯了一声。
　　“你是大哥？”方长一副认真的样子再问道。
　　赵雨茜尴尬的表情更甚，犹豫了片刻，再次点了点头：“所以……”
　　“停！”
　　“赵雨茜，你抢词了！”
　　李子安的声音再度从监视器那面传来，拍摄再次中断。
　　其实赵雨茜在说出所以二字时就立刻反应过来了，但却已经晚了。
　　烦了如此低级的错误，赵雨茜脸色有些发红，她再次对着周围的摄影师傅道歉。
　　不过这次的失误，让赵雨茜变得紧张了起来，接下来又连续五次，全都是因为赵雨茜的小失误导致的NG。
　　“休息五分钟，赵雨茜你调整下状态，许指导你帮你一下赵雨茜。”
　　李子安的声音一如既往的平静，就好似连续NG没有引起丝毫的情绪波动一般，但现场所有人却莫名的感觉到有些压抑。
　　因为李子安的声音虽然平静，但却多了一抹冰冷，这就让人容易情不自禁的紧张。
　　五分钟转瞬即逝，在这五分钟的时间里，片场静悄悄的，所有人说话都是用虚声在交流。
　　连续7场NG，这要是在别的剧组，导演早就发飙了。
　　赵雨茜和方长重新来到片场中央，进行重新拍摄。
　　“第11场第8条！”
　　“啪！”
　　熟悉的桥段再次响起，或许是休息了五分钟，又或许是许继军对赵雨茜的指导起了作用，这条可算是顺利拍完了。
　　在李子安的一声过下，许多人都下意识的松了口气，片场重新恢复了些许的声音。
　　此时很多人才下意识的反应过来，李子安小小年纪竟会有如此强大的气场，让整个剧组近百号人都不敢高声，实在是有些不可思议。
　　“调整下拍摄顺序，下场拍沈赫和陈若琳的戏，让赵雨茜休息半个小时。”
　　李子安望着远处低着头匆匆走出片场的赵雨茜，他心里微微叹了口气，不过他没有做什么，而是继续忙着他的工作。
　　既然选择了这个圈子，这是早晚都要经历的事情，终究是要学会长大的……
　　PS：今天我就把话给你们撂这了，我就是看上你们的票了，你们要是不答应，那……我就明天再说一遍（沐式凶萌）

第八十八章：天坑
　　抱膝坐在林荫下的体育器材上，赵雨茜低着头默默垂泪，略微有些抽泣。
　　“这是谁在偷偷哭鼻子呀？”
　　一道熟悉的声音突然在赵雨茜的耳边响起，赵雨茜微微偏了偏头，右手擦了擦脸上的泪水，并没有理会这道声音的主人。
　　“别拿手擦，妆都花掉了。”方长摇了摇头，绕到赵雨茜身旁的另一侧，从兜里掏出一张卫生纸：“哝，那这个擦吧，我们只有半个小时的时间，可没有功夫再给你化妆啦。”
　　听到方长这么说，赵雨茜擦脸的手停顿了下，没再拒绝方长，伸手接过卫生纸，攥在了手里。
　　方长提了提裤腿，直接坐在了赵雨茜的身边。
　　“不就是NG了几次嘛，不至于哭鼻子吧，你这可和我心目中的女神形象有点不大相符啊，你快别哭了，你再哭我可就不喜欢你了！”方长笑嘻嘻的说道。
　　“谁让你喜欢我了！”赵雨茜用微红的眼眶瞪着方长，那梨花带雨的模样搭配此时的神态，让她看起来有点萌：“再者说，我现在形象都没了，连续NG七次，剧组里的人可能都在心底笑话我呢！”
　　说到最后，赵雨茜又隐隐有些要掉眼泪的趋势。
　　看到赵雨茜又要哭，方长连忙道：“不就是NG七次嘛，这有什么的，等下到我的戏份，上来我先NG个十次，直接把你的记录破掉！”
　　赵雨茜闻言，她愣了下，随即有些破涕为笑道：“你有病啊，你要是真那么干，子安哥会骂死你的。”
　　“我不怕，古有烽火戏诸侯，只为博红颜一笑，今有方长连续十次NG，只为女神赵雨茜！”方长挺了挺胸膛，装作一副豪迈的模样说道。
　　赵雨茜听到方长的话，她脸色变得略有些红润：“你能不能正经点……”
　　“嘿嘿……”方长笑了笑，向着赵雨茜那面凑了凑：“开心啦？不难过了？”
　　赵雨茜擦了擦脸上的泪水：“好多了……”
　　方长闻言，脸上露出了一抹笑容：“这就对了嘛，本来就没多大点事情，不要太放在心上啦，当演员谁还没NG过几次，咱们组里的那些哥哥姐姐也都很和善，也没谁说闲话，我们是新人演员，他们对我们还是很宽容的，只要我们尽自己最大的努力，做好自己就好啦！”
　　“可……可是子安哥他也是新人，他甚至都没有像我们一般专业的学过表演，但他却比我们厉害多了，从早上到现在就没有NG过。”赵雨茜小声说道。
　　“额……”
　　“他……你不能拿他和咱们比较啊，他是天才，他是妖孽，咱们只是普通人，你要是拿他当标准，那咱们也就别活了，早就得抑郁死了。”
　　方长摊了摊手，脸上满是无奈之色。
　　赵雨茜被方长逗笑了，看着一心逗她笑的方长，赵雨茜心里略有些被触动。
　　“方长，谢谢你……”
　　赵雨茜看向方长，很认真的道了声谢。
　　方长闻言，心里美滋滋的，但是嘴上却不着调：“啥？喜欢我？雨茜你终于肯接受我了？”
　　赵雨茜眨了眨眼，她没好气的踢了脚方长，笑骂道：“滚啦！”
　　“啥？亲一口？”
　　“去死！”
　　“娶我？”
　　“滚！！！”
　　……
　　整个下午的拍摄，除了赵雨茜那里出了一次小差错，其余的戏份都拍的很快，基本上都能在三条内拍摄成功。
　　赵雨茜在方长的鼓励下，也很快调整好了状态，在接下来的戏份里，几乎是次次一条过，就好似开了buff一般，为她赢得了不少的赞誉声，令她渐渐恢复了自信。
　　晚上八点，整个剧组收工，所有工作人员坐车返回酒店。
　　到达酒店后，李子安召集各部门负责人开会，至于其余的普通工作人员就都各自回房了，在李子安高效率的拍摄下，所有人颇为疲惫。
　　而李子安在开完会后，他也返回了他的房间。
　　不过就在他回到房间，刚准备要脱衣服洗澡的时候，他的房间门被敲响了。
　　“谁啊？”
　　李子安喊了一声。
　　“你小姨！”
　　听到门外传来略有些暴躁的声音，李子安下意识的缩了缩头，但他还是很快的来到门口，将房门给韩倩打开了。
　　只见韩倩左手拎着猫笼，右手夹着笔记本电脑，面无表情的看着李子安。
　　“嘿嘿，小姨，你咋来了，快请进！”李子安满脸赔笑的将韩倩请进屋子里，然后一副奴才样的连忙接过韩倩手里的猫笼。
　　韩倩瞥了眼满脸谄笑的李子安，她径直走到李子安套房的客厅中坐了下来。
　　“小姨，喝饮料不？”
　　“不喝！”
　　“那喝点水？”
　　“不喝！”
　　李子安轻咳了两声，他悄悄坐在了韩倩的对面。
　　“小姨啊，关于《悲伤逆流成河》这本小说的事情，我之前确实没和你说，但我以为审核一下销售报表应该不会太麻烦，然而……”
　　“不会太麻烦？！”
　　韩倩被李子安的这句不会太麻烦差点鼻子都气歪了。
　　今天早上，李子安临走前告诉她，说他在京都的时候，随便写了一本小说，这么长时间一直没功夫审核下华兴出版社的销售报表，先让她帮忙审核下。
　　韩倩有些惊讶，但没觉得是多么大的事情，毕竟李子安说是他在京都随意写的一本书嘛，所以她觉得销量应该也没多少，就随口应了下来。
　　结果，当她联系完华兴出版社的人后，看着对面给她发来的足足近有上千份报表时，她整个人都傻了。
　　这叫随意写的一本小说？！
　　随意写的一本小说能有一千五百多万的销量？！
　　那他认真写一本小说，岂不是要上天？！
　　想到她审核了近一整天的销售报表，才勉强看了近十分之一的内容，她就气不打一处来。
　　“你是不是觉得你小姨我是神仙，你知道你这本书的销售报表有多少吗？我就是天天啥都不干，我也得近十天才能看完，更别说我还得忙活你其他的事情！”
　　“你……你小子就是一个天坑！”
　　李子安赔笑连连，他其实心里也是有些犯嘀咕，他虽然猜到了华兴出版社那面的销售报表可能会不少，但没想到居然这么多。
　　这么仔细想想，他确实是蛮坑的……

第八十九章：经纪人高级研修班
　　“小姨，要不华兴出版社那面的销售报表，咱就暂时不管了？”李子安用着试探的语气询问道。
　　“不管？”
　　“那可不行！”
　　韩倩瞪眼睛道：“这销售报表必须看，你这本书那么畅销，这事关几百万上千万的钱，不仔细看怎么行，万一他们唬弄你怎么办！”
　　听到韩倩的话，李子安嘿嘿笑道：“我就说我的经纪人只能我小姨胜任吧，这要是外人，听到我这么说，可能得乐不得的答应下来。”
　　“不过这事还是先暂时放一放吧，目前还是以剧组这面为主，然后关于我的工作邮箱，小姨你多费心些，尽快将我工作邮箱整理出来。”李子安颇为认真的说道。
　　韩倩迟疑了下，不过还是点了点头：“那就按照你的意思来，先可剧组的事情为主，至于你的工作邮箱我已经在整理了，大约几天时间就能处理好。”
　　说到这，韩倩顿了顿，询问道：“我在整理你工作邮箱的过程中，发现你有不少商演和代言的消息都是未处理状态的，关于商演和代言这方面你是怎么想的？”
　　李子安沉吟了下，应道：“目前我正处于快速的发展期，现在接广告代言不太划算，价格很低，其次就是这些找上门的广告代言都是很小的品牌，接不接没什么太大的意义，所以就目前看来，广告代言方面暂时不考虑。”
　　韩倩微微颔首，对于李子安的看法她也是颇为赞同，那些广告代言她都有看过，确实没有什么好的品牌，如今李子安又没有什么用钱的紧迫，所以就长远来看，不接是最好的。
　　对于明星而言，广告代言是蛮能体现一个明星身价的东西，如果一个明星身上都是大品牌，这无疑是一个明星人气和身价的体现，而如果一个明星身上都是杂牌子，即便这个明星人气很高，身价也绝不会太高。
　　“至于商演倒是可以考虑考虑，如果单次商演的价格在30w以上，看看对方什么要求，如果要求不过分可以洽谈一下，考虑接一下。”李子安继续说道。
　　“30w？”韩倩倒吸一口气，有些咂舌道：“价格会不会太高啊，会有人开这个价钱吗？”
　　三十万，这对于曾经的韩倩来说，那得是她辛苦一年都不一定能赚到的钱。
　　结果现在竟然只是李子安口中随便一次商演的起步价，这种赚钱速度，让韩倩短时间内仍旧有些难以接受。
　　“嗯……”
　　“可能会有，也可能不会有，先把条件放出去呗，毕竟我现在的精力和时间有限，把条件定的高些，就能筛下去很多没有实力的商演邀约，更利于你的工作。”
　　李子安耸了耸肩，态度有些随意的说道。
　　其实李子安这个价格定的虽然高，但李子安相信肯定会有人能出得起这个价钱的，因为他李子安就值这个价钱。
　　自离开《国风少年》回到羊城，李子安就一直在忙着学习和网剧的事情，商演他一次都没有接，天天家和学校两点一线，曝光率近乎没有。
　　但是李子安的人气却是并没有因此而降低，反而每个月五线明星榜单放出，李子安的排名都会直线上升，这完全要得益于李子安的那些歌曲。
　　经过两个多月的时间沉淀，李子安的那些歌曲都最大程度的体现了它们的价值。
　　《追梦赤子心》连续两个月稳居华语金曲人气榜的前十位，全网播放量过亿次，全网评论量过千万。
　　这首歌已经成为华夏无数学校的必备歌曲，无论是早晨的音乐广播，还是各种主题的晚会，这首歌几乎都会出现。
　　不仅如此，这首歌还被这一届的所有高三学子当成了战歌，网上时不时就会传出某校高三全体学生齐唱《追梦赤子心》的视频。
　　而《追梦赤子心》仅仅只是李子安众多歌曲中最具代表性的一首歌，其余的歌曲也都在不同程度的在流传着。
　　在抖音上，李子安当初在桥边酒巷唱的那十首歌，早已风靡整个抖音，无数爆火短视频都是拿这些歌曲做的背景音乐，在此情况下，李子安的抖音个人账号在这个月初成功突破了一千万粉丝，成为了抖音为数不多的千万粉丝账号。
　　对于李子安给的解释，韩倩觉得也有道理，既然她现在给李子安做经纪人，她自然要按照李子安的意志来。
　　“那就先按照你说的来。”韩倩抻了个懒腰，她指了指猫笼中小家伙道：“球球我从家里取过来了，晚上你看着，白天我看着，记得要陪它玩。”
　　李子安点了点头，看着趴在猫笼门口眼巴巴望着他的球球，他眼底浮现出一抹笑意，上前将猫笼打开，将里面的小家伙给抱了起来。
　　刚被李子安抱起来，这个小家伙便开始有些黏人的舔着李子安的手指，跟李子安亲热的不行。
　　看到这一幕，韩倩摇了摇头，语气有些酸溜溜的说道：“这小家伙，就和你亲，它从来就没这么黏过我。”
　　李子安一边撸着猫，一边笑道：“可能是异性相吸，同性相斥吧。”
　　“行啦，你俩慢慢吸吧，我回屋了，今天剧组的花销我还没对账呢。”韩倩从沙发上站了起来，对着李子安说道。
　　李子安点了点头：“那小姨你回去吧，别忙到太晚，早点休息，这些工作不着急，明天再做也赶趟的。”
　　韩倩应了声，她向着门口走去，而李子安则是将韩倩送到了门口。
　　“哦，对了，有个事情和你说一下。”
　　走到门口的韩倩，突然停下了脚步，她拍了拍脑门，扭头对着李子安说道。
　　“什么事？”
　　“我打算报一个高级经纪人的研修班，这样不仅能系统的学习下，还能接触些同样在圈子里混的经纪人，扩展下人际关系网。”韩倩正色道。
　　李子安点了点头：“这是好事，我举双手支持。”
　　“这个课程每周两天，一共四周，所以我在接下来的一个月内，要有八天不在你身边，你OK吗？”
　　“没问题，接下来这一个月，我都忙着拍戏，也没什么其他的事情，你不用担心我这面。”
　　听到李子安这么说，韩倩心中有数，她没再多说，和李子安摆了摆手，径直走向李子安对门的套房，刷卡回房了。
　　李子安这面也关上了门，而就在这时，李子安的手机突然响了起来。
　　他拿起手机一看，唇角不禁微微挑起。
　　是李梓沐的视频电话……
　　PS：大哥们，求票啊

第九十章：好变态的需求
　　“叮~”
　　视频电话接通，李梓沐那张清丽绝伦的小脸顿时呈现在了李子安的手机屏幕上。
　　看着视频中包裹的严严实实的李梓沐，李子安砸了咂嘴，觉得有点遗憾。
　　“喂，你那是什么表情！”
　　李梓沐原本眼睛弯弯，但看到李子安咂嘴，她小嘴微嘟了起来，那双绝美的桃花眼梢微微挑起。
　　面对李梓沐的质问，李子安自然是不能将心底的话说出来，否则他身上那个臭流氓的标签可真就是摘不下来了。
　　“我这是……惊叹的表情！”
　　“即便是见惯了沐沐的盛世美颜，但每次再见时，依旧会被沐沐的绝世容颜所惊叹！”
　　李子安笑嘻嘻的给李梓沐来顿连环彩虹屁，尽管这话说的让李子安的节操都有些震颤，但却不得不承认，女人就是一种喜欢被人夸的生物。
　　别管你夸的多夸张，只要你夸她好看，绝对不会有任何问题。
　　“哼哼，哪有你说的那么夸张啊……”
　　李梓沐俏脸略有些红润，嘴上虽然说着夸张，但那挑起的唇角，却显然体现了她对李子安的话很是受用。
　　李子安心里暗暗偷笑，拿着手机走到卫生间，将手机立在卫生间的墙沿边，然后将球球也放在了洗漱台上。
　　李子安住的房间是整个酒店最好的套房，其套房的装修极为豪华，洗漱台也足够大，所以李子安倒是不担心球球会摔下去。
　　更何况，这个小家伙它聪明的很，它才不会像哈士奇那种奇怪的生物一般，疯狂的在作死道路上乐此不疲。
　　“你这是才回房间？”
　　看到李子安准备洗漱，李梓沐随口问道。
　　李子安边挤着牙膏边应道：“是啊，八点钟才到的酒店，刚才给各部门负责人开会开了半个小时，然而我又和我小姨谈事谈了半天，我小姨前脚刚走你后脚电话就打来了。”
　　“这么辛苦啊……”
　　李梓沐拄着头，看着视频中刷牙的李子安，她笑问道：“第一天拍戏的感觉怎么样？能指挥那么多人，有没有很爽的感觉啊？”
　　“嗯，确实有点爽，但就是有一点美中不足。”
　　李子安说到这，打开水龙头开始漱口。
　　“那点美中不足啊？”李梓沐有些好奇的问道。
　　李梓沐擦了擦嘴上的泡沫，嘿嘿笑道：“网上不都传闻，说是当导演，每天晚上都能有美女过来敲门，和导演晚上研究个剧本或是彻夜探讨电影啥的，现在都九点多了，咋还没有人敲我门呢？”
　　原本李梓沐还有些好奇，结果听到李子安所谓的美中不足原来是这个，顿时给她气的鼓鼓的，那双桃花眼都快要被她瞪成杏眼了。
　　“流氓！”
　　“无耻！”
　　听到李梓沐那娇斥声，李子安嘿嘿一笑，心底觉得有些莫名的舒爽。
　　咦？
　　我为什么会觉得舒爽？
　　我是觉醒了什么奇怪的属性吗？
　　我怎么会有这么变态的需求？
　　李子安突然笑容一僵，对于自己心里莫名的舒爽感到有些诧异，对于自己的特殊癖好有点不解。
　　“原来你想当导演，就是因为导演能潜规则小姑娘，你……你不是好人！”
　　李梓沐想了半天，但她知道的骂人词汇实在是太少了，所以最后只能给李子安发了个坏人卡。
　　李子安看着屏幕里那气鼓鼓的李梓沐，小脸都快鼓成一个小仓鼠了，他不禁失笑道：“我逗你玩的，我怎么可能是那样的人，我就是随口一说，你还当真了，傻丫头。”
　　听到李子安这么说，李梓沐瘪了瘪嘴，轻哼道：“谁知道你说的是真是假，没准你心里就是那么想的。”
　　“就算我那么想，也得有人配合我才行啊！”
　　“你看，你承认你这么想了！”
　　“我……我说的那是假如！”
　　“别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”
　　“我……”
　　……
　　李子安一边洗漱，一边和李梓沐斗着嘴，这样的生活两人早已经习惯。
　　自李子安回到羊城后，两人第一次视频聊天后，两人在接下来的这两个月中，隔三差五就会打一次视频电话，有时是李梓沐主动打过来，有时是李子安主动打过去。
　　至于打视频电话的由头，则都是以看球球或是胖胖的借口，但实则每次打电话，其实都是聊两人最近的生活，球球和胖胖只是捎带一提。
　　两人就这样拌着嘴，李子安很快洗漱完毕，然后拿着手机，抱起球球走到了他的卧室。
　　“喂，桃李杯你准备的怎么样了？”李子安将手机仍在床上，他走到衣柜前开始换衣服，同时嘴里随口问道。
　　“还有三个月的时间，准备的还可以吧，目前就是在集训基本功，下个月可能就开始要正式排舞了，除了过年能休息两天，其余时间应该都要练舞。”李梓沐应道。
　　“假期都不放假的吗？那岂不是说你要自己一个人在宿舍住？”
　　李子安换好睡衣，他重新拿起手机，靠在床头上，一手拿着手机，一手抱着球球。
　　李梓沐摇了摇头：“假期应该是没有了，但宿舍我倒不至于一个人，我有室友陪我，她假期要参加一个政治晚会的排练，她是领舞，所以我不至于没有伴儿。”
　　“谁啊？楚静岚？”
　　李梓沐点了点头。
　　李子安嘿嘿一笑：“话说你闺蜜长啥样啊，总听你提起，我也没见过，发个照片啥的瞅瞅呗？”
　　“行啊，我不仅给你发照片，我再给你发点视频，或者我直接把她联系方式给你得了！”李梓沐语气“平静”的说道。
　　李子安听着李梓沐那平静的语调，他莫名觉得脖颈一凉，他轻咳了一声，干笑道：“算了，还是不用了，我现在忙着拍戏，没工夫联系她，改次吧……”
　　见李子安识趣，李梓沐轻哼哼一声。
　　“行啦，给我看看球球，看完你就早点休息吧，明天还得早起呢。”
　　李子安点了点头，然后将怀里的球球托起，抬起它一只粉嫩嫩的小爪子对着屏幕挥了挥爪：“球球，和你沐沐姐姐说晚安~”
　　李梓沐唇角微微挑起，她也将胖胖抱了过来：“胖胖，和你子安叔叔说晚安~”
　　两人隔着手机逗弄了会两个小家伙。
　　“行啦，早点休息吧。”
　　李子安点了点头：“你也早点休息吧，平时练功注意分寸，别伤着自己。”
　　听到李子安的关心，李梓沐心里只觉得心里暖洋洋的，同时还有着一股属于她自己的甜蜜。
　　“我知道啦，你好唠叨哒！”
　　“行啦，休息吧，晚安~”
　　“晚安~”
　　挂断电话，李子安嘴角微微挑起，他坐起身子，抱着怀里的球球来到它的猫窝。
　　摸着它的小脑袋，李子安不禁想起李梓沐那笑靥如花般的俏脸。
　　“球球啊，你说让你沐沐姐姐，变成你沐沐妈妈怎么样啊？”李子安自言自语的笑道。
　　然而这个小家伙早就困了，被李子安放在她的窝里，它就呼呼的睡了起来，对于李子安的喃喃声自然是毫无回应。
　　李子安笑了笑，没再多说什么，转身回到卧室，很快也休息了……

第九十一章：亚洲醋王
　　拍戏的生活，是辛苦的，但却不无趣。
　　在作为歌手时，李子安的满足感，是在舞台上用歌声征服台下的观众。
　　而作为导演，看着自己心目中的画面一点点被自己拍摄出来，这种成就感无法言语，在原有成品的基础上，添加自己的想法，将原作品进行一个升华，这种创作的成就感是使李子安始终保持热情的根本原因。
　　在拍戏的快节奏生活中，十天的时间转瞬即逝。
　　……
　　黄昏的降临总是懒洋洋的，散雾弥漫大地，昏暗的日光在给黑暗让位，最后一抹斜阳还留恋地抚摸着地平线。
　　羊城一中的某条林间小路上，小美好剧组的工作人员都极为安静的看着片场中央的两人。
　　在这个区域里，除了小美好剧组的工作人员，周围还有着一些在羊城一中里散步的老师在围观，这些老师都很有素质，观戏不语，也从不会拿手机拍摄，很懂得分寸。
　　片场中央，李子安和赵雨茜的这场戏来到了高潮时段。
　　“为什么？”
　　“我们不是约好了周六去看球赛的吗？”
　　“这球衣很难买的，我好不容易才买到的！”
　　“我本来想给你买曼联门票的，结果在打工的地方遇到了吴柏松……”
　　李子安和赵雨茜两人一高一低，形成了一个很大的身高差，赵雨茜扬着小脸，此时她那张小脸上挂着些许的委屈，语速飞快的向着她身前的李子安解释着。
　　然而在赵雨茜提到吴柏松这三个字时，李子安那张高冷的脸上浮现出一抹不耐。
　　“多少钱？”
　　站在剧组后方的沈赫、方长以及陈若琳，三人手里拿着果脯，一边吃一边看戏，看的津津有味的。
　　“啧啧啧，这股醋味，即便是我在这都能闻得到，我感觉咱们这部戏正式上映后，咱们李导这国民弟弟的称号，可能就得变成亚洲醋王了。”陈若琳悄声笑道。
　　沈赫闻言，他瞥了眼身边的方长：“琳姐，李导演吃醋确实一绝，但是你说这股醋味是从李导那传来的，我觉得你可能是搞错了，这股醋味分明是从这儿来的……”
　　说着，沈赫对着方长努了努嘴。
　　陈若琳看向方长，只见方长眼睛盯盯的看着场中央的李子安和赵雨茜，一口一口狠狠地咬着手里的果脯，就好似手里的果脯好似是仇人一般。
　　陈若琳噗嗤一声笑了起来，用肩膀轻轻撞了下方长：“诶，人家俩这场戏又不是撒糖的戏，这是吵架的戏，你这是吃的哪门子醋啊！”
　　这十多天的相处，陈若琳四人天天同吃同住，早就混得不能再熟悉了，对于方长喜欢赵雨茜的事情，陈若琳和沈赫也早都知道了。
　　方长听到陈若琳的话，他扭头瞅了瞅陈若琳，有些懵逼道：“是吗？”
　　陈若琳理所当然的点了点头：“对啊，你没看拍摄通告单吗？这场戏是陈小希和江辰蛮经典的一段戏。”
　　“哦，这样啊。”方长突然松了口气，他随手扔进嘴里一个果脯：“这果脯还挺好吃的哈。”
　　沈赫和陈若琳瞅了眼方长手里都快吃完的果脯，他俩有些无语。
　　吃了这么久，才知道好吃？！
　　两人无奈摇了摇头，没再多说什么，继续将目光投向场中央。
　　“够了吗？”
　　“能不能别老跟着我？”
　　李子安眉头微蹩，对着身前的赵雨茜说道。
　　赵雨茜低头望着自己手心里的钱，当她再次抬起头来时，眼中隐隐开始有泪光浮现。
　　“你有必要这么过分吗？”
　　“是不是因为我喜欢你，所以就能让你对我乱发脾气！”
　　李子安面色不改，低着头看着赵雨茜，声音和语气没有丝毫变化。
　　“我有让你喜欢我吗？”
　　听到李子安这句话，赵雨茜微微向后踉跄了一步，她眼中的泪水开始在她的眼眶里打转。
　　“是……”
　　“你没让我喜欢你！”
　　“是我自作多情行了吧！”
　　赵雨茜对着李子安喊道。
　　李子安沉默了下，好似有些心疼，但嘴里却仍旧说道：“你知道就好。”
　　赵雨茜伤心的举起手里的钱，本想往李子安脸上的扔，但犹豫了下，却有没忍心，最后将钱砸在了李子安的脚下。
　　李子安深深的瞅了眼赵雨茜，转身向着身后走去。
　　赵雨茜望着李子安的背影，待李子安走出几步后，她大声的喊道：“一辈子这么长，我才不会只喜欢你一个人呢！”
　　这句话被她喊出时，其一直在她眼眶中打转的泪水，恰到好处的倏地一下从她的眼眶中滑落。
　　同时她转身向着与李子安的反方向走去，小小的背影，委屈兮兮的边走边抹眼泪。
　　“过！”
　　秦超那面拿着大喇叭喊了一声，原本极为安静的剧组也随之再度恢复了吵嚷声。
　　“李导，这段拍的相当好啊，赵雨茜发挥的特别完美！”秦超从监视器上走下来，他笑呵呵的对着李子安说道。
　　李子安笑着点了点头，刚才那段赵雨茜有点小爆发的意思，他作为和赵雨茜演对手戏的人，他自然是有着很直观的体会。
　　看了眼时间，李子安笑道：“问问蔡芳，晚上的盒饭准备好了吗？要是准备好了，就开饭吧，都快六点了，大家应该都饿了。”
　　“好嘞，我这就去问。”
　　秦超很是爽快的应了一声，对于李子安的吩咐无比配合。
　　这段时间秦超天天跟着李子安一起，李子安的成长速度简直是在以肉眼可见的速度不断攀升。
　　他隐隐有预感，李子安的未来将无限光明，能和这样一个潜力无限的新人导演交好，对他的未来有着极大的助益，如果哪天李子安成为了大导演，如果能想起他，让他跟组混混，那他的资历可就能有天翻地覆的变化，其好处自然是极大的。
　　秦超快步走开，就在李子安刚想到监视器前看看刚才那段戏的回放，突然他身后响起一道熟悉的呼声。
　　“子安？”
　　李子安闻声，回头望去。
　　待看到唤他的人后，他脸上露出一抹惊喜。
　　“杨姨，赵叔，你们怎么来啦！”
　　PS：这周五上架

第九十二章：突然来客
　　李子安口中的杨姨和赵叔不是别人，正是赵雨茜的父母赵斌和杨欣，这两人可以说是从小看着李子安长大的，彼此间的关系不是亲人但胜似亲人。
　　李子安看到二人很是开心，他连忙拿过来两把椅子，招呼着两人坐下。
　　“杨姨、赵叔，你们俩来咋不打个招呼呢，我好去学校门口接你们去啊。”李子安笑道。
　　“你这儿这么忙，我们俩哪能给你添麻烦啊。”赵斌摆了摆手，笑呵呵道：“今天其实我都不想来的，但架不住你杨姨她想茜茜，你赵叔在家中的地位你也知道，我可拦不住你杨姨。”
　　听到赵斌的话，李子安不禁莞尔。
　　赵雨茜的家庭可是说是非常美满的，父母恩爱，家庭很是温馨，在李子安幼小的时候，对于赵雨茜能有这样的家庭感到很羡慕。
　　赵斌和杨欣两人即便已经年过四十，但赵斌就好似一个中年帅大叔，杨欣也依旧风韵犹在，从赵雨茜的相貌，就不难知道两人年轻时的长相。
　　就在赵斌话音刚落后，杨欣略有些不好意思，她暗暗瞪了眼赵斌：“你还好意思说我？是谁天天晚上茜茜打电话过来时和我抢电话的？你敢说你不想闺女？”
　　赵斌闻言，不禁有些汗颜，干笑了两声：“行了行了，这不是来了嘛，子安还在呢！”
　　杨欣没好气的白了眼赵斌。
　　看着身前拌嘴的两人，李子安脸上的笑意始终未散：“杨姨、赵叔，你们这样我可得说道说道了，你们这也太拿我当外人了，来看茜茜你们还担心这担心那的，你们再这样我可不高兴了。”
　　“子安，你别怨你阿姨和叔叔，实在是茜茜她不让啊，其实好几天前我就想给你打电话了的，但茜茜每次打电话都不让我们来，她说剧组里其余的演员都和她年龄差不多，人家都是自己一个人，她不想搞特殊，今天我们俩来都没告诉她，是我们悄悄来的。”杨欣叹声道。
　　李子安默然，赵雨茜的性格外柔内刚，她是一个很用功且好强的人，从这几天她那明显有着长进的演技就能看得出，她在竭尽全力的想要演好这个角色。
　　他时常能看到那道小小的身躯经常抱着剧本在剧组里跑来跑去，凡是有不懂的地方就去找懂的人虚心求教。
　　刚开始她有些搞不明白机位的转化，她就天天跟在摄影指导徐振林的屁股后面请教，在没戏的时候，就跟着徐振林的摄影组跑。
　　从生疏再到熟练，她仅仅用了三天。
　　这事李子安不说，但是在这个剧组中的事情，又怎能瞒得过他，徐振林曾不止一次向李子安赞叹过赵雨茜的刻苦用功。
　　原本剧组中的很多人，对赵雨茜的交好是来源于李子安和她关系的缘故，但现在很多人对赵雨茜释放的善意，却是赵雨茜凭借自己的本事争取到的。
　　就在李子安与杨欣和赵斌寒暄时，两人的到来终于被赵雨茜发现了。
　　“爸？”
　　“妈？”
　　赵雨茜发现她的爸妈来了，她是既欣喜又懊恼。
　　她颠颠来到李子安这里，她有些扭捏道：“爸妈，不是说不让你们来嘛，你们怎么还是来了。”
　　“茜茜，是我让杨姨和赵叔来的，你不想杨姨和赵叔，我还想呢。”李子安笑着把话接到了自己的身上。
　　“真的假的？我才不信呢……”
　　赵雨茜小声嘀咕道。
　　杨欣和赵斌都有些感激的望了眼李子安，杨欣笑道：“我和你爸怕你在这里的衣服不够穿，所以特意给你拿了点衣物过来，还给你和子安以及你说的那些小伙伴们带来了不少零食。”
　　“我不能吃零食，我要保持身材，这样上镜才好看！”赵雨茜嘟囔道。
　　“你真不吃？”赵雨茜身旁的李子安挑了挑眉：“你不吃那等下零食我就全拿走了，我和方长他们分掉。”
　　“那……那我太亏了吧，我少拿一点点……”
　　听到赵雨茜的话，李子安三人都笑了起来。
　　“我们刚才来的时候，看到你和茜茜拍戏，你们俩演的真好啊，我以前都不知道子安你还会演戏呢，演的相当不错啊。”赵斌笑道。
　　李子安笑了笑，谦虚说道：“叔，只是这个角色和我很契合，我的演技没你说的那么好啦……”
　　“爸，子安哥那是谦虚，他演技可好了，平时我们几个主演的戏都是他讲的，超厉害。”
　　李子安见赵雨茜揭他短，他没好气的瞪了眼赵雨茜，而赵雨茜则是回了他一个鬼脸。
　　平时在拍戏时，赵雨茜是绝不敢这样对李子安的，但在私下底，她就没什么顾虑了，和李子安还是如从小到大相处的模式来相处。
　　“李导，蔡芳那面已经准备好了，餐车也开过来了，通知大家吃饭吗？”
　　秦超去而复返，见到李子安身前的杨欣和赵斌，虽然不知道是什么人，但看到李子安如此郑重对待，他先是笑着很客气的和两人颔首示意了下，然后向着李子安汇报道。
　　李子安闻言，轻轻点了点头：“通知各部门开饭吧，休息半个小时，吃完饭组织场务人员将器材搬到教室，晚上拍教室内的戏份，天很快要黑了，让他们搬运器材时注意些，你让王副导演他们跟着。”
　　对于李子安的指示，秦超频频点头，在李子安吩咐完后，他便匆匆离开了，组织现场人员吃饭。
　　在李子安和秦超说话的时候，杨欣和赵斌都没有出声，看着此时的李子安，明显能感受到其气场的变化。
　　杨欣和赵斌对视一眼，都能看到彼此眼中的感慨和欣慰。
　　“起初茜茜和我们说子安你要拍一部网剧时，我和你叔叔都猜你可能是小打小闹，根本没想到子安你能搞出如此大的阵仗来。”杨欣感叹道。
　　李子安笑应道：“杨姨，其实这阵仗也不是很大，和那些真正的大制作相比，我这就是小打小闹。”
　　四人简单聊了聊，本来李子安想带杨欣和赵斌在剧组内转转的，但是他小姨突然说有事情找他。
　　所以他最后只好让赵雨茜陪着她的父母了，而李子安则是匆匆来到了韩倩这里……

第九十三章：天赋异禀（周五上架）
　　李子安找到韩倩时，韩倩正坐在学校拨给他们用于拍摄的教室中，一边看着笔记本电脑上面的销售报表，一边端着盒饭在吃。
　　看到韩倩这幅模样，李子安有些无奈的摇了摇头，走上前去，将韩倩身前的笔记本电脑给合上了。
　　“诶，你干嘛呀？”
　　“吃饭就好好吃饭，忙工作也不差这么会儿时间啊！”李子安没好气的说道。
　　韩倩耸了耸：“边吃饭边工作，这样的生活我早就习惯了，并不耽误啥。”
　　“边吃饭边工作，那这饭吃的多没滋味啊。”
　　韩倩摇了摇头，她将手里的盒饭放在桌子上，拿起矿泉水喝了一口。
　　“我给你接了个通告。”
　　李子安闻言，微微一愣：“接了个通告？什么通告？”
　　“抖音将在12月31号晚八点，开办一场跨年演唱会，采取全网直播的模式，他们刚才来电话，想邀请你参加，价格开的还算是蛮高的，我觉得这是个挺不错的机会，我就帮你接下来了。”韩倩解释道。
　　“抖音跨年演唱会？”
　　“没错！”韩倩很是肯定的点了点头，她正色道：“你已经很长时间没有足够的曝光率了，这个抖音跨年演唱会我觉得是个不错的机会。”
　　“抖音跨年演唱会虽然和各大卫视的跨年演唱会相比要差很多，但正所谓宁当鸡头不当凤尾，以你如今的咖位，如果你去各大卫视的跨年演唱会，你可能连独唱的机会都混不上，很可能要和其余的歌手合唱一首歌。”
　　“而你如果参加抖音的跨年演唱会，那你就是凤毛麟角的存在，是众多网红中极少的明星人物，刚才对方做出保证，你绝不会少于两首歌，而且都是独唱！”
　　听着韩倩的分析，李子安频频点头，因为韩倩分析的非常有道理。
　　这个世界和上个世界都有跨年演唱会，但这个世界的跨年演唱会无疑要比上个世界的跨年演唱会的档次高出不止一个级别。
　　每年到这个时候，各大卫视便开始各显神通，全球各大顶级明星都是各大卫视争取的对象，明星级别之高超乎想象。
　　华夏每年各大卫视的跨年演唱会，许多和华夏时差相近的国家，都会花大价钱选择某个卫视进行转播。
　　这不仅仅是一场属于华夏的狂欢，更是属于整个亚洲的狂欢。
　　在这种巨星出没、一线遍地的情况下，李子安这个仅仅只有五线的小明星，如果想要往里挤，基本上就是去给别人当背景布去的。
　　“抖音背靠每日头条，有钱有流量，论对跨年晚会的投入，并不比那些大卫视差多少，同样是对顶级的体育场，届时将会邀请无数自媒体网络红人，噱头和人气也不算是低，你参加抖音的跨年演唱会，与你最有利。”
　　李子安微微颔首：“行，就这么安排吧，尽快和抖音的相关负责人敲定，跨年夜那晚就参加抖音的跨年演唱会吧，具体细节你负责联系。”
　　韩倩应了声，然后又道：“还有一件事。”
　　“什么事？”
　　李子安揉了揉肚子，掏出手机联系了一名副导演，让他派人给他送个盒饭过来，他这忙了一下午了，闻着韩倩手里的饭香，他的肚子已经在大声的抗议了。
　　“你最近有写歌吗？”
　　“有写歌啊，怎么了？”
　　李子安点了点头，他拿起一瓶未开封的矿泉水喝了一大口，用水压压饿。
　　韩倩看着满脸茫然的李子安，她有些无奈道：“我说李大导演，你是不是把你的那些歌迷都给忘到脑后勺去啦？今天我整理了你的抖音工作邮箱，里面全都是你的粉丝对你催歌的来信！”
　　“所以……”
　　李子安眼中带着问询之色。
　　“所以……”韩倩建议道：“你是不是在哪天，找个合适的时间，找个合适的地点，发两首新歌啊。”
　　“粉丝是明星的基础，就算你现在很忙，但你还是得照顾下粉丝的情绪，粉丝积累不易，你都已经消失匿迹快三个月了，不知道的粉丝还以为你退圈了呢。”韩倩没好气的说道。
　　李子安闻言，挠了挠头：“小姨，你说的有道理哈，这件事是我疏忽了，你有什么好的建议吗？”
　　韩倩沉吟了片刻，开口道：“马上要过年了，不如你在羊城开个小型的粉丝见面会呀？和粉丝一起庆新年，然后再在这个小型粉丝见面会上唱几首新歌。”
　　“顺便你还可以为你的这部网剧提前搞个预热，这样也算是为你过一阵子宣传网剧打个基础，让你的粉丝对你的这部新戏产生期待感，这样你的新戏在粉丝群体中很快就可以一传十，十传百，为你新戏也算是提前造个势。”
　　“同时，你得让你的粉丝知道你这阵子在干什么啊，让他们知道你这阵子很用功，很努力，没有荒废时间，让她们知道你在被《国风少年》后一直都是很努力的，这样对提高你的粉丝凝聚力也很有帮助啊。”
　　在韩倩说的时候，李子安让人差人送的饭到了，他一边吃，一边听着韩倩的分析。
　　“小姨，我把你请过来真是太对了，三国时期不是有句话嘛，叫做得卧龙凤雏者得天下，我觉得对于我来说，是得小姨者得天下，小姨你天生就是做经纪人的料，非常棒，就按照你说得来！”李子安嘴塞得满满的，有些傻呵呵的对着韩倩一顿彩虹屁奉上。
　　韩倩白了眼李子安：“我发现你这张嘴，哄女孩子开心是越来越厉害了，你这是从哪个女孩子身上练得本事啊？”
　　李子安眨了眨眼。
　　和哪个女孩子？
　　当然是李梓沐了！
　　就她那傲娇的小性子，耍起小脾气来，别提多难哄了！
　　但是现在嘛……
　　没什么是一顿彩虹屁解决不了的问题！
　　如果有，那就两顿！
　　李子安心里暗暗想道，不过嘴上却是掩盖道：“小姨，哄女孩子开心这是每个男人天生就会的本事，这都是天赋异禀，天生就会！”
　　“瞎扯，如果真是这样，那为什么这个世界上会有那么多的单身狗？”韩倩不信道。
　　李子安闻言，他眨了眨眼，沉吟了大约三秒钟，道：“可能……他们的天赋都浪费在右手上了吧……”
　　PS：周五10更上架，求支持求首订

第九十四章：要江山还是要长生？
　　跨年，从最开始只属于年轻人的活动，随着华夏经济的蓬勃发展，这个活动开始逐渐走进千家万户，成为了一件颇具仪式感的节日。
　　羊城第一中学，在这个2020年的最后一天，尽管小美好剧组今天开工依旧，但许多工作人员的心情明显都要比往常好上许多。
　　由于李子安晚上要参加抖音的跨年晚会，再加上今晚是跨年夜，所以李子安在昨夜便发出了通知，今天将于四点钟收工，晚上所有工作人员可以自行安排时间。
　　在晚上放假的诱惑下，所有员工都干劲十足，效率极高，谁都不想因为自己的失误，从而导致整个剧组延时。
　　就这样，在距离四点钟还足有半个小时的时候，今天预计拍摄的所有戏份便全都拍完了。
　　监视器前的李子安，看着一个个都难掩期待的面庞，他不禁笑着摇了摇头，拿起身边的扩音喇叭。
　　“收工！”
　　简短的两个字，顿时让片场众多员工都欢呼了起来。
　　李子安从监视器前站了起来，他对着身旁的秦超吩咐道：“秦哥，虽然晚上让他们自行安排时间，但你等下还是向各部门负责人叮嘱一声，让他们适度happy，别玩得太疯了，再耽误了明天的拍摄计划。”
　　秦超闻言，干脆的应了一声：“李导，你就放心去吧，我会叮嘱大家的！”
　　李子安点了点头，秦超办事他还是很放心的。
　　在两人说话的功夫，韩倩来到了李子安的身边。
　　“子安，得走了，我给你预约了妆发造型，抓紧时间吧。”
　　听到韩倩的招呼，李子安没再和秦超过多叮嘱，示意了下后，便跟着韩倩匆匆离开了。
　　坐着剧组的商务车，司机是剧组车辆部门的工作人员，由于距离晚高峰还有一段距离，所以车子开得很快，仅用了十五分钟的时间便开到了目的地。
　　“这家发艺设计会所在圈里挺有名的，等下抖音跨年演唱会是网络直播，你的妆发造型很重要，不能随便敷衍。”韩倩边走边说道。
　　李子安点了点头，目光四处打量着周围。
　　“还有你等下的演出服，我也给你准备好了。”
　　听到韩倩的话，李子安有些好奇：“演出服？你给我准备的什么类型演出服啊？”
　　“西装！”
　　李子安闻言，略有些迟疑道：“西装？我可从来没穿过西装，能hold住吗？”
　　“放心啦，以你的颜值和身材，穿西装一定超帅。”韩倩很是肯定的打了个响指：“西装是你必须要适应的服装，今后你会有很多正式场合要出席，不穿西装你穿什么？”
　　“倒也是……”
　　李子安嘀咕了一声，没再说什么，跟着韩倩快步走进了这家发艺设计会所内。
　　“女士、先生，您们好，请问您们有预约吗？”
　　两人刚走进这家发艺设计会所，便立刻有人迎向两人。
　　韩倩干脆的点了点头：“有，我预约了Jayden老师。”
　　前台的接待女孩闻言，她下意识瞅了眼韩倩身后戴着鸭舌帽和口罩的李子安，态度立刻变得更恭敬了些。
　　“韩女士、李先生，里面请，Jayden已经在等您们了，请跟我来……”
　　对于女孩能叫出两人的姓氏，韩倩并不惊讶，她对着李子安示意了下，两人便跟着接待女孩向着会所里面走去。
　　“这个Jayden老师，是这家发艺设计会所中的股东之一，妆发技术很好，许多明星都有在他这里做过妆发设计。”韩倩对着李子安低声介绍道。
　　李子安微微颔首：“我们七点半就得到国际体育演艺中心，时间赶趟吗？”
　　“时间来得及，放心吧。”
　　两人小声交流着，在接待女孩的引领下，很快到了Jayden老师的工作室，李子安也见到了这位明星妆发造型是的本人。
　　大约三十多岁，穿着颇具文艺范，用当下流行的形容词来描述，就是魅力大叔那个类型的。
　　双方简单寒暄了下，Jayden便开始给李子安做起了妆发造型。
　　时间一点点流逝，李子安看着镜子中的自己，在这位Jayden老师的手下开始变得逐渐不同了起来。
　　原本李子安的五官是比较精致柔和的，但现在却变得棱角分明了起来，面若刀削，剑眉星目，原本自然下垂的头发，被发蜡发胶整齐的向后顺去。
　　如果说在来之前的李子安还有些少年气，但此刻的李子安无疑显得更具男人味一些，初具了些成熟的魅力。
　　整个妆发造型设计进行了差不多一个小时，待妆发造型全部弄完后，李子安看着镜子中无论是气质大变的自己，他不禁有些感慨。
　　华夏的化妆术，不愧是称为亚洲四大邪术之首。
　　真牛逼啊！
　　李子安望着镜子里的自己，他都快要被自己迷倒了。
　　如果说以前他傍个富婆可以保证自己衣食无忧，现在他觉得他可以挑战下傍个女皇争取下坐拥江山！
　　哎……
　　如果能把我的帅气分给屏幕前的单身狗们一点该多好，他们也就不至于天天磨手里的茧子了。
　　就在李子安自顾自的感慨着自己的盛世美颜时，韩倩则是在李子安身前走来走去，美眸中异彩连连。
　　“快快快，去更衣室把衣服换好！”
　　说着，她将李子安拽了起来，着急忙慌的把他推进了更衣室中。
　　走进更衣室，李子安看着里面悬挂在衣架上的西装。
　　韩倩给他准备的西装，并不是寻常意义上的那种商务西装，而应该是专门为艺人表演设计的特殊西装。
　　李子安快速将衣服穿戴好，衣服无比合身，李子安穿好后，便从更衣室里面走了出来。
　　位于更衣室外面的韩倩和Jayden老师看到从更衣室里面走出的李子安，两人都愣住了。
　　面对两人惊叹的目光，李子安自顾自的来到了镜子前。
　　看着镜子中的自己，李子安稍微沉吟了下，觉得自己貌似可以挑战下傍个仙女，争取下长生不老了。
　　这身西装的颜色搭配就是很寻常的那种黑白搭配，风格偏休闲西装的感觉，但穿在李子安的身上，却是显得那么的契合般配。
　　“我给过很多人设计过妆发造型，但李先生此次的造型真的太惊艳了，我想这应该可以算是我的巅峰设计了。” Jayden有些感慨的说道。
　　韩倩看着身前的李子安，脸上露出极为满意的神情。
　　“完美！”
　　“走着，就你这造型，绝对让你的那帮姐姐粉今晚春梦不断！”
　　听到韩倩这豪放的话语，李子安不禁哭笑不得。
　　由于时间原因，两人没有再过多停留，结完账后，便直接离开了，坐上来时的商务车，前往今晚抖音跨年演唱会的承办地——羊城国际体育演艺中心……

第九十五章：网红粉丝
　　羊城国际体育演艺中心，场馆总建筑面积15万平方米，场馆内有24899 个观众席、100个豪华VIP包厢、1789个贵宾停车位，规模宏大，设计来源于羊城的五羊传说，是华夏乃至全球都最为顶级的大型综合场馆。
　　今夜，抖音承办的跨年演唱会便将在这里举办。
　　在李子安的商务车驶到这里时，羊城国际体育演艺中心已经是灯火璀璨，数不清的白炽灯柱在夜空中摇曳。
　　人来人往，车水马龙。
　　今夜在抖音跨年演唱会的观众席上，将分为三类人，第一类人来自于每日头条旗下所有公司的员工，根据员工的行政级别不同，他们的位置也不会不同，差不多将会占据现场近五千个位置。
　　第二类人则是由于抖音上面的短视频红人组成，凡是在抖音上粉丝超过五十万的短视频红人，全都收到了抖音的邀请门票，所以在车辆驶近羊城国际体育演艺中心时，李子安看到了许多拿着自拍杆的人，显然都是正在进行直播或是短视频录制。
　　同时，如果是歌舞才艺极为出众的短视频红人，在经过抖音方面的筛选后，将于今夜登台表演，类似这样的表演嘉宾才是今夜最多的。
　　而第三类人，则就是最普通的观众了，他们的门票都是在演唱会软件上购买的，根据票价的不同，每个人的位置也不同。
　　坐在车上，李子安听着韩倩的介绍，他微微颔首。
　　韩倩见李子安不吱声，看他默默的望着越来越近的羊城国际体育演艺中心，她轻声道：“怎么了？有紧张吗？”
　　李子安闻言，他迟疑了下，最后还是轻轻点了点头。
　　韩倩笑了笑：“在这样规模如此庞大的体育场进行表演，任何歌手第一次都会有紧张的情绪，但小姨相信你，以你的唱功只要稳定发挥，肯定没问题的。”
　　“放心吧，我只是有一点点紧张，不碍事的。”
　　韩倩见李子安如此说，她便没再说什么，对于李子安的抗压能力，她是很清楚的。
　　有着抖音方面给予的通行证，李子安的车很容易的就驶进了羊城国际体育演艺中心的限行区域。
　　将李子安和韩倩送到了内部入口处，司机便开车离开了。
　　看着身旁的李子安，韩倩帮着李子安正了正衣襟，笑道：“我家子安真帅，咱们老韩家的基因就是优秀！”
　　李子安笑应道：“小姨，你今天也很美啊，我发现你这几天的气场越来越强了，你在以前的公司是不是很压抑啊？这种女强人的强势性格才应该是你最本真的体现。”
　　“嘁，这还不是为了你这个臭小子。”韩倩没好气的白了眼李子安：“如果你小姨不强势些，让别人把你看轻了怎么办。”
　　“嘿嘿……”
　　李子安和韩倩一边说笑，一边向着内部入口的方向走去。
　　内部入口有着工作人员看守，待两人走到门口时，门口的工作人员看到是李子安，顿时表现出了极大的热情，甚至连韩倩都没掏出通行证，两人就被放行了，同时还有一名工作人员亲自引领二人去属于李子安的专属休息室。
　　“啧啧，看见没，你小姨我给你选的抖音跨音演唱会没错吧，在这你是这个待遇，如果你要是去了各大卫视，别说专属休息室了，就是共用休息室你可能都捞不到。”韩倩在李子安耳边悄声说道。
　　李子安闻言，悄悄给韩倩竖了个大拇指。
　　从内部入口进入后，经过一条长廊后，今夜抖音跨年演唱会的后台区域便展现在了李子安的眼前。
　　人很多，略有些杂乱。
　　在公共区域内，李子安看到了许多略有些面熟的面孔，这些人有的三三两两的聚在一起聊天，有的则是在忙着录视频，还有的则是在化妆休息。
　　“李先生，这里是咱们抖音对粉丝在五百万以上的短视频红人开放的区域，而今夜演艺人员的休息区域则是在里面，至于您的专属休息室更是在最里面的位置，很安静的。”工作人员对着李子安笑着解释道。
　　李子安闻言，笑应道：“我说看这些人怎么都有些眼熟呢，原来都是咱们抖音的短视频红人啊。”
　　李子安和工作人员谈笑的功夫，这个区域内便已然有很多人注意到了这里，其中绝大部分注意到这里的人，都是女性。
　　为什么呢？
　　因为李子安今夜的装扮实在是太帅了！
　　男人对于美女都是敏锐的，同样，女人对于帅哥的敏锐都是非比寻常。
　　而最先发现李子安的，是离入口很近的一个女孩子，这个女孩子原本是在录视频，结果当她通过手机屏幕看到画面中的李子安时，她眼睛顿时瞪的老大，脸上满是惊喜的神情，没有丝毫犹豫，当即便快步迎了上去。
　　“李子安，你好，我是房子月，也是你的歌迷，能在这里见到你，我真的超级开心！”
　　房子月走上前，她态度放的特别低，同时在她走上前的时候就将手机放下了，表现的很有礼貌，声音也颇为甜美。
　　看到身前的女孩，李子安看着她那张有些熟悉的脸颊，他迟疑了下，有些不确定道：“你是……抖音上的房小月？旅游短视频红人吧？”
　　“是我，没想到李子安你居然知道我，晚上我一定要和我的粉丝们说，超开心啊！”房子月表现的颇为激动。
　　李子安笑了笑：“我在抖音上经常能刷到你的视频，每个视频都特别美，文案也都写的特别好，没想到能在这里遇见你，我也很惊喜啊。”
　　这个房子月，李子安依稀记得，她在都抖音上的粉丝近八百万，是抖音里旅游短视频红人里颇有名气的一个人，商业价值蛮高的。
　　就是这样的一个短视频红人，在李子安的身前表现的却颇为卑微。
　　这就是明星和网红在身份上的巨大差距，哪怕李子安仅仅只是入围了五线明星榜单，但对于这些网红来说，却仍旧是属于那种仰望的存在。
　　“李子安，我能和你自拍一张照片吗？我想给我的粉丝们看看……”
　　房子月有些期待的望着李子安，在说这话的时候，李子安明显看到了她那双素手紧紧地攥了起来。
　　李子安见状，不禁笑道：“别自拍了，你录个短视频吧，这样也方便你晚上给粉丝们剪辑呀。”
　　“真的可以吗？！”
　　房子月显得特别兴奋。
　　李子安笑着点了点头：“当然。”
　　房子月兴奋的快要跳起来了都，她没有在拖沓，熟练地拿出自拍杆等设备，靠近李子安，两人简单录制了一个短视频。
　　韩倩和工作人员则是靠边了些，笑看着两人合拍短视频。
　　而在这片区域的其余人，看到房子月和李子安竟然合拍起了视频，许多人顿时有些坐不住了，不少女孩也都纷纷向着李子安这里靠了过来……

第九十六章：百万年费的VIP包厢（周五上架）
　　“呼……”
　　二十分钟后，勉强从众多香乳肥臀中挤出来的李子安，长长的吁了一口气。
　　本来他和房子月的合拍只是一时兴起，因为他平时在抖音上确实特别喜欢刷一些旅游短视频，所以对于房子月的要求他很轻易的就答应了下来。
　　但是在房子月之后来的那些网红，他基本上没几个认识的，主要是这些女人长得差不多一样，十几个人站在一起，他真是脸盲的很。
　　面对这些脸蛋和身材都皆为佳品的女孩簇拥，李子安虽然很不想承认，但确实是蛮爽的。
　　嗯……
　　典型的口嫌体正直！
　　看着抱着肩膀美滋滋看戏的韩倩，李子安有些无奈道：“小姨，刚才你咋不帮帮我，我差点就要被这帮女人吃掉了！”
　　韩倩闻言，颇有些风轻云淡的说道：“男人嘛，这种事情总是要经历的，只有经历得多，才知道什么样的女人是值得珍惜呵护的，知道什么样的女人只能是走肾不走心的。”
　　听到韩倩又开始教育他了，李子安微微沉吟了下，道：“小姨，那我是不是先得体验下走肾不走心是什么感觉啊？”
　　说着，李子安将兜里一堆精致的名片掏了出来，装模作样的瞧了起来，这些名片全都是刚才李子安在被众女簇拥时，被这些女人塞进兜里的。
　　原本韩倩还觉得自己很有人生导师的风范，但谁知李子安的回答差点让她当场暴毙。
　　她黑着脸，上前直接把李子安手里的那些名片全给抢走了，然后还生怕有遗漏的仔细把李子安衣兜和裤兜都仔细翻了个遍。
　　“臭小子，屁大点的人，还想体验下走肾不走心？你要是敢当花花公子，你小姨我分分钟灭了你信不信？”韩倩瞪着眼睛说道。
　　李子安嘿嘿笑道：“小姨，我刚才就是开个玩笑，我咋可能联系那帮女人呢，这些名片啥的，就你保管吧，或者把这些名片撒给那些有需要的单身狗也行，让他们也能成长成长！”
　　韩倩白了眼李子安，递给他一个算你识相的眼神。
　　两人边聊着，边向着里面走去。
　　属于李子安的专属休息室，其实就是羊城国际体育演艺中心的一间豪华VIP包厢，面积大约二十平方米左右，有沙发椅，有小冰箱，有卫生间，有化妆台，其面向舞台的方向是敞开的，在这间豪华VIP包厢内，里面的人可以轻易的俯视到整个舞台的全貌。
　　同时豪华VIP包厢内，自带酒水和点餐服务，所有服务全部都是免费的。
　　“你知道想要享受这样的豪华VIP包厢，每年需要向羊城国际体育演艺中心缴纳多少年费吗？”韩倩在包厢内转悠着同时，对着李子安询问道。
　　“多少？”
　　看着李子安好奇的模样，韩倩伸出一根葱白的手指。
　　“一百万！”
　　“多少？！”李子安眼睛猛地瞪圆：“年费一百万？就买一个包厢的使用权？缴纳年费的人是有钱没地方花了吗？”
　　韩倩耸了耸肩：“有什么稀奇的，羊城作为全球都有名的经济名城，达官显贵数不胜数，对于那样的人来说，钱就是一个数字而已。”
　　说完，韩倩直接坐在了面向舞台位置的沙发椅上，望着演艺中心内无数观众涌动，那种居高临下的尊贵感油然而生，她眼中露出些许追忆之色：“子安，你知道嘛，我和你小姨夫刚谈恋爱的时候，偶尔会来这里看演唱会，每次我们两人买的位置都是最便宜的，而那种最边缘的位置，却是离这种豪华VIP包厢最近的，但我们从未奢望过有一天能坐在这里看演唱会，我们的目标是越靠近舞台越好，然而转眼间……”
　　原本正在看自助餐单的李子安，在听到韩倩的话后，他沉默了下，他知道他的小姨这又是触景生情了。
　　别看她小姨天天嘻嘻哈哈，有时和李子安就好似姐弟一般，但李子安心里很清楚，他的小姨心里永远有着一道无法愈合的伤痕，他的小姨永远都忘不了他的小姨夫。
　　其实不仅是韩倩，李子安、韩静雯乃至他们全家，也都忘不了，他的小姨夫真的是个特别好的男人，温尔儒雅，有时还会略有些腼腆羞涩，但他的小姨夫对韩倩却是珍惜到了极致，百般呵护，就有如手中宝一样疼爱。
　　本来，他小姨应该会有一个极为幸福美满的家庭，未来生儿育女，家庭和睦。
　　可惜……
　　那一场车祸，将这一切彻底葬送。
　　而他的小姨夫，也成为了全家人的痛，每逢过年过节，所有人都仿佛忘记了他的小姨夫一般，绝口不提，就是为了不让韩倩难受。
　　但李子安知道，他的小姨其实一直都没有走出来，他曾经很多次在深夜醒来起夜时，能看到他的小姨面对两人曾经的婚纱照默默垂泪。
　　李子安沉默了片刻，他拿着手里的自助菜单走到韩倩身边的沙发椅上坐了下来。
　　“小姨，相信我，总有一天，钱对我们家来说，也将只会是一个数字，今天这里只是一个开始，我们活着的人，不就应该带着逝去的人还未完成的愿望，继续勇敢坚定的走下去吗？我相信小姨夫在天有灵，看到小姨你今天能坐在这里看演唱会，他会很欣慰的。”李子安认真说道。
　　韩倩微微侧过头，擦了擦有些湿润眼角。
　　“诶呀，赖小姨了，怎么还突然伤感了起来。”韩倩重露笑颜，她伸手将李子安手里的菜单抢了过去：“这百万年费的豪华VIP包厢难得享受一次，怎么也得尝尝他们这里的自助餐是什么味儿啊，要不多浪费！”
　　李子安看着韩倩突然好似没事人一般的模样，他心里默默叹了口气，脸上却是笑道：“小姨，这里的自助餐和外面的自助餐可是完全的两码事，你自己瞅瞅吧，餐点都相当的高大上！”
　　“中东小米配三文鱼及甜豆色拉、墨西哥木薯片配牛肉酱、日式照烧鸡排配土豆泥、烤猪肋排配土豆角……”
　　念着自助菜单上面的菜名，韩倩眼睛微微瞪大。
　　简单将菜单翻阅一遍后，她瞅了瞅李子安，道：“子安，我觉得今晚跨年夜我们能过的很happy！”
　　“小姨，我有点饿了……”
　　“真巧，我也有点饿了！”
　　“那……”
　　“按铃，点餐！”
　　PS：周五上架，希望各位能给个首订，感谢大家啦！

第九十七章：所有男人都这样吧……
　　十几分钟后。
　　李子安和韩倩坐在豪华VIP包厢的酒吧式长桌上，一边吃着寻常人缴纳百万年费才能享受到的自助美食，一边望着下方已经开始了的抖音跨年演唱会。
　　如果不是李子安穿着华丽的演出服，他可能都要忘记他今晚来这到底是要干什么的了。
　　“子安，经过刚才的事情，我觉得有必要给你配个贴身保镖了。”
　　韩倩将手一块已经被啃得只剩下骨头的猪肋排放下，她吮了吮手指上的酱汁，然后一脸严肃的对着李子安说道。
　　“保镖最主要的任务就是保护你的人身安全，其次他可以兼任司机的职责，我们不能总调剧组的司机来用，有时我们在车里谈事情，如果要谈些较为隐私的事情，外面临时找的司机就很不靠谱，很有可能转手就将我们的隐私卖给了狗仔们。”
　　“所以我的意思是，尽快找一个保镖，而且还必须得是可以靠的住保镖，你觉得呢？”
　　在韩倩说的时候，李子安就在一直低头吃东西，待韩倩说完后，他拿起张餐巾纸擦了擦嘴。
　　“小姨，这件事其实我这几天也想和你提了的，就是我希望在两个月内，你能尽快帮我组建出一个标准的明星团队出来，不仅仅是保镖，还有其余必要的岗位，也都要尽快的招到人。”李子安认真说道。
　　韩倩闻言，眉头微挑：“看来你是有什么想法了？说说看，你的团队你觉得都应该有哪些人？”
　　“第一个就是小姨你刚才提的保镖，这个确实得有，而且还必须得是靠得住的人，这个保镖兼职司机，在前期还要暂时充当下我的助手。”
　　“第二个就是妆发造型师，我作为一个明星，未来的活动肯定很多，这个妆发造型师的技术水平必须足够高，起码不能低于今天的那个jayden老师，如果要是还懂特效妆那就更好了，这个职位只要人品和道德过得去就行，最主要的就是技术，给高点的年薪也没问题。”
　　李子安一边说，一边掰着手指头。
　　在李子安说完第二个职位需求，韩倩黛眉微蹩：“如果按照你的这个要求找，这样的妆发造型师的年薪可不低，有点不大值当吧。”
　　“放心，肯定值当。”李子安笑了笑：“小姨，你别忘了，我除了艺人身份，还是个导演呢，有这样一个顶级妆发造型师镇场子，以后对我拍戏的用处很大，不会亏本的。”
　　听到李子安这么说，韩倩就明白了李子安是什么意思了，她点了点头，没再插嘴，同时示意李子安继续说下去。
　　“第三个就是宣发助理，这个职位非常重要，这是所有明星团队都必须要有的岗位，宣发助理将负责平时有关于我的形象运营，还有当咱们这部网剧拍完后，关于网剧的宣发也得靠宣发助理，这个岗位和妆发造型师一样，越专业越资深越好，不好怕花钱。”
　　韩倩频频点头，她现在也顾不上吃了，掏出手机，打开备忘录，开始记李子安所说的内容。
　　“第四个……”
　　……
　　中都。
　　华夏艺术大学舞蹈学院。
　　在这样的日子里，空气里总是会交织着小情侣们的甜蜜和单身狗们的凄凉。
　　临近深夜，有对象的人基本上都已经出去玩了，烛光晚餐、爱情电影、玫瑰礼物、情趣酒店这一系列的活动基本上都安排好了。
　　而没对象的单身狗们，秉着输人不输阵的气势，即便是没有对象，也要拉着室友或是好基友出去凑凑热闹，三五好友喝顿酒或是蹦个迪，也总比独坐空房手作妻要好得多。
　　所以，跨年夜的华夏艺术大学舞蹈学院，几乎宛若一座空院，宿舍楼的一个个寝室基本上全都是灭着灯的。
　　位于舞蹈学院深处的教学楼，此时在二楼的某间练功房却依旧亮着昏黄的灯光。
　　在这间练功房内，李梓沐穿着舞蹈服，伴着音乐，对着面前的镜子仍在翩翩起舞。
　　额头和脸颊上的汗水早已经将其衣襟给浸湿了，小脸因为运动泛着健康的红润。
　　“咚咚咚……”
　　轻轻的敲门声，在安静的夜里显得很是突兀。
　　李梓沐上前将音乐关掉，然后蹩着黛眉看向练功房的门口，柔声询问道啊：“谁啊？”
　　“沐沐，是我！”
　　听到这道熟悉的声音，李梓沐稍微松了口气，连忙小跑到练功房的门口，将门锁给打开了。
　　“岚岚，你怎么来了？”
　　来的人正是楚静岚，她穿着羽绒服，身上还残留着些许的积雪：“九九和阿予都跟男朋友出去玩了，寝室里就剩下我了，我待着没意思，就来投奔你了，咱们两个单身狗在跨年夜互相取暖吧！”
　　“你才是单身狗，我可不是！”
　　李梓沐轻啐了声，将门重新锁好，然后她来到她放东西的墙根处，很自然的以下叉的方式坐在了地上。
　　“你不是单身狗？”楚静岚将羽绒服和雪地靴脱下，她同样是学舞蹈的，对于李梓沐的坐姿很是习惯，就连她坐下也都是跪坐在地，屁股直接坐在脚背上：“你家心尖尖上的那位和你表白了？”
　　“没有……”
　　李梓沐摇了摇头。
　　“那你怎么就不是单身狗了，别挣扎了，咱们都是单身狗这个温暖大家庭的一员！”楚静岚笑嘻嘻的说道。
　　李梓沐嘟了嘟嘴，小脸略有些郁闷，那副小模样看起来别提有多可爱了，连楚静岚一个女人都没忍住，伸出了罪恶的爪子捏了捏李梓沐那张可爱的小脸。
　　李梓沐将楚静岚的手拍掉，她将随身携带的平板电脑打开，点开抖音，进入了正在直播的抖音跨年演唱会之中。
　　“你心尖尖上的那位干嘛呢？”
　　李梓沐努了努小嘴：“在这呢啊，他今夜要参加抖音跨年演唱会，估计还有十几分钟就要到他上场了。”
　　“独唱？”
　　“独唱两首歌！”
　　听着李梓沐那言语中掩盖不住的小骄傲，楚静岚伸了个大拇指，笑嘻嘻道：“优秀！”
　　“他说今晚要唱首新歌，也不知道他这两个月忙着拍戏，唱功拉下了没，羊城国际体育演艺中心可是国际顶级的体育场，想要hold现场可不容易啊。”李梓沐略有些担心的说道。
　　楚静岚瞅着屏幕内极为热闹的现场，她笑道：“放心啦，以他的水准，就算不是惊艳四座，也绝不会有什么问题的，你就等着在多一批情敌姐姐粉吧！”
　　“哼，我才不怕哩，他不喜欢年龄比他大的女孩，他喜欢小的！”
　　“额……沐沐啊，这貌似所有男人都这样吧？”
　　“─━_─━✧”

第九十八章：生而无名，死亦有声（明天上架）
　　羊城国际体育演艺中心。
　　偌大的舞台上，两名跨年晚会的主持人在场上串词。
　　“接下来要出场的这位歌手，可是不得了。”
　　“琦哥，此话怎讲？”
　　“即将出场的这位歌手，于《国风少年》这个舞台上出道……”
　　就在女主持人这句话刚说出口，还未继续往下说时，整个体育场就开始掀起了阵阵欢呼声。
　　男主持见状，对着身旁女主持笑道：“看来我们现场的观众已经猜到了。”
　　“哈哈，我这里关于这位歌手的介绍可以超级多的。”女主持人笑道：“不过我看现场的观众朋友们已经有点迫不及待了呢。”
　　“李子安！”
　　“李子安！”
　　“李子安！”
　　……
　　台下渐渐掀起一阵整齐的呼唤声，李子安还未出场，现场的气氛便开始热了起来。
　　“没错，接下来要出场的这位歌手，正是素有‘国民弟弟’、‘宝藏男孩’之称的李子安！”
　　“在今晚的跨年演唱会，他带来了他近期所创的一首新歌，他要将这首歌送给今天在场的所有抖音红人们！”
　　“接下来有请李子安，为我们带来歌曲——《无名之辈》”
　　两位主持人见到现场火热，当机立断将原本那繁多的介绍词给砍去了，直接开始报幕。
　　台下无数观众听到李子安今天要唱一首新歌，全都不禁亢奋了起来。
　　尤其是台下许多受抖音邀请的各大短视频红人，听到李子安的这首新歌居然是为她们所创，即便是对李子安不怎么感兴趣的人，也都面露处了好奇之色。
　　两位主持人在报完幕后，便转身离开了舞台，同时整个舞台开始渐渐暗了下来，唯有最中央舞台升降机的位置还在打着光。
　　现场逐渐安静了下来……
　　最终整个现场变得静悄悄，全场近三万人的目光全都聚焦在了舞台的中央。
　　……
　　城市黎明的灯火
　　总有光环在陨落
　　模仿者一个又一个
　　无人问津的角色
　　……
　　轻缓的乐声响起，李子安极富磁性的嗓音也同时通过现场无数音响传遍全场。
　　无数灯光聚焦下，一道修长挺拔的身影渐渐从舞台中央显露了出来。
　　黑亮的短发整齐背后，光洁白皙的面庞，透露着棱角分明的冷峻，斜飞的英挺剑眉稍稍上扬，细密的睫毛下，一双眼眸乌黑深邃，立体的五官如刀削般俊美。
　　在无数灯光下闪耀着的黑色西服，将李子安完美的身材展现的淋漓尽致，时隔三个月再度出现在所有人眼前的李子安，多了一份成熟，多了一丝稳重，多了一抹魅力。
　　舞台中央的李子安，望着现场无数观众，他此时感觉不到丝毫的紧张，反而感觉很是享受，那种感觉就好似是游鱼入海之感。
　　他唇角微微挑起一抹弧度，抬起左手，对着现场无数观众、对着台前的无数摄影机，轻轻摆了摆手，就好似是在和老朋友打招呼，告诉他们我回来了一般。
　　“啊！”
　　全场尖叫直冲云霄。
　　现场无数女孩都被李子安今天这幅装扮迷得芳心乱颤！
　　许多专门为李子安而来的粉丝，透过现场大屏幕看着李子安唇角那挑起的弧度，竟然都有一种微微鼻酸的感觉。
　　他没有令人失望！
　　他挺过来了！
　　他回来了！
　　……
　　你选择去崇拜谁呢
　　怨恨谁呢
　　假装热情的冷落
　　假装自由的枷锁
　　你最后成为了什么
　　……
　　华夏艺术大学舞蹈学院练功房内。
　　李梓沐和楚静岚两人将平板电脑的音量放到了最大，两人盯盯的望着屏幕上从舞台升降机上缓缓升起的李子安。
　　“沐沐，你家男人今天也太帅了吧……！”
　　待李子安近距离特写镜头出现后，楚静岚倒吸一口凉气，她抓着李梓沐的手，脸上不由自主的露出了一副花痴脸。
　　“去！”李梓沐轻啐了一口，脸蛋微红的嗔道：“什么我家男人，别瞎说……”
　　不过虽然嘴上这么说，但李梓沐的眼睛却是丝毫未离开过平板电脑上的李子安一秒钟，那双桃花眼不知不觉中早已弯成了两道月牙。
　　“沐沐，我感觉我的良心受到了谴责，因为刚才我竟然对李子安有些心动了！”楚静岚捂着心口满脸惆怅的说道。
　　李梓沐听到楚静岚的话，顿时不干了：“岚岚，朋友夫不可欺，你要克制！”
　　“咦，刚才我记得某人不是不承认他是你家的吗？既然不是你家的，就不算是朋友夫了！”楚静岚笑嘻嘻的辩驳道。
　　李梓沐闻言，小脸微鼓，脸蛋有些发烫道：“他……他迟早是我家的，早就被我预定了！”
　　楚静岚看着李梓沐那一副羞答答的模样，她被李梓沐的可爱萌到了。
　　“逗你的啦，虽然李子安很帅，但我还是能克制的！”楚静岚笑着说完，她话锋一转，指了指屏幕道：“但是你看台下那些网红，她们可就不一定能克制了哦！”
　　李梓沐闻言，眨了眨大眼睛，望着屏幕里为李子安欢呼尖叫的众多女孩，她那张小脸不自觉的又鼓了起来。
　　好气哦……
　　竟然觊觎我家男人……
　　(((p(>o<)q)))
　　……
　　燃烧华丽的烟火
　　绽放一次就足够了
　　奢求什么
　　……
　　李子安唱到这里，在即将迎来第一段副歌的时候，他此时已经升至了舞台升降机的最高处，离舞台大约三米高左右。
　　歌声此时也突然短暂停顿了大约两秒钟。
　　此时在后台的导演组，所有人都在忙碌着。
　　“所有人准备！”
　　……
　　无名之辈
　　我是谁
　　忘了谁
　　也无所谓
　　谁不是拼了命
　　走到生命的结尾
　　……
　　高音爆发，一句“无名之辈”李子安直接将原本的调子拔高了三个八度。
　　整个体育场无数色彩的灯光顷刻间共同绽放，如果从天空上方向下望去，整个体育场都好似沐浴在了无数灯光之中，宛若白昼。
　　与此同时，无数道绚烂的焰火直冲天空，在天空中绽放出了绚烂的图案。
　　全场所有观众从椅子上站了起来，无论是粉丝千万还是百万的网红们，还是每日头条的职员，亦或是普通的粉丝观众，此刻所有人的情绪都被调动了起来。
　　……
　　也许很累
　　一身狼狈
　　也许卑微
　　一生无为
　　也许永远成为不了
　　你的光辉
　　……
　　台下，坐在前排的房子月，一边挥舞着手，一边擦着眼泪。
　　明明是全场狂欢，但是她的眼泪却是止不住的往下流。
　　从大学毕业，再到步入社会。
　　她从那个小小的村镇里，背着一大袋子干粮，就那么冒冒失失的扎进了这广阔无边的繁华大都市之中。
　　努力学习，拼命工作，只想不再如祖辈一般平庸的继续活在那个小小的村镇之中。
　　经历无数挫折和苦难，如今的她，在抖音上拥有粉丝八百万，她不再是当初的那个无名之辈，她如今小有名气，生活获得了极大的改善。
　　但是她很清楚……
　　她未来还有着很远的路要走，她相比明星榜单的那些明星，她依旧还只是无名之辈。
　　一路跌跌撞撞，一路狼狈卑微。
　　但她无怨亦无悔！
　　她就是想在逐梦的道路上，一直走到生命的结尾！
　　……
　　无名之辈
　　我是谁
　　忘了谁
　　也无所谓
　　继续追
　　谁的光荣不是伴着眼泪
　　……
　　“生而无名……”
　　“愿死亦有声！”
　　李子安的一句话，让全场无数人瞬间泪崩。
　　很多和房子月一般的网红，眼泪亦都是止不住的簌簌往下流，止也止不住，擦也擦不干。
　　没有谁会随随便便的成功，在视频前他们这群人永远都是光鲜亮丽，拼尽全力只为博得屏幕前的人一笑，只为屏幕前的人手中的那颗小心心。
　　而多少心酸多少苦，却只有他们自己知道。
　　网络暴力，家人的不理解，亲友的冷言冷语，朋友的流言蜚语……
　　多少眼泪洒在深夜，多少心酸只能自己独自舔舐。
　　李子安的这首歌唱进了所有人的心坎，虽然她们泪流不止，但是那双眼睛却是前所未有的明亮。
　　输或赢。
　　被质疑还是被认可。
　　都比不过心怀热爱！
　　从未辩解，也无需辩解！
　　人生最精彩的或许不是实现梦想的那个瞬间，也不是实现梦想后的享受，而是……
　　逐梦的过程！
　　PS：我已经准备好石更上架了，明天求首订，求月票！

第九十九章：臭妹妹想吃独食？
　　网络上。
　　无数弹幕和评论如潮水般涌出。
　　“李子安的这首新歌简直好听到炸裂啊，《无名之辈》，生而无名，死亦有声，李子安太特么有才了！”
　　“李子安这是在开演唱会吗？那个举着赵心童应援牌的妹子，你抱着应援牌为李子安声嘶力竭的呐喊是怎么回事？这怕不是个假粉丝！”
　　“抖音跨年演唱会后台的嘉宾全都哭晕在了厕所，李子安一上台，他们的粉丝全叛变了，哈哈哈……！”
　　“我来预定下，这首歌明天华语金曲新歌榜必定榜上有名，如果我猜错，所有单身狗短一厘米！”
　　“楼上，你真怂，为什么不短十厘米呢？”
　　“你们看抖音的那些短视频红人全都哭的稀里哗啦的，看来李子安这首歌是唱到他们心坎里面去了。”
　　……
　　与此同时，全国各地的姐姐后援团也都极为活跃。
　　“没有看抖音跨年演唱会的速去啊，子安弟弟唱新歌了，超好听！”
　　“呜呜呜，我要投诉抖音，我明明在里面的，结果被卡出去了！”
　　“姐姐粉冲鸭，为了子安弟弟！”
　　“今天子安弟弟爆帅，看着子安弟弟穿西装的模样，我已经为自己选婚纱了！”
　　“咱们家子安弟弟什么时候开演唱会啊，无论在哪，我必须要抢一张票，一定超级好看！”
　　……
　　跨年演唱会后台，总导演看着数据板上不断攀升的实时收看人数，他又看看现场中被无数灯光衬托的宛若在发光的李子安。
　　他想了想，当即吩咐道：“让焰火组准备，听我指令，等会再放一轮！”
　　总导演身边的副导演闻言，顿时愣住了：“导演，还给李子安放一轮烟花，那是给赵心童留着的啊……”
　　“放了放了，就赵心童准备的那些歌，能和李子安比？今年能不能破往年记录，就看李子安的了！”导演有些不耐烦的说道。
　　副导演见总导演语气不耐，他立刻不再多说什么，低头去按照总导演的指示去办了。
　　……
　　一首《无名之辈》唱完，李子安微微有些气喘。
　　舞台中央的高台已经渐渐降落了下来，他缓步向着舞台前方走去，望着无数为他欢呼的观众，他脸上挂着温和的笑容，向着四周不断地挥手致意。
　　“大家新年好啊！”
　　李子安向着大家道了声祝福，随即他也收到了全场观众的回应声。
　　“接下来这首歌，如果大家会唱，和我一起唱好不好？”
　　“好！”
　　整齐的回应声直冲云霄。
　　“《追梦赤子心》送给大家，愿大家在2021年，继续奔跑，继续冲鸭！”
　　李子安做了个加油的动作，而台下的观众听到李子安竟然要唱《追梦赤子心》，本就极为亢奋的内心，变得更加澎湃了起来，欢呼声一浪接着一浪。
　　很快，《追梦赤子心》的前奏在体育场内响起。
　　……
　　充满鲜花的世界到底在哪里
　　如果它真的存在那么我一定会去
　　我想在那里最高的山峰矗立
　　不在乎它是不是悬崖峭壁
　　……
　　“第一首《无名之辈》唱的那么高，现在又唱《追梦赤子心》，这李子安的肺活量和唱功有点变态啊！”
　　“是啊，他才十八岁，我感觉我这么多年都活到狗身上去了！”
　　“这小子起势了，你瞅瞅外面那些观众，都跟疯了似的，今晚他不知道得圈多少粉儿。”
　　“你看看那些网红，个个都跟着朝圣似得，李子安那一首《无名之辈》算是彻底把他们的心都给收买了，明天抖音估计都得是李子安。”
　　“哎……”
　　后台边缘，韩倩站在人群之中，听着耳边传来的阵阵议论声，她脸上的笑容越来越盛，笑容中还露着些许的骄傲之色。
　　……
　　“接下来，我们一起唱好不好？”
　　在即将唱到副歌部分是，李子安对着全场的观众笑问道。
　　“好！”
　　……
　　向前跑
　　迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　……
　　歌声划破夜空。
　　即便是在足以容纳数万人的体育场内，李子安的歌声依旧无比嘹亮稳定。
　　同时在李子安唱出向前跑的时候，现场无数观众也都和李子安一起喊了出来。
　　《追梦赤子心》这首歌经过两个月的沉淀，早已传遍了千家万户，深入人心，会唱的人更是不计其数。
　　数万人的整齐大合唱，在视听上给予了人们极大的震撼。
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数焰火再次点亮漆黑的夜空。
　　一个人，两首歌，两次焰火！
　　全场除了李子安，再没有任何人能有如此待遇。
　　但没有人不服气……
　　哪怕是被李子安抢了烟火的三线明星赵心童，也都无话可说。
　　论舞台感染力，她和李子安确实差的太远了。
　　而且以李子安的这个实力和潜力，未来超越她只是时间问题，她如今人气下滑的厉害，能否稳住三线的位置都不好说，否则她也不至于来抖音跨年演唱会。
　　和李子安交恶，那纯粹是傻子才干的事情，此刻任谁都能看出李子安那一飞冲天的势头。
　　有些人，压是注定压不住的。
　　压得越狠，他下次反弹的就越厉害。
　　……
　　继续跑
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧
　　为了心中的美好
　　不妥协直到变老
　　……
　　当最后一个音符落下，李子安脸上已经满是汗水，气喘的也有些厉害。
　　但他并没有感到很累，反而感到酣畅淋漓。
　　或许是有段时间没在舞台上唱歌了，又或许是今日的舞台实在是太完美了。
　　“大家新年快乐！”
　　“爱你们！”
　　“拜拜！”
　　李子安笑着挥手，在全场无数观众的掌声和欢呼声中，渐渐消失在了舞台上。
　　同时，因为李子安的一句“爱你们”，让许多看直播的女孩都甜的不得了。
　　眨眼间，直播屏幕上就被无数女孩的回应给占满了。
　　“子安弟弟，姐姐也超爱你！”
　　“你们闪开，子安哥哥这句话是和我说的！”
　　“楼上小妹妹，人不大怎么还想吃独食呢？作业写完了吗？”
　　“小妹妹们，你们别急，你们还有着大把的时光啃嫩草，姐姐们再不啃时间就来不及啦！”
　　“姐姐粉们，冲鸭，给我们子安弟弟打榜冲热搜！”
　　……

【刑场式上架感言】
　　各位书·单身狗·友，大家好。
　　我是潇潇·人间巨炮·清枫，接下来是我的刑场式上架感言。
　　这本书扑了。
　　虽然还没上架，但是已经预感到了明天凄惨无比的订阅了。
　　三江没混上，强推也没混上，就这么傻愣愣的被上架了。
　　原本我的预算是四月一号上架，结果二十号就上架了，剧情还没有完全展开，和我的预算完全不符。
　　说到剧情，这个扑街的原罪，这个锅我得背。
　　在《国风少年》这个节目过后，迎来了一段过度剧情，就是这个剧情，让许多书友都失去了耐心，直接选择了弃书。
　　清枫其实现在也是很懵的。
　　清枫上本《文娱不朽》开书时还是2018年，过了两年，没想到已是物是人非。
　　我低估了现在书友们的耐心，也错过了现在市场的节奏。
　　清枫这本书的大纲足足准备了好几万字，我想着把该铺垫的都放在免费章节，这样上架了大家也能看个爽，而且也不会有人骂我水剧情了。
　　结果现实给了我一个大嘴巴纸。
　　清枫不得不承认，如今已是纯爽文的天下了。
　　连续写三本娱乐文的作者，清枫应该是起点寥寥无几的存在。
　　近五百万字，清枫依旧可以保持着极大的热情。
　　或许很多书友有时候会问，有的时候清枫你为什么不写那首歌呢？那首歌更适合啊？
　　因为那首歌在以前的书里，我写过。
　　正因为我写过，所以即便它很合适，我也会选择避过。
　　这里有新的书友，但是同样有许多清枫的老书友，他们跟着清枫从大娱乐家一直跟到如今，我想写出一些新的东西来给他们看，而不是守着老饭一直啃。
　　从三月初，本书的成绩就下滑的非常厉害。
　　如实的说，这个月其实我一直都在考虑着要不要切掉这本书，重新开一本书。
　　每天都很焦虑。
　　每天晚上都是凌晨一两点钟睡不着，早上起来看着电脑就不想动。
　　烦躁。
　　压力。
　　清枫已经不再是当初的少年，今年对于清枫是从校园步入社会的一年。
　　清枫写书，同样也有现实的需求。
　　梦想填不了肚子，自嗨解决不了生存。
　　尽管这个故事我非常想写下去，但是如果这本书的成绩极差，我想我可能真的要和大家说声对不起。
　　本书目前有近两万的收藏，但是据我的编辑所说，追读仅有一千不到。
　　而肯付费订阅的书友，可能更是少之又少。
　　如果大家真的喜欢这个故事，希望大家能支持正版阅读，哪怕只有千订，我也会坚定的将这个故事写完。
　　从大娱乐家的首订三百，再到文娱不朽的千订，最后清枫都将它们写到了精品。
　　李子安曾在《国风少年》最后一场的比赛中说过：愿人生如初见，愿岁月可回首。
　　清枫希望能将这个少年一步步成长的故事写完。
　　或许，这本书写完，清风可能暂时不会再写文娱类的小说了，连续输出三本，清枫需要沉淀下新的故事，所以清枫真的很希望能将这本书写完。
　　如果大家喜欢，希望大家支持正版阅读。
　　清枫拜谢！
　　……
　　最后惯例说下加更条件吧。
　　依旧是老规矩，30000起点币加更一章，盟主一次性加更万字。
　　平时你们总说清枫短小，但其实清枫真的不是短小，说是触手怪可能有点夸张，但是每天万字还是不成问题的。
　　接下来这段时间，可能会每天日万一段时间，至于能持续多久，就看书的成绩了。
　　铺垫基本上已经结束了，章节大约在130章后就是李子安爆发的时候了，本来以为那时候上架，结果提前了。
　　就说这么多吧。
　　希望各位支持，如果经济条件真的不好，那清枫请求一个首订，只需要1毛钱。
　　虽然这次成绩出来肯定要被许多新人按在地上摩擦，但毕竟也是LV5级的老作者了，还是希望能有个体面。
　　感谢一直支持的书友们，感谢新书期所有打赏过的书友们，感谢新书期一直投票的书友们，感谢所有的所有。
　　最后还要感谢我的女神编辑维尼姐姐，真的是尽全力在帮助我了，生命中的贵人，人生中的领路人。
　　清枫拜谢！

第一百章：跨年（求首订1/10）
　　华夏艺术大学舞蹈学院练功房内。
　　楚静岚看着满屏幕的弹幕，她瞅了眼李梓沐，特意用着娇滴滴的语气念道。
　　“子安弟弟，姐姐也爱你哟~”
　　“子安哥哥，我爱你~”
　　“子安……”
　　“岚岚！”
　　李梓沐打断了楚静岚的话，俏脸上那张樱桃小口嘟的老高。
　　楚静岚看到李梓沐这幅模样，嘿嘿笑道：“咋的，看着李子安的姐姐粉们这么狂热，吃醋了？”
　　“吃醋？我才没有！”李梓沐转过头，轻哼道：“他现在又不是我什么人，我干嘛要吃醋！”
　　“哦，没吃醋啊。”
　　“子安弟弟，好爱你哦~”
　　“子安弟弟，姐姐想给你生儿子~”
　　“子……”
　　听着楚静岚那越来越露骨的话，李梓沐那傲娇的小性子再也绷不住了，突然转身扑到楚静岚身上，不断地挠着楚静岚的痒痒肉。
　　“哈哈哈，沐沐，你这是羞恼成怒啦？”
　　楚静岚一边抵抗反击，一边笑嘻嘻的问道。
　　李梓沐红着脸蛋不吭声，两人互相挠彼此的痒痒肉，在练功房内嬉闹了起来。
　　大约五分钟后，两人都有些累了，这才停了下来。
　　两人的脸蛋都是红润润的，发丝也都有些散乱。
　　“这个坏人！”
　　“渣男！”
　　“居然对那么多女孩子说爱你，难道不知道别人会误会的嘛！”
　　李梓沐气鼓鼓的嘟囔道。
　　楚静岚笑道：“诶呀，李子安就是那么随口一说啦，估计他说完都忘了！”
　　说着，楚静岚将李梓沐的平板电脑关掉，然后塞进她的背包中。
　　“你现在就应该收拾东西，回寝室洗个澡，然后粉嫩嫩的去找你心尖尖上的那位视频聊天，一起跨年！”楚静岚提议道。
　　李梓沐闻言，下意识顺着楚静岚的话点了点头。
　　“有道理……”
　　“那还等什么，收拾东西呀！”
　　“对口我……”
　　……
　　羊城国际体育演艺中心。
　　李子安从舞台下来后，汇合了韩倩后，没再回豪华VIP包厢，而是直接从后台离开，坐上来时的那辆商务车，返回了剧组酒店。
　　待两人到酒店时，已经是十一点半了，距离新的一年仅剩下不到半个小时。
　　不过李子安和韩倩连轴转了一天，身心俱疲，对于余下的这半个小时也没什么想法，回到酒店后就各回房间了。
　　李子安先是给家里的母亲韩静雯打了个电话，聊了大约十几分钟。
　　撂下电话后，李子安看着距离新年仅剩下不到十分钟的时间，他将飞讯打开，看着那个早已被他置顶的对话框，他略微犹豫了下。
　　然而就在他刚要发起视频通话请求时，对面却先他一步发起了视频通话请求。
　　李子安唇角不禁挑起一抹弧度，同时没有丝毫犹豫的直接将视频电话接了起来。
　　手机微微震动了下，随即屏幕上显出了李梓沐那张清丽绝伦的小脸。
　　“我刚想给你打电话，结果你就先打过来了。”李子安笑着说道。
　　“真的假的？”李梓沐撇了撇嘴，装作一副我不信的模样，嘟囔道：“今晚抖音跨年演唱会现场那么多漂亮的网红小姐姐，你还能有心思想起我？”
　　“这位同学，你是在搞笑吗？就那些胭脂俗粉也能称得上漂亮？至今为止，我只觉得这两个字也就沐沐你担得起，其余人谁都配不上！”李子安露出一辆惊讶的表情，“义正言辞”的纠正道。
　　李子安这一顿彩虹屁下来，李梓沐原本那装作不屑一顾的小脸顿时绷不住了，她白了眼李子安，桃面含羞的小声嘀咕道：“这话也不知道你对几个女孩说过……”
　　“我算算啊！”李子安笑嘻嘻的伸出手，一本正经的开始算了起来：“一个，两个，三个……”
　　“李子安！”
　　看着李子安在哪数数，李梓沐嗔了声，小脸有些不忿的鼓了起来，美眸瞪着李子安。
　　“嘿嘿，逗你玩的。”李子安笑道：“我真是想主动给你打电话的，你看我刚回到酒店，演出服都没来得及脱，妆都没来得及卸呢！”
　　李子安一边说，一边举着手机给李梓沐看，好似在自证清白一般。
　　“诶呀，我信你啦！”
　　李梓沐见状，心里不禁有些甜滋滋的，心尖尖上就好似沁了蜜一般甜。
　　李子安重新趴在床上，看着李梓沐那面的背景，笑问道：“今天你都干什么了？”
　　李梓沐摇了摇头：“从下午开始我就一直在练功房，直到刚才在练功房看完你的表演，我才回来，现在寝室里就只剩下我和岚岚了。”
　　“这么用功的嘛？”李子安有些惊讶：“跨年夜你怎么也没出去转转啊？”
　　“出去干什么啊？外面全都是一对儿一对儿的，我一个单身狗去凑什么热闹。”李梓沐顿了顿，瞅着屏幕内的李子安，意有所指道：“我要是有男朋友，我也肯定出去玩！”
　　李梓沐话音落下后，李子安和李梓沐两人四目相对，突然都不吱声了。
　　李梓沐有些脸红，她有些后悔说刚才那些话了。
　　简短沉默了几秒钟，李子安轻咳了声，打破了这略有些尴尬的局面。
　　“还剩下不到两分钟了，马上就要跨年了，要不要许个新年愿望？”
　　李子安从床上爬起，他走到窗边，将窗帘拉开，此时外面已经有人开始在放焰火了。
　　李梓沐歪着脑袋想了想，笑盈盈的说道：“我的新年愿望就是你能顺利的考进华夏艺术大学，然后每周陪我去苍梧山玩一次山谷蹦极！”
　　“哇，你第一个愿望我可以满足你，但是你第二个愿望恐怕是很难实现了！”
　　李梓沐嘟着嘴瞪了眼李子安：“不行，我都拿我的新年愿望奶你了，还不允许我提点小要求！”
　　“那我也奶你一口，这样就公平了。”李子安笑嘻嘻道：“我希望你今年能顺利拿下桃李杯成人组金奖，成为桃李杯有史以来最年轻的金奖获得者！”
　　“你的奶靠不靠谱啊，别是毒奶吧！”
　　李子安闻言，顿时面露些许迟疑。
　　他是毒奶吗？
　　貌似不算的吧！
　　他经常奶那帮单身狗能找到幸福，但那帮单身狗却都把幸福落在了他的右手上！
　　这应该……大概……貌似……可能……也许……算是奶成功了吧！
　　嗯……
　　应该算是成功了！
　　就在李子安犹豫的时候，李梓沐突然叫道：“倒计时啦，还有十秒钟！”
　　李子安重振精神，将单身狗抛出脑海，将目光重新转向窗外。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　李子安和李梓沐还有李梓沐寝室内的楚静岚一起喊着倒计时，当喊道一时。
　　李子安这面透过窗外隐隐约约看到了无数焰火自羊城国际体育演艺中心那面升腾而起，同样李梓沐那面也有着许多焰火冲天。
　　“沐沐，新年快乐！”
　　“子安，新年快乐！”
　　两人彼此第一时间送出了新年祝福。
　　虽然相隔千里，但李子安并没有丝毫孤单的感觉。
　　望着窗外隐约的焰火，李子安目光深远。
　　“2021年……”
　　“你好！”
　　PS：首订的帅哥们，么么哒哟～

第一百零一章：为艺术献身（2/10）
　　翌日。
　　小美好剧组如往日一般照常开工，早晨八点钟剧组就来到了羊城一中，开始布置片场。
　　今天是2021年的第一天，也是法定假日元旦三天假期的第一天，偌大的校园内，没有了往日的朗朗书声，显得很是空旷。
　　“李导，新年好！”
　　“李导，昨夜你在抖音跨年演唱会上真是帅爆了啊，等会给我签个名吧！”
　　“李导，新歌超好听，我们都会给你打榜的哟！”
　　……
　　早上李子安来到剧组，一路上收到了许多人的祝福，面对众人的祝福，他也都笑着一一回应。
　　召集各部门负责人简短的开了个小会后，李子安便向着服化组那面走了过去，因为今天的第一场戏就是他的戏，他需要简单的化个妆。
　　待他来到服化组这里的时候，方长、赵雨茜、陈若琳以及沈赫早都已经准备好了，各自拿着剧本在熟悉台词。
　　“新年好！”
　　李子安笑着道了声祝福。
　　听到李子安的声音，方长四人闻声抬起了头，看到李子安来了，脸上都露出了一抹笑容，纷纷回应李子安的祝福，不过唯独方长没有回应李子安，反而用着他那满脸幽怨的表情望着李子安。
　　李子安坐在椅子上，示意化妆师给他化妆，他轻轻捶了方长肩膀一下，笑骂道：“你这什么表情，新年第一天搞得好似跟个怨妇一样！”
　　听到李子安的话，陈若琳和沈赫都咯咯直乐，而赵雨茜则是有些无奈。
　　“李导，你有没有闻到，空气中飘荡着一股子莫大的醋味啊，这绝对是百年老陈醋才能有的味道。”陈若琳对着李子安挤眉弄眼的笑道。
　　听到陈若琳这么说，李子安瞅了眼方长，他突然明白方长为何大早上这一副幽怨的表情了，他唇角微挑，不过很快又板起了脸，露出一副疑惑的神情：“闻到了，这是谁把醋瓶子给打翻了，这味儿有点刺鼻啊！”
　　坐在方长身边的沈赫，他用肩膀撞了撞方长，笑嘻嘻道：“方长，谁的醋瓶子打翻了啊？”
　　看到陈若琳、李子安这帮人调侃他，方长脸色有些红，他拍了拍手里的剧本，满脸郁闷道：“这是谁写的剧本，你说要亲你就亲，这亲还没亲上，还得让男二看到，你说这是人干的事嘛！”
　　“别急别急！”李子安按住方长的手：“虽然这次没亲上，但后面就会有亲上的情节，有点耐心嘛！”
　　方长闻言，顿时怪叫了一声，他演技浮夸的捂住自己的心房，他两步窜到赵雨茜的身前，脸上满是痛心的表情，对着赵雨茜深情款款的说道：“茜茜，我们是演员，我们是专业的，为了艺术献身是我们的职业操守，我可以理解你的，你在我的心里，永远……”
　　“起开啦！”
　　方长还没说，他就被红着脸蛋的赵雨茜给推开了。
　　看着方长那浮夸的演技，陈若琳、李子安等人都笑的前仰后合的，就连给李子安化妆的化妆师，也都被方长给搞得忍俊不禁。
　　“方……方长，我觉得你学影视表演有点可惜了，你……你去考戏剧表演去吧，戏剧表演就缺你这样浮夸演技的人。”陈若琳抱着肚子边笑边说道。
　　方长闻言，表情讪讪，他挠了挠头，颠颠又凑到李子安身边：“子安，我知道你和茜茜有吻戏，不过你们俩不会打算真亲吧……！”
　　“借位拍摄，借位拍摄，借位拍摄！”李子安无奈道：“我都和你说多少遍了，你还要问多少遍……”
　　“那就好，那就好……”
　　方长捋了捋胸口，脸上重新露出一抹笑容，然后颠颠又跑回了自己的座位上。
　　李子安的妆画得很快，前后也就十分钟，这段时间五个人说说笑笑的，时间很快就过去了。
　　……
　　“第43场第一条！”
　　“啪！”
　　清脆的打板声响起，顷刻间教室内的所有声音瞬间消失。
　　暖色的灯光从窗侧照射而来，李子安和赵雨茜两人穿着白色的校服短袖，两人头挨着头，李子安给着赵雨茜小声的讲解着试题。
　　赵雨茜会时不时的捋一捋耳边的短发，脑袋也会时不时的点一点。
　　简短的几句台词后，赵雨茜自顾自的开始做题，而李子安则是有些困倦的将头枕在了他的左胳膊上，然后很快闭上了眼睛。
　　“江……”
　　大约半分钟，赵雨茜想问题，她刚侧过头，嘴里仅吐出了一个字，待她看到李子安好似熟睡的模样，她便将余下的话都给咽进了肚子里。
　　暖色光晕洒在李子安乌黑的头发上，也映在了赵雨茜那张可爱的脸颊上。
　　赵雨茜望着身旁好似睡着了的李子安，她眼中尽是温柔。
　　她缓缓的靠近李子安……
　　越来越近……
　　不过就在她即将要亲上李子安的时候，李子安的眼睛突然缓缓睁开。
　　四目相对，两人竟都有些羞涩。
　　“你干嘛……”
　　“我……我要是说，我帮你擦汗，你信吗？”
　　赵雨茜表情有些扭捏的说道，白皙的脸颊上很自然的漫上了一层粉红色。
　　与此同时，在2组机位那面，方长适时的出现在了窗边，表情从最初的笑容再到面色黯然，他的表情变换极为自然。
　　看着眼前的一幕，方长眼神有些失神，神情有些不自然，他有些踉跄的后退了两步，然后面色黯然的悄悄离开了。
　　站在监视器旁边的陈若琳和沈赫，看到方长刚才的表演，沈赫眉头微挑：“方长刚才脸部显露出的微表情展现的超自然啊，水平很高！”
　　陈若琳轻轻颔首：“确实，别看方长平时嘻嘻哈哈的不着调，但是他在表演上面的天赋真是没说的，从剧组开机到现在，他就好似是一块干海绵，如饥似渴的吸收着大量的知识，现在我和他对戏有时候都能感觉到压力。”
　　“不仅是方长，其实赵雨茜的表演天赋也很强，虽说这个角色很适合她，再加上李子安和她是青梅竹马，有先天的优势，但并不能掩盖她的出色。”沈赫附和道。
　　两人小声交流着，而场上的戏进行的无比顺利，这场戏很快就过了……

第一百零二章：保镖人选(3/10)
　　中午。
　　剧组休息，所有人各自找地方吃着盒饭。
　　李子安坐在监视器前，一边吃着饭一边回放着上午拍的戏份。
　　不过就在李子安刚看了三条，监视器就突然被人关上了。
　　“我记得前阵子还有人教育我，吃饭时要专注，不能边吃饭边工作，某人忘了？”
　　韩倩的声音从李子安的身旁传来，她左手拿着盒饭，右手拖着椅子，直接坐在了李子安的身边。
　　看到来的人是韩倩，李子安表情有些讪讪：“咳咳，我这也不算是工作吧，这不就和吃饭看电视剧一样嘛，唯一有区别的就是这个电视剧只是半成品嘛。”
　　“别给我诡辩！”韩倩瞪了眼李子安：“好好吃饭！”
　　李子安无奈：“小姨，你来是有事情找我吧……”
　　韩倩点了点头：“吃完饭再说。”
　　李子安没办法，只好低头开始认真吃饭。
　　还真别说，这专心吃饭和不专心吃饭，对于味道的感觉还真是有些不同。
　　李子安和韩倩两人端着盒饭安静的吃着，大约十分钟左右，两人就全吃完了。
　　从身旁拿出两瓶矿泉水，李子安拧开一瓶递给韩倩，然后又给自己拧开了一瓶。
　　“小姨，这回有什么事情可以说了吧？”
　　韩倩拿纸巾擦了擦嘴，她将椅子微微挪了挪，面对着李子安说道：“关于昨夜我们谈的保镖，我心里有了个人选。”
　　“这么快？”李子安略有些惊讶：“你说说看，要是合适就尽快招他过来。”
　　“昨夜你不是说保镖这个位置很关键嘛，主要是得能靠得住，所以我就想，能不能在咱们沾亲带故的亲属里找一找，有没有这样的人选，毕竟这样的人知根知底，总比外面找的不知根底的人要强一些。”
　　韩倩将她的思路讲了下，李子安点了点头，对于韩倩的思路还是蛮认可的。
　　“按照这个思路，我今天上午给你姥姥、姥爷打了个电话，询问了下咱们家里有没有这样合适的人选，结果你姥姥打遍了电话也没有找到这样合适的人。”
　　“于是我想了想，我就给你小姨夫那面打了个电话，然后我给你寻到了一个就目前看来，非常合适的人选。”
　　“小姨夫家那面的？内蒙的？”李子安有些诧异。
　　韩倩点了点头：“他叫裴熊，今年20岁，高中毕业后就去当兵了，刚从部队退伍回到家，他是你小姨夫的亲姐姐家的孩子，我四年前和你小姨夫去内蒙过年的时候，见过他一面，那小子长得可壮实了，而且人特别憨实，话不多，在部队里学过格斗，会开车，是个蛮合适的人选。”
　　听着韩倩的介绍，李子安微微颔首。
　　李子安的小姨夫是内蒙人，当初是因为念大学来的羊城，也就此和韩倩相识，最后他为了这段感情，选择了留在了羊城安家。
　　虽然李子安没有见过他小姨夫的家里人，但是正所谓窥一斑而知全豹，就看他小姨夫的秉性，就不难知道他小姨夫家中人是什么样的秉性。
　　在他小姨夫去世后，他小姨夫的家人对于他小姨未有过半点苛责或是为难，对于他小姨夫留下的遗产没有提出过任何异议，全都给予了韩倩。
　　即便至今，韩倩和他小姨夫家里还有联系，逢年过节还会问候，甚至还会寄来些内蒙的特产。
　　所以李子安对他小姨夫一家有着极大的好感，更何况这个裴熊刚从部队退役，经过两年部队生活的锤炼，对于他的意志品质，李子安觉得是可以相信的。
　　“裴熊这孩子，各方面条件都很适合，而且你们俩的年龄相差不大，以后你们俩相处，你也不会很闷。”韩倩停顿了下，继续道：“但是他没有受过专业的保镖培训，可能刚开始会有些不太适应。”
　　听到韩倩如此说，李子安无所谓的挥了挥手：“这事无关大雅，只要各方面合适，值得信赖就好，至于业务方面都是可以培训出来的，他刚从部队出来，底子应该算是蛮厚实的，专业培训下，应该很快就能适应这个工作的。”
　　“那你的意思是……”
　　“就是他了！”李子安干脆的拍板决定道：“小姨你联系小姨夫家里吧，薪资待遇不会亏待他的，实习期三个月，实习期工资6000，实习结束后薪水翻倍，包吃包住，三险一金，年终奖啥的另算！”
　　韩倩闻言，眉头微挑：“薪水待遇给的这么高？这都快赶上高企白领了，你确定？”
　　“千金买马骨，想让别人对你忠心耿耿，好处自然是不能少的，而且他这个工作强度也不低，全年365天24小时天天随叫随到，薪水高点没毛病。”李子安解释道。
　　韩倩听到李子安如此说，她便没再多说什么了：“你有你的想法，既然你觉得行，那我就联系那面了，让他尽快过来。”
　　“可以，待他过来后，就先让他跟着剧组住酒店，然后给他报一个短期的保镖培训班，让他尽快适应工作，剧组这面差不多再有一个多月，年后就能杀青了，到时候会很忙。”李子安嘱咐道。
　　“明白。”韩倩点了点头，继续道：“那这事就这么着，还有一个事情，就是关于新年粉丝见面会的事情，我打算联系一个酒店的大型会议厅来作为粉丝见面会的场地，能容纳差不多四五百人左右，你觉得如何？”
　　李子安沉吟了下，应道：“我觉得可以，四五百人的规模不大不小。”
　　“那关于粉丝见面会的粉丝人选，你打算如何选择啊？”韩倩询问道。
　　“嗯……”李子安被这个问题问住了，他蹩着眉头想了一会儿，突然道：“诶，每次粉丝邮递礼物都会附带信封，里面都是她们给我写的信，这些信你可都留着？”
　　“都留着呢，光是给你整理这些信，就足足用了三大纸壳箱子装，全都在咱们家里放着呢。”说到这个，韩倩有些没好气的说道。
　　李子安眼睛亮了起来：“你找时间把这些信全给我拿过来，我从这些信里面筛选，能给我邮礼物寄信的粉丝，不说绝对是铁粉，但也绝对能算是真爱粉了，如此抽选粉丝前来参加粉丝见面会最合适不过了。”
　　听到李子安的这个想法，韩倩觉得这是个好办法：“我觉得可行，这样还能显得你宠粉，让粉丝知道对于她们的来信你都看过了，这蛮暖心的。”
　　“那就这么办！”
　　李子安和韩倩有简单聊了些细节，没有聊太久，待时间差不多时，李子安便继续拍戏了……

第一百零三章：群场戏(4/10)
　　下午，小美好剧组变得热闹了起来。
　　教室内几十个人，教室外几十个人，在没有拍戏时，整个剧组热闹的就好似个菜市场。
　　随着学校内的戏份开始接近尾声，李子安开始进行集中拍摄需要有群演配合的戏份，其余戏份不是很多的配角也都在今天上午的时候陆续抵达了学校。
　　《致我们单纯的小美好》这部剧，主体讲的是高中校园生活，体现的是男孩和女孩对于爱情的懵懂纯真，所以群演自然都是几个主角的学生。
　　为了更加的贴近现实，李子安在前些日子便委托校方发布了群演兼职招聘的公告，这份公告面向羊城一中的高一高二的学子，并不是无偿兼职，李子安对于自己的学弟学妹还是相当大方的，给出了每人一天两百的高价薪酬。
　　由于李子安要利用的时间仅是元旦的三天假期，并不会耽误学生平时的日常学习，校方便将这个事情应了下来，并且在前些日子张贴在了高一和高二教学楼的门口。
　　羊城一中众多学子见到有这样的机会，既能近距离的参观电视剧的拍摄，又能赚钱，顿时有着无数人报名，最后负责筛选的工作人员，足足筛选了一上午，才从近千份报名表中选出了四十个群演。
　　下午开始，李子安接连拍了几个群场戏，拍的都比较顺利。
　　负责演老师、教导主任的两个演员，也都是戏龄不低的老演员了，演这样贴近生活的戏份四平八稳，只要不是下面出现问题，他们几乎都可以一条过。
　　至于下面的群演，需要她们做的非常简单，就是如往常在学校上课一般，安静的坐在讲台下面即可。
　　就这样，群场戏份拍的飞快。
　　不过很快随着群场戏份难度的增大，拍摄不再如最初一般轻松了。
　　……
　　“过！”
　　在接连NG两条后，这条带有冲突的群场戏算是顺利过去了，所有群演都松了口气，但是场上的几个主演却面色依旧严肃。
　　尤其是沈赫还有陈若琳两人，因为接下来紧接着的这场戏，对于两人来说是个不小的考验，这段戏的戏剧冲突感极强，需要很强的情感爆发。
　　“暂时休息十分钟，该喝水的喝水，该上厕所的上厕所！”片场中央的李子安，拍了拍手，对着片场的众人说道。
　　听到李子安的话，现场气氛明显轻松了很多，李子安说完，他来到沈赫和陈若琳的身旁：“接下来这场戏难度不小，你们俩私下底试戏没？”
　　沈赫和陈若琳都点了点头。
　　“感觉怎么样？”
　　面对李子安的询问，沈赫微微颔首：“感觉还可以，但不知道能不能满足李导你的预期。”
　　“你呢？”
　　李子安目光转向陈若琳。
　　“也还可以。”
　　李子安闻言，拍了拍两人肩膀：“十分钟，酝酿下情感，都是专业的科班出身，眼药水啥的不用我给你们准备吧？”
　　“李导，哭戏我还是蛮有信心的。”陈若琳被李子安的小幽默逗笑了。
　　李子安点了点头，没再多说什么，将空间留给两人，他转身回到了监视器那面，临时给各部门负责人开了个小会。
　　“子安学长认真工作的模样好帅啊！”
　　“都是差不多的年龄，子安学长也太优秀了，子安学长还没出名时，我暗恋我班里一个男同学，但自从子安学长出名后，我再看我喜欢的那个男生，真的是太幼稚了！”
　　“确实，子安学长是真的优秀，你看剧组那么多成年人，对于子安学长都是言听计从的，这该死的成熟魅力，让我今后怎么找对象！”
　　“你说今天拍完戏，我找子安学长要个合影，成功率大不大啊？”
　　“同去同去，你给我拍，我给你拍！”
　　……
　　站在监视器前给各部门负责人拍戏的李子安，听着身后若隐若即的议论声，他有些无奈的笑着摇了摇头。
　　“喂，你们谁负责筛选群演的，我要四十个群演，好家伙，你们给我选了三十个小姑娘，还都个顶个的漂亮，也就是赵雨茜和陈若琳足够漂亮，要不然扔进人堆里都显不出来！”
　　看着面前秦超、徐振林等人憋着笑的模样，李子安有些没好气的说道。
　　“嘿嘿，李导，这不是你有资源嘛，足有上千人前来报名，那挑肯定是得挑好看的啊，优中选优嘛！”秦超笑嘻嘻的说道。
　　“那你们这也太夸张了，剧里这可是理科班，你们现在搞得这个男女比例，文科班也没你们这么夸张啊！”
　　“李导，我倒是觉得这样不错。”徐振林接话道：“你看啊，这么好看的小女生给你当背景布，这样才能显得李导你那逆天的颜值啊，绿叶配红花嘛！”
　　听着这几个人不着调的话，李子安笑着摇了摇头，他也就是随口一说，并不是真的有什么意见。
　　十分钟的时间转瞬即逝，群演、各部门的工作人员都迅速归位，回到了属于自己的位置上面去。
　　……
　　“第58场第一条！”
　　“啪！”
　　清脆的打板声响起，现场恢复至安静状态。
　　这场戏的主要戏份都在沈赫和陈若琳的身上，李子安等人都只是背景布而已。
　　沈赫等人都是面色沉重，片场内的气氛有些压抑。
　　“怎么回事啊？”
　　沈赫沉着脸走到陈若琳身前，语气不重，但言语间却带着质问。
　　陈若琳面对沈赫的直视，她隐隐有些不敢去面对沈赫的双眼。
　　“我问你呢，怎么回事啊？”
　　沈赫再次问道。
　　“就是我偷的药！”
　　陈若琳好似被沈赫逼问的没办法，她目光有些闪烁的回应道。
　　“你特么知道安定长什么样吗？！”
　　沈赫突然爆发，这句话对着陈若琳好似是吼了出来。
　　“停！”
　　站在后面充当背景布的李子安突然叫停，终止了这场戏的继续拍摄。
　　李子安走上前：“沈赫，情绪爆发早了，你这句词就爆发，那你后面还怎么演？”
　　沈赫深呼吸了一下，他认真的点了点头：“李导，我明白了，咱们再来一条吧。”
　　李子安嗯了声，他没多说什么，拍了拍手，示意这条重新拍摄……

第一百零四章：精益求精(5/10)
　　“停！”
　　“重来！”
　　……
　　“停！”
　　“重来！”
　　……
　　前后差不多来了十条，终于在最后一条，李子安没有叫停，算是比较顺利的将这条戏拍完了。
　　然而，可算将这条戏拍完的陈若琳和沈赫，脸上却并没有笑容，也并没有因此而松了口气。
　　“这条其实和上一条没什么差别，但是我却没喊停。”李子安走到两人身边，轻声说道。
　　沈赫和陈若琳低着头，对于李子安说的话，他们作为表演者自然是心知肚明的。
　　“你们其实每条都不差，但总是和我预期的要差一点，咱们连续拍了十条，现在我将这个抉择权交给你们俩，如果你们俩说这条戏就这么过了，那我现在就让人准备下一场戏，如果你们觉得还想再尝试一次，我可以再给你们一次机会。”李子安语气颇为平缓的说道。
　　虽然连续NG了十次，但李子安并不生气，因为这NG的十条，绝大部分都是因为他的高标准所以才NG的，而不是因为两人的失误。
　　他想精益求精，他也相信沈赫和陈若琳的潜能不止于此，所以他才一遍又一遍的叫停。
　　沈赫听到李子安的话，他微微抬起头，和陈若琳对视了一眼，几乎是一瞬间，两人异口同声道：“李导，再给我们一次机会吧，我们想再试一下！”
　　李子安闻言，脸上没什么表情，他只是轻轻点了点头：“五分钟调整状态，再给你们最后一次机会。”
　　说完，李子安便径直离开了这里，向着监视器前走去，拿起对讲机，通知各部门原地别动，五分钟后再次重新拍摄这场戏。
　　片场内颇为安静，许多人彼此间聊天都是在用虚声交谈。
　　剧组片场的气氛就是这般，如果拍摄进展顺利，气氛就会很欢快，但是当拍摄遇到困难时，气氛就会不自觉地沉重起来。
　　五分钟的时间转瞬即逝，所有人归位，这场已经连续拍摄了十条的戏份，再次重新拍摄。
　　“第59场第11条！”
　　“啪！”
　　打板声再次响起，片场重归安静。
　　“怎么回事啊？”
　　沈赫走到陈若琳的身前，脸上看似没什么表情，但在李子安等人近距离的视角下，沈赫那看似没有表情的脸上却全都是戏。
　　眼神、眉毛、唇甚至是脸部的肌肉都在“演”，将剧中陆杨心中的那种愤怒和憋屈与陆杨这个人物性格特征完美结合在了一起。
　　站在后面充当背景布的李子安，他心中一喜，这次的沈赫和之前的沈赫看似相同，但给人的感觉却是完全不同，情感流露的极为真实自然。
　　就好似这个人不再是沈赫，而是剧中的陆杨真的活了过来。
　　“我问你呢，怎么回事啊？”
　　沈赫声音稍重了一点点，声音中带着些许轻颤。
　　而沈赫面前的陈若琳，不知道也是超常发挥，还是被沈赫给带动的，她此时也极有状态。
　　“就是我偷的药！”
　　陈若琳眼中有着些许的泪光闪现，但她仍旧倔强的望着沈赫，语气强装轻快。
　　“你偷的药？”沈赫脸上突然露出了抹笑容，那笑容好似是嘲讽陈若琳，又好似是嘲讽他自己，而在这抹笑容在他嘴角扯出的时候，他的眼眶自然而然的红了起来，声音略带着些许的颤音：“你特么知道安定长什么样吗？”
　　“你就偷药？！”
　　最后四个字，沈赫猛地一拍桌子。
　　场中的赵雨茜和方长，还有监视器前的秦超等人，心里都是咯噔一下。
　　不是因为沈赫拍桌子，而是因为沈赫刚才添了句词。
　　改台词这种事情，对于演员来说是大忌，因为这很容易犯导演和编剧等人的忌讳，就是那些知名演员，都极少会选择临场改词。
　　不过作为导演的李子安并没有喊停，他们自然只能继续演下去。
　　而正在对手戏的沈赫和陈若琳两人却什么都没想，全身心的投入到了这场戏中，完全忘我。
　　陈若琳不敢去看沈赫，她眼里满是泪水，但却强忍着不让自己的眼泪掉下来。
　　“瓶……瓶子上有写啊。”
　　沈赫听到陈若琳的这句话，他下唇微抿，眼皮低垂，下颚很细微的连续两次点头，身上的那股愤怒此刻任谁都能感受的清清楚楚。
　　突然间，沈赫暴起。
　　“咣！”
　　沈赫一脚踹在了陈若琳身后的那张桌子上，他没有再去看陈若琳，直接向着门外大步走了出去。
　　站在陈若琳身后的方长左右看了看，他连忙跟着沈赫跑了出去。
　　陈若琳有些木讷的重新坐下，拿起手里的笔装作好似没事人一般写题，但是她眼中的泪水却是止不住的往下流，眨眼间两道泪痕就出现在了她的脸上。
　　“林静晓，怎么回事啊？”赵雨茜关切的问道。
　　林静晓一边流着泪一边说道：“我说药是我偷的，没事。”
　　不过很快这句话说出，陈若琳就再也绷不住情绪，泪水簌簌的从脸上滑落，然后如泪滴般坠在了试卷上面，如墨汁浸润般散开。
　　赵雨茜她搂住陈若琳，却不知如何去安慰。
　　大约五秒钟……
　　“过！”
　　整条戏全程充当背景布的李子安从椅子上站了起来，他大喊了声过。
　　相比于这条戏之前，李子安脸上明显多了一抹满意的笑容。
　　“来，大家给沈赫和陈若琳鼓鼓掌吧！”
　　说着，李子安主动开始鼓掌。
　　剧组周围所有的人见到李子安开始鼓掌，也都立即随着李子安开始鼓起了掌，然后掌声变的越来越热烈，原本压抑了许久的情绪也都借此机会释放了出来。
　　同时，剧组很多人对于李子安和几位小演员的精益求精也都感到很是佩服，仅为了一条戏达到完美的程度，便连续拍摄了11条，这种敬业程度，让他们这些人的掌声都更为由衷了许多。
　　在一片掌声中，刚才离开教室的沈赫也回来了，他回来后和陈若琳抱了下，来到李子安面前，有些激动道：“李导，刚才我改词了，对不起……”
　　李子安挥了挥手：“没事，我不是那么刻板迂腐的人，我明白你刚才是情感迸发自然而然的表述。”
　　沈赫他闻言，有些感激的点了点头。
　　场边监视器前，表演指导许继军鼓着掌，有些感慨道：“这场戏对于沈赫和陈若琳这两人来说，回去将这场戏好好回味分析一下，他们的演技能得到一个不小的升华。”
　　站在许继军身旁的秦超，笑着附和道：“是啊，最后这一遍演的确实极好。”
　　“不过，这也很大程度上得益于李导的精益求精，我觉得如果换做是我，可能早就将这条戏过去了，不会如此细致的去打磨的。”秦超又言道。
　　许继军深以为然，他望着场中那几道年轻的面容，他的直觉告诉他，未来的娱乐圈中，这几个人必会成为这圈中的风云人物。
　　未来……
　　属于他们！

第一百零五章：大熊（6/10）
　　转眼又是十日时间匆匆而逝。
　　傍晚时分，火红色的晚霞渐渐被漆黑的夜色所侵蚀，黑夜降临，整个羊城也随即在夜色交替之际悄然亮了起来。
　　小美好剧组，将最后一条重要的戏份拍完，李子安从监视器前站了起来。
　　“秦导，来一下。”
　　李子安对着不远处的秦超喊了一声，然后随手将放在椅背上的大衣拿了起来。
　　秦超听到李子安的呼唤，连忙从不远处赶了过来：“李导，你这是要走了？”
　　李子安点了点头：“这面就交给你了，剩下的那五场戏都很容易，你将剩余的那五场戏拍完，今天就收工，组织大家回酒店。”
　　今天晚上李子安筹备了新年粉丝见面会，这事秦超是知道的，具体计划安排在昨夜开会的时候就已经定下来了，如今李子安只是重新叮嘱了一遍而已。
　　“李导，你就放心吧，我保证完成任务！”
　　对于秦超李子安还是很放心的，他没再拖沓，最后嘱咐道：“如果有事情你就给韩制片打电话，别给我打电话，等会我应该会在舞台上，你打电话给我没用。”
　　“明白！”
　　李子安微微颔首，没再多说什么，穿好衣服后，便大步离开了剧组，登上了一辆黑色的商务车，然后在秦超的视线中渐渐消失在了夜色之中。
　　……
　　车上，李子安和韩倩坐在后排，而前面开车的人，则正是前些日子从内蒙过来的裴熊。
　　当李子安第一次见到裴熊的时候，他是有些傻眼的。
　　韩倩当初再和他介绍时说，裴熊长得很是壮实，就好似铁柱一般的，然而当李子安实际看到裴熊时，觉得韩倩的形容简直是大错特错。
　　不是铁柱，是铁塔！
　　足有一米九一的身高，近二百七十斤的体重，皮肤黝黑，乍一看给人的感觉，那就好似是黑旋风李逵再世一般。
　　往哪随便一站，就好似是一座小山。
　　不过这人长得像黑旋风李逵，但是却没有李逵那凶恶的脾气，性格倒是和韩倩说的一般无二，确实是极为憨实，性格之中还略有些腼腆，起初见到李子安时，表现的竟有些羞赧，和他那骇人的块头相比，可以说是完全两个极端。
　　经过几天的熟悉，李子安对于韩倩寻来的这个裴熊可谓是极为满意，话不多，但是干活却非常认真。
　　在剧组中，无事时便跟着剧组场务那些人忙活，帮忙扛器材箱或是搬货架，寻常三个人才能搬得动的器材箱，裴熊他自己一个人就搞得定。
　　“大熊，这几天的培训课上的怎么样啊？还适应吗？”
　　大熊是裴熊让韩倩和李子安这么叫他的，因为他从小到大亲朋好友都是这么叫他的，他说听到别人叫他大熊会有亲切感。
　　对于裴熊的建议，李子安和韩倩自然是没什么异议，两人也觉得这么叫很亲切。
　　前方开车的裴熊听到后面李子安的询问，他憨声应道：“挺好的，培训课里的人对我都很友好，我学到了不少东西，就是……”
　　“就是什么？”李子安有些好奇问道。
　　“就是他们平时对我挺友好的，但是每当上格斗课的时候就都不理我了，每次上格斗课他们都能组队训练，只有我自己拿沙袋练。”裴雄略有些苦闷的挠了挠头。
　　听到裴熊的话，李子安和韩倩顿时忍俊不禁。
　　“大熊，没事，你就拿沙袋练挺好的，这样你的力道还能放得开，你要是和别人对练，束手束脚的反倒是没什么太大作用。”韩倩笑着说道。
　　裴熊闻言，脸上露出一抹憨笑，没再多说什么，目不转睛的继续开着车。
　　李子安没再打扰裴熊开车，将目光转向韩倩道：“场地那面准备的怎么样了？”
　　“放心吧，都准备好了，具体的流程单我不是给过你了嘛，按照流程走就行。”韩倩应道。
　　“行。”李子安点了点头：“有点困，我眯一会儿，到地方叫我吧。”
　　“好。”
　　……
　　云鼎酒店，羊城五星级国际大酒店之一。
　　每到夜晚，这就就好似是一个夜明珠般璀璨耀眼。
　　装修顶级奢华，侍者谦卑有礼。
　　今日李子安的新年粉丝见面会便将在云鼎酒店的会议厅中进行。
　　临近晚上六点钟，许多从全国四面八方的应邀而来的粉丝逐渐抵达云鼎酒店，许多人的脸上都是挂着兴奋和喜悦的神情。
　　“安安的粉丝，在这里验证你的电子邀请函，来换取通行证，并且领取安安为大家准备的小礼物！”
　　在云鼎酒店的门口，分别搭着两个长桌，在长桌前站着四名年轻女孩，她们都统一穿着印有李子安卡通头像的外套，头上顶着李子安的应援发卡。
　　这四个女孩皆是来自于李子安羊城后援会，一个群主，三个管理，全都是李子安的死忠粉，关于这次粉丝后援会的筹办，韩倩向四人发出邀请，希望四人可以帮忙。
　　其实完全可以找工作人员来完成这些工作，但韩倩觉得找工作人员来做这些事情，会比这些粉丝来完成这些事情缺少动力和认同感。
　　在四个女孩的组织下，很快许多来自五湖四海的粉丝们都汇聚到了一起。
　　“每名前来参加安安新年粉丝见面会的安粉们，你们手里都会有一封安安发的电子邀请函，每个电子邀请函上面都有条形码，稍后大家一手出示你们的条形码，一手出示你们的身份证，全部验证合格后，你们就可以领取通行证和安安为大家准备的小礼物了！”
　　两个女孩轮流喊着，同时负责组织众人排队。
　　现场近乎百分之九十都是女孩子，她们来自于五湖四海，基本上都是独自前来的，但是她们作为李子安粉丝团大家庭中的一员，她们很快彼此间就熟络了起来。
　　叽叽喳喳的聊了不停，表现的都很兴奋。
　　尤其是想到稍后能近距离的见到她们的偶像，心里的激动就很难抑制下来。
　　很快，在云鼎酒店的大门口就形成了一条长长的队伍……

第一百零六章：粉丝礼盒（7/10）
　　“你好，我叫周娴，来自南湾省北台市，是安安的忠实姐姐粉！”
　　“你好，我叫叶曼青，来自南湖星城，也是安安的忠实姐姐粉！”
　　在云鼎酒店前，今日前来参加李子安新年粉丝见面会的众多粉丝有序的排着队，在排队的过程中，许多女孩子就都三三两两的聊了起来，周娴和叶曼青就是其中之一。
　　周娴和叶曼青年龄相仿，经过简单交流后，两人都是在读的研究生，话题自然就多了起来。
　　“曼青，你知道嘛，当初收到了安安的邀请函时，我以为我碰到骗子了呢！”周娴是个短发的小女生，她性格很开朗，很快就和叶曼青熟稔了起来：“当时我超级生气，居然有人敢拿咱们家安安来诈骗，气的我差点没报警！”
　　叶曼青闻言，不禁捂嘴笑了起来，连声道：“一点都不带撒谎的，我当时收到电子邀请函时，我的反应和你基本上是一模一样的，多亏咱们安安在微博上及时发声，否则我真的就要去报警了！”
　　周娴和叶曼青聊起当时收到电子邀请函的事情，两人顿时聊得火热。
　　“曼青，你这段时间是不是有给安安邮寄礼物、写信了啊？我听说这次能来参加粉丝见面会的所有粉丝，都是安安亲自挑选出来的，就是从粉丝邮寄的信件中挑选的。”周娴有些好奇的询问道。
　　“我确实是有给安安写信，咱们安安不是正在读高三嘛，这时候正是最累人的时候，所以我给咱们安安买了个眼部按摩仪，然后……嘿嘿……你懂得，当然还要和咱们安安倾诉一些肉麻的话啦！”叶曼青脸颊微红的笑道。
　　对于叶曼青最后说的话，周娴露出一个心领神会的眼神，然后同样有些花痴脸的说道：“我真是没想到咱们的安安居然真的看了咱们写的信，我以为安安根本不会看呢，所以我写的话更肉麻，我自己看都脸红的要死呢。”
　　周娴和叶曼青两人聊着各自追星历程的同时，队伍则在飞快的前进，很快便轮到两人验证条形码换取通行证了。
　　两人早已准备好，没有过多耽误时间，很快便换到了通行证和李子安为粉丝准备的小礼物。
　　“里面是什么东西啊？”
　　周娴和叶曼青边向着云鼎酒店中走去，边对着怀里李子安为她们准备的小礼物感到好奇不已。
　　“拆开吧，我肯定忍不到粉丝见面会结束后的。”周娴对自己的控制力有着非常清楚的认识，她隐隐有些期待的看着叶曼青。
　　叶曼青面对着周娴那渴望的小眼神，她几乎也是没有丝毫抵抗力的就妥协了。
　　两人索性就直接在云鼎酒店大堂前的休息沙发上坐了下来，两人用着她们平时在男朋友面前连瓶盖都拧不开的小手，三下五除二的就将手里的纸壳子给暴力破拆了，然后将里面的东西如视珍宝般的拿了出来。
　　“这是收录了就安安目前为止所有歌曲的唱片，上面有安安的亲笔签名！”
　　“这是安安亲笔签名的海报！”
　　“哇，这里还有一封由安安写的亲笔回信！”
　　周娴和叶曼青就好似是打开了百宝箱一般，每从中拿出一样东西，两人都会惊喜的叫上一声。
　　纸壳子中共有五样东西，一个是李子安的亲笔签名唱片，一个是亲笔签名海报，一封亲笔回信，一个印有李子安Q版头像的签名帆布袋以及一个做工精美的2021年粉丝见面会的纸质版邀请函。
　　“我的天，我们也太幸福了吧，等下如果我把这些东西发到我们南湾省北台市的安安粉丝群里，别人恐怕会羡慕死的！”周娴脸蛋红扑扑的说道。
　　叶曼青连连点头，她脸上的激动丝毫不比周娴要少，她小心的将这些东西放到她随身背的书包中，生怕这些东西被触碰丝毫。
　　“听说今晚的粉丝见面会，会在全国所有安安的粉丝群中进行直播，全程大约两个小时，据说安安还会在今晚有新歌要唱！”
　　“还有新歌？”周娴眼睛微微瞪大：“前阵子安安在抖音跨年演唱会上唱的那首《无名之辈》我还没单曲循环够呢，今晚又有新歌发布？”
　　叶曼青点了点头：“据说是的。”
　　周娴闻言，她连忙从沙发上站了起来，牵起叶曼青的手。
　　“那咱们快走吧，最好能占个好位置！”
　　“对对对，快走快走！”
　　两人说着，便匆匆的向着云鼎酒店的会议厅赶去。
　　待两人赶到时，现场已经有不少人在了。
　　看着会议厅门口摆放着许多立式宣传海报，两人强忍着诱惑没去看，先跑到座位那里占了两个座位，才算是松了口气。
　　靠前的好位置早已经有人了，不过周娴和叶曼青两人的运气还算是不错，在中间的位置还有空余座位，位置还算是比较正的。
　　将东西放到座位上，两人看了看时间，距离粉丝见面会正式开始的七点钟还有近二十分钟，想起刚才在门口匆匆一瞥的立式宣传海报，两人对视一眼，彼此想法瞬间明了。
　　两人从座位上起来，又重新回到了会议厅门口的位置前，只见这里摆放了许多关于李子安的立式宣传海报，而在这些立式宣传海报前，则有着不少粉丝也在围观。
　　“《致我们单纯的小美好》，主演李子安，导演李子安，编剧李子安，监制李子安……”
　　周娴和叶曼青两人看着面前立式宣传海报上面的信息，再看着海报上面李子安的形象，只见穿着羊城一中白色短袖校服，在暖色光照射下，左手拄着头，脸上挂着浅浅笑容，右手则是拿着根中性笔，轻轻撩起了身旁女孩的短发至耳后，这幅画面让许多女孩的心都有些不由自主的砰砰直跳。
　　好暖！
　　好撩啊！
　　“曼青，安安这是拍电视剧了？自导自编自演？”周娴吃惊问道。
　　叶曼青也是一头雾水，她下意识的点了点头：“貌似是的吧……”
　　两人先是有些迷茫，但迷茫过后，心里则都有些兴奋了起来。
　　“看这幅宣传海报，安安应该演的是青春校园的题材，先不说剧情怎样，就是单冲咱们家安安的颜，这剧我也追定了！”周娴兴冲冲说道。
　　叶曼青连连点头：“咱们先不用急，既然安安将这个立式宣传海报放在这里，说明这事他是想让咱们知道的，等下我猜他应该会说，现在咱们要做的，就是好好把这些海报看一圈，安安每个海报上面的形象都超帅的啊！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“走着走着！”
　　“你帮我拍照，我帮你拍照！”
　　“哈哈，好的！”

第一百零七章：预告片（8/10）
　　晚六点五十分，一个直播链接出现在了全国各地数百个李子安粉丝后援会的粉丝群中，而这数百个粉丝后援会也随着这个直播链接的出现变得热闹了起来。
　　“我已经羡慕到快要质壁分离了，我也好想参加这个粉丝见面会啊！”
　　“我不仅已经羡慕到质壁分离了，我甚至已经嫉妒到快要灵魂出窍的地步了，刚才在微博看到了安安为她们准备的小礼物，心态已经爆炸了！”
　　“姐妹们，请保持平稳气场，稳住心态，起码我们还能有直播看！”
　　“最新消息，咱们家安安自编自导自演了一部网剧，貌似是青春校园题材的，有图有真相，给你们看看，子安弟弟超纯啊，我高中男朋友要是有子安弟弟这么帅，我现在孩子应该能有六岁了！”
　　“这么说，我们很快能看到咱们子安弟弟自编自导自演的网剧了？我的天，我得赶快买个防水的手机膜，省的倒时候再买不到！”
　　“楼上的姐姐，你超速了诶，我还是个孩子啊！”
　　……
　　能有直播链接的粉丝群，通常都是那种五千人的大群，此时各个粉丝群内的消息更新之快，简直就好似是程序猿刷代码一般，消息极多极快。
　　就在无数粉丝万众瞩目之下，时间悄然来到了晚上七点钟。
　　……
　　云鼎酒店。
　　原本明亮的会议厅，渐渐变得暗了下来，那种感觉就好似是看电影前灯光暗下来一般无二。
　　会议厅内的数百名粉丝，看到现场有着如此变化，吵杂的声音渐渐变小。
　　很快，位于会议厅最前方的长方形大屏幕亮了起来。
　　“大家好，我是李子安！”
　　身着羊城一中校服的李子安，背后的场景则是略有些杂乱的小美好剧组，出现在了大屏幕之上，他脸上挂着温和的笑容，边摆着手边问候着大家。
　　“自《国风少年》节目后，我便淡出了媒体的镜头之下，很多人认为我重新回到了学习生活中，我确实是回到了日常的学习生活，但是在此之外，这段时间我还一直在忙着另外一件事情。”
　　“这个事情就是筹拍网剧，在我身后呢，就是我筹拍的这部网剧的拍摄现场！”
　　李子安说到这的时候，他将他的身子侧开，使得他身后剧组的全貌露了出来。
　　在李子安的身后，方长和赵雨茜正拿着剧本试戏，两人看到李子安的镜头，两人倒是没有羞赧，很大方的和镜头打了个招呼。
　　“这部网剧的名字叫做《致我们单纯的小美好》，是我自编自导自演的一部网剧，这部戏于2020年12月中旬正式开拍，预计在今年的2月份杀青，大概在三月份我想就能和大家见面了。”
　　台下的众多粉丝和收看直播的众多粉丝，对于李子安说的这部剧都非常感兴趣，在听说在三月份她们就可能看到，于是心里都默默记了下来，心思着到时候瞧瞧这部戏究竟怎样。
　　“大家别误会，我可不是在向你们做宣传哦，我只是在向你们汇报我这段时间都在干什么，我可没有偷懒，我超勤奋的哦！”
　　屏幕中李子安装作认真兮兮的模样，让台下众多粉丝都笑了起来。
　　“嗯……”
　　“其实关于这部网剧，我还为大家剪了一个两分钟的预告片，大家想不想看啊？”
　　屏幕中的李子安摆出一副倾听的模样，像模像样的，就好似他真能听到一般。
　　对于自家偶像，台下的粉丝都超给面子，纷纷大喊着想看。
　　“什么？不想看？”
　　屏幕上的李子安装作一副苦恼的模样，那副搞怪的模样让台下众多粉丝都笑了起来，于是她们用着更大的声音，再次喊了一遍想看。
　　“哦，想看啊，既然如此……”屏幕上的李子安露出一副恍然的模样，对着镜头打了个响指：“满足你们！”
　　话音落下，屏幕黑了下来，不过仅仅只黑了两秒钟，屏幕便再次亮了起来。
　　“江辰！”
　　“我喜欢你！”
　　赵雨茜脸上挂着些许羞涩，但却并不拘谨，大眼睛扑闪扑闪的直视着身前的李子安，脚下小碎步颠颠的向着李子安靠近。
　　“我不喜欢你！”
　　李子安瞅了眼赵雨茜，随口应付道。
　　穿着秋季校服的李子安，头发自然下垂，在暖色光的映衬下，整个人显得极为干净。
　　看到如此扮相的李子安，台下的众多粉丝和收看直播的众多粉丝都不禁激动了起来。
　　“那……那我在想想办法……”
　　面对表白被拒，赵雨茜的这句搞笑的回应，让许多粉丝不禁微微一笑。
　　这部剧……
　　貌似有点意思啊！
　　第一个场景闪过，随后由一个个小片段组成的预告片接连放映了出来。
　　随着近一个月的拍摄，小美好剧组已经将整部剧校园内的戏份拍的差不多，马上就要开始进行校外拍摄了。
　　以李子安匠级的剪辑技术，尽管目前为止整部剧并不连贯完整，但利用现在已有的素材，剪辑出一个两分钟的精彩预告片还是很轻松的。
　　作为导演，李子安深知这部剧的卖点在哪里，其最核心的卖点就是一个字——甜！
　　所以这短短两分钟的预告片中，其中许多片段都是甜的腻人。
　　李子安骑着自行车载着赵雨茜的画面；两人坐在窗边，李子安用笔帮赵雨茜撩头发的画面；赵雨茜爬到窗台上擦玻璃，李子安面无表情将赵雨茜单手抱下来的画面；两人漫步在校园的林荫小路，李子安有些紧张去抓赵雨茜手的画面……
　　起初众多粉丝是因为李子安的颜值而期待，但是随着预告片的播放，众多粉丝开始从对李子安的颜值感兴趣渐渐向着对这部剧感兴趣了。
　　在场绝大部分都是女孩子，而且都是二十岁左右最怀春的年轻女孩，她们最吃的就是这种甜剧，更别说其中的男主角还是她们崇拜的偶像。
　　对于这部李子安自编自导自演的处女作品，现在很多人心里对它的期待开始节节攀升……

第一百零八章：粉丝见面会（9/10）
　　两分钟的预告片放完，会议厅的大屏幕黑了下来。
　　舒缓的乐声响起，位于会议厅前方的舞台，淡蓝色的灯光微微摇曳。
　　（《是梦吧》原唱：胡一天）
　　……
　　也许是仙女施了个魔法
　　变出你和我对话
　　这繁华世界让人应接不暇
　　哪里会让我停下
　　……
　　李子安温柔的歌声响起，他踱着步子，缓缓从舞台侧面走上了舞台。
　　今日的李子安没有穿的那么正式，米色的开衫休闲外套，里面则是圆领浅灰色的短袖，下面是蓝白色的牛仔裤，脚下踩着一双白色的运动鞋，整个人显得很是清新。
　　“啊！”
　　当台下的粉丝看到李子安出现时，顿时爆发出了一阵欢呼声，表现的都很是激动。
　　面对粉丝的欢呼声，李子安一边唱着歌，一边笑着和大家挥手致意。
　　……
　　别管它被怀疑被打压
　　静下来听心底的回答
　　是什么失去了心会痛
　　你明白啊
　　……
　　当李子安走到舞台中央时，原本黑下去的大屏幕重新亮了起来。
　　这首歌的名字《是梦吧》在大屏幕上随之显现了出来，而下面的作词、作曲、编曲全部都是李子安。
　　歌名浮现了大约三秒钟，随后大屏幕上开始显现李子安这段时间在剧组日常生活中的一些照片。
　　有认真坐在监视器前执导时的照片；有在片场中拍戏时的照片；有他中午蹲在小树林旁吃盒饭的照片；有他搞怪扮鬼脸的照片……
　　听着李子安的新歌，再搭配着大屏幕上一张张照片，台下的许多粉丝只觉得自己太幸福了。
　　朝思暮想崇拜的偶像就近在眼前，她们仅凭肉眼就可以清楚地看清李子安的面容。
　　没有见光死，没有落差。
　　真人远比电视中还要更帅上三分。
　　那修长笔挺的身姿，温柔的歌声，温和的笑容，一切都是那么的完美。
　　……
　　你明白啊
　　告诉我这是梦吧
　　是我的梦话
　　描绘未来的那个
　　充满我爱的事的家
　　……
　　粉丝后援群中，此时直播链接中的直播间内，实时收看人数已经达到了近百万的人数。
　　“这首歌应该是子安弟弟给这部网剧写的歌吧？听起来虽然有些平淡，但是却有着一股幸福的味道。”
　　“这部剧必追，刚才的预告片真的超级好看啊，短短两分钟狗粮让我吃的直打嗝，我就喜欢看这样的甜剧！”
　　“生活就够苦的了，只能在网剧中找点慰藉了，希望子安弟弟这部剧能快点上线，超期待！”
　　“这部剧的女主角选的不错，可爱又清纯，俏皮又纯真，看模样完全就是高中生的模样，和子安弟弟蛮搭的！”
　　“是戏里和子安弟弟搭，是戏里！”
　　“子安弟弟只能和我搭，嘿嘿……”
　　“楼上你怎么吃独食啊？小老妹，怎么肥四？”
　　……
　　梦里所有挣扎破出了芽
　　你在那里微笑看我
　　温柔地说
　　来吧别害怕
　　……
　　一首歌的时间很快就过去了，当最后一个音符落下，会议厅中的灯光恢复了最初的明亮。
　　“歌名《是梦吧》，这首歌是我为《致我们单纯的小美好》所作的片尾曲，大家觉得好听吗？”李子安笑吟吟的询问道。
　　“好听！”
　　回应声整齐且响亮。
　　“其实我为这部网剧所做的歌曲并不止这一首，还有两首歌没有来得及录制，那两首歌将会在《致我们单纯的小美好》这部剧正式上映时和大家见面，希望大家可以多多关注我们小美好剧组，届时多多支持我的新剧！”
　　台下的众多粉丝纷纷热情回应，现场的气氛很是高涨热烈。
　　至此，李子安没有再继续宣传网剧了，所谓过犹不及的道理他还是懂的，今天是他的粉丝新年见面会，并不是他的新戏发布会，如果再继续宣传，就未免有点本末倒置的感觉了。
　　按照韩倩事先给的流程单，李子安按部就班的开始依次进行。
　　……
　　会议厅的角落，韩倩和裴熊站在此处，两人的视线始终都没有离开过舞台上的李子安分毫。
　　“大熊，看到了吗？这就是你今后要经常面对的场合，这些数不清的小姑娘就是你要面对的工作对象。”韩倩笑着说道。
　　裴熊啊了一声，他有些不好意思的挠了挠头：“小舅妈，你说的那种情况，是电视剧和网络上演的那种吗？”
　　韩倩闻言，笑道：“是那种情况，但是比那种情况可能还要夸张，你届时面对的小女生可能是上百人甚至是上千人，而且面对她们你还不能动手，手段不能粗暴，态度还得好，如何当好一个明星的保镖，这是一门学问，你最近在培训班可要认真学啊！”
　　“小舅妈你放心，我一定好好学！”
　　听着裴熊一口一个小舅妈，韩倩略有些头疼，这段时间她和裴熊说过好几次了，让他改口叫她姐，但是裴熊却是死脑筋，平时她说什么他都听，唯独在这件事上认死理，就是不肯乱改称呼。
　　两人小声交流着，同时时刻注意着会议厅中的一切动态，为防止出现什么意外的状况。
　　……
　　两个小时过得飞快，眨眼间这场粉丝新年见面会就到了临近的尾声。
　　在这两个小时中，李子安将他以往的歌曲都选择性的唱了些，还有和粉丝做游戏的环节，有和粉丝的问答环节，面对面交流，对于粉丝好奇的一些问题，李子安能回答的都尽可能的回答了，满足了许多粉丝的好奇心。
　　“今天很高兴能和大家见面，这是我们这个大家庭的第一次聚会，我希望在今后的每一年里，这样的见面会都可以举办一次。”
　　粉丝见面会最后，李子安开始做陈述性总结。
　　“在结束的最后，我还有一首新歌要送给你们。”
　　听到李子安还有一首新歌，在场的粉丝和收看直播的粉丝全都激动了起来。
　　“嗯……”
　　“你们知道这首新歌的灵感来源于何处吗？”
　　李子安笑吟吟的看着台下的众多粉丝，然而众多粉丝面对着李子安的询问都是面露茫然之色。
　　“这首新歌的灵感……”
　　“来源于你们！”

第一百零九章：此生不换（10/10）
　　“这首新歌的灵感……”
　　“来源于你们！”
　　台下的粉丝听到李子安的话，许多人都有些不解其意，低声讨论了起来。
　　李子安看着台下众多粉丝议论的模样，他笑道：“在这三个月以来，我收到了大约近五千封的来信，而其中百分之六十的来信，却全都是各位姐姐们的感情倾诉，而在这些感情倾诉的信件中，又有百分之八十都是向我吐槽渣男的……”
　　说到这，李子安摊了摊手，有些无奈道：“各位姐姐，你们是把我这里当成情感宣泄处了吗？你们知道嘛，有的小姐姐来信足有二十多页，看的连我都快要不相信爱情了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　听着李子安的吐槽，台下众多姐姐粉们都不禁哈哈笑了起来，但还有不少姐姐粉都是面带绯红色，因为她们就是李子安刚刚口中写情感宣泄信的人。
　　“子安弟弟，爱情的苦，姐姐们替你尝了，爱情你就别碰了！”
　　“对，子安弟弟你就安静的做个美男子，等到年龄了，你就在我们这帮粉丝里面找一个，搞得选妃大赛啥的，我们支持你！”
　　“子安弟弟，你还小，谈恋爱太早了，你还是再守身如玉几年吧！”
　　……
　　在许多胆大的姐姐粉带头下，其余粉丝也都纷纷起哄。
　　“别介！”李子安连连摆手：“爱情的模样我还是想瞧一瞧，爱情的味道我还想闻一闻，就算是爱情的苦我也想尝一尝，你们到时候可得高抬贵手啊！”
　　“不抬！”
　　“我们是莫得感情的粉丝，坚决不抬！”
　　“你想都不要想！”
　　……
　　李子安和众多粉丝嘻嘻哈哈，现场气氛很是热闹。
　　“好啦，我们言归正传。”李子安和粉丝们说笑了片刻，他稍微正色了些，认真道：“看了那么多姐姐们的信，能看得出，很多姐姐都被一段感情伤的有些深，甚至很多姐姐至今还没有从中缓解过来。”
　　“所以我今天，为了众多姐姐写了一首歌，我希望这首歌能给予众多情伤难愈的姐姐们一丝慰藉，从囫囵中走出，迎接新的生活！”
　　“一首《麻雀》送给大家，愿每一位姐姐，都能有一个崭新而又美好的明天！”
　　李子安的话语坚定而真挚，台下不少姐姐粉都深受感动，并随之报以热烈的掌声。
　　而就在李子安话音落下后，现场的工作人员快步走上前，将李子安的吉他递给了他，并且将一个话筒架摆在了他的面前。
　　现场渐渐变得安静，灯光也变得暗了些。
　　待现场安静到一丝声音都没有时，李子安轻轻波动了手中的琴弦，醇厚的琴音通过音响传遍整个会议厅，又随着摄影机传进了所有粉丝的耳朵中。
　　几声琴音响起后，伴奏也随之响起。
　　李子安微微低垂着头，他弹奏的很是认真。
　　……
　　山隔壁还是山
　　都有一个伴
　　相信海枯石烂
　　也许我笨蛋
　　……
　　李子安低沉而轻缓的歌声回荡在整个会议厅。
　　仅仅是第一段歌词，就让所有粉丝都心里微微一震。
　　而正在收看直播的粉丝群中，待李子安的歌声传出，粉丝群中的消息渐渐都停了下来。
　　……
　　飞太慢会落单
　　太快会受伤
　　日子不就都这样
　　天会晴就会暗
　　……
　　位于台下座位席中间的周娴，她轻咬着嘴唇，望着舞台中央被光芒簇拥的李子安，她那双原本灵动的大眼睛中隐隐有些黯然。
　　有人说，时间足以抚平世间一切的伤口。
　　但是周娴用了两年的时间，心中的那道疤痕却是在她心房留下的伤越来越深。
　　它生成了一道厚厚的痂，不碰不疼，但是每当她碰到那道痂，就是痛彻心扉。
　　刚才李子安在说笑时所说的那足有20张信纸的人，她不知道是否还有别人也写了那么多，但是她真的写了那么多。
　　足有26张，里面包含了她和他从相识到相知到相爱再到形同陌路的所有。
　　……
　　我早就习惯
　　一日为了三餐
　　不至于寒酸
　　为给你取暖我把翅膀折断
　　我遭遇那些苦难
　　你却不管
　　……
　　李子安的歌，就好似带着魔力的丝线，它在周娴的眼前渐渐勾勒出了一幅幅画面。
　　七年。
　　一幕幕……
　　就犹如昨日一般清楚。
　　相识于年幼，相恋于青葱。
　　高中三年，大学四年。
　　本以为这是场可以从校服走到婚纱的爱情，但谁知，她的真心在别人眼里却是不值一提。
　　大学异地，四年时间，她在学校内勤工俭学，就是为了每逢假日时能去他的学校看一看他，就是为了在节日里可以给予他喜欢的礼物。
　　爱的辛苦，但却甜在心里。
　　本以为大学毕业，她终于可以和他喜欢的人在一起了，结果换来的却是背叛。
　　想到那一日，她站在他宿舍楼外，看着他与别的女孩亲密搂抱在一起的模样，那心如刀割的感觉，她至今都不会忘怀。
　　……
　　我飞翔在乌云之中
　　你看着我无动于衷
　　有多少次波涛汹涌
　　在我心中
　　……
　　副歌来临，李子安的歌声就好似一把手术刀，无比精确的落在了周娴心底的那道痂。
　　痂被剜开，里面是鲜血淋漓的血肉。
　　泪水簌簌而下，泪眼模糊了周娴的视线。
　　李子安歌中所唱的那只麻雀，不就是她嘛。
　　为了爱情，她可以用那小小的身躯去闯那漫天的乌云，面对那波涛汹涌无所畏惧。
　　但是他却无动于衷，没有丝毫的怜惜。
　　所谓爱情……
　　呵……
　　从头到尾可能都是她一个人的独角戏吧！
　　……
　　你飞向了雪山之巅
　　我留在你回忆里面
　　你成仙我替你留守人间
　　麻雀也有明天
　　……
　　“麻雀也有明天……！”
　　听到李子安这句歌词，周娴她突然醒悟了。
　　她觉得自己以前的行为太可笑了，为了一个不爱她的男人，却自我束缚，将自己每日置身于黑暗之中，始终不肯去迎接明日的黎明。
　　鲜血淋漓的伤口，依旧很痛，但却并没有生成新的痂，它开始缓慢的愈合。
　　或许愈合的时间会很久，又或者是很短。
　　但是一切都在以好的方向去发展。
　　周娴想明白了，她不要再继续守在那段可笑的感情中自我感动、自我悲伤。
　　她要开启一个新的明天，开启一个全新的生活！
　　周娴擦了擦早已布满泪珠的脸颊，望着台上那道挺拔耀眼的身影。
　　她心中充满感激，对于生活在海边的人，永远不会知道水对于沙漠中的人有多么的重要。
　　李子安的用心良苦，只有真正有需要的人才会明白。
　　“谢谢你……”
　　“如此偶像……”
　　“此生不换！”
　　PS：石更完了，求月票～

第一百一十章：跟我一起喊：单身狗~（万更求订阅）
　　曲罢，现场恢复了安静。
　　原本细微的抽泣声，此时在会议厅内却显得尤为清晰。
　　女孩子是被打一拳都会哭好久的感性生物，类似像是周娴这样心中有伤的女孩，哭的都不比周娴要轻，而那些没有类似情伤的女孩，在此种环境下，也都被传染的眼眶发红。
　　李子安安静的站在舞台上，给予了众人充分缓解的时间。
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　从零星的掌声开始响起，很快掌声蔓延一片，许多女孩子都无比用力的鼓着掌。
　　这首歌是李子安众多歌曲中为数不多的情歌，她们非常喜欢，特别的喜欢！
　　与此同时，在现场掌声响起时，正收看直播的数百个粉丝群，也从刚才的冷清瞬间变得火爆，无数评论如瀑般快速刷新。
　　“这首《麻雀》给我听哭了，我现在想明白了，老娘为那个渣男留的眼泪真不值！”
　　“求子安弟弟快点将这首歌的单曲上传，太好听了，我准备要无限单曲循环了！”
　　“跟华语金曲新歌榜的人说一声，明天我要在榜上看到这首《麻雀》，如果榜上无名，我就要去他们官网下面喷他们黑幕！”
　　“新年最好的礼物，新年最好听的歌，没有之一，爱谁谁，不接受反驳！”
　　“子安弟弟的颜让我肉体沉迷，子安弟弟的才让我灵魂迷醉，什么都不说了，准备睡觉了，梦里子安弟弟会来找我的，梦里他就是我一个人的了！”
　　……
　　在会议厅角落中，韩倩以小号的身份在几个粉丝群中潜伏，看着这些群里的女人，从最开始的称赞再到后来光明正大的意淫他侄子，她脸上不禁有些红。
　　“这些小浪蹄子……”
　　韩倩觉得自己看不下去了，她将手机锁屏揣兜，嘴里有些无可奈何的嘀咕了句。
　　看着现场情绪高涨的粉丝，韩倩对着身旁的裴熊吩咐道：“大熊，粉丝见面会马上要结束了，等下有个合影的环节，你去舞台边上候着，待合影结束，你就立刻上前保护李子安，注意态度，一定要温和有礼，绝不可粗暴！”
　　“小舅妈，你放心吧，我肯定保护好boss。”
　　裴熊闷声闷气的说道，眼神很是坚定。
　　……
　　站在舞台上的李子安，享受了近两分钟的掌声。
　　随着掌声渐渐变小，他才重新开口讲话。
　　“小姐姐们，有句话说得好，既然握不住的沙，不如就将他扬了，天下何处无芳草，那么多可爱的单身狗都在跃跃欲试，找个好的重新开始，老天终不会辜负有情人！”
　　听到李子安的话，台下再次响起了热烈的掌声。
　　说完这句话，李子安便没再说了，现场的工作人员入场，开始组织现场粉丝上台。
　　大约十分钟，近五百名粉丝依次站好，李子安站在最中间的位置。
　　“来~”
　　“大家跟我一起喊~”
　　“单身狗~”
　　“丑！”
　　李子安的这句搞笑词，把所有女孩都给逗笑了，大家都很配合。
　　“准备……”
　　“单身狗~”
　　李子安大喊了一声。
　　“丑！”
　　所有女孩整齐的大喊了一声，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，就连李子安也是如此。
　　闪光灯亮起，这张照片定格在了这一刻。
　　……
　　半个小时后，李子安坐上了来时的商务车，向着剧组酒店的方向进行返程。
　　坐在车上，李子安将靠背给调低了许多，以着标准的葛优瘫的方式躺在上面。
　　这两个小时，又是唱歌又是做游戏的，李子安就没歇过，再加上白天整天的剧组拍摄，他真的有些感觉自己快要被掏空了。
　　裴熊在前面安静的开着车，而韩倩则是坐在他旁边，刷着微博和各大论坛，探查粉丝们的反馈情况。
　　随着韩倩在高级经纪人研修班的不断进修，她的专业程度以着肉眼可见的程度在飞速上升，毕竟她本来的底子就非常好，现在只不过是系统的将东西整合了下，本质其实没太大变化，但是效率却是大大提升了。
　　“你最后的那首《麻雀》目前反响非常大，第一首《是梦吧》的反响一般般。”韩倩突然开口道。
　　李子安有气无力的嗯了声：“《是梦吧》只是为网剧做的歌曲，《麻雀》才是我精心制作的歌曲，这种情况我早就预料到了，很正常。”
　　“现在网上粉丝都叫着让你尽快将这两首歌的单曲上传到网上，你什么想法？”韩倩问道。
　　“《麻雀》的单曲可以上传。”李子安正了正身子，将椅背调高了些：“《是梦吧》这首歌的单曲暂时不要上传，等网剧快要上线时再说。”
　　韩倩点了点头：“那《麻雀》这首歌还是和往常一样？全网免费上传？”
　　“对。”
　　听到李子安干脆的回答，韩倩犹豫了下：“以你现在的粉丝基础，再加上你以前歌曲的口碑，其实我们完全可以考虑和某个网站谈合作，选择某个网站进行独家授权，或是进行单曲付费下载。”
　　李子安闻言，微微颔首：“我明白你的意思，但是我觉得目前开始全网免费上传比较好，现在还是以提高人气和粉丝规模为主，赚钱的事不着急，毕竟有了名气和地位，还愁没有钱赚吗？”
　　“这倒也是……”
　　韩倩觉得李子安说的有道理，这事她确实有些急了，接下来这段时间正是李子安的上升期，目前确实还是以提升人气为主才对。
　　“那这事就这么办，我尽快将这首《麻雀》上传。”韩倩将这件事就此打住，停顿了下，转而说起其他的事情：“关于你前阵子和我说组建团队的事情，这段时间我联系了许多资深的猎头，目前每个岗位都有了一个合适的人选，等下我将这些资料发到你的邮箱，如果你觉得行，我就去和她们接触接触，争取年前把这个团队给暂时组起来。”
　　“哦，这么快？”
　　李子安有些惊讶道。
　　韩倩笑着点了点头：“这还得得益于我上的那个高级经纪人研修班，在里面认识了不少人，给我们上课的老师是个资历很老的圈里人，不少相关的资深猎头都是他们介绍给我的，帮了我不少忙。”
　　“嘿嘿，小姨你说实话，你是不是用美人计了？要不然这种比较隐秘的资源，他们怎么会这么轻易的给你？”李子安笑嘻嘻的说道。
　　韩倩伸手轻打了下李子安的头，瞪眼道：“臭小子，老娘天下最美，还用得着美人计？”
　　“是是是，我小姨天下最美！”
　　“别总陈述这样的事实，无趣~”
　　“╮(─▽─)╭”
　　PS：女神就是手中的沙，使劲握也总就会从指缝中溜走，但是你若是......嘿嘿……

第一百一十一章：餐桌文化（万更求订阅）
　　七日后。
　　晚间，江滨公园。
　　“收工！”
　　李志安拿着扩音喇叭喊道。
　　开机已经一个多月了，但每天当他喊出这两个字时，现场总是最热闹的。
　　自五天前，在学校的所有戏份全部杀青，小美好剧组开始在羊城东奔西跑了起来，相比于往日里的两点一线，如今的工作强度一下子高了起来。
　　而且相比于学校的安静，在学校外就没那么好的拍摄环境了，要面对的人和事非常多，每天都要应付凑热闹围观的群众，简短几天下来，就让不少人焦头烂额。
　　“先将器材收拾好，然后再收拾其他的东西，个人物品自己保管妥善，这里距离酒店足有一个小时的车程，如果谁的东西遗落，就只能自己回来取了，都仔细检查好！”李子安拿着扩音喇叭嘱咐道。
　　剧组众多工作人员纷纷响应，都将手机探照灯打开，按部就班的就所有东西收拾好。
　　待所有器材收拾好，李子安亲自清点无误后，将拉运器材的货车后门关好，他拍了拍车辆组组长周山的胳膊：“周大哥，让货车先走，回去的路上慢点开，以安全为主。”
　　“李导，放心吧，我再派个人跟车，保证没问题。”周山笑道。
　　李子安点了点头，目光转向秦超道：“秦导，这里后续的事情就交给你了，我等下有点事情，我就先走了，你们离开前记得将垃圾都带走，保证环境如来时一般，别让人挑出毛病。”
　　“明白，李导你去忙你的事吧，这面不用担心。”秦超干脆应道。
　　李子安最后又和其他几个部门负责人嘱咐了几句，便没再多言，径直离开了剧组片场，来到路旁坐上了一辆商务车。
　　待李子安上车后，车子很快开动，向着市区的方向驶去。
　　“时间来得及吗？”
　　李子安上车后，瞅了眼时间，对着身旁的韩倩随口问道。
　　经过七天时间，在李子安的授意下，韩倩很快将他想要的团队给初步组建了起来，而今晚则是这个团队的首次会面。
　　“从这到川渝庄仅需要半个小时，现在才七点十分，时间还是很充裕的。”韩倩笑道。
　　李子安闻言，略微松了口气，他可不想他这个做老板的，第一次团建聚餐就迟到，他讨厌别人迟到，自然也不喜欢自己迟到。
　　“小姨，你说咱们团队的第一次团建聚餐吃火锅，会不会显得我这个老板有些小气啊，要我说让你定个档次高些的餐厅，你偏要吃火锅。”李子安有些心怀揣揣的问道。
　　韩倩听到李子安的话，她摇头轻笑了声：“你啊，人情世故方面还算是通透，但是这职场上面的事情，你还是略有些欠缺。”
　　“这些人今后可都是要天天跟在你身边的人，如果用古语讲，这些人那就是你的心腹，你和她们虽然是老板和下属的关系，但关系必须要熟络密切，让她们能感受到你的尊重，让她们觉得你把她们当朋友看待，这样你才能笼住人心，让这个团队有凝聚力。”
　　韩倩开始说教，李子安则是安静的虚心听讲。
　　“为什么吃火锅？因为吃火锅接地气，大家围在一张桌上吃火锅，可以让关系迅速融洽起来，让大家觉得你不是高高在上的明星、老板，你和她们没什么两样的，大家说说笑笑的，也就熟悉了。”
　　“而要是按照你说的，去那种高档次的餐厅，档次面子是有了，但人与人之间的距离却大了，她们会拘谨，这样的饭局吃完，大家认识是认识了，但对团队的融合却没有什么助益，所以我将第一次团建聚餐定在了川渝庄。”
　　听到韩倩这么说，李子安砸了咂嘴，他没想到就简简单单的吃个饭，这里面就有那么多的弯弯绕绕，这华夏的餐桌文化还当真是博大精深。
　　“诶？”李子安又有些疑惑了：“那如果按照你说的接地气，那咱们直接撸串去多好啊，这样更接地气！”
　　韩倩闻言，顿时有些哭笑不得，没好气的翻了个白眼道：“你那个太接地气了，程度适中懂不懂？过犹不及懂不懂？！”
　　“懂懂懂！”李子安连连点头，然后不禁有些美滋滋的感慨道：“哎，古人果然是诚不欺我，这还当真是家有一老如有一宝啊，生活处处皆学问啊！”
　　李子安这句感慨刚说完，他突然觉得自己的脖颈一凉，只见韩倩直勾勾的看着他，眼神测阴阴的，幽幽说道：“李子安，你说谁老？”
　　李子安顿时一变。
　　完鸟……
　　要凉！
　　“小姨，呸，这位小姐姐，你刚才肯定是听错了，谁说你老，那绝对是他瞎了眼睛，其实我叫你小姐姐我都有些汗颜，我是想叫你妹妹的，但是我怕我妈打死我，所以只能叫你小姐姐了……”
　　听着李子安在那胡诌八扯，韩倩唇角微微翘起：“行了行了，你这彩虹屁吹得我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“嘿嘿……”
　　李子安见这一关过去了，他顿时微微松了一口气。
　　“你别以为吃火锅省钱，这家川渝庄全球连锁，是川渝火锅品牌中的高端品牌，咱们这么多人，如果敞开了吃，几千块钱都不一定挡得住，不会显得你小气吝啬的。”韩倩淡淡说道。
　　李子安应了声，随即两人随便聊了两句家常，便没有再多说，李子安将椅背放平，闭目小憩了起来。
　　……
　　江滨公园位于羊城郊区，随着周围的灯火愈加璀璨，道路愈加宽敞，李子安三人俨然已经进入了市区。
　　临近晚上八点钟，羊城的晚高峰早已过去，裴熊并没有遇到堵车，在七点四十五时，李子安三人抵达了今晚团建聚餐的川渝庄。
　　这家川渝庄的装修风格走保留了川渝鼓楼的模式，古色古香，和周围现代装修的餐厅相比独居风韵。
　　尽管正值工作日，但这家川渝庄的客流量依旧不小，许多进出的客人，不乏许多外国人。
　　裴熊将车子停好后，李子安把帽子和口罩戴好，三人下车，走进了这家川渝庄中……

第一百一十二章：六朵金花（万更求订阅）
　　“先生、女士，请问有预定吗？”
　　三人走进川渝庄，立刻就有服务员走上前来，对三人热情的询问道，态度颇为恭敬。
　　韩倩微微颔首：“甲字七号包厢。”
　　服务员闻言，立刻做出一个请的手势，将三人引向电梯间。
　　在引路的途中，这个服务员对戴着鸭舌帽和口罩的李子安频频侧目，心中暗暗揣测这究竟是什么人。
　　主要是李子安身后魁梧似山一般的裴熊实在是太有威慑力了，从他的衣着还有站位来看，很显然充当的应该是保镖的角色。
　　服务员心里惴惴，原本就颇为恭敬的态度变得更加恭敬，一路上都是轻言细语的。
　　对于服务员的内心戏，李子安根本没有丝毫察觉，来到甲字七号包厢，他推门而入。
　　房间不是很大，但是装修的却颇为雅致，中央有着一张圆桌，而此时在圆桌的四周，则是坐着六个年龄相仿的女孩。
　　听到门口的动静，原本小声交流的六个人顿时将视线投了过来，见到李子安三人到了，都下意识的从座位上站了起来。
　　李子安进屋就将脸上的口罩和鸭舌帽摘了下来，露出了本来的面目。
　　“大家好啊，我是李子安。”
　　李子安脸上挂着温和的笑容，对着六人摆手示意。
　　“boss好！”
　　“老板好！”
　　六人的年龄都要比李子安大不少，但此时都是有些小拘谨，纷纷向着李子安问好。
　　韩倩将外套脱下，挂在门口的衣架上，笑道：“大家都坐啊，都别拘谨。”
　　“对啊，都坐下。”李子安笑着附和了一句，然后对着裴熊吩咐道：“大熊，你去外面拿两份菜单进来。”
　　裴熊应了声，对于李子安的吩咐没有丝毫的犹豫，立即起身走出门外去要菜单去了。
　　看着裴熊那好似小山铁塔一般的身材，六个女孩都是有些惊叹，如此魁梧的身材她们还真是从未见过。
　　“怎么样？看起来是不是特有安全感？”注意到六人眼中的惊叹，李子安很是随和的笑道：“他叫裴雄，你们叫他大熊就好，是我的贴身保镖兼职司机，同时也是咱们团队的一员，别看咱们团队里都是女孩，但有他在，今后外出工作看谁敢欺负你们。”
　　听到李子安的话，几个女孩都笑了起来，其中一个梳着干练短发的女孩笑道：“boss，刚才我们还在讨论，咱们团队都是女孩子，今后要是有别人欺负咱们怎么办，但现在我是一点都不愁了，大熊完全可以以一顶十啊！”
　　女孩说完，其余几个女孩也都纷纷附和。
　　这时候韩倩将衣服挂好了，她坐在了李子安的右手边，对着李子安笑着介绍道：“这是安雅，你的公关助理，未来将负责你对企业、团体或是个人相关工作的沟通联系，同时你的危机公关也是她负责。”
　　“安雅，今年28岁，单身未婚，毕业于华夏传媒大学，本科学位研修的是传播学，硕士学位研修的新闻学。”李子安对安雅的资料如数家珍的简单说了一遍，然后他对着韩倩笑道：“小姨，其实你不用介绍的，她们的资料我早就记在脑子里了。”
　　担任李子安公关助理的安雅，是个短发妹子，颜值不低，今天一身打板走的是轻熟女的风格，看起来知性大方，颇有品味。
　　韩倩微瞪了眼李子安：“我知道你记忆力超群，但是这个流程还是得走的，毕竟裴熊和她们彼此还不熟悉，这个介绍还是很有必要的。”
　　说话的功夫，裴熊将菜单取了过来。
　　“大熊，菜单给我就行，你坐下和大家认识认识，今后咱们要在一起共事很久，以后出门在外，如果有人欺负她们，你就给我把欺负她们的那些人丢垃圾桶里去，听到没。”李子安半认真半开玩笑的说道。
　　裴熊瓮声瓮气的应了声，看他那认真的模样，八成是将李子安的话牢牢记在了心里。
　　安雅六个女孩，听到李子安的话，彼此间目光交错，心里都涌起丝丝暖意。
　　看来她们的这个老板……
　　貌似不错呢！
　　她们都不是行业的小白了，能进入猎头的视线，并且被李子安和韩倩看中，每个人都是有着过人的专业素养。
　　就拿刚刚李子安所说的那个安雅，她自本科毕业后，在读研期间就曾在京都多家知名传播公司工作过，后研究生毕业后就直接进入了圈内极有名气的一家经纪公司做公关。
　　其干练飒爽的性格，扎实的专业水平，丰富的经验，让她在圈子内小有名气，同时其危机公关水平也极高，曾有过非常漂亮的危机处理案例。
　　如果不是李子安这面薪水优厚，并且韩倩将李子安未来准备开工作室的打算告诉她，让她觉得未来很有发展前途，李子安很难将她挖过来。
　　其余五人也都是类似安雅这样的人，正因为她们在圈里混过，所以她们很清楚明星是不能看表面的，有的明星表面上所展露的形象只是人设而已，表面上温尔儒雅，私下底暴戾吝啬的人她们不是没见过。
　　她们选择加入李子安的团队，对于李子安自然都是调查研究过的。
　　才华横溢，潜力无穷，有巨星气象！
　　这是六人公认的，同时也是圈子里小范围内对李子安的评价，这也正是六人肯跳槽过来的原因。
　　待在大公司里，风光是风光，但上升渠道并不宽阔。
　　与其在大公司里勾心斗角磨时间，不如选择一个潜力股投靠，只要李子安未来能成为三线明星，她们未来就可以获得很滋润，要钱有钱，要地位有地位，其自由度也远比待在大公司里要强得多。
　　她们的很多前辈不少都是这么选择的，搏赢了未来什么都有，搏输了就老老实实再找工作。
　　而她们还很年轻，她们搏得起，也输得起。
　　所以她们对李子安这个未来老板的性格习惯，原本都是有些忐忑的，如果是难以相处的性格，那她们未来就有苦头吃了，但她们又舍不得这个极为难得的机会。
　　不过就目前来看，李子安的性格倒是和他在荧幕前所表现的没差多少，温和幽默，很随意，并没有让她们感到拘谨或是压力。
　　她们心里原本半悬着的心，现在都暂时落地了，心底轻吁了口气……

第一百一十三章：要相信科学（万更求订阅）
　　韩倩和李子安一唱一和之间，算是将安雅给介绍完了，于是韩倩便按照着顺序的座次开始依次介绍。
　　“这位是萧浅茹，今年29岁，所任职位为妆发造型师，同时兼任李子安的服装造型师，之前就任于中海时装周，曾给许多知名模特做过妆发造型以及服装设计。”
　　韩倩所介绍的萧浅茹正坐在她的另一侧，她对着萧浅茹含笑致意，萧浅茹从椅子上站了起来。
　　在韩倩介绍时，众人的目光便都在萧浅茹身上。
　　以李子安内心的分值，萧浅茹的相貌可以打70分，颜值和安雅相差无几，但是将气质和衣着打扮等综合因素加在一起，萧浅茹的分数能达到80分。
　　衣着打扮非常时尚且前沿，气质略有些清冷，但并不是那种居然于千里之外的清冷，只是单纯从外型看起来比较清冷。
　　而她坐着的时候，李子安没觉得有什么，但是当她站起来时，李子安眉头微挑了下。
　　这个头……
　　咋也得有175了吧？！
　　“很高兴能加入这个团队，虽说我是咱们boss的专属造型师，但是姐妹们如果未来有什么关于妆发或是造型上面的困扰，欢迎来找我，我想我还是可以为大家提供些帮助的。”萧浅茹笑着说道。
　　安雅几个女人，听到萧浅茹的话后，看向她的目光顿时变得热切了许多，甚至就连韩倩的心里都不禁一喜。
　　对于萧浅茹那精致的面容和极为时尚得体的穿着打扮，她们都颇为眼热，毕竟她们都是女人，就算事业再成功的女人，对于外貌都是极为看中的，她们自然也不例外。
　　而萧浅茹的水平她们都毫不怀疑，能在中海时装周内做过造型师，就足以说明一切了。
　　华夏作为全球中心，时尚界自然也是全球翘楚。
　　中海时装周，是全球时装界最顶级时装秀的代名词，由华夏时装公会牵头筹办，每周都会有一场时装秀，全球各大知名服饰品牌每到换季或是推出新品，都会选择在中海时装周进行宣传推广。
　　从这里走出的造型师，个个都是香饽饽。
　　在萧浅茹自我介绍后，几个女孩不禁都报以了热烈的掌声欢迎。
　　看到餐桌上的气氛正热，韩倩微微一笑，将目光挪到萧浅茹身边的戴着眼镜的女孩身上，介绍道：“这位是章思卉，今年27岁，担任的职位为宣传助理，她是安雅的师妹，同样毕业于华夏传媒大学，本科学位研读的是传播学，硕士学位研读的是舆论学，未来将负责我们李子安个人形象的树立和维护，同时将牵头负责未来李子安执导作品的宣发工作。”
　　关于章思卉和安雅，韩倩并没有详细介绍两人的工作经历，只简单介绍了两人的毕业院校。
　　但即便如此，就已经足够了。
　　华夏传媒大学，是全球传媒界的顶级高校，它在传媒界的地位丝毫不逊色于华夏艺术大学在艺术界的地位。
　　能在这样的顶级高校中本硕连读，这已经是自身足够优秀的一种证明了。
　　在这样顶级的院校内读书，光有理论知识和学术论文是远远不够的，必须还得有足够的实践经验，达到知行合一的程度，才能顺利毕业。
　　章思卉在韩倩介绍完，她从椅子上站了起来：“能加入到这样顶级甚至堪称豪华的团队中工作，是我的一种荣幸，也是我职业生涯中的一种挑战，希望在日后的工作中，可以和各位以姐妹相称，以真诚相待，共同做好李总的幕后工作，为李总事业做出最大的贡献！”
　　章思卉的声音不是很大，看起来很文静，她的肤色非常白，长相蛮清秀的，正所谓一白遮百丑，虽然打扮的很是简约，但却能给人一种小清新的感觉。
　　但看过章思卉详细资料的李子安却不会被她的外表所欺骗，她在网络上的风格和现实中可以说是完全不同，在她以前的工作经历中，面对恶意对手的泼脏水或是引战，处理手段颇有雷霆之势的味道，手段老练，风格强硬，谁敢乱泼脏水，她绝对会还以更脏更臭的水泼回去。
　　绝对是“现实里温婉可人，网络里重拳出击”的典型代表，有这样的人负责他的形象运营，他还是很放心的，而且其做事风格很符合李子安的性格，人不犯我我不犯人，人若犯我我必大嘴巴纸扇之。
　　章思卉自我介绍完，其余人同样报以了掌声。
　　韩倩将目光再次挪动，落在了章思卉身旁的身着白衬衫的短发女孩，她介绍道：“这位是关月，今年30岁，负责团队的法务工作，毕业于华夏大学，法学博士。”
　　关于关月的介绍，韩倩只用了寥寥几句话介绍。
　　但……
　　足够了！
　　华夏大学，全球综合大学连续十年排名NO.1，全球最高学府！
　　能在华夏大学中拿到博士学位，其他的履历就无需赘述了。
　　面对众人惊叹的目光，关月从椅子上站了起来：“如前面两位妹妹所言，加入这样的顶级团队，我很荣幸且开心，因为能和在座各位如此优秀的人一起工作，这同样是对我优秀的一种认可。”
　　“刚刚浅茹曾讲过，说她可以为大家提供造型时尚帮助，别人诚之以待，我亦待之以诚，所以各位姐妹如果未来有什么法务需求，尽可以来询我，民事、刑事我都有些涉猎，如果碰到渣男也尽可以告诉我，姐姐我对付渣男可是相当有一套的，保证让他吃不了兜着走！”
　　关月的性格颇为霸气，有点大姐大的感觉，对其专业领域有着相当大的自信。
　　个子虽然不高，长相相较安雅、萧浅茹等人要略普通一些，但身上蕴藏着的那股气势，任谁都不敢小觑。
　　难道这就是……
　　知识的力量？
　　又或是学霸的气场压制？
　　看着关月霸气四射的模样，李子安没有丝毫厌烦，反而非常有安全感。
　　有这样的人在未来保护他，看谁还敢在合同方面给他挖坑，看谁未来敢瞎传谣？
　　华夏大学法学博士，我就问你怕不怕？
　　李子安心里美滋滋的想着，果然要相信科学啊，医生都说了他肠胃不好，就应该适合吃软饭，科学果然是真理的代名词啊……

第一百一十四章：双向选择（万更求订阅）
　　“关姐，我总遇见渣男，以后我真得向你讨教讨教！”
　　“关姐威武，小妹求罩！”
　　“关姐，如果碰到渣女怎么办？你有没有什么套路啊？”
　　咦？
　　貌似混进来了一个奇怪的东西？
　　萧浅茹、安雅、韩倩等人原本聚焦在关月身上的视线，都下意识的转到了李子安的身上。
　　就连关月也是满脸诧异的望着李子安，那眼神就好似发现了什么新大陆一般。
　　“咳咳……”
　　“随便问问，只是随便问问，开个玩笑……”
　　李子安讪讪的笑了笑，挥了挥手，示意众人继续。
　　“boss，渣女我还真没研究过，但是如果你有这方面的需要，我可以帮你研究研究。”关月用着一本正经的表情认真说道。
　　“哈哈哈……”
　　看着李子安那略囧的表情，众女都不禁掩嘴轻笑，而在李子安身边的裴熊，虽然没太听懂大家聊得是什么，但也很配合的跟着憨笑了起来。
　　韩倩没好气的白了眼李子安，众人嬉闹了会，她伸手示意了下，将大家的目光引到了关月身边的另一名女孩身上。
　　“这位是尹臻，今年27岁，团队职务为商务经纪，今后将负责李子安的通告方面的筛选、洽谈等工作，曾就任于星城娱乐，有着非常丰富的行业经验。”韩倩介绍道。
　　在韩倩介绍完，李子安未来的商务经纪人尹臻从椅子上站了起来。
　　尹臻穿着一件浅蓝色的连衣裙，长发披肩，姿色和安雅、萧浅茹等人不相上下，浑身散发着一种知性的美。
　　“大家好，我是尹臻，很荣幸在未来的日子里能和大家公事，希望大家多多指教，相互学习，相互提升，为李总的演艺事业发光发热！”
　　尹臻的声音很好听，有种柔柔弱弱的感觉，话不是很多，简单说了两句就坐下了，性格不似关月那般霸气，也不似安雅那般活泼，性格偏内向了些。
　　李子安猜测，可能尹臻的压力也是有点大了些，前面萧浅茹、关月等人，要么就是全球顶尖大学毕业的，要么就是从全球行业顶级公司内出来的，她的前东家星城娱乐虽然是国内十大娱乐公司之一，履历其实蛮高的，但和萧浅茹等人相比，无疑是要稍逊一筹的。
　　不过对尹臻李子安看重她，将她拉入这个团队中，则是因为她认真负责的风评。
　　商务经纪这个工作，专业性和技术性并不强，它的日常工作就是负责筛选艺人的商务邀约，像是商演、代言、节目、影视这些邀约都在她的负责之内，她要做的就是将这些邀请背后的公司企业或是节目组的详细信息搞清楚，最后形成一张表递呈给李子安，供李子安选择。
　　工作多且杂，没有足够认真负责的态度，没有足够的耐心，就很容易出现纰漏，从而对艺人造成巨大损失。
　　所以尹臻的这种认真工作的态度，是李子安所看重的。
　　众人报以掌声后，韩倩目光挪到最后一个女孩的身上，这名女孩和章思卉一样，都戴着眼镜：“这位是秦雨竹，今年26岁，是我们团队的财务，毕业于华夏财经大学，本科学位研修的是会计专业，硕士学位研修的税务专业。”
　　秦雨竹在韩倩介绍完，她也从椅子上站了起来，她脸色有些发红，看起来貌似有些小紧张：“大家好，我是秦雨竹，很高兴能加入这个大家庭，如果未来大家有什么财务经济上面的困难，我愿意尽我最大努力帮助大家，希望我们未来可以像一家人一样，精诚合作，共创未来！”
　　秦雨竹语速略有些不均，说到最后她脸红的不得了，看样子这些话应该是她之前打了腹稿。
　　以她的年龄在众人中，除了李子安和裴熊外，就属她最小了，其余的都要比她年龄要大。
　　再加上秦雨竹所学的专业是财务，本就不是善与人打交道的专业，众人也没有小觑的心理，都很热情的报以了掌声，因为华夏财经大学和华夏传媒大学是一个层次的顶尖高校。
　　李子安看着秦雨竹，看她那羞赧紧张的模样，他不禁有些莞尔。
　　秦雨竹，华夏财经大学在本科和研究生期间，皆是以优秀毕业生毕业，在读书期间曾辅助其导师做过很多大的财务项目，能将她挖过来，实属不易并且存在侥幸。
　　这个侥幸就是……
　　她是李子安的粉丝！
　　当听到韩倩来挖她时，听到未来服务的对象是李子安时，她惊讶的半天都没和拢嘴，最后毅然决然的拒绝了众多国际名企的offer，选择加入李子安的团队。
　　这件事让她导师知道了，气的连连叹气和惋惜。
　　但秦雨竹是那种脸皮薄但是心里轴的女孩，认准的事情谁也拉不回来，最后到底还是加入了李子安的团队。
　　至此，韩倩算是将六个人全部介绍完了。
　　而在韩倩介绍时，李子安同时在菜单上也勾画的差不多了，基本上大众的菜品他都点了一份，小众的菜品则是点了半份。
　　李子安也不怕吃不了，有他身边裴熊这个大胃王在，这些根本不愁会剩下。
　　正如韩倩所言，这家川渝庄的价格确实不便宜，但平时对自己很小抠的李子安，今天却没有吝啬。
　　这六人都是李子安和韩倩在众多猎头手中众多资料中精挑细选出来的行业精英，今日大家能坐在这里，其实不仅仅是李子安对她们的选择，同样也是她们对李子安的一种选择。
　　就这六个人的履历来讲，她们根本不会愁没有工作，可以说只要她们放出些风声说她们要跳槽，就会有数不清的猎头和公司发来邀请。
　　李子安看中了她们的专业素质，而她们看中的则是李子安身上的潜力。
　　高端的职场选择，向来都是双向的。
　　前些日子是韩倩对她们的面试，而从今天这个见面开始，就是她们对李子安的面试了。
　　李子安丝毫不会怀疑，如果他今天以着盛气凌人的姿态，仗着自己是明星耍大牌目中无人，那么第二天这些人可能一个都不会留下。
　　明星的幕后团队，至关重要。
　　圈内明星被猪队友坑的名声扫地、声誉尽毁的事情就是所有人的前车之鉴。
　　这就是李子安不惜花重金打造这个豪华团队的根本原因！
　　PS：求月票，求月票，求月票～

第一百一十五章：就是我（万更求订阅）
　　彼此正式介绍后，众人从最初的有些拘谨渐渐就放开了。
　　安雅性格活泼，在她的引导下，餐桌上的氛围逐渐热闹了起来。
　　菜单送出后，川渝庄的上菜速度非常快，很快两个热气腾腾的鸳鸯锅被摆在了餐桌的左右两旁，而其余各类肉类菜蔬也很快将餐桌其余空余的位置摆满，还有三辆小推车上面也全都是各类菜品。
　　“哇，boss，咱们团建聚餐的伙食这么好吗？”安雅看着满桌子的菜，其中不乏一些名贵食材，她有些惊叹的问道。
　　李子安闻言，以着浮夸的演技装作无比随意的模样，右手非常骚包的摸了摸自己的右侧的头发：“不要大惊小怪的啦，这都是常规操作的啦，你们跟了我，保证让你们吃到胖的嫁不出去！”
　　“没事，到时候我们嫁不出去，让boss给我们介绍对象，圈里的小鲜肉啥的，我们一点都不介意。”萧浅茹黛眉轻挑，笑吟吟说道。
　　“浅茹姐说的没错，嫁不出去就让老板你负责！”安雅附和道。
　　众人说说笑笑，气氛很快就热闹了起来，原本有些安静的章思卉、尹臻、秦雨竹三人也都开始和大家聊天。
　　就如韩倩所言，吃火锅确实蛮能拉近人与人之间的距离，热气腾腾的蒸汽上涌，大家涮着火锅，喝点酒水饮料，虽然是上下级的关系，但又好似朋友一般交流打趣。
　　同时大家都很有度，活跃归活跃，却并不会无礼，都懂分寸，什么能问，什么不能说，安雅等人都无比清楚，这就是和聪明人打交道的轻松之处。
　　酒过三巡，饭过五味。
　　在这个算是颇有纪念性的日子，大家都象征性的喝了点啤酒，裴熊要开车，所以裴熊喝得是饮料。
　　“来，我说两句吧……”
　　看着餐桌上的莺莺燕燕，李子安端起手里的酒杯，轻轻碰了身前的玻璃碗。
　　关月等人看到李子安举杯，她们立刻不再吵嚷，而且都很懂分寸的双手将面前的酒杯端了起来。
　　包厢内恢复安静，众人的目光都投向了李子安这里。
　　“在最初彼此介绍时，大家都说很荣幸能加入到这个团队，我想说的是，能有你们这样优秀的人加入到我的团队，其实是我的一种荣幸！”
　　“我记得关月说过一句话，她说的是别人诚之以待，我亦待之以诚，这句话非常好，我也非常认同这句话，只要秉着如此理念合作，我们才能发挥出我们这个团队的最大力量！”
　　“我们今日只有九个人，但是我相信未来这个人数会不断地攀升，但我希望我们团队内的每一个成员，都能将彼此当做是自己的兄弟姐妹一样来对待，有福我李子安绝不会独享，有难我则希望大家能够同舟共济，就如秦雨竹最后所说的那样，大家如家人一般！”
　　李子安说的无比真挚真诚，虽然喝了些酒，但是那双眼睛依旧是无比的澄澈，让在座的众人心里都升起了丝丝暖意，对未来涌起了丝丝期望，对这个团队涌起了丝丝的认同感。
　　“我知道在座的各位都是行业精英，都是有抱负的人，或许我这里现在的庙还有些小，但请相信，我这里未来会有足够广阔的舞台可供大家施展。”
　　李子安说到这，他瞅了眼韩倩，韩倩立刻会意，她起身来到后面，从她的包中拿出了六份文件。
　　“各位，虽然我们都签署了劳务合约，但是由于李子安的身份特殊，所以这里还有份保密协议要签，希望大家见谅，将保密协议签完，今后也更方便我们的工作。”
　　韩倩一边说着，一边将手里的保密协议逐一发放，这些保密协议都是事先准备好的，每份保密协议都对应着不同的人。
　　对于韩倩的举动，像是安雅、萧浅茹、章思卉、尹臻这四个在圈内都混过的人，没有丝毫的惊讶，因为这种事情太正常不过了。
　　明星的任何隐私，都是可以变现的，如果没有一份保密协议来进行法律约束，那任谁都不可能放心的下。
　　安雅四人拿到保密协议就非常自然的翻看了起来，秦雨竹是没有这样经验的，但是她见安雅等人那习以为常的模样，她也跟着好奇的翻看了起来。
　　至于关月这位法律博士，对于保密协议这种小儿科的东西，她翻阅的速度飞快，两分钟就将这份足有十数页的保密协议看完了。
　　关月看完后，就干脆利落的在两份保密协议上签下了自己的名字，然后将这其中一份保密协议递给了李子安。
　　这六份保密协议都是一式两份，而且上面都已经签好了李子安的名字。
　　萧浅茹几人简单翻阅后，见里面的内容和她们以前见过的保密协议相差无几后，便也快速的将自己的名字签在了上面。
　　况且作为华夏大学法律博士的关月都签了，这说明这份保密协议上面没有任何问题，如果这份保密协议有坑有陷阱连关月这个法律博士都看不出来，那她们就更看不出来。
　　于是抱着这样的想法，她们都签的很是畅快。
　　秦雨竹见所有人都签了，她也很快将名字签在了上面。
　　合约一式两份，待所有人签完后，李子安的手里就多出了六份保密协议。
　　至于裴熊的保密协议，早在前些日子裴熊来到羊城的时候，就已经签署完毕了。
　　李子安将六份保密协议交给韩倩，韩倩再度起身拿着这六份保密协议将它们重新放回包里，好好保存好。
　　“好啦，保密协议签完啦，为了让你们明白这保密协议不白签，我给你们透露个秘密。”李子安笑吟吟说道。
　　安雅听到有瓜吃，她眼睛顿时亮了起来：“boss，什么秘密？是你谈恋爱了吗？”
　　听到安雅的询问，李子安不禁有些无语。
　　“我高中还没毕业呢，谈什么恋爱！”
　　安雅闻言，顿时有些失望。
　　“你们有谁看过《悲伤逆流成河》这本书吗？”李子安突然问道。
　　秦雨竹举了下手：“我看过。”
　　“我也看过。”
　　章思卉也出声附和了下，
　　“《悲伤逆流成河》号称2020年现象级小说，华兴出版社出版的，总销量超过两千万，目前正在运营外语版权，作者笔名安子木，身份神秘，罕有人知晓其真实身份。”关月如数家珍的报了出来。
　　“知道安子木的真实身份是谁吗？”
　　听到李子安的询问，众人都有些茫然的摇了摇头，但心里都不约而同的冒出一个念头来。
　　就在这个念头刚冒出来时，李子安笑眯眯的指了指自己。
　　“这个安子木……”
　　“就是我！”

第一百一十六章：工作安排（万更求订阅）
　　“你？！”
　　安雅、萧浅茹、章思卉六人几乎是异口同声，一双双漂亮的眼眸都瞪得溜圆。
　　看着众人**的模样，李子安坦然的点了点头。
　　“安子木，木子为李，合起来就是李子安！”韩倩在旁边笑着提醒道。
　　经过韩倩的提醒，安雅六人嘴里念叨了两遍，将李子安的名字和安子木这个笔名联系起来，瞬时间恍然大悟。
　　“boss，你居然是安子木？”秦雨竹声音幽幽，其表情有些幽怨道：“你真是好狠的心，你这本书的结局也太惨了些吧，简直就是悲剧中的悲剧，我当时看这本书后半部分时，几乎是边看边哭的。”
　　“我当时也是……”
　　秦雨竹的话音刚落，章思卉的声音也幽幽传了过来，其表情的幽怨不比秦雨竹要少多少。
　　看着自己两个下属幽怨的表情，李子安轻咳了声：“文学创作需要，大家理解，要理解哈！”
　　“boss，那这么说，你还有层明星作家的身份一直没有曝光？那可是销量超过两千万册的现象级畅销书啊，你这给我们的惊喜可是有些大啊！”尹臻声音中充斥着些许的惊喜。
　　不止是尹臻，其余人从震惊中缓过来后，也都变得和尹臻一般惊喜。
　　明星音乐人加上明星作家，这两者相加可绝不是简单的一加一那么简单，如果日后李子安作家的这层身份曝光，对李子安的名气还有地位的提升将会是巨大的。
　　她们和李子安的关系可以说是一荣俱荣，一损俱损，现在她们突然发现李子安的优秀和潜力远不止她们所看到的那般，她们自然是又惊又喜。
　　压中宝了！
　　绝对是压中宝了！
　　这个消息对于她们而言，绝对是个超级强心剂！
　　看着几个女孩喜上眉梢的模样，李子安和韩倩对视一眼，都能看到彼此眼中的笑意。
　　一个优秀的团队，除了凝聚力要高以外，士气也同样是至关重要的。
　　“你们别高兴得太早喽！”李子安笑道：“因为这段时间我一直忙着拍戏，所以关于《悲伤逆流成河》这本书的运营几乎为零，与其相关的周边业务以及相关合作邀请全都是处于暂压状态，而如今你们来了，所以……”
　　李子安眉头挑了挑，话没说完，但尹臻等人却已经明白了他的意思。
　　“所以，这些事情就是我们入职以来要处理的第一件事情？”安雅试探着询问道。
　　“啪！”李子安打了个响指，笑眯眯的对着安雅说道：“安雅，聪明哟！”
　　安雅等人对视一眼，想到《悲伤逆流成河》那恐怖的销量，想到其巨大的影响力，再听着李子安刚才对相关工作的处理，她们就已经能想到她们将要面临的第一件工作会有多难，几人原本脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的是欲哭无泪。
　　“安雅、关月、尹臻、秦雨竹给你们四人一天时间准备，后天你们四人出差京都，你们将全权负责《悲伤逆流成河》这本书的后续运营以及财务审核工作，在这期间韩倩将远程和你们联系，然后她再和我联系。”李子安正色说道。
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　安雅四人听到李子安做出了工作指示，她们脸上的嬉笑之色顿时收敛了许多。
　　这是她们入职以来的第一份工作，虽然这第一份工作有些艰巨，但她们都是行业精英，对于自己的专业水平都很有自信，并且与她们并肩作战的同事也都是其他行业的精英。
　　她们都想要漂亮的完成这一次的工作，让李子安知道她们的高薪并不是白拿的。
　　“你们具体的工作安排，我会让韩倩整理后发给你们，华兴出版社那面我已经联系好了，会有专门的负责人和你们接洽。”
　　李子安说起工作，和刚刚嬉笑随和的模样是截然不同的，颇有点在剧组雷厉风行的感觉，这段时间在剧组中培养出的些许气场也渐渐溢散了出来，让安雅六人看到了另一面的李子安。
　　不过她们并不反感，反而很欣赏。
　　工作时认真严肃，休闲时随和幽默，这样的老板，平时打着灯笼都不好找。
　　“记住你们的身份要保密，安子木这个身份短期内我并不打算曝光，所以你们在华兴出版社工作期间，身份就是安子木的版权运营负责人，和李子安这个身份尽可能不要沾上关系。”
　　听到李子安的嘱咐，关月等人都很是干脆的应了声明白。
　　吩咐完秦雨竹四人的工作后，李子安将目光挪到萧浅茹和章思卉的身上。
　　“这次出差你们两人就不用去了，和你们的工作没什么关系。”李子安吩咐道：“萧浅茹明天开始跟剧组，章思卉你这段时间跟着韩倩，你们俩将我实名认证的各大平台账号交接一下。”
　　“同时，章思卉你尽快把《致我们单纯的小美好》这部网剧的官方微博、抖音账号、论坛等宣传阵地建立好，近期就可以开始预热宣传了。”
　　萧浅茹和章思卉接连回应，对于工作安排没有丝毫异议。
　　关于这些工作安排，早在几天前李子安和韩倩就商定了下来。
　　《悲伤逆流成河》这本书如果再不进行周边版权运营，等书的热度过去，再想卖出好价钱可就困难了，所以趁着剧组这面的事情没有忙起来时，正合适将这件事处理了。
　　而现在网剧的拍摄也临近了尾声，加上前阵子在粉丝新年见面会上，李子安将这个消息已经放了出去，所以网剧的宣传预热也可以开始了。
　　这六人的加入，让原本分身乏术的李子安和韩倩，终于可以彻底放开手脚，将原本许多无暇顾及的事情开始重新拿起来处理。
　　“今天是1月17号，距离过年还有半个月的时间，安雅你们四人的时间不多，除去新年七天假期，你们总共也就只有一个月的时间，因为三月份我的网剧差不多就要在网上上线了，届时事情将会更多，你们要有紧迫感。”李子安补充说道。
　　关月四人闻言，黛眉微蹩着点了点头，一个月的时间，对于这本现象级小说的周边版权运营确实是有些紧张，但也并不是不够用，所以她们没有任何异议。
　　随后李子安又交代了些细节，把公事聊完后，众人就重新吃喝了起来，包厢内的气氛重新恢复了热闹活跃……

第一百一十七章：百万高薪（万更求订阅）
　　临近深夜的羊城，就好似一个性感的女郎，全身上下都散发着令人迷醉的气息。
　　坐在商务车内，李子安双手枕在脑后，望着川流不息的车水马龙，望着那璀璨的高楼大厦，他感受到了一股渺小之感。
　　“喝多了？”
　　韩倩看着李子安不出声，她轻声问道。
　　“虽然我平时不怎么喝酒，但也不至于喝两瓶啤酒就喝多了吧。”李子安没有动弹，目光仍旧望着车窗外的繁华：“就是觉得今晚挺开心的，熬了这么久，可算是有个属于自己的像样班底了。”
　　韩倩闻言，不禁莞尔道：“可是你这个班底有点贵啊，光是她们六人的年薪就高达两百万，更遑论这只是第一年试用期的薪水，试用期结束后，她们的年薪不得翻倍啊？”
　　“任何东西，贵就有贵的道理，你这么说听起来倒是蛮多的，但是分摊下来，每个人的年薪也就三十万，而你敢说她们只值这三十万？”
　　李子安微微直起些身子，笑着反驳道。
　　“更何况，你觉得她们只是想在我这里赚这些死工资吗？”李子安摇了摇头：“如果当初我们不说要建立工作室，能将她们挖过来的可能性微乎其微，她们看中的是未来工作室的期权、股份，而不是那些死工资。”
　　韩倩微微颔首，对于李子安说的这些，她自然也是心知肚明。
　　“我可从来没有说过她们不值这个价格，我就是随便感慨一句而已。”韩倩应道。
　　“值与不值，我想从这次京都之行就能看出她们的水平了。”李子安笑道：“我很好奇她们能把我《悲伤逆流成河》这本书的周边版权运营到什么程度，她们四个人分别是法务、财务、公关、商务，这就是个标准的谈判小组，底子给她们打好了，就看她们本事了。”
　　听到李子安这么说，韩倩脸上也露出了一抹盎然之色，显然她对于这四个人的本事也好奇的很。
　　“这个考验，虽然你没有明说，但我想以她们的智商不会猜不出来的。”韩倩提醒了一句。
　　李子安耸了耸肩：“我压根也没想瞒着她们啊？这就是一个光明正大的考验，我高薪聘请她们做事，虽然她们履历极为丰厚，但是我更相信以事实为依据，毕竟我的钱也不是大风刮来的。”
　　对于李子安的这种成熟的想法，韩倩很是认同。
　　“她们四个就交给你了，虽然交由她们全权负责，但并不意味着让她们放飞自我，你还是得盯着些的。”李子安嘱咐道。
　　“知道啦……”韩倩有些无奈道：“剧组我干总制片，平时得当你经纪人，现在还要管京都的事情，你是不是想累死你小姨，你知不知道女人太劳累会老的很快的！”
　　听到韩倩的小抱怨，李子安立刻露出一副讪笑的表情，颠颠上前双手给韩倩捶捶肩膀：“小姨辛苦，再坚持坚持，剧组这面马上就要杀青了，到时候小姨你就能轻松很多了！”
　　韩倩丝毫不为所动，她斜睨了眼李子安：“是，剧组的事情完事了，紧接着就是网剧上线的事情了，你小子还能让我歇着喽？”
　　“咳咳……”算计被小姨一语道破，李子安有些讪讪，陪笑道：“小姨，瞅你说的，网剧拍完，不是还得剪辑嘛，你应该能有几天的休息时间！”
　　韩倩白了眼李子安，也就是李子安是她从小看着长大的，这要是别人，她才不会这么玩命工作的。
　　“对了，说到剪辑，你找好剪辑师了吗？”听到李子安提起剪辑的事情，韩倩突然问道。
　　“没找啊。”
　　“现在还没找？那你打算什么时候找？”
　　看着韩倩变得略有些严肃的面容，李子安嘿嘿笑道：“我就没打算找，因为我打算自己剪片啊！”
　　“你亲自剪片？！”韩倩有些懵：“你能行吗？我可跟你说，你前期拍的好，可不代表你成品就一定好，剪辑是非常重要的一环，我觉得你还是找个专业的剪辑师比较好！”
　　李子安笑了笑：“小姨，没有把握的事情我不会做的，相信我，剪辑这件事交给我没问题的，你看国际上的顶级导演，他们的电影从来都是他们自己剪，因为只有自己剪才能将自己想要的东西呈现出来，这是我必须经历的过程。”
　　听到李子安这么说，韩倩抿了抿嘴：“那你岂不是一点休息时间都没有了？”
　　李子安耸了耸肩：“想要人前显贵，那就必得人后受罪，我没问题的，撑得住。”
　　看着李子安那无所谓的面容，以及那远超同龄人的成熟，韩倩心里不禁有些微微一疼。
　　“那既然你想剪，那你就剪吧。”韩倩叹了口气：“关于网剧上线的事情就交给我来处理吧，你小姨我还年轻，身体扛得住！”
　　“嘿嘿，小姨你今年不是18吗？”
　　“哼，看出来了啊？”
　　“必须的，我小姨貌美如花，天下最美！”
　　“很好，小伙子有前途啊！”
　　……
　　在一路闲侃下，李子安三人很快回到了剧组酒店。
　　夜已经很深了，三人回到酒店后就直接回房准备休息了。
　　李子安回到房间，将屋内的灯点亮。
　　“喵~”
　　一声轻柔的猫叫声在李子安身前不远处响起，只见球球正坐在墙沿边上，用着它那双湛蓝色的大眼睛望着李子安。
　　见到李子安瞅向它，它又接连瞄了两声。
　　养了它这么久的李子安，立刻就明白她是什么意思了，如果它会说话的话，那她此时一定说的是：要抱抱~
　　李子安将外套脱下随手挂在可门口的挂钩上，走上前将球球给抱了起来，躺在李子安的怀里，这个小家伙顿时欢实了起来，吐着小舌头一个劲儿的要舔李子安的脸。
　　李子安抱着它来到沙发，陪它玩了片刻。
　　拿着逗猫棒，两人东跑西颠的，玩的李子安都微微有些出汗了。
　　见它玩累了，李子安拿了些它最爱吃的小鱼干喂给它吃了点。
　　坐在沙发上，李子安右手逗弄着球球，看着它那副萌态，李子安不禁想到了当初在布偶猫舍时，李梓沐看到这两个萌物时那副同样可爱兮兮的萌态。
　　“貌似……”
　　“还有几天她要过生日了吧？”
　　想到这，李子安掏出手机，看了眼时间，快十一点半了，他不知道李梓沐睡了没，但或许是喝了些酒的原因，他还是选择拨过去了一个视频电话……

第一百一十八章：我以后不和你玩了（万更求订阅）
　　中都。
　　华夏艺术大学舞蹈学院女生宿舍2320。
　　“嗡……”
　　在安静的环境中，手机嗡嗡的震动声显得极为清晰。
　　原本躺在床上已经迷迷糊糊快睡着了李梓沐，听到自己手机的震动声，她那可爱的小脸蹩了蹩，不情不愿的从床上爬了起来，顺着充电线将放在书桌上的手机拽了上来。
　　“谁啊，这么晚了还打电话，好烦哟……”
　　李梓沐嘟嘟囔囔的，那张白嫩嫩的小脸微嘟，一边揉着眼睛，一边向着手机屏幕上看去。
　　“嗯？”
　　当李梓沐看清来电人后，她那双原本睡眼惺忪的桃花眼顿时瞪大了些，原本的困意消失无踪。
　　她连忙拿出蓝牙耳机戴在耳朵上，然后看了看她自己身上穿的睡衣，她左右看了看，索性就直接将被子拽了起来，将自己全身都裹了起来，只露出一张清丽的小脸。
　　看到自己全身没有裸露的地方后，李梓沐满意的嘿嘿笑了声，然后没有再犹豫，将李子安打来的电话接了起来。
　　“咚……”
　　视频电话连接成功，两人彼此出现在了对方的手机屏幕上。
　　远在羊城的李子安，看着视频中的让被子包裹的严严实实的模样，就好似个圆咕隆咚的粽子一般，他不禁没忍住笑，道：“你睡了啊？”
　　见到李子安笑她，李梓沐略有些不好意思，嘟囔道：“是啊，我刚躺下，都快睡着了，没想到你一个电话打了过来。”
　　“这才十一点半啊，往常你都没有睡那么晚的啊？”李子安有些诧异道。
　　李梓沐闻言，小嘴微嘟，心里暗骂了声呆子。
　　她以前睡得晚的时候，哪次不是陪他视频或是聊天才睡的晚的，要是在没认识李子安以前，她每天不到十一点就睡觉了。
　　李梓沐心里有些愁李子安的不解风情，嘴里却道：“你不是说今天晚上是你们的第一次团建嘛，这是刚完事？”
　　李子安点了点头。
　　“喝酒了？”
　　“喝了一点点。”
　　李梓沐哦了一声，没有过多询问李子安这方面的事情。
　　“那……那都这么晚了，你不睡觉，给我打电话干嘛呀……”
　　李梓沐声音柔柔的，声音有些小，将这句话说完，她那宛如羊脂玉般的小脸不禁漫上了一层绯红色。
　　这话……
　　怎么听都是有些暧昧。
　　望着李梓沐那绝美的小脸以及略带羞赧的风情，李子安觉得他现在的心跳有些快。
　　“我……”
　　某些话刚到嘴边，但李子安却怂了，没敢说出来。
　　“我就是想问问你，还有几天你就要过生日了，这可是你十八岁的生日，你打算怎么过啊？”
　　李子安将话说完，微微松了口气，但心里却是有些没由来的有些懊恼。
　　李梓沐听到李子安的询问，眼底不禁闪过一丝失望之色，但她并没有显露在脸上，笑应道：“我爸爸妈妈会来京都给我过生日，你要不要来呀？”
　　“额……”
　　“你爸爸妈妈来给你过生日，我就不去了吧，不太方便吧。”
　　李梓沐想了想，觉得貌似也是。
　　“那好吧……”虽然李梓沐想的明白，但听到李子安不回来陪她过生日，她心里还是稍稍有些失望的，不过她是理解的，于是瞪着眼睛嘟囔道：“就算你不能来，但是我的生日礼物你坚决不能少！”
　　“什么生日礼物？”李子安装作一副茫然的模样，然后演技略显浮夸的拍了拍头：“诶呀，我都忘记要给沐沐准备生日礼物了，就剩下几天时间了，可能来不及了啊！”
　　听到李子安的话，李梓沐眼睛又瞪大了几分，原本绝美的鹅蛋脸都被她鼓成了小包子脸，满脸不忿道：“李子安，你居然把我的生日礼物给忘记了，我……我以后不和你玩了！”
　　说着，李梓沐气汹汹的将自己身上的被子紧了紧，将半张脸全都给遮了起来，就露出一双桃花眼在外，那副小孩子气的模样，让李子安笑得不行。
　　“诶呀，我日后补给你好不好啊？”
　　“日后？不好！”
　　“那我送给你个大大的生日蛋糕？”
　　“俗气！”
　　“那我把我自己送给你吧，任你蹂躏？”
　　“流氓！”
　　李子安和李梓沐嘻嘻哈哈的拌着嘴，看着李梓沐那气鼓鼓的可爱模样，李子安的嘴角难以抑制的微微上扬着。
　　啧……
　　估计又有一群单身狗在姨母笑了！
　　李子安如此想着，嘴上却没再逗李梓沐了，笑道：“逗你玩的啦，我既然主动问你生日安排，我怎么会把你生日礼物忘记呢，早就给你备好了。”
　　“真哒？”听到李子安这么说，李梓沐小脑袋突然从裹着的被子里钻了出来，乌黑柔顺的长发如瀑，那双绝美的桃花眼瞬间就弯成了两道月牙：“你准备送我什么生日礼物呀？”
　　“这可不能说，天机不可泄露！”
　　李子安装着摇头晃脑的模样说道。
　　“说一下嘛，稍微透露一点点也行呀~”
　　李梓沐拖着长音，言语中自然的带上了一抹撒娇的语气，声音甜差点让小李子安进化成和本书作者一样的人间巨炮。
　　“咳咳……”李子安压下心底的躁动，轻咳了两声：“我是不可能告诉你的，你就死了这条心吧，你过生日的时候自然就知道了！”
　　李梓沐见李子安的态度坚决，她对着李子安皱了皱小琼鼻，小声嘟囔了句小气鬼，便也不再追问了。
　　心里虽然好奇，但是听到李子安有认真给她准备礼物，她心里就已经很开心了，至于李子安送什么，其实已经不是那么重要了。
　　李子安和李梓沐说说笑笑的功夫，时间已经临近晚上十二点钟了。
　　“好啦，快十二点了，不聊啦，早点睡吧。”李子安笑着说道。
　　李梓沐对着李子安微微呲牙道：“就赖你，要不现在我早都睡着了！”
　　“那我以后晚上不给你打电话了？省的再打扰你睡觉。”李子安试探问道。
　　“那不行！”
　　听到李子安这么说，李梓沐下意识就一口回绝了，不过回绝后她才意识到她刚才的反应有些过大，于是补充道：“我……我没有怪你给我打电话啦……”
　　看着李梓沐那有些羞红的小脸，李子安笑道：“逗你玩的啦，快睡吧，哪天有空再聊。”
　　李梓沐乖巧的嗯嗯了两声。
　　两人相互道了声晚安后，挂断了电话。
　　裹在被子里的李梓沐，怀抱着手机脸上露出些许甜笑，不知想到了什么，那双弯弯的月牙从未消失……

第一百一十九章：多大的幸运才遇到你（万更求订阅）
　　2021年1月25日，中午。
　　华夏艺术大学舞蹈学院女生宿舍2320室。
　　李梓沐坐在书桌前，左手托着腮，右手有些百无聊赖的刷着微博。
　　“老爸老妈怎么还没到啊……”
　　李梓沐看着时间一点一滴的流逝，她小脑袋不禁微微低了低，将头枕在了胳膊上，脸上略有些小懊恼。
　　“叮……”
　　就在李梓沐有的等急的时候，一道电话打进了她的手机，其来电显示为“母后”。
　　李梓沐一下子坐直，双手撩了撩脸上的碎发，她立刻将电话接了起来。
　　“喂？老妈，你们到了吗？”
　　“沐沐，冰城这面下暴雪，我和你爸的航班返航了，据机场工作人员说，这场暴雪覆盖整个东三省，可能会下上一天，我和你爸今天可能赶不到你哪去了……”
　　听着自己老妈那满是自责和懊悔的语气，李梓沐原本兴冲冲的情绪逐渐变得低落了起来。
　　“沐沐，妈妈再想想办法，看看高铁或是高速还开不开，早知道会碰到这样的事情，妈妈说什么也不会来参加这个会议，妈妈……”
　　李梓沐听着自己老妈越来越懊悔，她强颜欢笑道：“老妈，你和老爸别折腾了，雪这么大，还是安全为主，就是过个生日而已嘛，我和我室友她们过也可以呀，等过几天你们再给我补一个生日就好啦！”
　　李梓沐和自己老妈通了近十分钟的电话后，她将电话挂断，将手机放在一旁，脸上隐隐有些黯然。
　　坐在李梓沐不远处的楚静岚看到李梓沐坐在那有些低落的模样，她悄悄起身来到李梓沐的身边。
　　“沐沐？怎么了？谁惹得我们的大寿星不高兴了？”楚静岚半蹲在李梓沐的身旁，关心的轻声问道。
　　李梓沐低着头道：“冰城那面暴风雪，我爸妈被困在机场了，今天可能很难赶过来了，所以我今天的所有安排都落空了……”
　　了解到缘由，楚静岚叹了口气，有些心疼的抱了抱李梓沐。
　　如果是寻常的生日，其实过不过都是无所谓的，但这个生日是李梓沐的十八岁生日，对每一个女孩子来说，这个生日都是蛮有意义的，任谁都想有一个难忘的回忆。
　　“没事没事，叔叔阿姨过不来，你还有我呢呀，我什么事情都没有，我们去逛吃买买买，你想去哪里咱们就去哪里。”楚静岚笑着安慰道。
　　李梓沐轻轻点了点头，但还是有些高兴不起来。
　　“叮……”
　　李梓沐的手机突然响了一下，一条飞讯消息弹了出来，楚静岚下意识的瞄了一眼。
　　“咳咳，沐沐，来消息了，你不看一眼？”楚静岚轻咳了一声，话说到一半顿了顿，见李梓沐还是没什么反应的模样，她嘿嘿笑道：“是你家那位来的消息哟，真不看？”
　　原本低着脑袋的李梓沐，听到楚静岚的话后，小脑袋下意识抬了起来。
　　两人四目相对，李梓沐突然有些脸红。
　　“好啊，你这个重色轻友的人，我那么哄你，都赶不上某个人的一条消息有用！”楚静岚装作生气的嚷嚷着，作势要去挠李梓沐的痒痒肉。
　　寝室内就她们两个人，所以楚静岚也不怕别人听到。
　　李梓沐红着脸蛋反抗者楚静岚的进攻：“诶呀，别闹了，我看看他发的什么！”
　　楚静岚哼哼两声，勉强算是饶过了李梓沐。
　　李梓沐拿起手机，将手机解锁后，然后她用她那双桃花眼瞅了眼旁边满脸八卦的楚静岚。
　　“不看就不看，小气鬼！”
　　楚静岚轻哼了声，只好背过身子，不去看李梓沐的手机屏幕。
　　李梓沐这才点开李子安发的消息。
　　“生日礼物已送达，生日快乐，沐沐~”
　　简简单单的一句话，下面紧接着附带着一个链接。
　　看着屏幕，李梓沐眼中满是好奇和期待。
　　“傻丫头，等啥呢，快点开啊！”
　　不知何时，楚静岚已经转过身来了，双手拄着膝盖，头凑到李梓沐的旁边，脸上同样满是八卦。
　　“呀！”李梓沐轻叫了声，下意识的捂住手机：“岚岚，你怎么又转过来了！”
　　“诶呀，别捂着啦，该看的都看完了，快点开，看看李子安到底送给你啥了，我还头一次见人送礼物是送链接的呢！”楚静岚催促道。
　　李梓沐闻言，没再多犹豫，轻轻点击了李子安发来的那个链接。
　　随后，手机页面跳转，李梓沐手机里的飞讯音乐一下子被打开了，弹出的是一首歌的音乐界面，歌名《世界那么大还是遇见你》，根据飞讯音乐的歌曲信息显示，这首单曲刚发了两分钟。
　　“哇，才子不愧是才子啊，人家送东西都是花啊、化妆品啊啥的，他直接给你写了首歌，这也太浪漫了吧，瞅瞅这歌名，《世界这么大还是遇见你》，这绝逼是首情歌啊！”楚静岚有些兴奋的说道，同时脸上还挂着些许的羡慕。
　　李梓沐脸蛋粉红粉红的，心里的小鹿七上八下，但却甜的让她心里美滋滋的。
　　原本爸妈被困在冰城回不来的失落全都被抛在了脑后，心中满是喜悦。
　　“点开，快点开，从你家这位才子手里流出来的歌，可没有一首是差的，快听听！”楚静岚催促道。
　　李梓沐应了声，伸手点击了播放音乐，然后将音乐声调到了最大。
　　轻快舒缓的前奏响起，悠扬且动听，就好似是秋日里的一道海风，沁人心脾，让人心中不自觉的就宁静了下来。
　　……
　　背包塞满青涩的回忆
　　就要踏上成长的旅程
　　就到这个路口
　　……
　　李子安的歌声温暖且纯粹，无损音质的CD单曲，让李梓沐和楚静岚完全安静了下来，很快便沉浸在了李子安温暖的歌声中。
　　曲风很是小清新，听着歌曲，李梓沐脑海中自然而然的浮现出了李子安的身影。
　　他的笑容、他的声音也如这首歌一般清新温暖，李梓沐的唇角下意识的扬了起来。
　　……
　　相逢又告别一句再见
　　过去的一切不会重现
　　失落的时候
　　请像我一样相信你自己
　　……
　　回想起三个月前，两人首次在央视大楼中碰面。
　　第一次见面就是那么的不友好，拌嘴争吵。
　　但是当她知道李子安以着近乎满分的分数赢得了那场比赛的第一，她对于这个男孩产生了些许的兴趣。
　　就这样，两人在争吵拌嘴中，逐渐变成了好朋友。
　　虽然变成了好朋友，也依旧免不了拌嘴争吵，但是他每次都会让着她。
　　渐渐地……
　　这个男孩的身影不知何时已经悄然走进了他的心里。
　　三个月的时间，没有抹去她心里的那道身影，反而让这道身影越来越清晰，心底的那抹思念也越来越深。
　　……
　　世界这么大还是遇见你
　　多少次疯狂
　　多少天真
　　一起做过梦
　　有一天我们会重逢故里
　　……
　　或许，这就是大人们所说的爱情吗？
　　如果她的爱情有模样，那他一定是有着像李子安那样的身高，有着像李子安那样的容貌，有着像李子安那样的性格，有着像李子安那样的才华，有着……
　　属于她的爱情模样，一定会是他的模样。
　　听着歌，李梓沐眼中略有些迷离。
　　“世界那么大……”
　　“我是用了多么大的幸运才遇到你……”

第一百二十章：我要去羊城（打赏加更）
　　一首歌四分钟，李梓沐却是不知循环播放了多少遍。
　　就连她旁边的楚静岚也都没有出声，沉浸在这首歌曲之中，脸上挂着浅浅的笑容，也不知心底忆起了什么。
　　良久……
　　“沐沐，你听懂李子安给你写的这首歌了吗？”楚静岚轻声问道。
　　李梓沐迟疑了下，然后轻轻摇了摇了头。
　　楚静岚侧过头瞅了眼李梓沐那粉红的小脸，笑道：“我觉得吧，李子安给你写的这首歌蛮有意思的，对于别人而言，这首歌唱的算是友情，但是对于你而言，我觉得这首歌里面应该夹杂了一些李子安的心意，我觉得他应该对你是有意思的！”
　　李梓沐听到楚静岚的分析，脸蛋变得更红润了些。
　　楚静岚看着李梓沐那娇羞的模样，她有些无奈的摇了摇头，伸手在李梓沐手机屏幕上划了下，原本这首歌的单曲页面上还是空空如也，而现在过去了十几分钟后，单曲页面上已经多了数千条评论了。
　　“子安弟弟悄摸摸的发了首歌，如果不是群里的姐妹告诉我，我都不知道！”
　　“《世界那么大还是遇见你》这首歌的名字有文艺呀，是情歌吗？子安弟弟是恋爱了吗？”
　　“唱的应该是友情吧，歌词非常棒，旋律一流，好幸福，又有单曲可以循环了！”
　　……
　　简单的浏览了下评论，楚静岚啧啧道：“你家这位的人气是真高，而且女粉的数量也是真多，不愧是国民弟弟，姐姐杀手啊！”
　　听到楚静岚的话，李梓沐眼神下意识的挪到了手机屏幕上，看着有些直白赤裸的评论，她小嘴微嘟，心里有些不开森。
　　这明明是送给我的生日礼物！
　　你们这群女人起开啦！
　　哼哼！
　　(￣へ￣)
　　就在李梓沐心里不忿的如此想着时，她脑海中突然冒出了一个有些大胆的想法，而这个想法很快在她的脑海中迅速生根发芽。
　　“岚岚……！”
　　听到李梓沐的呼唤，趴在那看评论的楚静岚抬起头。
　　“我想去羊城！”
　　望着李梓沐那坚定的小脸以及神采奕奕的大眼睛，楚静岚嘴巴微微长大：“去羊城？现在？！”
　　李梓沐认真的点了点头。
　　“去找李子安？”
　　“对！”
　　“我的天！”楚静岚被李梓沐这个想法有些惊到了：“你要去干嘛？逼婚去呀？”
　　李梓沐脸蛋红润润的，她轻嗔道：“什么逼婚呀，就是……就是我今天过生日，没有人陪我，所以我就想去找他陪我玩嘛……”
　　“什么叫没有人？我不是人啊？”楚静岚靠近李梓沐，嘿嘿笑道：“都是借口，你就直接说在这个重要的日子里，你想让李子安陪你过就完了！”
　　面对“咄咄逼人”的楚静岚，李梓沐心里的想法被戳穿，她有些羞涩的低下来头。
　　“从中都到羊城也就几个小时的航程，你要去倒也不是不行，只是……”楚静岚没再逗李梓沐，而是颇为认真的分析道：“你一个女孩，自己去羊城是不是有点危险呀！”
　　李梓沐闻言，头微微抬起了些，满眼期待的望着楚静岚道：“岚岚，你陪我去呗，机票和酒店我都包了！”
　　“然后到地方，你就把我撇开，自己去找你家的那位玩去了，让我自己一个人独守空房？”楚静岚挑了挑眉反问道。
　　“唔……”
　　李梓沐有些不好意思的笑了笑，她搂住楚静岚的胳膊，对着楚静岚开始撒娇。
　　“岚岚，我都快三个月没有见到他了，我自己去不安全，你就陪我去吧，今天我找他，明天我陪你，你就帮帮我吧~”
　　李梓沐的撒娇大法可以说是男女通吃，以李梓沐那绝世容颜再撒起娇来，真的是无人可挡。
　　面对着满脸萌态的李梓沐，楚静岚作为一个女人都有些受不了，她扶着额有些无奈道：“好啦好啦，我陪你去啦，快准备准备吧！”
　　见到楚静岚答应了下来，李梓沐顿时超兴奋的跳了起来。
　　“我现在就订票！”
　　楚静岚看着李梓沐那兴奋的模样，她有些无奈的摇了摇头，这丫头算是彻底沦陷在李子安的身上了。
　　……
　　晚间。
　　位于羊城边缘处的一家烧烤店，此时这里已经被小美好剧组给租了下来。
　　小美好剧组各部门的工作人员各司其职，几个演员在对台本，而李子安则是在给几个部门的负责人开小会，现场忙碌且有序。
　　如今小美好剧组的拍摄已经临近尾声，李子安等演员的形象也都扮的略微成熟了些。
　　《致我们单纯的小美好》这部剧，时间线横跨了近十年，从高中生活到大学生活最后到工作生活。
　　而等下众人要拍摄的这部戏就是工作生活的一场戏，是李子安扮演的江辰和方长扮演的吴柏松两人喝酒争陈小希的戏，算是戏中的重要转折，难度不小。
　　李子安在这面给各部门负责人开完会后，他拿着剧本来到了方长等人的身边。
　　“方长，准备的怎么样？”
　　“还行……”方长底气不是很足，他犹豫了下：“子安，要不开演前我真喝两瓶酒吧，反正我这场戏完事后，今晚也没事了，喝点酒更能投入。”
　　李子安闻言，想了想：“那你少喝点吧，微醺即可，以找感觉为主，别真喝多了。”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　听到方长这么说，李子安没再多说什么。
　　……
　　片场外围。
　　一道身材纤细的倩影不知何时出现，女孩身姿高挑，头戴渔夫帽，脸上戴着防雾霾的黑色棉质透气口罩，乌黑的长发自然披在身后，仅仅只露出了一双眼睛。
　　这人不是别人，正是从中都千里迢迢赶过来的李梓沐。
　　望着人流涌动的片场，李梓沐垫着脚尖，眼巴巴的向里面望着，但是由于人太多了，再加上剧组里面的刻意防护，导致李梓沐踮着脚尖眺望了半天也没看到什么。
　　“唔……”
　　“貌似进不去呢……”
　　李梓沐转悠了好几圈，想要混进去的心思顿时破灭了。
　　而就在李梓沐转悠的时候，刚从商务车中走出来的韩倩，将这一幕都看在了眼里。
　　看着这个身姿高挑却又包裹的极为严实的女孩，说她是粉丝吧，不太像，说她是狗仔吧，身上什么设备都没有，也不太像。
　　反倒是像在找人？
　　韩倩来了些兴趣，迈步向着李梓沐的身后走了过去……
　　PS：本章“152房间”的三万赏加更，其余小额打赏在统计，估计明天还能加一更～
　　如今潇潇·人间巨炮·清枫上线了，曾经说我短小的孩纸，赶紧把票票交出来吧，求月票啊～

第一百二十一章：臭小子，瞒的挺深啊！（万更求订阅）
　　“姑娘，你是在找人吗？”
　　踮着脚尖张望的李梓沐，听到身后突然传来的声音，顿时吓了一跳，连忙转过了身来。
　　看着好似受精小鹿般的女孩，韩倩嘴角不禁泛起了些许笑容，然而当韩倩看清身前女孩的那双眼眸时，她的笑容凝固在了脸上。
　　这双眼眸……
　　也太美了！
　　这是来自韩倩心里的感叹。
　　时隔三个月，李梓沐悄摸摸飞过来见李子安，自然是想将自己最好的一面展现给李子安看，所以平时素来不怎么化妆的她，在飞机上特别认真的化了个淡妆。
　　她的那双桃花眼的眼尾本就微微有些上勾，在眼线笔勾勒之后，眼尾上勾的就更为明显了，其眼角带着浅浅的红晕，睫毛细密且长，还有她那澄澈的宛若一汪清泉的眼神，灵动且纯真。
　　尽管眼前的女孩包裹的极为严实，但仅凭这双眼眸来看，这名女孩的姿色就绝不会差。
　　韩倩心里震撼，而李梓沐看着不知何时来到她身后的韩倩，她眨了眨眼睛，眼神略显呆萌。
　　“小……小姨？”
　　听到女孩的称呼，韩倩有些懵。
　　小姨？
　　“你是……？”
　　李梓沐自然是认识韩倩的，因为李子安给李梓沐看过他和韩倩的合影，同时也知道李子安的经纪工作都是他的小姨在帮他打理。
　　“小姨您好，我是李梓沐，是……李子安的好朋友，不知道您知不知道我。”
　　李梓沐清楚韩倩绝对是李子安最亲的人之一，现在突然见到李子安亲人，李梓沐的那颗小心脏砰砰的跳个不停，心里略有羞意，她介绍自己的同时，连忙将脸上的口罩给摘了下来，那张清丽绝伦的小脸也随之显露了出来。
　　看着眼前李梓沐的容貌，韩倩微微倒吸一口气。
　　说实话，她活了三十多年，还真就从未见到过如此漂亮的女孩。
　　她自己本身就是大美女一枚，年轻时的追求者多如过江之鲫，对于自己的容貌很有自信，但是看着眼前的李梓沐，她很有自知之明，即便是她年轻时的巅峰颜值，也难以和李梓沐相比。
　　短暂被李梓沐的容颜惊艳了下，韩倩毕竟是女人，倒没有过分沉迷，她脑海中思索李梓沐的名字，很快就想起李梓沐是谁了。
　　这不是和李子安一起参加《国风少年》的那个女孩吗？
　　她怎么来了？
　　韩倩心里疑惑着，但脸上却是露出了一抹笑容：“是梓沐啊，子安和我提起过你，你怎么来了呀？”
　　“啊……”李梓沐听到韩倩询问，她支吾了下，脸蛋微红道：“我陪朋友来羊城办事情，我就顺道过来看看了……”
　　这是李子安的小姨，她总不能和人家说，我是特意从中都飞来看你侄子的吧，那也太羞人了，虽然事实就是这个样子，但李梓沐还是小小的隐瞒了下。
　　看着李梓沐那有些支吾的模样，韩倩眼神有些意味深长，作为过来人，韩倩心里有一种预感，这个女孩和自己侄子可能绝非仅仅是朋友那么单纯，这个女孩可能也绝非是顺道来看看那般简单。
　　想到李子安有事没事就抱着手机聊天，聊天时还经常露出单身狗那般的姨母笑，特别是每次还都不让她看见，如此情况就是在李子安从京都回来后出现的，此时她看着眼前绝美的女孩，她心里顿时有了个大致模糊的猜测。
　　小女孩脸皮薄，韩倩看破不说破，她脸上挂着盈盈笑意，笑道：“那你怎么不提前给李子安打电话啊，好让他出来接你多好啊。”
　　李梓沐有些不好意思道：“我心思给他的惊喜，没想到我转悠了两圈，也没溜进去……”
　　惊喜？
　　韩倩敏锐的注意到了李梓沐话中的这个词，她看向李梓沐的眼神顿时又不一样了。
　　啧啧……
　　臭小子，可以啊！
　　瞒你小姨瞒的挺深啊！
　　韩倩心里对于李子安隐隐有些不忿的想着。
　　不过对于李梓沐，韩倩心里是没有任何厌恶之感的，相反对于这个女孩她心里反倒是极为喜欢，这姑娘长得实在是太俊俏了，而且也不是什么花瓶，舞技精湛绝伦，年仅17岁就考进了华夏艺术大学舞蹈学院，还拿过桃李杯古典舞少年组的金奖，配她家那个臭小子绝对是绰绰有余了。
　　“这样啊。”少男少女的那点小心思，韩倩都懂，她颇为热情道：“走，小姨带你进去，他在里面正拍戏呢，这是最后一场戏了，今天的拍摄任务也差不多快要结束了。”
　　李梓沐小脑袋频频点动，嘴里连连称谢，那双极美的桃花眼自然而然的笑成了两道弯弯的月牙。
　　看着有礼貌的李梓沐，韩倩心里的喜爱更盛。
　　韩倩领着李梓沐向着剧组内部走去，不过刚走了两步，韩倩突然想起件事情，停下了脚步，侧头对着身旁的李梓沐说道：“梓沐呀，剧组里面人多眼杂，你还是先将口罩戴上吧，毕竟你们俩都是明星，要是让人拍下来传到网上去……”
　　韩倩话说了一半，但李梓沐对于韩倩的话立刻会意。
　　“小姨，我明白。”
　　说完，李梓沐就将口罩给重新戴上了。
　　韩倩笑了笑，没再多说什么，领着李梓沐走进了剧组。
　　有韩倩带着，自然没有人会拦李梓沐，一路上不少人看到韩倩都颇为恭敬的叫了声韩制片。
　　很快，两人就从原本的外围走到了片场的核心区域，韩倩领着李梓沐站到了一个没什么人又能看到片场里面的地方。
　　片场内，李子安和方长正在演戏。
　　李梓沐看到片场中央的李子安，她那双眼睛下意识的就又变成了两道弯弯的月牙，虽然平时两人经常打视频电话，但这却是时隔三个月，她首次见到李子安，心中的喜悦自然是难以言表。
　　而站在李梓沐身边的韩倩，看似是在看场中李子安等人，实际上眼角的余光却是一直在注意着李梓沐。
　　看着李梓沐那满是雀跃的弯弯眼眸，眼中满是李子安的模样，韩倩不禁想起了她当年和李子安小姨夫谈恋爱时的模样，不正是和李梓沐一模一样嘛，眼中除了自己所爱之人，再无别人。
　　韩倩心里略有感慨，她突然发现李子安这个臭小子，明明天天和她在一起，貌似却不声不响的做了好多她不知道的事情……

第一百二十二章：撒谎，根本没小！（万更求订阅）
　　“过！”
　　坐在监视器前暂代导演之职的秦超，见整场戏流畅完美的拍了下来，他拿起扩音喇叭大喊了一声。
　　原本极为安静的片场，瞬间喧闹声四起。
　　头发梳的极为整齐利落的李子安，穿着纯白色的正装衬衫，在秦超喊完后，他笑着和方长还有沈赫击了下掌，然后向着监视器这面走了过来。
　　“李子安！”
　　“过来一下！”
　　韩倩遥遥的对着李子安喊了一声，见李子安向她这面看过来后，她招了招手，示意他过来。
　　李子安闻声没有多想，便调转脚步方向，向着韩倩所在的位置走去。
　　不过随着渐渐走近韩倩，李子安注意到了韩倩身边地那道倩影。
　　看着那熟悉的高挑身姿，熟悉的胖乎乎大白兔，尤其是那双水汪汪的大眼睛，李子安的眼睛渐渐瞪大了些，脚步不禁微微放缓。
　　“沐沐？！”
　　李子安下意识的低呼了声。
　　听到李子安的低呼声，李梓沐那双大眼睛中闪过一抹俏皮和喜悦，而韩倩看着李子安的眼神则是有些意味深长。
　　沐沐？
　　就冲这个称呼，两人之间要是没点啥事，她韩倩从此以后就将名字倒过来写。
　　李子安短暂惊讶后，他脚步加快，三步两步就来到了李梓沐的身边，有些兴奋道：“你怎么来了？你不是说要在中都和你父母过生日吗？”
　　“啊……我……”
　　搪塞的话被李子安拆穿，李梓沐小脸顿时红扑扑的，她有些不太好意思去看韩倩，支支吾吾半天也没说出一句话。
　　韩倩看出了李梓沐的些许窘迫，她微微一笑，主动开口道：“行啦，你们两个‘好’朋友叙叙旧吧，我去组织剧组的人收拾东西，子安你有事情联系我。”
　　韩倩似笑非笑的看着李子安，在说好朋友这三个字时，特意在好那个字上停顿了一秒。
　　被韩倩那意味深长的目光注视着，即便是李子安的厚脸皮都有些扛不住，老脸不由得一红，他知道以后他和李梓沐的一些事情估计是瞒不住了。
　　李子安干笑了两声，悄悄给韩倩递了个眼色，而韩倩则是微微瞪了眼他。
　　韩倩笑吟吟的对着李梓沐示意了下：“梓沐，小姨还有些事情，就先让子安陪你玩会吧，以后来羊城玩，随时联系小姨哟。”
　　李梓沐红着脸蛋点了点头，显得极为乖巧。
　　韩倩笑了笑，没再多说什么，微微上前两步，笑眯眯的来到了李子安的身前，用着极为细微的声音在李子安的耳边说道：“臭小子，在小姑娘面前给你面子，晚上回来给我老实交代！”
　　说完，韩倩就直接大步离开了，只留下了李子安和李梓沐两人。
　　四目相对，空气突然安静。
　　“什么情况啊？你怎么跑过来了啊？”
　　李子安凑到李梓沐身边，嗅着其身上那熟悉的幽香，他心脏砰砰跳动的有些快，心中充满了喜悦。
　　李梓沐看着身边这个她思念了很久的大男孩，她眼梢微微上扬，嘟囔道：“我爸妈因为冰城下暴雪被滞留在那面了，没人陪我过生日，于是我就溜过来找你玩了……”
　　“哟，这么惨呀？”
　　“你幸灾乐祸？”
　　“没有没有……”
　　“你撒谎，你刚刚明明有笑的！”
　　两人刚见面，没超过两句话就吵起了嘴，那总熟悉的感觉就好似刻在了骨子里，就好似两人还在京都参加节目一般。
　　面对李梓沐傲娇的小脾气，李子安和她拌了两句嘴就没再出声了。
　　他伸出手，轻轻的将李梓沐戴在脸上的口罩向下拽了拽，其隐藏在口罩下面的精致脸蛋顿时暴露了出来。
　　望着眼前的李梓沐，李子安眼底深处仅是温柔。
　　“你干嘛……”
　　李子安突然的举措让李梓沐脸蛋腾的一下子漫上了些许粉红色，她有些羞涩的避开了李子安的直视，声音低的宛若蚊蝇声。
　　李子安凝望着李梓沐的脸蛋几秒钟，又重新将李梓沐的口罩给她戴上了，动作温柔至极，嘴上却道：“我看看你胖没胖，平时有没有开美颜骗我~”
　　听到李子安的话，李梓沐顿时有些不忿的鼓了股脸，她气汹汹道：“你才胖哩，我这三个月天天训练，都瘦了好多了哩！”
　　李子安闻言，他低头瞧了瞧那对可爱的大白兔。
　　嗯……
　　撒谎！
　　根本没有小！
　　李梓沐敏锐注意到李子安的目光变化，她小脸又是一红，微微呲牙道：“李子安，你往哪看呢！”
　　没想到李梓沐这么敏锐，李梓沐顿时老脸一红，轻咳了两声，装作一副什么都没有发生的模样。
　　李梓沐见李子安装傻，她哼哼两声，没有和李子安计较。
　　“晚上吃饭了没？”
　　李子安转移话题，对着李梓沐询问道。
　　李梓沐摇了摇头：“从飞机下来，我和岚岚向去了趟酒店放东西，然后我就过来找你了……”
　　“嗯？你室友也过来了？”李子安微微一愣：“那要不等下吃饭把她也叫来吧。”
　　“啊？”李梓沐闻言，她连忙摆了摆手道：“不用，她晚上有约了，找她高中同学去了，不用管她！”
　　这还真不是李梓沐的搪塞之言，楚静岚确实是找她的高中同学去了。
　　听到李梓沐既然这么说，他点了点头：“那行吧，那等下咱们去吃饭，既然今天你是小寿星，今晚的安排就由你来定吧，我服从你的安排，无论是我的时间还是我的身体都可以由你来安排。”
　　“谁要你肉体啊，流氓！”
　　听到李子安口花花，李梓沐美眸轻轻瞪了眼李子安，嘴里啐道。
　　李子安笑嘻嘻道：“你看啊，我陪你吃喝玩乐，没有我的肉体，哪件事都完成不了啊，小姑凉，你的思想能不能纯洁点！”
　　见李子安调侃她，李梓沐眼睛转悠了圈，嘴里哼哼道：“我听说羊城有个夜间蹦极挺有名的，不如……”
　　“别！”听到李梓沐提起蹦极两字，李子安顿时怂了，连忙道：“沐姐，求放过，咱只要不往高了走，咋的都行！”
　　李梓沐唇角微挑，斜睨了眼李子安。
　　“谁思想不纯洁？”
　　“我！”
　　“哼哼，这还差不多~”
　　٩(๛˘³˘)۶

第一百二十三章：小小惊喜（万更求订阅）
　　在羊城繁华的都市中，一辆白色的SUV在车流中自如的穿梭着。
　　车内，李梓沐看着单手把着方向盘的李子安，游刃有余的驾驶着汽车，她有些啧啧称奇道：“你什么时候学的开车啊？有驾照吗？”
　　李子安瞅了眼李梓沐，然后目光重新回到前方，笑道：“当然有驾照啊，我怎么可能会无照驾驶，我疯了才会那么干。”
　　“什么时候考的？”
　　“就前一阵子。”
　　“开的还不错嘛~”
　　“那当然，我可是老司机！”
　　瞧着李子安那副嘚瑟的模样，李梓沐轻哼道：“有什么了不起的，今天过后我也成年了，我也可以考驾照！”
　　李子安都不用去看李梓沐，也知道她现在必定是傲娇着她的那张小脸。
　　“今天……”
　　“我送给你的生日礼物收到了吗？”
　　车内沉默了片刻后，李子安对着李梓沐轻声询问道。
　　“收到了。”想到自己听歌时脑中的浮想联翩，李梓沐俏脸隐隐有些红润：“很好听，我很喜欢这份礼物，谢谢你……”
　　李子安闻言，嘴角泛起一抹笑容，他没有多说什么，只是轻轻的嗯了一声，便没再多言。
　　车内恢复了安静，李子安认真的开着车，而李梓沐则是安静的坐着，但其余光却是一直留意着李子安。
　　无言的小默契，在这个狭小的空间内弥漫。
　　……
　　车程大约十五分钟，李子安带着李梓沐来到了附近的一座大型综合体。
　　将车子停好后，两人直奔餐饮所在的楼层，寻了一家比较幽静的餐厅走了进去。
　　将菜单交给李梓沐，让她点了几道她爱吃的，然后李子安又补了几道他爱吃的，点餐的速度很快，而这家上菜的速度也很快。
　　看着满桌子色香俱全的美食，原本饿着的肚子顿时咕咕叫了起来。
　　就在李梓沐准备动筷子的时候，李子安伸手阻止了李梓沐。
　　“等一下再吃！”
　　“菜不都上齐了嘛，为什么不让我吃。”
　　李梓沐有些不忿的瞅着阻止自己吃好吃的李子安，一手握着一只筷子，小脸微鼓的瞪着李子安。
　　看着李梓沐那副小孩气的可爱模样，他笑了笑：“还有一道菜没来，再等一等。”
　　“还有一道菜？”
　　李梓沐有些小迷糊，她瞅着桌子上眼前的七道菜，掰着手指头仔细数了数，怎么数都是七道菜，哪里还缺一道菜。
　　就在李梓沐认真数数的时候，一名服务员匆匆走来。
　　“李先生，这是您订的蛋糕吗？”
　　“是我的，谢谢你。”
　　李子安笑着接过蛋糕，对着送蛋糕的人道了声。
　　服务员退走后，李子安将餐桌上的餐盘挪了挪，将蛋糕的外包装拆开，将里面的蛋糕放在了餐桌的中央。
　　“18岁生日，怎么能没有生日蛋糕呢~”
　　李子安一边做着以上的事情，一边笑着对李梓沐说道。
　　李梓沐呆呆的看着李子安手里的蛋糕，蛋糕不是很大，但是做的非常精致，通体是由粉色和白色的巧克力包裹着的，有城堡、有公主小人、有彩色气球等诸多装饰，上面还有两个大大的数字18，从其精致的做工就不难看出，这个蛋糕绝对是不便宜的。
　　李梓沐有些感动：“你……你什么时候订的蛋糕？”
　　李子安笑应道：“还在剧组的时候我就订啦，幸好这时候蛋糕店还没有下班，如果再晚点，你今天可能真就吃不到蛋糕咯。”
　　李子安说着的时候，他将两个数字蜡烛插在蛋糕城堡上，然后用打火机点着。
　　“快，许愿啦！”
　　看着满脸笑容的李子安，李梓沐虽然还没有吃到蛋糕，但心里却比已经吃到了蛋糕还要甜蜜。
　　她凝望着李子安三秒，然后缓缓闭上眼睛，双手合十的低头许愿。
　　大约十秒钟，她重新睁开眼睛，微微探头，一口气将蜡烛全部吹灭。
　　“沐沐，许的什么愿望啊？”
　　李子安嘿嘿笑道，脸上满是好奇。
　　李梓沐闻言，对着李子安轻轻皱了皱小琼鼻，嘟囔道：“我才不告诉你哩，你当初都没有告诉我！”
　　“我当初说的是，如果我的愿望实现了，我就告诉你。”李子安诡辩道。
　　李梓沐闻言，当即道：“那如果我的愿望实现了，我也告诉你！”
　　“诶呀，别问了，快吃饭了，再不吃菜都凉了！”
　　见李子安好奇她的愿望，李梓沐脸蛋莫名的有些红，她转移话题道。
　　李子安见问不出来，只好作罢，和李梓沐开始动筷子，切蛋糕，吃蛋糕。
　　“这次我可以吃这个小人了吧！”
　　“还是不阔以！”
　　“这次为什么？这个蛋糕可是我买的！”
　　“你买的也不行，今天是我过生日！”
　　……
　　两人一边拌着嘴，一边吃着饭，时间倒是过得蛮快的。
　　在餐桌上两人商量着稍后干什么去，最后秉着就近原则，两人决定晚上的活动就在这座综合体中进行了。
　　两人买了两张晚上十点钟的电影票，而两人吃完饭就已经是九点钟了，距离电影开场还有近一个小时的时间。
　　“你是想逛逛商场？还是找个地方坐会？”李子安看着身旁摸着自己肚子、满脸后悔之色的李梓沐，不禁笑着出声问道。
　　“不想逛商场，也不想坐着，吃得太饱了，晚上肯定会长肉的……”
　　李梓沐可怜兮兮的说道，脸上写满了可爱。
　　“那我们干什么去啊……”
　　李子安摊了摊手，表示无奈。
　　“嗯……”李梓沐想了想，突然眼睛一亮道：“不如我们去电玩城吧，我们可以抓娃娃呀，我最喜欢抓娃娃啦！”
　　听到李梓沐的提议，李子安笑着点了点头：“可以，那我们就去抓娃娃吧，不过事先说好，我可是从来没有抓过娃娃，要是抓不到你可别嚷嚷！”
　　“李子安，你连抓娃娃都不会，今后可怎么泡女孩子，这可是泡女孩的杀手锏呀！”李梓沐眼睛微微瞪大，装作嫌弃的模样说道。
　　李子安闻言，眉头微微挑了挑，嘿嘿笑道：“我不会抓娃娃，但我会写歌啊，写情歌泡女孩应该比抓娃娃的杀伤力更强吧？”
　　原本笑嘻嘻的李梓沐，听到李子安要给别的女孩写情歌，那张小脸顿时鼓了起来。
　　“渣男！”
　　李子安：“？？？”

第一百二十四章：你是不是喜欢我？（万更求订阅）
　　半个小时后。
　　李子安站在娃娃机前，看着空空如也的装币盒，再看着身前那可怜的两个娃娃，他有些许哭笑不得。
　　三百块华币，就抓了两个娃娃，这成功率属实是太低了吧。
　　看着李子安脸上的表情，李梓沐略有些不好意思，嘴里嘟囔道：“肯定是这个抓娃娃机爪子松的问题，我抓娃娃技术其实挺好的……”
　　说道最后，李梓沐声音低得宛若蚊蝇。
　　李子安笑了笑：“没事，好歹我们还抓上来了两个嘛，也不算是空手而归啊，你今天你玩的开心就好，成果不重要。”
　　听到李子安的安慰，李梓沐脸上露出两道浅浅的梨涡，嘿嘿笑了两声。
　　“还想干点什么？要是没玩够咱们再去买点游戏币，继续抓娃娃。”李子安询问道。
　　李梓沐摇了摇头：“不抓了，今天状态不好。”
　　“呦？”李子安乐了：“这玩应还讲究状态呢？”
　　李梓沐见李子安不信，微微呲牙道：“就是和状态有关系，今天手感不好，改日我再让你见识见识我的厉害！”
　　“行行行，咱俩改日，改日~！”
　　李子安见李梓沐那傲娇的小性子又上来了，他当即出声哄道。
　　李梓沐哼唧两声，她拿起身前的两个布娃娃，仔细看了看，然后分出一个给李子安：“哝，我们俩一人一个。”
　　“分赃均匀，合作愉快！”
　　见李子安将布娃娃接了过去，李梓沐拍了拍手，露出一副颇为成功的小模样，惹得李子安那上扬的唇角就没落下来过。
　　“还有半个小时，还准备干嘛去？”
　　听到李子安的询问，李梓沐歪着脑袋想了想，目光环视一周，当其视线落在独立K歌房时，她的眼睛一亮：“我们去唱歌呀！”
　　“唱歌？”李子安目光顺着李梓沐的视线望去，看到不远处那一排独立K歌房，他笑道：“倒是也行，咱俩认识这么长时间，我还真没听到过你唱歌呢。”
　　“走走走……”
　　这个主意被提出来，李梓沐就兴冲冲的拉着李子安奔向了独立K歌房，现在临近晚上十点钟，这一排独立K歌房几乎都是空着的，两人选了一个比较干净的进去，然后李梓沐将周围的遮帘给拉上了。
　　“呼……”
　　坐在高椅上，李子安和李梓沐将脸上的口罩摘了下来，不约而同的都松了口气。
　　“是不是摘下来感觉特别舒服啊？”李子安想起几个月前两人的猜谜游戏，嘿嘿笑道：“在特定的环境下，戴着不舒服，不戴又不安全，你当初还说我这是破谜语。”
　　听到李子安旧事重提，李梓沐不由得想起当初她猜谜时猜的那个跑偏的答案，她俏脸不禁微微一红，美眸瞪了眼李子安。
　　“流氓！”
　　“你分明就是故意引诱我往那方面想的！”
　　“哦？你说的那方面是哪方面啊？”
　　“你懂得，别装傻！”
　　“我不懂诶，我可是纯洁如作者一般的男孩纸！”
　　“你别侮辱作者的纯洁！”
　　李梓沐红着脸蛋和李子安争辩着，同时她手上则是拿手机扫码支付，换取K歌时间。
　　李子安见K歌时间兑换完毕，他没再和李梓沐斗嘴，笑道：“你先唱，我还从没听过你唱歌呢。”
　　“好呀！”
　　李梓沐倒是不怯场，小手熟练地在操控屏幕上点着，那模样显然是K歌房的常客，很快歌曲的伴奏响起，屏幕上呈现出MV。
　　李子安将耳机戴好，他安静的听着李梓沐唱着歌。
　　这是他首次听到李梓沐唱歌，虽说以李子安匠级唱功的水平来听，自然是能听出很多瑕疵，但以寻常人非专业的角度来听，李梓沐唱的已经是非常不错了，歌声悦耳。
　　主要是看着李梓沐那张绝美的脸蛋，即便是唱的再差些，对于李子安来说，也是一种难得享受。
　　一首歌五分钟，转瞬即逝。
　　李梓沐唱完后，她摘下耳机，脸蛋有些红扑扑的，满眼期待的望着李子安：“我唱的怎么样？”
　　李子安对着她竖起了个大拇指，毫不吝啬称赞道：“非常棒，如果你经过专业的训练后，应该能有更大的提升，你先天的嗓音条件很好。”
　　“嘿嘿，好啊好啊，那等你考上华夏艺术大学后，你教我唱歌好不好！”李梓沐兴冲冲道。
　　“这个嘛……”李梓沐装作思考的模样：“想要让我教，学费可是很贵的！”
　　李梓沐黛眉微挑，嘟囔道：“你开个价，我绝不还价！”
　　“真的？”李子安眼神在李梓沐的娇躯上扫了一圈，笑嘻嘻道：“要你以身相许可以吗？”
　　“可以啊！”李梓沐挺了挺胸，还特意往前凑了凑：“只是我敢给，你敢要吗？”
　　面对李梓沐的突然强势，李子安讪笑了下：“不敢不敢，开玩笑！”
　　李梓沐闻言，轻哼一声，脸上尽是可爱的小傲娇。
　　“你再唱一首？”
　　李子安询问道。
　　“不唱了，我想听你唱一首。”李梓沐摇了摇头，一双美眸盯盯的望着李子安道：“我想听你唱《世界那么大还是遇见你》。”
　　李梓沐声音突然温柔了些许，眼波流转，双颊飞霞。
　　听到李梓沐点歌，李子安笑道：“行，寿星点歌，自然要满足要求呀。”
　　说着，李子安手指在操作屏幕上点了点，将《世界这么大还是遇见你》这首歌给调了出来，虽然今天这首歌刚上线，但这些K歌房都是和各大音乐网站联网制的，基本上网络上面的歌曲这里都有。
　　点击播放键，李子安和李梓沐重新将耳机戴上。
　　……
　　背包塞满青涩的回忆
　　就要踏上成长的旅程
　　就到这个路口
　　……
　　狭小的空间中，暖色的灯光下，李子安的歌声如网络上单曲一般温暖，但却又多了一抹温柔隐藏其中。
　　李梓沐微微咬着下唇，她望着李子安，眼底同样闪过了一抹柔情。
　　……
　　世界这么大还是遇见你
　　多少次疯狂
　　多少天真
　　一起做过梦
　　有一天我们会重逢故里
　　……
　　李子安唱着唱着，他目光微微转动，从操纵屏幕上转向了身旁的李梓沐。
　　四目相对，望着李梓沐那双尽是柔情的双眸，望着那粉红色的娇俏容颜，李子安的心跳不自觉的开始快速跳动了起来。
　　而李梓沐，望着李子安的眼眸，她眼眸微微眨了眨，脸上闪过一抹羞涩，但心底却被一股子甜蜜所浸润，让她本就绝美的容颜，更添三分姿色。
　　……
　　世界这么大还是遇见你
　　一起走过许多个四季
　　天南地北
　　别忘记我们之间的情谊
　　……
　　曲罢，狭小的K歌房内恢复了安静。
　　一股暧昧的粉红氛围悄然间在整个K歌房内弥漫开来，两人将耳机摘下，彼此相视无言。
　　望着身前的男孩，李梓沐只觉得自己从小到大心跳从未跳过这么快。
　　两人的距离，仅仅只有几十厘米的距离。
　　“你……”
　　“是不是喜欢我？”
　　PS：疯狂作死的心告诉我，如果断章在这里，这肯定是骚断腿的操作，但是我的求生欲告诉我，还是别断了，否则，会死……

第一百二十五章：现实里的小美好（万更求订阅）
　　“你……”
　　“是不是喜欢我？”
　　李梓沐红着脸蛋认真问道，一双美眸紧紧盯着李子安的眼睛。
　　“我……”
　　面对李梓沐的突然发问，李子安大脑一下子懵了，心脏砰砰跳动的飞快，甚至紧张的他手在这一瞬间都有些发麻。
　　四目相对，此时此刻仿佛时空都凝结了一般。
　　然而就在李子安打算说出那三个字的时候，率先发问的李梓沐有些承受不住了。
　　“哈哈哈……”
　　“我逗你玩的，瞅给你吓得！”
　　李梓沐错开李子安的视线，脸上露出一副随意的模样，哈哈大笑着。
　　关键时候，李梓沐怂了，其实在她问出这句话时她就后悔了。
　　那种忐忑是她这辈子从未有过的感觉，虽然她觉得李子安有很大的可能是喜欢她的，但她依旧不想去赌，如果李子安的答案是那个极小的可能，她不知她今后该如何去面对李子安，所以她临时以一句玩笑给掩盖过去了，她决定再等等。
　　“喂，你不会当真了吧？”
　　李梓沐红着脸蛋，目光略微有些闪烁，语气刻意装的随意自然。
　　李子安摇了摇头，微微吐了一口气，笑道：“我就知道你拿我开涮，我才没当真。”
　　“是吗？”李梓沐瞧着李子安，突然好似发现了什么，她从高椅上蹦下来，凑到了李子安的身边，仔细瞧了瞧，然后嘿嘿笑道：“你是不是害羞了？你耳朵好红呀！”
　　“那是刚才戴耳机热的！”李子安辩驳，随即反问道：“那你脸蛋还那么红呢？”
　　“我……”
　　“我也是热的！”
　　李子安不信，用着怀疑的眼神看着李梓沐。
　　两人原本的距离本就很近，现在李梓沐跳到李子安的身边，两人的距离简直可以说是近在咫尺，面对李子安带着些许侵略的眼神，李梓沐脸蛋又红了三分。
　　“时……时间快到了。”李梓沐有些慌乱的看了眼手表，支吾道：“这里太闷了，咱们出去吧，我先去趟卫生间。”
　　说着，李梓沐率先把独立K歌房的门给推开了，好似受精小鹿一般跑了出去。
　　李子安深吸一口气，平复了下心里的情绪，推开门也走了出去。
　　两人重新戴好口罩，来到了影城，李梓沐去了卫生间，而李子安则是来到售卖台买了些可乐和爆米花。
　　“哎……”
　　“怎么到关键时候怂了呢！”
　　在等待李梓沐的时候，想起刚刚的事情，李子安心里有些懊恼。
　　李子安自我反省了几分钟，李梓沐也从卫生间走了出来。
　　“哝，爆米花、可乐还有雪冰，喜欢哪个，你先挑。”李子安指着他身旁放着的诸多好吃的。
　　看到爆米花和雪冰，李梓沐眼睛弯成了两道月牙：“嘿嘿，你怎么知道我喜欢吃爆米花。”
　　李子安闻言，耸了耸肩道：“一般女孩子都喜欢吃啊。”
　　“嗯？”听到李子安这话，刚将爆米花捧在怀里的李梓沐，狐疑警惕的的眼神顿时扫了过来：“你还和哪个女孩子看过电影？套路摸得这么清楚？”
　　“网上、电视剧、电影都是这么说的哈，没吃过猪肉还没见过猪跑啊。”
　　“哦哦……”
　　“快走吧，电影要开场了。”
　　李子安拿起余下的两杯饮品，率先向着电影检票口走去，而李梓沐则是颠颠的跟在了李子安的屁股后面。
　　不过李梓沐刚走了两步，她突然歪了歪脑袋，觉得有些哪里不对。
　　“诶？”
　　“李子安刚才好像骂我是猪？”
　　(〃＞皿＜)
　　……
　　晚间电影人不多，尤其这部电影还是部比较小众的文艺爱情电影，电影名叫《只有你知道》。
　　电影开场后，现场的观众稀稀落落的坐着，基本上都是一对儿一对儿的。
　　李子安和李梓沐坐在靠后排的靠边，周围没有什么人，只有斜前方有一对儿年轻男女。
　　电影开场差不多十分钟后，两人觉得应该是没有人再来了，便将口罩都摘下来。
　　没办法，不谨慎不行。
　　孤男寡女两个人大半夜来看爱情电影，这要是让人拍下来了，他就是十张嘴都说不清。
　　和网友粉丝解释，我们是纯洁的，谁会信？
　　这就好像是单身狗说，我对我的右手绝对是纯洁的，谁会信？
　　信个鬼哟！
　　摘下口罩，李梓沐从爆米花桶抓了一大把，美滋滋的吃了起来。
　　“哝，你也吃呀！”
　　李梓沐见李子安不吃，她将爆米花桶往他身边送了送。
　　“你放中间就好，我自己拿。”
　　李子安轻声道。
　　李梓沐哦了声，将爆米花桶重新放在了中间。
　　随后，李子安开始自己抓爆米花吃。
　　本来呢……
　　李子安是不太愿意吃爆米花的，但是在黑漆漆的影厅里，他和李梓沐的手时不时的就会同时伸到爆米花桶里。
　　而李梓沐的小手又嫩又滑，彼此的手经常会蹭到，有时甚至还会不小心的抓一下。
　　对此，李梓沐就好似没有感受到一般。
　　于是，李子安有些美滋滋的，但同时又觉得自己有些没出息。
　　别人渴求的蹭蹭，和自己渴求的蹭蹭，这蹭蹭和蹭蹭的差距貌似是有点大啊。
　　不过李子安还是很容易满足的人，对于能有现在的小福利就已经满开心的。
　　但是很快，李子安突然觉得自己手里的爆米花不香了。
　　“mu……”
　　阵阵吸吮的声音从前方传来，起初李子安和李梓沐两人还以为是幻听，但这种声音持续了半分钟，两人都开始有些奇怪声音的来源了。
　　两人前后看了看，终于发现了这道声音的来源是从哪里来的了，正是两人斜前方的那对年轻小情侣发出来的。
　　嗯……
　　具体的描写有点违禁。
　　简单的形容就是那个男的大嘴好似毒液吃人一般将那个女的小嘴给包裹住了。
　　看着有些DQ的两人，李子安和李梓沐面面相觑，突然都有些尴尬了起来。
　　他俩这面还在这搞纯洁的小暧昧呢，人家那面都已经快要上升到打马赛克的地步了。
　　“你……你看我干嘛，看电影啊……”
　　李梓沐声音宛若蚊蝇一般，虽然李子安看不清她的脸蛋，但想必现在应该红的不得了了吧。
　　“口我口我……”
　　李子安有些尴尬的应了两声，继续看电影了。
　　借着电影的光亮，李子安前后打量了下，发现貌似整个影厅所有的情侣貌似都是一个样子。
　　哎……
　　寂寞啊……

第一百二十六章：单身狗误我啊！（打赏加更）
　　电影散场。
　　李子安开车送李梓沐回酒店，两人从电影院出来后，对于电影的内容只字未提。
　　主要是这场电影究竟演了什么，两人真的是不大清楚，两个小时都沉浸在那种旖旎的小暧昧之中了。
　　曾经有好几次，李子安都想握住李梓沐的小手，向她表达自己的心意。
　　但是两世长达四十多年的单身狗经历，让李子安到最后也没敢。
　　怂！
　　太怂了！
　　单身狗误我啊！
　　李子安心里有些郁闷的想着，别看他平时嘴上花花，但到关键时候他真就是不行。
　　不过李子安倒是也并不急，他觉得如果要坦明心意，最合适的时间还是等他考上华夏艺术大学以后再说比较好，现在他还只是个高中生，而且马上要高考，时间紧任务重，时机也不太适宜。
　　午夜的道路车辆极少，李子安将速度提到了限制范围内的最大速度。
　　“嗯嗯……”
　　“我马上就到了，大约十分钟吧。”
　　李梓沐正在和楚静岚通电话，最后不知两人在说什么，李梓沐嗯嗯啊啊个不停，时不时还瞧瞧瞅一眼李子安，小脸红扑扑的。
　　李子安不用猜也知道，定是楚静岚在电话里那面八卦呢，楚静岚的性格这三个月来他多少是了解的。
　　打了大约五分钟，李梓沐才将电话挂掉。
　　“楚静岚等着急了吧，是不是生怕给你骗走咯。”李子安笑着调侃道。
　　李梓沐轻哼道：“我不是呢，我这么聪明，岚岚才不会怕我被你骗！”
　　“是吗？”恰巧前面是一个路口，红灯李子安将车缓缓停下，他侧过头，微微向着李梓沐身边靠去，挑眉道：“你就这么相信我？毕竟像你这样的大美女，我觉得是个男人都会动心的。”
　　李梓沐闻言，非但没有害怕，反而又向李子安凑近了些，大眼睛扑闪扑闪的望着李子安道：“那你动心了没？”
　　“额……”
　　李子安望着李梓沐那绝美的双眸，他很想说，我不仅心动了，就连我老弟他都快要动次打次了呢！
　　两人对视两秒钟，李子安轻咳了声，重新回到座位上坐好，恰好红灯变成了绿灯，李子安重新发动了车子。
　　李梓沐哼唧两声，心里嘟囔了句胆小鬼。
　　晚上道路上空旷无车，加上许多路口都变成了绿灯，所以李子安很快就将李梓沐送到了下榻的酒店。
　　将车停靠在路边，李子安将身上的安全带解开：“我送你上去。”
　　“不用啦，岚岚她下来接我啦，没事的。”
　　李梓沐指了指窗外酒店的方向，李子安顺着李梓沐指着的方向看去，只见楚静岚正靠在门口处刷着手机，而且李梓沐订的这个酒店是四星级酒店，档次颇高，安全想必是不会有什么问题的。
　　“既然这样，那我就不送你了，我在车里等你俩，你们回到房间后给我发个消息。”
　　李子安没再坚持，主要是楚静岚在场，他再出面就有些不好了，毕竟已经很晚了。
　　李梓沐嗯了声，她伸手将安全带解开，就在她准备下车时，她回过头笑道：“这个生日我过得特别开心，你送的生日礼物我也非常喜欢，谢谢你，子安。”
　　李子安闻言，唇角带笑，轻声道：“能让你的生日变得意义非凡，是我的荣幸。”
　　听到李子安的话，李梓沐俏脸红了下，她眼中含羞，嗯了一声，没再多说，和李子安摆了摆手后，就推开车门离开了。
　　李子安望着李梓沐的身影和楚静岚汇合，然后消失在了他的视线之内。
　　大约三分钟后，李梓沐给他发来了个消息，李子安见她安全回到房间，他回复了个晚安后，重新发动车子，向着剧组酒店的方向赶去。
　　……
　　当李子安回到酒店时，已经临近凌晨一点钟了。
　　就在李子安掏出房卡准备开门时，在李子安对面的韩倩房间突然打开了门。
　　李子安回头看去，只见韩倩倚靠在房门旁，似笑非笑的看着李子安。
　　“哟，回来啦？”
　　看着自己小姨那似笑非笑的表情，李子安隐隐觉得有些头皮发麻。
　　“嘿嘿。”李子安干笑了声，陪笑道：“小姨，这都这么晚了，你咋还没睡觉呢。”
　　“不是不想睡，是不能睡啊，毕竟某人带着小姑娘在外面浪荡，我这个当小姨的怎能睡得着啊？”
　　李子安轻咳了声，表现的很是心虚。
　　“别在哪傻站了，进来！”
　　韩倩没好气的瞪了眼李子安，转身走进了房间。
　　李子安知道自己小姨这一关今天是怎么的都逃不过去了，只好乖乖的跟着韩倩走了进去。
　　韩倩的房间和李子安房间的规格是一样的，都是豪华套房。
　　相比于李子安套房客厅，韩倩套房客厅要乱的多，沙发前的茶几上到处都是各种报表或是文件，笔记本电脑放在中央，此时仍旧还在亮着。
　　韩倩抱着肩膀坐在中央的沙发上，李子安则是坐在了旁边的沙发上。
　　“坦白吧，你和那个小姑娘什么关系？”
　　“小姨你是说沐沐啊？”
　　“别给我装傻！”
　　“哦哦……”
　　李子安讪笑了下，继而应道：“我和沐沐在《国风少年》上认识的，平时我们俩关系就比较好，算是交下了朋友，她从小练舞占据了她生活的绝大部分时间，所以没什么朋友，这次过生日她父母因为冰城暴雪滞留陪不了她，她就过来找我来了，就是这样的。”
　　“你小子别给我避重就轻，你给我说重点！”韩倩见李子安含糊其辞，她黛眉微挑：“你们俩现在到哪一步了？有没有正式交往？”
　　“没有，这个真没有，我们俩现在真的只是好朋友，纯洁的如花儿一样！”李子安顿时伸出三个手指头，言之凿凿的说道。
　　不过他心里却在想，现在确实只是好朋友，但是以后嘛……
　　那就不好说喽！
　　韩倩见状，狐疑道：“真的？你小子没骗我？”
　　“诶呀，真的！”李子安无奈道：“小姨，我如果真的和沐沐交往了，我可能会瞒着别人，但我绝对不可能瞒着你啊，要是连这我都不敢承认，那我还算是个男人嘛。”
　　听到李子安这么说，韩倩心里算是有了些底。
　　没有正式交往，那现在这是……
　　暧昧期？
　　PS：打赏不停我不停，订阅不倒我不倒，感谢所有打赏的朋友和支持正版订阅的朋友，清枫拜谢！

第一百二十七章：重色忘姨（万更求订阅）
　　“那你现在对李梓沐是什么想法？”
　　“什么什么想法？”
　　“你懂得，别给我装傻！”
　　韩倩瞪了眼李子安，身体微微前倾，作势要打。
　　李子安顿时缩了缩脖子，轻咳了声，有些支吾道：“就是……就是那种想法呗。”
　　“喜欢人家？”
　　“嗯……”
　　李子安老实承认了，如果要是说没有今天的事情，他还能再瞒瞒韩倩，但是事到如今，以韩倩的双商，李子安想瞒是肯定瞒不住的。
　　“那人家喜欢你不？”
　　听到韩倩的询问，李子安讪笑了下：“这我哪知道啊，小姨你这问题有点超纲了吧……”
　　韩倩轻哼了声，李子安知不知道她不确定，但她知道，那个女孩应该是喜欢李子安的。
　　因为眼神和情态是骗不了人的，如果要是连这两方面都能作假，那只能说这个女人的道行太高了，而李梓沐才刚刚成年，想要拥有这样道行的可能性微乎其微。
　　李子安见韩倩不说话，他心里有些没底，试探道：“小姨，你的想法是……？”
　　韩倩闻言，她蹩着眉沉吟了片刻。
　　“子安，你感情上的事情，我不想过问，毕竟你如今已经成年了，而且还有着自己的事业，对于你的成熟和分寸我很放心。”
　　“但是既然你让我做你的经纪人，我就有义务为你的事业把关，你现在不适合谈恋爱，尤其是现在这个时间段，如果你真想和李梓沐在一起，我觉得你怎么也得在上大学之后。”
　　“而且就算要谈，你也必须得小心翼翼的谈，毕竟你是明星，而且你还是有偶像包袱的明星，你正值事业上升期，过早曝光恋情是极不明智的选择。”
　　韩倩面色认真的说着，李子安脸上的嬉笑之色渐渐收敛，韩倩说的这些话他明白，这都是真心为他好。
　　“小姨，你放心吧，我明白轻重缓急的，不会鲁莽，我会尽量在我的事业和爱情中寻找一个平衡的。”李子安认真说道。
　　韩倩微微颔首，原本认真的面色渐渐缓和，轻笑道：“臭小子，你知道什么是爱情嘛，还跟你小姨我谈上爱情了。”
　　“我懂！”李子安很认真的点了点头：“爱情就好似是一缕光，能照亮你的生活给你温暖；是一杯清水，能解除你在沙漠中的饥渴；是一个善意的举动，能触动了你的心；是一个温暖的笑，能给你灰色的人生带来五彩斑斓的绚丽！”
　　“它或许什么都是，又或者什么都不是，如以手掬水，水流过擦干后什么都不剩，却留给了你心底最深沉的思念，令你的生活天翻地覆。”
　　韩倩愣住了，她没想到李子安还真把爱情给拎出来，又如此文艺的解读了出来。
　　细细品味一番，竟让人有些耐人寻味的意思在其中。
　　“行啊，不愧是明星作家，这小词一套一套的。”韩倩没好气的说道。
　　李子安嘿嘿笑了笑，其实他懂个鸡儿的爱情啊，这话是他从上一世中的一本书中抄过来，呸，借鉴过来的。
　　“那女孩还不错，长得就不说了，真不知道你小子什么狗屎运能找到那么俊俏的姑娘，简直就和画儿里走出来的人儿似得，你小姨我活了三十多年就没见过如此俊俏的姑娘。”
　　韩倩感慨了两声，继续道：“而性格方面，我和她虽然接触的不多，但能感受到这女孩应该是个蛮善良单纯的女孩，没什么心机，估计出身不一般，否则很难培养出如此气质教养的女孩出来。”
　　“如果你真的喜欢人家，而人家又恰巧喜欢你，那你就好好珍惜。”韩倩说到这，顿了顿，语气突然有些严厉道：“你应该最清楚你小姨我的脾气，我平生最恨玩弄别人感情、不负责任的渣男，如果你要是敢玩弄别人感情当渣男，我就敢和你断绝关系！”
　　听着韩倩这充满警告的言辞，李子安无比认真的应允了下来，他深知韩倩并没有开玩笑。
　　因为那个男人，导致李子安的妈妈、韩倩的姐姐一生活都活在痛苦之中，而韩倩又是被韩静雯从小带大的，长姐如母，所以韩倩对于那个男人的恨丝毫不比李子安要少，甚至更强烈。
　　见李子安应允了下来，韩倩面色重新缓和了下来，轻哼道：“谅你也不敢。”
　　李子安赔笑，而韩倩却又好似突然想起了什么，她眼睛微眯道：“对了，当初你从京都带回来的那个布偶猫，应该和这个女孩有点关系吧？”
　　“额……”李子安挠了挠头，估摸着应该很难瞒住了，只好如实道：“布偶猫确实和沐沐有关系，但布偶猫确实是我买的，只不过当时是买了两只，一公一母，一只在我手里，一只在她手里，她手里的那只叫胖胖，我送给她的。”
　　听到李子安的话，韩倩突然有些吃醋，她上前揪住李子安的耳朵：“臭小子，你明知你小姨我最喜欢猫了，你都没想着给你小姨买一只，你个没良心的！”
　　“疼疼疼！”虽然韩倩根本没使劲儿，但李子安还是很配合的求饶道：“我这不是带回来一只嘛，我的就是小姨的！”
　　“哼，你别解释了，你就是重色忘姨！”
　　李子安接连说了好多好话，这才让韩倩消了气，心里平衡了下来。
　　“嘿嘿，小姨，你看该交代的我都交代了，我是不是可以回房睡觉啦？”
　　“等会！”韩倩白了眼李子安，随手将茶几上的一张表给拿了起来，然后递给了李子安：“安雅那面已经有些进展了，随着《悲伤逆流成河》这本书要运营版权的消息放出去后，这些日子不少公司都在和安雅等人接触，其中关于影视改编的版权，安雅让我询问你究竟是什么想法，你是想自己留着，还是有意出手？”
　　李子安见韩倩谈起公事，他面色正经了些，伸手将报表接了过来，看着的同时，嘴上应道：“影视改编的版权，如果价格合适，能卖得出一个好价钱，可以出手，但如果价钱不合适，那就暂时留在手里，倒是不用着急，视情况而定吧。”
　　关于《悲伤逆流成河》的影视版权，李子安还真是不太稀罕，因为关于校园暴力题材方面的影视作品，李子安手里还有更好的，所以如果《悲伤逆流成河》能卖出个好价钱，李子安倒是很乐意将他变现的。
　　虽说李子安现在并不缺钱，但是对于立志想要做大导演、拍大片的李子安而言，未来用钱的地方多了去了。
　　拍电影要钱、组建工作室要钱、养员工要钱，就连他活着都是件费钱的事情，他自然是希望他的钱包越来越鼓，这样他未来做许多事情就能放开手脚了。
　　钱是王八蛋，但他李子安就喜欢王八蛋。
　　韩倩听到李子安的意见后，她拿笔在报表上画了个挑。
　　“既然这样，那我就让安雅她们把影视改编版权也纳入运营项目里，如果有价钱合适的，我到时候再通知你。”韩倩说道。
　　李子安抻了个懒腰，打了个打哈气，有些懒洋洋的问道：“还有没有什么事情啦，没有我就回去睡觉了，真的困啊……”
　　看到李子安那模样，韩倩没好气的挥了挥手。
　　“去吧去吧……”
　　李子安应了声，起身离开了韩倩的房间，回屋睡觉去了。

第一百二十八章：返乡（万更求订阅）
　　年末。
　　从羊城通往仁川县的公路上，韩倩开着她的白色SUV，副驾驶则是坐着李子安，而在白色SUV的后排以及后备箱里，则全都是各种年货以及补品。
　　今天是大年三十除夕夜，小美好剧组在昨晚七点钟才正式放假，放假的时间为四天，也就是说大年初四，所有人都要回到羊城，重新恢复拍摄。
　　而羊城到仁川县的车程差不多近三个小时，昨夜李子安和韩倩搞完收尾工作后，就已经是晚上九点钟了，韩倩本想开夜车赶回家，但被李子安阻止了。
　　每年过年，李子安都是去他姥姥家过年。
　　他的姥姥姥爷年过七十，身子骨都很是硬朗，他姥姥下面有三个孩子，他的妈妈韩静雯是长姐，其次是他的二舅，育有一女，比李子安小两岁，正在念高一，最后则是他的小姨，膝下无子女。
　　虽然李子安生于单亲家庭，但对于家庭的温馨倒是并不缺失，韩家是一个非常有家味儿的大家庭，无论是他的姥姥姥爷还是他的舅舅舅妈，从小到大对他都非常好，每次逢年过节这个大家庭都是其乐融融的。
　　随着年关将近，其实李子安早就已经归心似箭了，但他作为剧组导演，他却必须要克制自己的思念。
　　因为设备成本、人工成本都极高，可以说他不开工一天，他损失的金钱都是数以万计的，虽然他现在存款不少，但还绝没有到可以任性挥霍的地步。
　　从繁华到荒无人烟，这条通往仁川县的公路上，车流却是不少，看模样应该都是在羊城工作从而返乡过年的人。
　　“小姨，安雅那面这几天是什么情况？”
　　李子安摆弄了会儿手机，不过随着路途有些颠簸，他觉得有些眼晕后，就将手机收了起来，一边揉着眼睛，一边对着旁边的韩倩询问道。
　　韩倩目不转睛的开着车，嘴里应道：“目前她们正在主要洽谈漫画改编的项目，对方是国内一家比较知名的漫画工作室，实力蛮不错的，而且价格开的也不低，对面给出的价格是五百万，但这个价格据安雅说，还可以继续往上谈，争七保六没问题。”
　　“这本书的漫画改编能卖出这个价格，已经蛮不错的了，毕竟《悲伤逆流成河》这本书只有24万字，改编漫画也就是一本。”李子安微微颔首，对于安雅她们谈的这个价格挺满意的。
　　韩倩笑道：“是啊，当初我听到她们给我汇报时，我也是蛮惊讶的。”
　　“而且她们刚刚给我发消息说今年过年她们不打算放假了，打算利用过年这几天将这个漫画改编权给谈下来，这群丫头这是憋着气想要证明自己呢。”
　　听到韩倩的话，李子安有些惊讶：“这么拼嘛？为了工作年都不过了？”
　　“是呗。”
　　“既然这样，下面这么拼，我这个当老板的没理由吝啬啊，等下到家了，你回复她们，告诉他们过年这几天的工资和补助都翻三倍，今晚年夜饭让她们找个大饭店吃，年夜饭的钱我报销，如果这个漫画改编能卖到六百万以上，我还会再给她们包个大红包。”李子安颇为大方的说道。
　　韩倩应了声，对于李子安的提议没什么意见。
　　想要马儿跑得快，就要给马儿足够的草料，对于像安雅这样的人才，天天只谈理想或是梦想，什么好处都不想给，就想让人家给你拼命干活？
　　别逗了，谈理想这种事情骗骗刚从大学毕业的小白还行，想糊弄安雅几人，那纯属是不可能的。
　　谈理想可以，但现实也必须得有，这才是正确驾驭安雅这些人的正确方式。
　　两人在车上将工作上的事情谈完，也差不多快到仁川县了，若隐若现的县城轮廓已经出现在了两人眼前。
　　李子安没有选择先回家，而是直接奔着李子安的姥姥家开去，因为李子安的老妈还有舅舅她们早已经到了姥姥家了。
　　……
　　仁川县，依附于羊城。
　　整个县城的人口不过20余万人，而且绝大部分都是些老弱，年轻人基本上不是外出打工，就是去大城市念书谋发展了。
　　平日里这个小县城冷冷清清，但是每逢佳节，这个小县城就会变得热闹非凡，外出工作的人归家，让这个小县城多了份人气，少了份清冷。
　　相比于羊城随处可见的八道马路，仁川县这里绝大部分都是双道马路，韩倩驶进仁川县后，车速就不由得放缓了下来。
　　“嗖……”
　　“啪啪啪！”
　　鞭炮声时不时响起，在路边不少七八岁的小孩子在玩着小花炮，阵阵纯真的笑声不时传来。
　　望着街边的景致，李子安和韩倩的脸上都自然而然的泛起了一抹笑容。
　　这里是她们的家，亦是她们的根。
　　多少人年轻时在外漂泊闯荡，待到年老时又归乡扎根。
　　这就是仁川县一辈辈人的传承，使得这个小县城至今还存于华夏大地的行政版图上。
　　车速放缓，但小县城却不大，韩倩开着车七拐八拐的，很快就开到了李子安的姥姥家。
　　运气倒是还不错，在他姥姥家的楼下有着一个空位，让韩倩顺利的将车停了下来。
　　两人从车上走了下来，李子安颠颠跑到楼前，按下了姥姥家的门铃。
　　“谁啊？”
　　听到熟悉的声音，李子安当即喊道：“老舅，快下来帮忙搬东西呀，东西太多啦！”
　　“诶呦，原来是我们家的大明星回来啦。”李子安老舅笑道：“等着，我这就下来。”
　　李子安应了声，然后转身来到了韩倩身边，帮着韩倩将车里的东西往下搬。
　　大约三分钟，李子安的舅舅韩君从楼栋中走了出来，而他后面还带了一个跟屁虫，正是韩君的女儿、李子安的妹妹韩亦瑶。
　　“哥！”
　　韩亦瑶看到李子安，便蹦蹦跳跳的扑到了李子安的身上，差点没给李子安扑个跟头。
　　“诶呦呦，半年没见，瑶瑶你体重见涨啊！”李子安装作闪着腰的模样，对着韩亦瑶调侃道。
　　“哥，你烦人！”韩亦瑶见李子安见面就说她胖了，她有些不忿的跺了跺脚：“我明明都瘦了好吧，才没有胖！”
　　有着老韩家的优秀基因，韩亦瑶的容貌自然不会差，有着一张非常可爱的娃娃脸，因为过年其梳着两个马尾辫，马尾辫上系着红绸带，今天穿的也很是喜庆，妥妥的小美女一枚，身材同样是纤细玲珑，李子安刚才纯属是开玩笑。
　　看着亲昵的兄妹俩，韩君笑着走上前，拍了拍李子安的肩膀：“怎么样，我听你妈说你最近在忙着拍戏，又是当导演又是当演员的，很累吧。”
　　“还行，有小姨帮衬，倒没那么累，主要这是我的梦想，再累我也乐意啊。”李子安笑道。
　　看着明显和去年大不相同的李子安，韩君眼中满是欣慰。
　　李子安从小没有父亲，而韩君作为李子安的舅舅，从小到大凡是有韩亦瑶一份的东西，他绝不会少了李子安的那份。
　　就是去游乐园玩，向来也是李子安坐左边肩膀，韩亦瑶坐右边肩膀，他尽可能的让李子安所缺失的那部分父爱能有所弥补。
　　“今年过年能待几天啊？”
　　“三天吧，初三晚上就得走了。”
　　韩君点了点头，倒是没多说什么，他虽然不是混娱乐圈的，但耳濡目染天天看新闻报道，自然知道明星有多忙。
　　“你俩呀，能不能帮我搬搬东西呀，叙旧上楼再叙不好嘛！”
　　看着站在原地光顾着唠嗑的舅侄两人，韩倩顿时有些气不打一处来，嘴里没好气的嚷嚷着。
　　“嘿嘿，倩倩你多干点活行，等会也能多吃点。”韩君转头对着韩倩嘿嘿笑道。
　　韩倩瞪了眼韩君，轻哼道：“吃再多也没你能吃！”
　　看着见面就掐的兄妹二人，李子安不禁笑着摇了摇头，这两人掐架从小掐到大，算是家里的一对欢乐果，不过虽然掐架连连，但关系却是极好的，他们彼此怎么损对方都行，但如果外人谁要敢说对方不好，那绝对是会炸毛的。
　　四个人说说笑笑，车里的东西很快都搬空了，李子安和韩君两人搬沉的，韩倩和韩亦瑶两人拎轻些的礼盒，四人废了九牛二虎之力，可算是将这么多东西给搬运到楼上去了。
　　李子安的姥姥家不算小，差不多有130平左右，就是装修都很老旧了。
　　李子安和韩倩回来，李子安的姥爷韩铎则早在门口等着两人了，至于李子安妈妈姥姥舅妈她们则是在厨房里做菜，没功夫出来。
　　“子安、倩倩回来啦，路上堵不堵？”韩铎满面慈祥的看着两人，脸上尽是笑容。
　　李子安看到姥爷，心中倍感亲切，换鞋后，迎到姥爷身边笑应道：“不堵！”
　　李子安说完，韩铎琢磨了一会，微微点头道：“不冷啊，这天气还行，确实不冷。”
　　听着这驴唇不对马嘴的对话，李子安不禁有些哭笑不得，他知道自家老爷子这耳背的毛病又犯了。
　　“你外孙子说的是不堵，不堵车，不是不冷！”韩君靠近韩铎耳边，声音大些喊道。
　　“啊，不堵车啊！”韩铎拍了拍腿，哈哈笑道：“我就说嘛，我刚才问你堵不堵，你说不冷是啥意思呢！”
　　听着韩铎的话，韩倩等人都哈哈笑了起来。
　　所谓家有一老，如有一宝，对于李子安和韩倩等人来说，韩铎和李子安的姥姥邓蓉就是全家人的宝。
　　换上拖鞋，李子安和韩君将年货运到储存室中，看着家里到处都是喜庆的红色，李子安心情极好。
　　他在家里转悠了圈，然后又去了趟厨房，和姥姥、老妈、舅妈打了个招呼，最后转悠一圈后，就被他小妹韩亦瑶给拽屋里去了，就好似是好奇宝宝一般，开始了她的十万个大八卦的询问……

第一百二十九章：过年（万更求订阅）
　　“新年快乐！”
　　“呯~”
　　天色渐暗，李子安一家八口人坐在一张大圆桌上，上面鸡鸭鱼肉、山珍海味近乎应有尽有。
　　热气腾腾的年夜饭，新春佳节，即便是韩亦瑶这未成年的丫头，今天也都被破例允许喝点葡萄酒，一家人举杯庆祝，显得很是热闹。
　　“等一下！”
　　碰杯后，就在众人刚拿起筷子准备吃饭时，韩亦瑶突然开口阻止了众人，原本韩君刚夹起一个鸡腿，结果下一秒就被韩亦瑶给夹走重新放回碗里了。
　　“瑶瑶，怎么了？一惊一乍的！”
　　李子安的舅妈王静有些嗔怪的拍了下韩亦瑶的脑袋，没好气的问道。
　　韩亦瑶嘿嘿笑道：“你们等一下再动嘛，先让哥把年夜饭给照下来，哥现在可是明星，大过年的自然是要在网上发下自己家的年夜饭呀！”
　　“瑶瑶说的对！”韩倩拍了拍脑袋，附和道：“章思卉今早还和我说这件事了呢，让你晚上发张年夜饭的照片到微博上，忙活一下午都忙活忘了！”
　　韩倩话音刚落，韩君调侃道：“我看你下午是刚忙着去厨房里面偷吃了吧，光顾着吃了。”
　　“就你话多！”
　　韩倩瞪了眼韩君。
　　“子安，拍一张吧，估计你的那些小粉丝也都蛮期待的。”韩静雯笑着附和道。
　　李子安闻言，想了想，笑道：“既要发照片，那咱们就来个全家福吧，你们往姥姥姥爷那面凑凑，咱们合张影吧！”
　　说完，李子安扭头对着韩亦瑶问道：“瑶瑶，自拍杆你应该有吧，我猜你肯定带了。”
　　“你猜的真准……”
　　韩亦瑶嘿嘿笑了声，转身颠颠跑去拿自拍杆，很快就将自拍杆拿回来了。
　　“子安，要不就你自己和年夜饭合影吧，我们就不上镜了吧。”李子安舅妈王静有些不好意思说道。
　　李子安摆了摆手：“没事的舅妈，光照年夜饭太冷冰冰了，只有家人团圆的年夜饭，那才叫年夜饭。”
　　听到李子安这么说，众人也就不再推辞了。
　　众人紧凑些做好后，李子安拿着自拍杆，调整好角度后，接连拍了好几张，然后在几张照片中选了一张最好的照片，传到了微博上面，并附上了一句“新年快乐”。
　　“好啦，正事办完了！”李子安姥爷韩铎笑呵呵的看着这一切，脸上的笑容就从未消失过，他大手一挥：“我宣布，开动吧！”
　　就在韩铎话音刚落，已经盯着那个鸡腿好半天韩君，立刻拿起了筷子，兴冲冲的想要将那个他已经垂涎已久的鸡腿拿下。
　　然而……
　　韩亦瑶却比他老爹更快一步，她笑嘻嘻将鸡腿夹走，对着韩君扮了鬼脸，然后在韩君眼巴巴的目光中，将这个鸡腿放在了李子安的碗里。
　　韩君沉默了两秒，他怼了怼他身旁的王静：“媳妇，我能申请退货吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我的这个小棉袄它不保暖不说，还漏风！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　一顿年夜饭吃了近一个小时，欢声笑语很是热闹。
　　年夜饭吃过后，已经是晚上七点多了，外面时不时就会有道道烟花在夜幕中绽放，鞭炮声从晚上六点后，也近乎是没怎么断过。
　　大人们收拾碗筷，李子安和韩亦瑶则是坐在电视前玩手机。
　　“哥，你一个小时前发的那条年夜饭动态点赞已经过百万，评论过万了耶。”韩亦瑶有些小激动，她摇着李子安的胳膊道：“底下有评论夸我漂亮，甚至有的逗比粉丝都直接管你叫大舅哥了。”
　　“是吗？”
　　原本李子安正在回复那些拜年短信，待听到韩亦瑶的话，他向着韩亦瑶那面凑了凑，看到他那条微博下面的众多回复后，他有些哭笑不得。
　　“子安弟弟，新年快乐，多吃多占福哟！”
　　“好丰盛的年夜饭，看起来就好好吃的样子哦！”
　　“终于知道子安弟弟的颜值为啥这么逆天了，看这一家子就知道了，就连姥姥姥爷都是那么的慈祥！”
　　“看见没，这就是遗传的力量，为了以后能生个颜值超高的宝宝，我必须得努力赚钱，要不凭我的颜值想要改变下一代有些困难，得有帅哥帮忙才行！”
　　“李子安身边的那个女孩是他的妹妹吗？啥也不说了，大舅哥先叫着吧！”
　　“刚才给李子安发私信了，我说我想娶令妹，结果李子安问我是什么品种的癞蛤蟆。”
　　“兄弟们，拔刀吧，没啥好说的了！”
　　……
　　前面的评论还好，都是李子安忠实的姐姐粉们，但是到后面就开始有些歪楼了，各种逗比纷纷登场，看的李子安都有些忍俊不禁。
　　“瑶瑶，你喜欢什么品种的癞蛤蟆？哥给你挑一个。”李子安笑着对韩亦瑶调侃道。
　　韩亦瑶嗔道：“你才喜欢癞蛤蟆呢，我才不要挑！”
　　说完，韩亦瑶突然往李子安这面凑了凑，用着她那双大眼睛扑闪扑闪的望着李子安，也不说话。
　　看到韩亦瑶这幅模样，李子安伸手按在她的脑门上，将她往后推了推：“有事就说，别在哪卖萌……”
　　“嘿嘿……”韩亦瑶笑嘻嘻道：“哥，你初三回羊城，能不能带我一起回去啊，我想去你剧组玩几天，我还从没有见过真实拍戏是什么样子的呢。”
　　听到韩亦瑶的话，李子安挑了挑眉：“舅妈让你去吗？你补课班不上了？”
　　“上午我就和我妈说过了，她答应让我跟你去羊城玩三天，正好初七我老爹要来羊城办事，可以给我接回来，保证不给你添麻烦的！”韩亦瑶眼巴巴的望着李子安，同时频频卖萌装可怜。
　　李子安无奈：“既然舅妈都答应了，我自然没什么意见，不过剧组很忙的，你去了我可没工夫陪你玩，小姨也是一样，而且剧组拍戏也没你想象的那么好玩，你确定你要去？”
　　“嗯嗯嗯……”
　　韩亦瑶连连点头，听到李子安答应，她别提多开心了。
　　“那你初三晚上就跟我们走吧。”
　　对于自己妹妹，李子安还是相当宠溺的，既然韩亦瑶想去玩玩，他自然不会拒绝。
　　李子安和韩亦瑶在这面聊了会天，便被大人们叫去打牌了。
　　一家八口人，四个人搓麻将，四个人打牌，正好凑两局，嘻嘻哈哈的时间倒是过得飞快。
　　至于……
　　春节联欢晚会？
　　李子安抽空瞥了两眼，他只能说这个世界的春晚比上个世界的春晚还要更加的无聊。
　　光是分会场就足足有五个，国内三个，海外两个，歌曲老歌新唱，小品满满的正能量，啥都好，就是不好笑。
　　于是，看了两眼的李子安，就没再去关注了，全身心的投入到了和家人打牌的娱乐生活了。
　　李子安晚上的运气还不错，而两个大人则是牌技精湛，所以全程基本上就是韩亦瑶一个人输，玩到最后这丫头脸都快绿了。
　　……
　　临近晚上十二点，众人散场，大人们开始包饺子，韩亦瑶这丫头也乐颠颠的跟着凑热闹，而李子安则是来到一个稍微僻静点的地方开始打电话拜年。
　　自出道以来，在事业或是生活中帮过他的，史良、吕乐山、华宁、王娟、高柏松、张君浩、周茹等人，他都一一去了电话，送上了他诚挚的新年问候。
　　做人本就应心怀感恩，因为只有懂得感恩的人，未来的路才会越走越宽。
　　从十一点钟，李子安打电话拜年用了将近一个小时，当他播出最后一个电话时，时间是十一点五十分，还有十分钟就要敲响跨年的钟声了。
　　“子安，新年快乐呀！”
　　电话接通后，电话里面当即传来一道清脆悦耳的声音，听到这道声音的李子安，唇角自然而然的挑起了一抹弧度。
　　“沐沐，新年快乐！”
　　李梓沐那面的声音有些吵杂，噼里啪啦的声音不绝于耳，听起来貌似是在外面。
　　“你这是在外面放烟花呢？这么热闹？”
　　“是啊，我在外面放烟花，超级好看呀，给你瞧瞧。”
　　说着，原本的语音通话突然就变成了视频通话。
　　只见李梓沐穿着白色短款的羽绒服，半张小脸都被包裹在了围巾里，一边给李子安看烟花，一边和李子安说这话，看起来开心极了。
　　李子安默默的看着李梓沐好似献宝一般的举动，他笑道：“玩的开心就好，注意安全，差不多就回家吧，快十二点了，该吃饺子。”
　　“嗯，我马上回去啦，你也要吃饺子啊！”李梓沐笑着应道。
　　李子安和李梓沐两人没有聊太久，因为彼此双方的家人都开始叫两人过去吃饺子了。
　　挂断电话，李子安微微吐了口气，从屋里走了出来。
　　圆桌上刚出锅的饺子，正散发着热气腾腾的蒸汽，搭配着酱油醋蒜泥香油辣椒油等调料，看起来就特别有食欲。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　在众人吃着饺子的时候，跨年的钟声敲响。
　　“大家新年快乐！”
　　“牛年大吉！”
　　“干杯！”
　　……
　　闲适的假期生活，总是过得飞快。
　　三天的假期很快就到了尾声，在这三天里，初一李子安陪着老妈韩静雯走亲访友的串了几家门，而后的初二初三两天，李子安和韩静雯哪都没去，每天都回家陪老人过年。
　　初三晚五点钟，李子安姥姥家楼下。
　　韩倩开车，李子安坐副驾驶，韩亦瑶坐后排，韩静雯等人则是在车旁看着三人。
　　“倩倩，回去的时候慢点开，到地方了给我们回个电话。”韩静雯关切的嘱咐道。
　　韩倩点了点头：“姐，知道啦，你们快上去吧，晚上天凉，别感冒了再。”
　　“子安，想吃啥了和姥姥说，没时间姥姥去羊城也能给你做，记得按时吃饭，别把身体累着喽。”
　　看着姥姥满眼的不舍，李子安心里有些发酸。
　　“姥姥，我记住啦，有小姨看着我，你就放心吧。”李子安强作笑颜的应道。
　　在这个团圆的日子里，众人却要再次分别，这让众人的心里都不太好受。
　　道别了十分钟，韩倩缓缓发动了车子。
　　坐在副驾驶的李子安，望着后视镜里面的人，心里微微叹了口气。
　　想要获得成功，往往总是舍弃另一些东西才换回来的。
　　轻轻叹了口气，李子安没再伤感，目光向前，迎着天边那最后的一道鱼肚白进发……

第一百三十章：杀青（万更求订阅）
　　“我宣布……”
　　“《致我们单纯的小美好》……”
　　“正式杀青！”
　　黄昏时分，伴着火红的晚霞，在某公寓内，李子安拿着扩音喇叭，在所有人期待的瞩目下，宣布了杀青。
　　下一秒钟，在这间小小的公寓中，所有剧组工作人员爆发出了巨大的欢呼声。
　　“杀青喽！”
　　“两个多月的工作终于结束了，可以休息一阵子啦！”
　　“快给跟李导合张影，我要发朋友圈，杀青啦！”
　　……
　　所有人的脸上都洋溢着笑容，两个多月，六十多天，所有人没日没夜、没黑没白的忙碌着，不仅身体上极为疲惫，就连精神上同样是有些倦怠。
　　站在监视器前的李子安，看着下方洋溢着笑容的众多工作人员，他心中感慨，脸上同样满是笑颜。
　　至于赵雨茜、方长、沈赫还有陈若琳四个人，对于他们而言，这部戏可以说是他们人生意义中第一部戏，意义重大，他们此时激动地围在一起，兴奋的不行，四个人在那忙着自拍合影。
　　“今晚七点，天翔酒楼杀青宴！”
　　本就极为热闹的场面，在李子安宣布了杀青宴时间后，气氛变得更加火爆异常。
　　众人兴奋，然而作为导演的李子安，其实比众人更兴奋。
　　从最初的创意，到写剧本，到组建剧组，到开机，再到杀青，李子安从头跟到尾，更是身兼多职，这部网剧对于李子安而言，就好似是自己的孩子一般，亲眼看着它从无到有，那种成就感不足为外人道也。
　　作为剧组的执行导演秦超等人，他们都是圈子内的老人了，相比众多年轻人的兴奋，他们对于情绪的把控都还好，但每个人也都是笑脸盈盈，几个大男人在那里扯皮笑闹，相比于往日的严肃，都放开了许多。
　　“李导，恭喜！”
　　秦超等人上前送上祝贺。
　　李子安笑着道谢，然后吩咐道：“秦导，让大家收拾器材吧，编筐编篓重在收口，把最后的收尾工作都做好，晚上大家喝酒也都痛快不是嘛。”
　　“李导说的是，我现在就组织大家收拾器材，今晚我必须得和李导好好喝上一杯。”秦超笑着应道。
　　说完，秦超没有再拖沓，当即开始组织人手开始进行收尾工作，而李子安也没有闲着，指挥着工作人员清扫公寓，将公寓恢复原貌。
　　……
　　晚七点，天翔酒楼。
　　两个月前，小美好剧组在这里举行了开机宴，而在两个月后的今天，依旧是原本的那个小型宴宾厅，所有人再次聚在这里，举行了杀青宴。
　　人还是那些人，但少去了曾经的陌生和疏远，多了熟稔和亲近。
　　两个月的同吃同住，让所有人就宛如是一家人一般。
　　“两个月前我们在这里开机，两个月后我们在这里杀青，作为新人导演，《致我们单纯的小美好》这部剧可以如此顺利的拍摄完，我有太多的感谢想要说，我感谢在场的每一个人，我感谢你们为小美好剧组做出的每一份贡献！”
　　酒过三巡，饭过五味。
　　作为导演的李子安，脸上略显醉红色，拿着话筒站在台上，言语真挚诚恳。
　　“有人说，一部优秀的影视作品，导演很关键，演员很关键，这句话有道理，但我并不太认同，因为我觉得一部影视作品的优秀与否，它的成功与否，和这个影视作品背后的剧组是息息相关的，没有所有人的齐心协力，没有所有人的汗水与努力，那这部影视作品想要获得成功，太难太难了。”
　　“想要感谢的话太多太多，我们在这里相聚，今日要在这里离别，我在此用咱们剧里的一句经典台词，来祝愿在场所有的兄弟姐妹，但愿风雨过后有彩虹，但愿阳光总在风雨后，但愿人长久，千里共婵娟，但愿雁字回时，月满西楼，但愿一切的一切，永保安康！”
　　“我们青山不改，江湖再见！”
　　说到最后，李子安的眼眶有些发红，他微微后退一步，面向近百名工作人员，深深地鞠了一躬。
　　“哗……”
　　掌声响起，所有人都被李子安的这番情真意切的话感染了。
　　许多感性的女孩子早已经拿着餐巾纸在擦眼泪了，即便是许多男人，也都只觉得心里塞塞的，感觉很不好受。
　　坐在第一桌的赵雨茜和陈若琳两人，都哭的不行，就连沈赫和方长两人的眼眶也都是红红的。
　　“李导，祝您未来前途似锦，星途璀璨！”
　　“李导，我们永远都会记得我们曾是小美好剧组的一员！”
　　“李导，江湖再见！”
　　随着秦超的第一句话响起，陆续宴宾厅内所有的人都开始陆续的喊话，许多人都不知不觉间用上了敬词您。
　　从最初的不屑，再到对李子安的专业佩服，最后到被李子安的人品和努力折服，对于如今的李子安，所有人可以说都是打心底的认同。
　　众人陆续的从椅子上站了起来，端着酒杯望着李子安。
　　韩倩快步从下方拿了一杯红酒，递给了台上的李子安。
　　“各位，让我们在此预祝《致我们单纯的小美好》这部剧火遍全网，共饮！”
　　李子安举起手里的酒杯，向着宴宾厅内的所有人示意道。
　　众人纷纷响应，所有人共饮了一杯。
　　至此，这场杀青宴算是到了尾声。
　　在李子安回到酒席后，又过了近半个小时，现场开始陆续有人离场了。
　　到最后，偌大的宴宾厅内就只剩下了李子安、韩倩、沈赫、陈若琳、方长以及赵雨茜六人了。
　　方长和沈赫都喝大了，赵雨茜和陈若琳的小脸也都是红扑扑，就算是酒量相当不错的韩倩也都略显醉态，至于作为导演的李子安，他的也不少，勉强还能保持清醒。
　　“若琳，你和沈赫准备什么时候从酒店搬走啊？”李子安揉着有些发木的脸，对着陈若琳询问道。
　　陈若琳闻言，应道：“我和沈赫订的是明天的机票，距离大学开学还有十天左右，我们各回各家。”
　　李子安微微颔首：“行，这段时间没什么事情，你和沈赫能休息几天，但我估计你和沈赫也就只能休息这几天了，月末我们要开展一些宣传活动，你和沈赫都是咱们这部剧的主演，有些宣传活动你们得跟着，学校那面你们最好提前打好招呼。”
　　“李导，宣传活动我积极配合，学校那面协调不难，有什么事情你直接联系我就好，一个电话随叫随到。”陈若琳笑嘻嘻说道。
　　李子安笑了笑，两个月的相处，他对于陈若琳这种大咧爽快的性格蛮有好感，没有被娱乐圈这个大染缸同化，这也是当初他为什么选择了陈若琳来扮演林静晓这个角色。
　　看着不同程度醉酒的众人，李子安将身前的一杯浓茶喝掉，然后长吁了一口气道：“行啦，人都走的差不多了，咱们也走吧，六个人坐商务车刚刚好。”
　　“若琳还有茜茜你们俩扶着沈赫，子安你扶着方长，我现在给裴熊打电话，让他来接咱们。”韩倩说道。
　　众人点了点头，陈若琳和赵雨茜将沈赫搀扶了起来，而李子安则是来到了方长的身边。
　　“你……你起开，我要让我们家茜茜扶着我……”
　　李子安刚把方长拽起来，听到方长嘟嘟囔囔的话，他有些没好气道：“走不走，不走的话，就给你扔在这，让你在这里睡一宿！”
　　方长醉眼惺忪的瞅了眼李子安，有气无力的对着李子安比了个中指，然后很怂的直接靠在了李子安的身上，把刚才的条件当即抛在了脑后。
　　看着方长这幅样子，李子安有些哭笑不得。
　　扶着两人，众人走出了天翔酒楼，裴熊已经开着商务车在天翔酒楼的门前等候了。
　　坐上车，众人很快回到了酒店。
　　酒都没少喝，一个个都是晕乎乎的，回到酒店后也没再多说什么，都各自回房休息去了。
　　……
　　翌日。
　　许久没有睡过懒觉的李子安，算是舒舒服服的睡了个懒觉。
　　当他从床上爬起时，已经是上午的十点钟了。
　　简单洗漱一番，李子安穿好衣服从房间里走了出来。
　　左右瞅了瞅，许多房间的门都是大敞四开的，不少酒店的保洁阿姨在收拾房间，里面的人早已经人去屋空。
　　这些房间的人，李子安都知道，看到如此情景，很显然这些人已经办理了退房，离开了剧组，有的甚至已经踏上了归家的路途。
　　来到韩倩的房门前敲了敲，很快房门里面传来了韩倩的脚步声。
　　房门打开，韩倩直接将门敞开了。
　　“进来吧。”
　　“小姨，你东西都收拾好啦？”
　　看着几个大行李箱堆放在门口，李子安随口问道。
　　韩倩在洗漱室里梳着头发，应道：“当然，你小子可真能睡，你要是再不起来我都要去敲你房间门了，赶紧回去收拾东西，下午咱们就回家了。”
　　李子安应了声，然后问道：“小姨，剪辑室那面安排好了吗？”
　　“安排好了，B级的剪辑室，都是高端级别的设备，剪一些电影都够用了，剪你的网剧绰绰有余，而且还附带放映厅供你拉片用，你准备什么时候用过去？”
　　韩倩涂完口红，照着镜子抿着嘴，同时对着李子安随口询问道。
　　李子安闻言，沉吟了下：“后天吧，从后天开始我要进行剪辑，你和那面打声招呼。”
　　“这么赶？”
　　李子安点了点头：“赶紧把片子剪出来，尽快让网剧上线，现在是二月中旬，距离高考也没几个月了，我和茜茜还有方长得备战高考了，网剧上线前肯定会有不少宣传活动，最后能给我们剩下的时间真不多了。”
　　“这到也是。”韩倩微微颔首：“那后天你就去剪辑室吧，你尽快给我把前八集给我剪出来，网站这方面我来联系，咱们俩双管齐下，尽量把时间压缩到最大化程度。”
　　“行，那就这么办。”
　　“快回去收拾房间，准备走了。”
　　“好。”
　　PS：接下来基本上就都是事业上的主线剧情了，节奏会很快～

第一百三十一章：选择
　　六日后。
　　羊城天水影视制作公司的小型静音舱内，韩倩和章思卉并排坐着。
　　“不好意思，来晚了……”
　　静音舱的门被推开，李子安略有些气喘的走了进来，坐在了两人的对面。
　　看着面色有些蜡黄、眼中带着些许血丝的李子安，韩倩蹩着眉头道：“你这几天熬夜了吗？怎么脸色这么差？”
　　自剧组杀青后，李子安只休息了一天，便来到了天水影视制作公司，开始了他的剪辑工作。
　　原本就时间紧任务重，在李子安发现他的B级剪辑室里面自带休息室后，他索性就直接住在了剪辑室内，每天睁开眼睛就是剪片，困了就睡，睡醒再接着剪。
　　“可能是这几天没有出门晒过太阳的原因吧。”面对着韩倩那审视的目光，李子安略有些心虚的打了个哈哈，同时将一个硬盘放在了桌面上：“这是前八集的数字拷贝，里面我设置了密钥，你可以放心使用。”
　　韩倩看着李子安嘻嘻哈哈的模样，她心里微微叹了口气，伸手将李子安拿出来的硬盘小心放进她的包里。
　　“剪辑的事情虽然急，但是远没有你的身体重要，如果你再熬夜剪片，你就别在这儿住了，立马给我回家住，从明天起我让萧浅茹过来监督你，你给我按时吃饭，按时睡觉，每天工作不许超过十个小时！”韩倩瞪着眼睛说道。
　　李子安闻言，面色微微一苦：“小姨，不至于吧，我以后不熬夜了还不行嘛。”
　　“别废话，这事就这么定了！”
　　韩倩挥了挥手，根本没有给李子安讨价还价的余地。
　　章思卉坐在旁边，看着李子安那略有些郁闷的表情，她咯咯笑个不停。
　　“行了，别扯皮了，咱们说正事。”
　　简单聊了些日常后，韩倩面色稍微正经了些，脸上的笑容也都收敛了起来。
　　“在这六天时间里，我分别和飞迅视频、星城视频、艾奇视频以及悠酷视频的相关负责人联系了下，就目前这四方的反馈以及态度来看，我比较看好悠酷视频。”
　　“怎么说？”
　　“飞迅视频，背靠飞讯集团，稳居当前网络视频软件的霸主地位，能在飞迅视频平台上线的影视作品，要么是大制作，要么是有知名明星加盟的作品，我们的小美好体量太小，对方看不上眼，这六天里我几次联系对面的负责人，对面的态度都是不咸不淡，明显就是冷脸贴热屁股，所以我觉得飞迅视频我们可以直接放弃，因为以对方如此态度，即便最后能成，我们能获得的资源和利益也会被压缩到极致。”
　　韩倩这面说着，章思卉那面则是拿出了一份文件，上面是对四大视频平台的分析评估。
　　对于国内的视频平台形势，李子安自然是清楚的。
　　韩倩所选的这四个视频平台，就是国内最顶尖的视频平台了，至于其他的视频平台和这四个视频平台是远无法相比的，流量和资源都少太多了。
　　所以最初韩倩和李子安在商议的时候，就直接将目标锁定在了四大视频平台，至于其他的视频平台两人就没考虑过。
　　“星城视频的态度比飞迅视频能好些，但也好的有限，因为星城视频背靠星城卫视，星城视频主打综艺节目，电视剧这个领域上线的也都是在他们星城卫视热播的电视剧，网剧他们不是很热衷，所以星城卫视我也不看好。”
　　“而爱奇视频和悠酷视频，这两大视频平台的态度，在我看来才是真正有意向要合作的态度，这几天我接触最多的，也是这两大视频平台的相关负责人，综合双方条件还有各方面渠道的消息，我比较倾向于和悠酷视频合作。”
　　李子安微微颔首，示意韩倩继续说下去。
　　韩倩拧开一瓶矿泉水，她喝了口水润了润喉，然后继续说道：“爱奇视频近些年来发展的势头很猛，最近这些年在视频平台这个领域中隐隐算是坐在了第二把交椅的位置上，无论是流量和资源上都要比悠酷视频强上不少，而且在网剧这方面经营的算是有声有色的，但我为什么比较倾向于悠酷视频呢？”
　　“因为爱奇视频的网剧，有相当大一部分都是爱奇视频投资的自制网剧，而且据我所知，在三月份爱奇视频起码会有三部自制网剧要陆续上线，如果我们选择爱奇视频，那么就不可避免地要和这三部网剧争资源和流量，对于爱奇视频来说，一边是亲儿子，一边是干儿子，孰轻孰重，这就不用我说了吧。”
　　李子安微微揉了揉太阳穴，本来他心目中最合适的上线平台就是爱奇视频，结果没想到对面三月份要接连上线三部自制网剧。
　　古人言酒香不怕巷子深，这句话如果在几十年前说说还行，但是在如今的社会，放在文艺圈到还行，但在影视圈这句话已经不太适应了。
　　对于一部影视作品，如果前期没有足够的流量支撑，即便这部影视作品再优秀，最后所能取得的成就也是极为有限的。
　　推荐位、视频平台自有的宣传资源、商业合作渠道这些都是必须要争取的东西，而如果要是选择爱奇视频，那么以上的这些东西想要争取，势必会很困难。
　　“小姨，既然爱奇视频他们已经有了三部自制网剧要上线，为什么对咱们的态度还那么好？”李子安有点奇怪的询问道。
　　韩倩闻言，耸了耸肩，应道：“因为他们的意向是买断，如果看完样片觉得咱们的剧还不错，他们打算一口价买断，毕竟你好歹也算是当前比较火的明星，这部片你自编自导自演，噱头蛮大的。”
　　“买断？”听到爱奇视频的合作意向是买断，李子安顿时有些兴致缺缺：“买断还是算了吧。”
　　韩倩看到李子安如此表情，她笑道：“就知道你对买断肯定不感兴趣，所以现在就只剩下悠酷视频了，这也是我比较中意的选择。”
　　“在我们递交了详细合作意向后，悠酷视频的相关负责人表示对于这种校园青春题材的网剧他们很感兴趣，而且据我所知，悠酷视频三月份只有一部在悠酷视频独家上线的网剧，是根据热门IP网络小说改编的网剧，名为《玄门主宰》，投资过亿，有多位二线明星加盟。”
　　“不过对于我们而言，影响不大，毕竟题材完全不同，而且《玄门主宰》背后资本众多，对于悠酷视频的宣传资源还真不怎么在乎，所以对于我们汲取宣传资源没什么影响。”
　　听到韩倩的分析，李子安微微颔首。
　　“那他们打算以怎样的方式合作？”
　　李子安的这部网剧，并没有插入任何商业广告，所以想要赚钱盈利，就只能借用悠酷视频平台的商业资源。
　　“CPM广告分成+会员付费期分账金额+映前贴片广告分成+付费点播等多种盈利模式，详细的我就不说了，思卉刚才给你的那份文件中有着详细的说明，一堆计算公式我也看不太懂，反正这种合作方式的核心就是点击量，点击量高你就赚钱，点击量低你可能血本无归。”
　　“关于这种合作方式是业内比较常见的，悠酷视频的合作分为四个级别，分别是S、A、B、C，级别不同，分成不同，如果我们选择和悠酷视频合作，接下来我们就要尽可能的争取高级别的合作方案，合作级别越高，我们的到时候能获得宣传推荐资源也就越大。”
　　在韩倩说的时候，李子安同时翻阅着章思卉刚刚给他的那份文件，看着里面一堆计算公式，每一条计算公式里面都有个非常核心的词，那就是点播次数，也就是俗称的点击量。
　　韩倩说完，李子安将韩倩所说的整体思考了片刻。
　　“小姨，就优酷视频了，你去和他们谈吧，尽可能的争取，如果有需要，你可以将京都的关月等人调回来。”李子安当即决定道。
　　韩倩点了点头：“行，有你这句话，那我就约悠酷视频那面的人看样片了。”
　　“好的。”
　　“那我和思卉就先走了，你回去忙吧，注意按时吃饭休息，明天我让萧浅茹过来看着你！”
　　“小姨，我觉得……”
　　“不用送，走了！”
　　“(T ^ T)”
　　PS：往后的章节基本上都是3000字的，所以略贵，但起点都是按照200字1起点币收费的，在价格上和2000章没什么区别，望周知。

第一百三十二章：A类合作
　　数日后。
　　杭城，悠酷视频总部。
　　早上八点钟，位于市场部的1号会议室内，市场部的众多高管齐聚会议室内。
　　市场部总监雷正明坐在主位，见下方市场部的众多高管都到齐后，他就非常干脆直接的开始了今天的会议。
　　“今天这个会议我们要讨论的内容，是关于项目经理孙璐前些日子对《致我们单纯的小美好》这部网剧申请A类合作的事情，现在就由孙璐来对这个项目进行下概述分析吧。”
　　雷正明开门见山，没有拖泥带水直奔主题。
　　对于雷正明这种性格，所有人都见怪不怪了，项目经理孙璐从椅子上站了起来，直接来到了长桌尾部，将她的笔记本电脑连接到了投影仪上，将她事先准备好的PPT给播放了出来。
　　看着忙着操作电脑的孙璐，不少和孙璐同职位的项目经理目光交错，对于孙璐为《致我们单纯的小美好》这部网剧申请A类合作都感到很是惊讶。
　　悠酷视频对于影视剧的分类为四个级别，从最高的S级再到最低的C级，对于项目经理而言，B类合作和C类合作才是他们最长接触的。
　　至于A类合作和S类合作，通常这个类别的合作，都是由市场总监雷正明亲自过问的，而能获得这个类别的合作，通常都是大制作或是大IP。
　　但这并不意味着S类合作和A类合作就与项目经理完全没有关系，每一名项目经理人在负责审核项目时，如果对自己所处理的项目非常看好，是有权利递交A类合作申请的。
　　这样的权利，每名项目经理每个季度只有一次机会，对于有野心想要往上爬的人来说，这样的机会非常宝贵，如果A类合作的申请通过，那么这个A类合作的项目就会由申请的项目经理负责，手里会得到公司大量的资源，若是最后项目成绩突出，公司所给予的回报也将极为丰厚，升职加薪近在眼前。
　　悠酷视频的四个合作类别，B类和C类是最普通的，也是最常见的，通常这类合作宣传推广顶多就是在视频平台上面进行，宣传推广的力度不低，但却极为有限。
　　而如果合作类别升级到A类合作，那所代表的意义就完全不同了，如果项目被定为A类合作，公司将会成立专门的宣传组，召开营销碰面会，启动专项宣传营销计划，多方面的宣传渠道都将为这个项目打开，凡是A类合作都是公司重中之重的项目。
　　如此宝贵的机会，许多项目经理都不会轻易动用，一是好项目难寻，二是容易承担风险。
　　申请A类合作，这个项目顺利通过，如果这个项目成绩优异这自然是皆大欢喜，但若是这个项目砸手里了，动用了公司诸多资源却没什么收益，甚至使公司做了亏本买卖，那未来在公司的日子就会很难过了，领导就算不给你穿小鞋，好脸色肯定是不会有的。
　　众多项目经理看着孙璐，心态各不相同，有好奇、有期待、有冷眼旁观，也有嗤之以鼻，但谁都没有表现出来，会议室内没有丝毫的动静。
　　孙璐动作干练迅速，很快就将她事先准备好的PPT放映了出来。
　　“各位，这是我所申请A类合作的网剧《致我们单纯的小美好》，这部网剧的题材为青春校园偶像剧，项目投资近三百万，而这部网剧的投资人、导演、监制、编剧、主演皆为一人，就是当前人气正旺、蹿升速度极快、位于五线明星榜单首位的李子安！”
　　孙璐是年纪大约三十岁的女人，在众人面前没有丝毫露怯在介绍时的语速略快，身上有着非常浓郁职场女性的特质，自信且大方。
　　孙璐仅仅只做了个大致的介绍，下方就微微掀起了些许骚动。
　　“李子安？他不是唱歌的吗？怎么跑去当导演了？”
　　“我去，身兼五职，还是纯新人导演，这李子安要不要这么狂！”
　　“孙璐是疯了吗？我觉得这明显就是李子安的玩票儿行为，孙璐将这样的项目申请A类合作，我觉得咱们的雷公可能得爆炸！”
　　“太狠了，身兼五职，这么多年我还是头次见！”
　　……
　　会议室掀起阵阵骚动，但骚动起的快，平息的也快，毕竟市场总监雷正明还在前面坐着呢，简单议论一句还行，要是没完没了那就很容易挨骂了。
　　面对下面众多高管的议论，孙璐脸上没有丝毫的慌乱，反而对于众人的反应好似早就有所预料。
　　“大家感觉很不可思议是不是？觉得李子安身为一名天才歌手突然当起了导演不说，还一人身兼五职，有些匪夷所思是不是？”
　　孙璐微微一笑，将众人的心理无比精准的揣测了出来。
　　“其实我当初看到这个项目的时候，我和大家的想法和心里没差多少，但各位你们不妨反过来想一想，天才歌手转战影视圈，一人身兼五职，这样的话题是不是极有噱头？
　　而且这个噱头的主人公还是当前人气正旺的李子安，如果你们看到这样的新闻和宣传，你们会不会对李子安自编自导自演的这部网剧感兴趣呢？会不会想要去看一看呢？”
　　听到孙璐的话，下面负责搞宣传的高管都是下意识的点了点头。
　　这个宣传点极有爆点，就在孙璐刚才那简短的几句话里他们就寻到了好几个大众最感兴趣的关键词，如果以此为宣传点，在前期宣传时将会很容易引起大众的眼球和关注。
　　甭管是想看热闹的还是想看笑话的，反正这个热度肯定是不低。
　　“所以说，关于《致我们单纯的小美好》这部网剧，在前期宣传中就会有着极大的优势，然而我们都清楚，一部影视作品要想大火，要么有拥有足够多流量的明星撑场，要么就是本身质量极为过硬。”
　　“很显然，李子安现在虽然人气正旺，但还算不上是能撑得起场的明星，所以这部影视作品想要大火起来，就得靠过硬的质量，而这部《致我们单纯的小美好》的质量，我可以说是这几年里我见过最好看的青春校园偶像剧，是一部非常成熟的商业网剧，看完样片后我很难想象这是由纯新人导演李子安拍出来的作品。”
　　孙璐轻轻敲了下她身前笔记本电脑的空格键，放映在大屏幕上的PPT顿时翻页，上面放着四张李子安和赵雨茜的合影剧照。
　　“众所周知，如今偶像剧想要大火，成功的关键有三点，第一点就是颜值，在这个颜值即是正义的时代里，作为男主角的李子安和女主角的赵雨茜，两人颜值都是极为过硬的，李子安的颜值我就不多说了，我想目前在圈里想要找个比李子安颜值还高的男明星，应该暂时还不存在吧？”
　　对于孙璐的这句话，台下众多高管都没什么异议，算是默认了下来。
　　“而我要说的是女主角赵雨茜的这个角色，她和李子安是同班同学，今年18岁，她在戏里所扮演的角色是一个古灵精怪、敢爱敢恨、单纯可爱的女孩，而这个女孩的形象可以说是完美附和这一设定，在戏里她和李子安有着当下最流行的最萌身高差，其展现的性格是当下许多男孩最喜欢的类型。”
　　“所以在第一点，颜值这方面，这部网剧是极其合格的。”
　　孙璐讲到这，她目光略过全场，尤其是在主位雷正明的身上停留了片刻，见雷正明没什么反应，她心里微微松了口气。
　　“第二点就是甜宠，第三点则是有趣，这两点这部戏也完美达标，虽然套路就是女追男的传统套路，但是男女主角都有自己独特的人设和闪光点，就连戏里的几个重要配角也都各具特色，整部戏虽然我只看了八集，但给人的感觉就很舒服，那种青春的气息扑面而来，而且剧情紧凑有趣，让人有种欲罢不能的感觉。”
　　“当然，这都只是我的一面之词，关于质量问题有评估组的同事在，等下就让他们来详细评估，这点我就不多赘述了……”
　　孙璐的讲解持续了近半个小时，将这部剧戏里戏外的全方位解读了一遍，然后她又邀请了评估组的同事上前做质量汇报，对于这部戏的质量评估组的人同样给予了高度的评价。
　　“宣传噱头大、制作精良、质量优秀，我认为有大火的潜力，所以我想在此正式向雷总监为《致我们单纯的小美好》这个项目申请A类合作！”
　　最后，孙璐目光灼灼的望着雷正明，正式做出了当面申请的请求。
　　所有人的目光都望向了雷正明，而作为目光焦点的雷正明则是面露些许沉吟之色。
　　望着不做声的雷正明，孙璐手心微微有些出汗。
　　良久，雷正明抬起了头。
　　“孙璐的申请通过，《致我们单纯的小美好》这部网剧合作类别提升至A，孙璐全权负责此项目。”
　　“散会！”

第一百三十三章：宝宝心里苦
　　杭城西湖，青竹茶居。
　　午后时光，虽没有黎明的旭日与朝气，也没有夕阳落晚之际的大气与磅礴，却有着温暖如玉的光辉。
　　青竹茶居内，韩倩和孙璐坐在巨大的落地窗前，身前泡着一壶正宗的西湖龙井，茶香扑鼻，伴着悠扬的乐声，在如此环境中，让人深感恬静。
　　“璐璐，这件事真的是太谢谢你了，如果没有你帮忙，我们想要争取到A类合作，不知还要耗费多少心力，而且还不一定能成功，你真是帮了我大忙了。”韩倩很是真诚的感谢道。
　　孙璐挥了挥手，笑道：“倩倩，咱们是大学同窗，客套的话就不必多说了，况且我其实也没帮上多大的忙，你们这部剧质量摆在那里，即便没有我，最后想要申请到A类合作应该也不成问题。”
　　“反正不管你怎么说，你这个人情我是记下了。”韩倩笑意盈盈的说完，随即有些感慨：“话说咱们好多年没有见了吧，自从大学毕业后，得有十年了？”
　　孙璐轻轻点了点头：“可不是嘛，这么多年过去了，都没什么联系了，也就是你一点样子都没变，还和当初那般漂亮，要不我怎么能一眼就认出你来。”
　　“漂亮啥呀，都三十多岁了，和那些年轻小姑娘没法比。”韩倩摇头笑道。
　　“你这话我可就不爱听了。”孙璐装作佯怒的样子：“三十多岁的女人怎么了，有句话不是说得好嘛，女人三十如玫瑰，正是咱们最美的年华好不好！”
　　“哈哈哈……”
　　孙璐说完，她和韩倩对视一眼，都不禁哈哈笑了起来。
　　两人端起茶杯喝了口茶，孙璐拎起茶壶给两人的茶杯蓄满，她笑道：“我真是没想到，你外甥居然最近人气正旺的天才歌手是李子安，现在仔细想想，李子安和你还真是有些像，怪不得他的颜值那么高，有你颜值这么高的小姨，颜值想不高都难啊。”
　　韩倩捋了捋耳边的碎发，笑道：“本来我和你一样，在原来的公司做市场，结果这小子火了后，非要让我给他当经纪人，本来我是不太愿意的，但你说在那个圈子里混，身边尔虞我诈的事情那么多，没有个亲近的人帮衬怎么行，我这也算是被赶鸭子上架，开始混起娱乐圈来了。”
　　“确实，想要在这个圈子里混，身边必须得有个能靠得住人帮衬，被身边人抽冷子出卖的事情，这些年我也都没少见，这个圈子利益至上。”孙璐颇有感触道：“你做你外甥经纪人挺好的，圈里很多人对你外甥的潜力都非常看好，认为他未来有冲击一线的潜力，这比你在原来公司的前景好多了。”
　　两人多年未见，聊了些近年来的近况，很快就要到下午一点钟了，孙璐看了眼时间，午休的时间快到了，她准备要离开回公司。
　　“倩倩，《致我们单纯的小美好》这部剧现在是A类合作，我们公司会为这个项目成立专门的宣传小组，并且制定专门的宣传营销计划，差不多三天左右，到时候我联系你。”孙璐笑着说道。
　　韩倩和孙璐都是混市场的，韩倩看到孙璐抬手看时间，就知道孙璐是准备要离开了，于是她笑道：“行，到时候咱们再联系，我们的这部剧就多劳烦你费心了，等改日李子安来杭城，我让他请你吃饭，再当面感谢。”
　　孙璐和韩倩说着的时候，就都从椅子上站了起来。
　　“那行，那到时候咱们再约。”
　　“好，改日再约！”
　　孙璐和韩倩最后又寒暄了两句，韩倩将孙璐送到青竹茶居的门口，目送着孙璐开车离去。
　　见孙璐离开后，韩倩微微松了口气，但脸上却露出了一抹笑容。
　　A类合作，正所谓一步快，步步快，能争取到A类合作，这已经算是他们能争取到最好的合作类别了，至于再往上的S类合作，那就不是他们所能想的了，有点太好高骛远，不切实际了。
　　……
　　十数日后。
　　李子安拎着行李箱从天水影视公司中走了出来，当久违的阳光射在脸上时，李子安眯着眼睛舒服的抻了个大大的懒腰，甚至舒服的都呻吟出了声。
　　站在李子安身边的萧浅茹面色有些古怪的看着李子安，这声怎么听怎么有些SQ，但是碍于李子安是boss，她只好心里嘀咕了两句，表面就当做是没有听到。
　　作为主人公的李子安，当然不知道萧浅茹的内心戏是怎样的，他左右瞧了瞧，对着萧浅茹说道：“浅茹，在附近找个馆子，咱俩好好吃一顿，连续吃了半个月的餐盘，我都快要吃吐了。”
　　“你想吃点啥？火锅？烧烤？粤菜？本帮菜？川菜？”萧浅茹接连提了好几个建议：“你总得给我个类型吧。”
　　李子安沉吟了下，应道：“大中午的吃烧烤好像不太合时宜，不如咱俩就去吃潮汕火锅吧，涮牛肉吃。”
　　“好的。”
　　萧浅茹干脆的应了声，然后立刻拿出手机寻找附近潮汕火锅的位置，然后两人打车直奔饭店。
　　二十分钟后，李子安和萧浅茹相对而坐，李子安美滋滋的涮着牛肉吃，心情相当美丽。
　　在剪辑室里待了半个月，他可算是将24集电视剧全部剪了出来，天天盯着电脑屏幕，他感觉他眼睛都要花了。
　　李子安涮着牛肉，蘸着他独家配方的调料，他渐渐从半个月枯燥的剪片生活中调整了过来。
　　“浅茹，现在宣传进度推进到哪一步了？”李子安吃了个半饱，速度开始放缓，对着萧浅茹询问道。
　　萧浅茹闻言，她抽出一张纸巾擦了擦嘴。
　　李子安没有急，相反看着萧浅茹如此模样，他觉得颇为赏心悦目。
　　萧浅茹本身底子就很好，搭配着她极为精湛的化妆技术和时尚的打扮，给人的感觉就是非常的精致，虽然谈不上是顶级美女，但是也绝对是妥妥的一枚大美女。
　　萧浅茹擦完嘴，回话道：“根据悠酷视频那面的宣传营销计划，今天应该会在全网投放第三版预告片，第三版预告片是搭配着赵雨茜唱的主题曲《我多喜欢你，你会知道》，并且在从今日起，沪京羊三地的地铁站将投放咱们剧的宣传海报。”
　　李子安闻言，微微颔首。
　　自从悠酷视频将《致我们单纯的小美好》这部剧立为A类合作后，短短几天里，双方就迅速签订合作合同，并且对《致我们单纯的小美好》展开了宣传计划。
　　关于小美好的宣传，都是韩倩在忙，安雅、关月四人小组已经从京都调了回来，目前跟在韩倩身边忙活着宣传的事情。
　　悠酷视频A类合作的宣传资源相当庞大，而李子安本身对于宣传事宜也很重视，足足给韩倩调拨了一百万的宣传资金，或许一百万对于许多大制作来说九牛一毛，但对于制作成本只有三百万的小美好而言，这已经是相当庞大的宣传资金了。
　　不过现在的李子安，并不缺钱，安雅四人小组的回归，意味着《悲伤逆流成河》这本小说的周边版权全部运营完毕，电视剧改编权、电影改编权、漫画改编权、动漫改编权等等一系列版权全部运营完毕。
　　这些版权的售出，为李子安最后带来了近四千万的收益，其中影视改编的收入最多，其次是漫画和动漫，再其他的利益就很少了。
　　再加上这两个月的稿费以及李子安原有的存款，现在李子安的账面上躺着足有七千万。
　　太赚钱了！
　　李子安有时看着账户上的存款，时常会觉得有些不切实际，每当这时候，只有掐一掐屏幕前单身狗的脸，才会感觉这一切都是真实的。
　　“倩姐昨天说了，让你今天好好休息一下，从明天开始我们要进行宣传推广的路演，陈若琳、沈赫今天下午到羊城，悠酷视频相关人员昨天就抵达了羊城，我们的宣传路演计划是十天，分别是羊城、杭城、中海以及京都，第一站从羊城开始。”萧浅茹继续说道。
　　“啥？明天就开始？”李子安傻眼了，他突然觉得自己碗里的肉就不香了：“我才从小黑屋里出来，还没等喘口气，这就要开始路演了？”
　　这些天他在剪辑室里剪片，宣传的事都交给了韩倩，对于宣传方面的事情他在关注，就目前的形势来看，预热做的蛮不错的。
　　由于李子安在抖音上面的影响力巨大，所以悠酷视频和章思卉都将主要的宣传阵地放在了抖音上面，想当初李子安在抖音跨年演唱会上认识的那些短视频红人，像是房子月等人都主动帮忙做了宣传。
　　除此之外，由于章思卉很早就开始建立《致我们单纯的小美好》的网剧超话和论坛等，现在大批的宣传资源砸下来，这些超话和论坛的热度也在节节攀升，无数粉丝都在翘首以待。
　　一切的形势都在往好的方向发展。
　　“这也是没办法，我们的剧三月九号就正式上线了，距离今天就只剩下十几天的时间了，想要宣传最大化，boss你就只能辛苦些了。”萧浅茹摊手道。
　　李子安叹了口气：“行吧行吧，接下来这周估计又得忙的天昏地暗了，赶紧多吃点吧。”
　　宝宝心里苦，但宝宝不说，只能是多吃肉了，以此缓解自己心里的悲桑……

第一百三十四章：挖人（万更求订阅）
　　翌日，清晨。
　　万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从金黄色的晨曦撒向大地就此开始。
　　坐在商务车内，李子安看着车流稀疏的道路，他打了个大大的哈切。
　　“咱们集合的时间是不是太早了，这才早上六点钟啊！”李子安对着身旁的萧浅茹嘟囔道，前方开车的则是裴熊。
　　坐在李子安身边的萧浅茹摊了摊手：“boss，你别和我抱怨啊，是倩姐规定的时间，毕竟仅仅一天时间，我们就要跑四个地方做宣传，时间紧任务重。”
　　“行吧，觉不够睡只能靠在路上补了。”
　　……
　　十五分钟后，云鼎酒店。
　　陈若琳、沈赫、赵雨茜、方长、韩倩、安雅以及悠酷视频平台的相关负责人昨日全都是在这里下榻居住的，待李子安赶到时，他、萧浅茹还有裴熊直奔自助餐厅。
　　在自助餐厅内，李子安见到了赵雨茜她们。
　　“子安，快过来。”
　　看到李子安到了，韩倩对着李子安招了招手，示意他快点过去。
　　“子安，来给你介绍下，这是小姨的大学同学，也是咱们这部剧在悠酷视频的项目经理孙璐，你就叫……”
　　坐在韩倩对面的正是孙璐，她笑脸盈盈的看着李子安，见韩倩在介绍她时卡了壳，她顿时就知道韩倩的踌躇什么。
　　“我和你小姨是大学同学，你叫她小姨，你就叫我璐姨吧，你要是叫姐，那不是乱辈儿了嘛。”孙璐主动开口说道。
　　韩倩闻言，不禁笑道：“其实让他各论各的就行，叫你璐姐我也是不介意的哈。”
　　“那不行，那我岂不是平白无故的低了你一辈？”孙璐开着玩笑道。
　　两人笑起来，李子安也跟着笑。
　　“璐姨，我小姨都和我说了，我们这部剧能在悠酷视频拿到A类合作，这都离不开你的鼎力支持，等忙过这一阵子，我和我小姨可得请你吃个饭，好好感谢下。”李子安极有礼貌的说道，丝毫没有摆明星的架子。
　　孙璐看到李子安如此谦谦有礼，而且言语和笑容都颇为真挚诚恳，心里对于李子安的印象更好上了三分。
　　人就是这样的，如果一个地位比你低的人对你客气敬重，你会觉得这是理所当然，觉得对方是在谄媚；而如果一个地位比你高的人对你客气敬重，你就会觉得如沐春风，觉得对方亲和有礼，有谦谦君子之风。
　　孙璐脸上笑容更盛：“好说好说，我和你小姨多年同学情谊，如今重新联络上了，今后聚的日子还有的是，等你今后有空到杭城，璐姨招待你。”
　　李子安和孙璐寒暄着，在孙璐周边不少人都是来自杭城悠酷视频的工作人员，看到这个项目的核心李子安与他们的项目经理颇为熟稔的模样，心里顿时都明白，这趟工作可能会很辛苦，想要偷懒的可能性微乎其微。
　　两人没有寒暄太久，孙璐和韩倩重新坐下吃早饭，李子安则也打了份早餐，目光在自助餐厅内寻觅一圈，待看到赵雨茜四人所坐的位置后，他端着餐盘直奔四人那里走去。
　　“李导，好久不见~”
　　看到李子安过来，陈若琳笑着和李子安打了声招呼，沈赫也随之附和了声。
　　李子安坐到赵雨茜旁边，笑着说道：“也就半个月没见，哪有好久不见啊。”
　　“这不是和李导待惯了嘛，冷不丁见到我李导的盛世美颜，有点不习惯。”陈若琳开着玩笑说道。
　　方长闻言，笑嘻嘻道：“若琳姐，你就光想念李导啊，不想念我吗？”
　　陈若琳闻言，挑了挑眉，嘴里啧啧两声，对着方长身边的赵雨茜笑道：“茜茜，方长他这算不算是调戏我？你还在身边呢他就调戏我，你赶紧管管他。”
　　赵雨茜斜睨了眼方长，轻哼道：“暴露本性了吧？”
　　方长其实就是嘴欠，看到赵雨茜那小眼神扫过来，当时他就怂了，连忙开始向赵雨茜说好话。
　　看着几个人扯皮，李子安笑着摇了摇头，他低头快速往嘴里扒拉几口饭菜。
　　匆匆吃完早餐，李子安跟着方长回到他的和沈赫的房间，萧浅茹开始给他们化妆，他们是男生，所以妆画得无比自然，在萧浅茹精湛的化妆技艺下，他们乍一看好似没什么变化，但仔细看就会发现三人的颜值其实都提升了不少。
　　像李子安这样三百六十度天然无死角的人太少了，方长和沈赫都存在镜头死角的问题，而如今在萧浅茹化完妆后，两人镜头死角近乎为零。
　　萧浅茹给李子安三人化完妆，然后又马不停蹄的跑道赵雨茜和陈若琳的房间给她们两人化妆。
　　待所有工作前期准备工作做完后，时间已经临近了上午九点钟。
　　所有人在云鼎酒店的大堂集合，李子安等人坐商务车，其余人则是坐临时租赁的大巴车，向着今天第一站的路演场地进发。
　　在前往羊城大学的路上，李子安看着他身后的赵雨茜和方长，他想了想，他将他的椅子转了过来，面对着两人。
　　“子安，你这是要干啥？”
　　看到李子安突然转过来，方长有些纳闷的询问道。
　　“说个事。”
　　李子安表情比较认真。
　　方长和赵雨茜看到李子安的表情后，他们俩对视一眼，都将身子微微坐直。
　　“你们两个有没有考虑过，我们的网剧在悠酷视频播出后，你们两个就算是真正意义上的出道了，如果我们网剧的反响不错，你们两人就算是公众人物了，商演、代言、片约这些在你们看来有些遥远的东西，可能就近在咫尺。”
　　“我们这部网剧是悠酷视频的A类合作，并且为了这部剧的宣传，我就投了一百万，最近的宣传力度我想你们应该是能看到的，抖音、微博这些地方都是我们的宣传阵地，我们这部剧的起步不算低，有大火的潜力，而如果我们剧大火，你们俩就会在接下来的这段时间里，成为许多人眼中的香饽饽。”
　　“你们两人有没有考虑，未来这段时间的路怎么走？”
　　李子安将两人未来一段时间可能要面临的处境给两人简单剖析了一下，然后最后抛出了一个问题留给两人。
　　“这……”
　　方长有些懵，李子安说的这些他确实没有考虑过。
　　赵雨茜的反应也不比方长要好到哪去，她小声道：“子安哥，你想说什么就说吧，你不用顾虑什么的。”
　　和李子安从小一起长大的赵雨茜，对于李子安的性格很是熟悉，如果不是李子安心里有什么打算，他是绝不会对两人说这些话的。
　　“对，子安，你就有啥说啥吧，你是不是心里有什么主意了？”方长附和道。
　　听到两人这么说，李子安微微一笑：“你们两个要不要考虑加入我的团队？”
　　“加入你的团队？”
　　李子安点了点头：“待我们网剧播出后，我相信肯定会有或大或小的娱乐公司来签你们，但是圈内的规矩向来都是新人签七年，圈内俗称卖身契，而你们接下来要备战高考，即便是你们考上了华夏艺术大学的表演系，华夏艺术大学表演系是有规定的，严禁大一新生接戏。”
　　“所以说，你们在接下来的这近一年半的时间里，你们差不多是无戏可拍的状态，在如今竞争如此激烈的圈子里，你们一年半没有作品，人气势必会下跌到相当低的程度。”
　　“如果你们两人愿意加入我的团队，我们可以暂时签两年，这两年你们的经纪业务交给我的团队来打理，两年后如果你们想继续留在我这里，我们再谈条件，如果你们想去大公司打拼，我也不会勉强你们。”
　　李子安将自己的想法说了出来，对于这件事情他在前段时间就和韩倩说过。
　　赵雨茜是和他从小一起长大的青梅竹马，对于他而言，和韩亦瑶没什么两样，女孩子混娱乐圈，选择一个好的经纪公司实在是太重要了，所以李子安想要赵雨茜能留在他身边。
　　况且他的打算是未来开工作室，主打影视这条路，而赵雨茜的外型条件和表演天赋都非常棒，他脑海里有的是经典的影视作品，想要将赵雨茜培养起来，并不困难。
　　而方长是他最好的朋友，对于方长他的打算和赵雨茜是一样的，也都希望他能留在他的未来的工作室中。
　　“在这两年里，我的团队会接手你们的经纪业务，按照业内正常比例抽成，尽可能维持你们的热度不会降低，这事你们不要急于现在答复我，你们有着充分的时间去考虑，如果不想在我这里，也完全没有问题，丝毫不会影响我们的感情，回去和父母好好谈一谈。”
　　听到李子安的话，方长和赵雨茜都认真的点了点头。
　　见两人都将他的话听进去了，李子安笑了笑，没再多说什么，将椅子重新调整回去，靠在椅子上闭目小憩了起来……

第一百三十五章：首场路演（万更求订阅）
　　“快走快走，去晚了就没地方了！”
　　“没想到李子安居然来了，我可是他忠实的姐姐粉啊，我超喜欢他的！”
　　“我和你说，我男朋友的好兄弟是校学生会的，我昨天晚上和他聊了半宿，没准他能帮我们要到李子安的签名呢！”
　　“哇，真的吗？”
　　“那当然了，我和我男朋友的好兄弟可是管鲍之交！”
　　……
　　上午十点钟，许多没课的大学生纷纷向着学校的大礼堂奔去，就算是有课的，也有相当一部分人直接选择了翘课。
　　很快在学校的大礼堂就爆满了，甚至连大礼堂外面都被大学生围的水泄不通。
　　这其中有一部分是李子安的粉丝，但更多的人都是前来凑热闹的，毕竟对于寻常大学生而言，想要近距离的看到明星的机会是少之又少的。
　　“来了来了！”
　　“那是李子安的团队！”
　　“啊啊啊，李子安下来了，好帅好帅！”
　　“姐妹们，我感觉我有点水显了！”
　　……
　　当李子安等人从商务车里下来时，望着前面人山人海的羊城学子，方长和赵雨茜看到眼前的这一幕，都下意识的咽了口唾液。
　　“这么……这么多人？”
　　方长有点慌了，他有些怕怕的望向李子安。
　　面对方长怕怕的目光，李子安表面淡定，其实他心里也慌得的很，因为这么大的场面，他也没经历过了。
　　不过当他看到他身旁好似铁塔一般的裴熊，他心里重新恢复了些安全感。
　　“大熊，冲锋陷阵的时候到了，我看好你！”李子安拍了拍裴熊的肩膀，表情深沉的说道。
　　裴熊挠了挠头，憨笑道：“老板，放心吧，有我在，肯定保你安全。”
　　看着李子安那副好似准备要慷慨就义的模样，从副驾驶走下来的韩倩不禁笑道：“你小子哪来的那么多戏，有学校的保安在，没事的啊！”
　　韩倩这面正说着，羊城大学十几名保安就迅速赶来了。
　　双方简单商量了下，十几名保安以锥形的方式将李子安、赵雨茜、方长、陈若琳以及沈赫五人围在了里面，而裴熊则是贴身保护李子安等人。
　　众人向着大礼堂那里走去，随着逐渐深入，原本空间蛮大的阵型开始被大幅压缩，众多学生拿着手机不断拍照，少数粉丝则是极为热情的喊着李子安的名字。
　　看着某些颇为狂热的粉丝，方长和赵雨茜都有些暗暗吃惊，他们知道李子安很火且人气很高，但以前他们都是在网络上面得到的反馈，而今天他们才真切的在现实中体会到了李子安的人气究竟有多高。
　　面对热情的粉丝，李子安脸上挂着标准的微笑，不断的和周围的粉丝挥着手，将他最有亲和力的一面展现给所有人。
　　短短几十米的距离，李子安等人愣是走了近十分钟才走进大礼堂。
　　走进大礼堂内，众人就直接跟着校方的相关负责人去了后台。
　　“真恐怖……”
　　坐在后台的椅子上，方长略有些心有余悸的感慨了一声。
　　赵雨茜三人深有感触的点了点头，方长的这句感慨算是说到了她们的心坎里。
　　“茜茜，准备一下，咱们俩马上要上台了。”
　　相比赵雨茜他们，李子安心理调整的速度就快多了，站在原地任由萧浅茹补妆、整理衣服。
　　赵雨茜应了声，从椅子上站了起来，快步来到了李子安的身边。
　　此时前台那面已经有人在主持着现场了，现场时不时会传来阵阵欢呼和尖叫声。
　　“子安哥，我有点紧张，我从来没在这么多人面前唱过歌啊。”赵雨茜在李子安身边低声说道。
　　李子安闻言，笑道：“这首歌你都唱多少遍了，再者说又不是你一个人独唱，不是还有我在呢嘛，你不用紧张，多深呼吸，放轻松。”
　　赵雨茜点了点头，开始按照李子安的吩咐去做，不断深呼吸，调整自己的心态。
　　……
　　台前，负责主持现场的是来自悠酷视频的专业人员，对于这种路演主持，对方显然是颇有经验，深知如何以最快的速度调动起场下人的情绪。
　　“接下来让我们请出本剧的男女主角，李子安先生和赵雨茜女士，为我们带来本剧的主题曲《我多喜欢你，你会知道》。”
　　当主持人的话音落下，大礼堂内顿时响起了热烈的欢呼声和尖叫声。
　　主持人快步走下舞台，音乐声随之响起，同时舞台后方的大荧幕上开始放映事先准备好的预告片。
　　乐声轻快活泼，伴随着大屏幕上的预告片显得极为搭配。
　　……
　　我喜欢你的眼睛
　　你的睫毛
　　你的冷傲
　　我喜欢你的酒窝
　　你的嘴角
　　你的微笑
　　……
　　伴随着歌声，赵雨茜穿着白色的女士衬衫，扎着一条深蓝色的格子领带，下身则是浅灰色的百褶裙，露着两条虽然不是很长但是极为笔直纤细的美腿，脚下踩着一个黑色小皮靴。
　　清新的学院风打扮，搭配着赵雨茜本就极为青春甜美的容貌，当她脸上挂着甜甜的笑容从舞台侧走出时，顿时让台下不少男孩都看呆了。
　　“糟糕，是心动的赶脚！”
　　“好清纯啊，这就是我心目中初恋的模样啊！”
　　“妈妈，我又恋爱了！”
　　“这部剧的颜值有点过分了，就冲这个女孩这部剧我追了！”
　　“卧槽，明明我的女朋友坐在我的身边，但为什么我的心飞到台上去了！”
　　……
　　赵雨茜一出场，顿时引起了不少的骚动，不要小觑男孩子看到美女时的反应，其实并不比女孩子看到帅哥要差多少。
　　赵雨茜的惊艳出场，立即就令大礼堂内无数男生的心躁动了起来，欢呼声、口哨声接连不断。
　　看到下方反响不错，台上原本有些紧张的赵雨茜，心渐渐平息了下来，略有些拘着的身子逐渐放松，笑容变得更加自然。
　　……
　　我喜欢你全世界都知道
　　嘲笑别恼
　　我会继续
　　请你准备好
　　……
　　“喔！”
　　当李子安从舞台侧面走出时，女孩子的爆发丝毫不比男生要弱，毕竟大礼堂内还是女孩子巨多，都是奔李子安来的，看到李子安露面，自然是极为兴奋。
　　李子安同样穿着一件白色的衬衫，只不过他的衬衫是宽松版的，他系着一条细款的黑色领带，下面穿着一条黑色的休闲裤，脚下踩着一双马丁靴。
　　他左手插着兜，右手拿着话筒，就好似是在花园散步一般，他走的极为自然惬意，脸上挂着暖暖的笑容，待他走到舞台中央，来到赵雨茜身边时，原本插着兜的左手伸出，很自然的牵住了赵雨茜的手。
　　两人四目相对，近二十厘米的身高差，搭配着背后大屏幕上的预告片，顿时一股极为和谐的CP感被营造了出来。
　　“好甜好甜，是狗粮的味道！”
　　“两人好搭啊，好有CP感啊！”
　　“就冲这两人的颜值，这部剧我追死！”
　　“这绝对是甜剧无疑了，我就喜欢吃这种甜甜的狗粮！”
　　“什么时候上线啊，有点迫不及待了！”
　　……
　　喜欢你在每一刻每一秒
　　喜欢你在每一处每一角
　　喜欢你已变成习惯难以戒掉
　　我多喜欢你
　　我不知道
　　……
　　到了合唱部分，现场的气氛达到了巅峰。
　　站在后台看热闹的陈若琳等人，看着气氛如此热闹的现场，三人都感到很是开心。
　　“方长，吃醋不？”
　　沈赫用肩膀靠了靠方长，对着方长挤眉弄眼的调侃道。
　　方长轻哼一声：“我方长是那么小气的人嘛，逢场作戏而已，都是为了艺术献身！”
　　“真不吃醋？”
　　“不吃醋！”
　　“既然你不吃醋，你能不能放过你手中的话筒，你再这么捏下去，它就要被捏瘪了……”
　　方长闻言，下意识的瞅了眼自己手里的话筒，只见话筒边缘貌似真的有些细微的凹陷。
　　他再抬头瞅向沈赫和陈若琳，面对两人似笑非笑的眼神，顿时有些尴尬，老脸一红，只能装作抬头望天来掩饰心里的尴尬。
　　“哈哈哈……”
　　看着装模作样的方长，沈赫和陈若琳都不禁哈哈笑了起来。
　　而在三人身后，韩倩和孙璐并肩站在一起，望着下方气氛颇为热烈的场面，两人脸上都露出了淡淡的笑容。
　　“能有这般反响算好吗？”
　　听到韩倩的询问，孙璐微微颔首：“如此反响算是相当不错的了，我这么多年也跟过不少路演，但是能有如此反响的真的不错。”
　　“那这么说来，咱们算是开门大吉呗？”
　　“哈哈，算是吧。”
　　……
　　一首歌五分钟的时间转瞬即逝，在歌曲唱完后，主持人、方长、陈若琳、沈赫等剧组主创人员陆续从舞台侧边走了出来。
　　“我们是《致我们单纯的小美好》剧组全体主创，羊城大学的学子们，上午好！”
　　在李子安的牵头下，李子安和赵雨茜等人共同开口，每个人脸上都挂着盈盈笑容，青春的气息扑面而来，在俊男靓女的影响下，台下的众多学子丝毫没有吝啬他们的掌声。
　　影视路演的套路都差不多，在经验丰富主持人的带领下，谈了些剧情、谈了些感受、谈了些拍摄的趣事、谈了些创作的辛苦历程，同时穿插的提问环节，使得现场的气氛始终都维持的很好。
　　就此，为期十天的路演生活算是正式开始……

第一百三十六章：赢了…输了…（万更求订阅）
　　七日后，中海国际商都。
　　在众多的粉丝簇拥下，李子安在商场的保安和裴熊的保护中，算是艰难的回到了他的商务车上。
　　“呼……”
　　车子开动，李子安算是终于松了口气。
　　在他的身旁，赵雨茜、方长、陈若琳和沈赫几人早就已经上车了。
　　连续七天路演，众人算是摸索出了一个比较高效的方案，那就是在入场和离场时，李子安和裴熊以及现场保安走正面，其余人则是走另一面悄悄离场。
　　因为就目前而言，绝大部分人都是奔着李子安来的，李子安想要低调的离开近乎不可能，索性就让李子安高调离开，让其余人离开的快些。
　　而裴熊单独保护李子安离开，也要比保护着许多人离开要方便快速的多。
　　李子安拿张餐巾纸擦了擦额头上的汗水，然后拿起了他身旁的矿泉水喝了一口。
　　“李导，网上有人黑你……”
　　坐在后排的陈若琳出声，她声音略有些急切。
　　“嗯？”
　　“什么情况？”
　　“谁黑李导？”
　　陈若琳的话让原本正开黑打游戏的方长和沈赫都不禁抬起了头，逛淘淘网的赵雨茜也放下了手里的手机，大家的注意力全被陈若琳给吸引过去了。
　　李子安闻言，眉头微蹩，他转头向着陈若琳看去。
　　“李导，突然有许多营销号发帖攻击你，全都是在你自编自导自演、一人身兼五职这件事情上做文章，说你……说你哗众取宠、诓骗粉丝钱……”
　　陈若琳将手机递给李子安，神情略有些焦急。
　　听到陈若琳这么说，方长和沈赫都顾不上玩游戏了，无情的做了挂机狗，两人退出游戏界面，登陆了微博。
　　果然，就如陈若琳所说的，就在十几分钟前，好几个粉丝过百万的营销号同时发帖攻击李子安，此时下面已经有不少吃瓜群众凑热闹了。
　　“飘了，顶着个天才人设不知所以了！”
　　“音乐天赋强我们都认，但影视和音乐那是完全的两码事，如果要是说跨领域单纯当个演员我还是能理解，但直接自编自导自演，我只能说，弟弟，有点膨胀啊！”
　　“再天才也是有限度的吧，坐等网剧扑街！”
　　“提前预定一个烂剧席位，看了预告片，又老又旧的老套路，丝毫没有新意！”
　　……
　　看着许多负面的评论，赵雨茜等人都有些急了。
　　她们这些天没黑没夜的路演，有时为了赶场子，每天甚至都睡不上五个小时，眼看着距离她们的网剧即将要上线了，在如此大好的形势下，结果突然被黑，这就好似是一锅香浓无比的汤，突然被扔进去了一只苍蝇，这岂能不让她们感到恶心。
　　相比于赵雨茜等人，李子安算是比较冷静的。
　　“大熊，车开的稍微快些。”
　　李子安对着裴熊吩咐了声，裴熊自然是听到了陈若琳的话，他虽然不太懂，但也知道貌似是出了什么状况，他应了一声，开始提速。
　　“大家都别激动，这件事应该是有预谋的，咱们回酒店问问孙经理，悠酷视频的人对于这种事情应该很有经验，你们现在谁也不要在微博上有任何举措，我们回酒店商量后，统一进行安排。”李子安沉声说道。
　　众人应了声，每个人的脸上都泛上了些许的忧色。
　　主要是这几个帖子的热度涨的太快了，短短几分钟时间，评论和转发几乎是以肉眼可见的速度往上蹿。
　　车内的气氛略有些沉凝，裴熊驾驶着商务车在中海夜色的车流中穿梭着，原本二十五分钟的车程，硬是缩短到了十五分钟。
　　当李子安等人抵达酒店时，比李子安等人早走了近十五分钟的大把也刚到酒店。
　　李子安几人下车后，就立刻找到了韩倩和孙璐。
　　“小姨、璐姨，你们看微博了吗？有好几个营销号发帖攻击我，热度涨的很快。”李子安颇为冷静的说道。
　　“这事我们知道。”孙璐点了点头：“不用慌，这事很常见，如果我没有猜错，黑你的人应该是爱奇视频那面做的。”
　　“爱奇视频？”
　　李子安微微一愣，有些不明所以的看着孙璐。
　　“你还记不记得前一阵子我和你说过，爱奇视频在三月份将会有三部自制的网剧上线？”韩倩开口问道。
　　李子安点了点头：“记得，有什么关系吗？”
　　“当然有。”韩倩笑了笑：“因为爱奇视频在三月份即将上线的这三部自制网剧，其中有一部和咱们的类型撞车了，也是青春校园类型题材的。”
　　“所以……”
　　李子安突然好似明白了什么。
　　“这应该是爱奇视频那面看我们最近的热度高，他们出手在打压我们，毕竟同类型作品同期上线，必定会被广大网友们拎出来比较，两虎相争必有死伤，这是很常见的竞业手段，有时我们悠酷视频也会这么干。”
　　孙璐面色颇为平静，显然这种事情她见多了，并没有因为有人黑而自乱阵脚。
　　看着孙璐淡定的模样，李子安心里也渐渐恢复了沉稳。
　　“那这件事我们如何应对？”
　　面对李子安的询问，孙璐笑了笑：“先让他们闹腾着，等会我们再给他们添把火。”
　　“添把火？”站在李子安身边的赵雨茜有点听糊涂了：“什么叫做添把火？”
　　“孙组长的意思，是打算将这件事情搞大吧？”
　　相比于李子安等人，作为专业人士的章思卉，已经差不多明白孙璐打的是什么主意了。
　　孙璐微微颔首：“子安你以纯新人的身份自编自导自演这件事，本来就是我们悠酷视频打算拿出来当噱头用的，如今这个噱头抛出来后，却被对手当成了攻击的目标，这不是正和我们的意图吗？”
　　“先任由他们炒热度，等热度到达顶峰时，我们再入场，动用和我们悠酷视频这面关系好的营销号发帖反驳对方，他们说子安以纯新人的身份自编自导自演是哗众取宠的自大，那我们就将子安标榜为天才导演，把前些日子对你们剧组工作人员的采访拿出来，咱们双方对垒！”
　　孙璐将她的计划和盘托出，她的眼睛此时都在微微放着光。
　　站在旁边的章思卉在孙璐话音落下后，接话道：“一正一反，双方相互对垒，这样可以最大限度的将热度吵起来，这样也是最博人眼球的，同时这相当于是借力打力，接着爱奇视频那面的资源为我们的剧做宣传！”
　　“同时这样我们还能免去许多自吹自擂的嫌疑，而且在这种情形下，如果我们的剧播出后大受好评，那么boss天才导演的头衔就算是戴上了，好处多多！”
　　孙璐对章思卉抛去一个赞赏的眼神，显然章思卉刚才的分析和孙璐所想完全相同。
　　“但是这样做，也是有风险的，如果我们这部剧播出后如果达不到观众的满意，那我们就会作茧自缚，整个剧的口碑会一下子垮掉。”李子安沉吟着说道。
　　孙璐微微颔首：“子安说的对，现在我们双方博弈输赢的关键就在于这里，所以我们要不要这么干，我想征求下子安的意见。”
　　李子安闻言，突然笑道：“璐姐，你觉得我们这部剧质量如何？”
　　“质量上乘，近年来青春校园题材难得的佳品！”
　　孙璐给予了很肯定的回答，并且说的非常坦诚恳切，没有丝毫犹豫。
　　李子安笑容更盛，他扭头看向赵雨茜等人：“你们呢？”
　　“棒棒哒！”
　　赵雨茜和陈若琳两人齐刷刷的举起双手的大拇指，笑容中带着满满的自信。
　　李子安闻言，摊了摊手：“我自己就不用说了，这部剧就好似我亲儿子一般，我怎么可能会觉得它不好呢？所以璐姨你就按照你说的干吧！”
　　“赢了会所嫩模，输了下海干活！”
　　方长突然在后面补了一句。
　　“唰……”
　　齐刷刷的目光突然对准了方长，众人的表情都有些古怪。
　　虽然确实是这个道理，但是你也不能说出来啊！
　　陈若琳看着方长，在赵雨茜耳边悄悄说道：“他懂得太多了，不是好人，得远离他！”
　　赵雨茜颇为认同的点了点头，踩着小碎步向离方长远的地方挪动了两步。
　　“不是……”
　　“茜茜，你听我解释，不是你想象的那样啊……！”
　　方长有些抓狂，他觉得他原本刚有些苗头的爱情小火花，被他这一句话直接给搞炸了。
　　心态崩了！
　　我咋嘴那么欠呢！
　　我不想再在单身狗这个大家庭里面呆着了，我要脱单啊！
　　看着方长满脸赔笑的哄着赵雨茜，众人都不禁莞尔。
　　“璐姨，这事就按照你刚才的方案来吧，我会让思卉配合你们的，爱奇视频那面既然想帮咱们免费宣传，那咱们也别浪费人家一番好意，就让他们知道知道什么叫做赔了夫人又折兵！”李子安眼底闪过一丝利芒，语气恳凿的说道。
　　孙璐点了点头：“放心，关于对面打压的预案我们都有准备，并且我们和爱奇视频打了这么多年的交道，他们的手段我们都门清，爱奇视频和咱们打擂的那部网剧，我们也有他们的黑料，互相伤害呗。”
　　众人都笑了起来，在酒店门口将计划制定下来后，没有再多聊，都回到了酒店中，开始忙活了起来……
　　PS：求月票求订阅，我现在会所嫩模就不要想了，距离下地干活就差一线了，求大佬罩！

第一百三十七章：舆论对垒（万更求订阅）
　　#年少轻狂or无知自大#
　　#自编自导自演自投自监，请看李子安一个人的独角戏#
　　#天才歌手的头衔太low？李子安，请你踏实一点！#
　　……
　　短短两个小时，在晚上十点钟，关于李子安的三条负面热搜被顶上了微博热搜榜，而且热度还在不停的向上蹿升，转发评论无数。
　　“李子安不是唱歌的吗？转行影视了？他才出道多久，有点快吧？”
　　“《致我们单纯的小美好》是吧，这部片我记住了，等上线了去瞅瞅，如果不好，果断给个一星，坚决不能助长社会的浮躁风气！”
　　“好好唱歌不行吗？在音乐道路上才刚刚起步，而且现在正值高考冲刺阶段，不好好学习却搞起了影视，这不是瞎搞嘛，不知是真的飘了还是太浮躁！”
　　“看了预告片，感觉不错，就不知道内容如何，别又是将精华全部剪在了预告片的烂剧！”
　　“本来对李子安是个路人粉，当时看他在《国风少年》遭遇黑幕淘汰，还蛮同情的，现在看来可能是人品问题。”
　　……
　　从最初大批水军顶热度，到现在水军撤退，微博网民开始涌入这些热搜中，评论也都恢复了正常，但在这样热搜帖子下面的评论，绝大部分都是带着些许的负面倾向。
　　就在网络上李子安负面热搜正热的时候，身处于中海酒店中的李子安等人，则是齐聚在酒店的一间小型会议室中。
　　一张大长桌上，悠酷视频的工作人员以及章思卉和安雅，人手一台笔记本电脑，各司其职，现场充斥着忙碌紧张的气氛。
　　而孙璐、韩倩、李子安等人则是在众人身后，成为双方的纽带，分配任务。
　　“时间差不多了。”孙璐抬手看了下表：“十点钟正是微博网民最多的时候，再等下去流量就要开始回落了，现在对面顶的热搜也差不多了，咱们可以出手了。”
　　李子安微微颔首：“按照原计划进行吧。”
　　孙璐应了声，然后快步来到大长桌的首位，拍了拍手，将所有人的注意力吸引到她的身上。
　　“所有人按照原定计划，开始！”
　　孙璐干脆的利落，直接宣布计划启动，而下方的众多悠酷视频的工作人员听到指令，精神状态全部认真了起来，双手在键盘上频繁敲动了起来。
　　早已准备好的帖子，近乎同时从各大微博营销号、飞讯公众号同步发出，事先预备好的水军也开始迅速涌入顶帖。
　　同时，章思卉和安雅在早已经被动员起来的各大粉丝群中，也开始陆续下达了指令，在有计划的安排下，李子安那庞大的粉丝群被有效的利用了起来。
　　粉丝，是明星最重要的基础，章思卉作为李子安的宣传公关助理，在她入职后的第一件事，就将李子安全国粉丝后援会各地分会的会长给统一起来，成立了一个有体系的庞大粉丝关系网。
　　相比于那些水军，粉丝无论是从规模上还是积极性上，都远远高于对方，将粉丝的力量运用好，将是一股极为强大的助力。
　　章思卉为主，安雅打辅助，两人有条不紊的指挥着粉丝，有的负责顶帖，有的负责评论，有的负责转发，有的负责去负面热搜下面反击……
　　看着热火朝天的现场，作为旁观者赵雨茜等人，都看的有些惊奇不已。
　　“这看起来怎么好似跟打仗似的呢？”方长有些咂舌道。
　　陈若琳和沈赫虽然略微年长些，但是如此情景两人也是第一次看到，惊奇程度不比方长和赵雨茜要少多少。
　　“我记得我们老师讲过，一部优秀的影视作品，除了自身质量必须得过硬外，它在网络舆论阵地也势必要过硬，得拥有足够正面的话语权才行。”陈若琳低声应道。
　　“快看微博，我们的帖子热度涨的好快，刚刚对子安哥的评价还都很负面呢，现在突然涌出了大批的正面评论，形势开始扭转了！”赵雨茜悄声低呼道。
　　陈若琳等人闻言，都探过头，向着赵雨茜的手机屏幕上瞅去。
　　“人和人的智商差距，有时候比人和狗的智商差距还要大，天才的强大本就不需要理由，一帮人连成片都没看到，在这里喷什么呢？赶紧洗洗睡吧！”
　　“从三个版本的预告片，再到李子安专门为网剧亲身订制的歌曲，每一个环节就目前而言没有可挑剔的地方，喷子你们真是为了喷而喷！”
　　“说李子安自编自导自演自投自监？错，我告诉你们，应该是自编自导自演自投自监自剪，整部电视剧从预告片到正剧，全部都是李子安自己一个人剪出来的，做人不能太柠檬精，得服！”
　　“李子安能以新人导演的身份，拿到悠酷视频A类合作，我想这已经足以说明很多东西了，现在距离《致我们单纯的小美好》上线还有不到四天时间，不妨大家待四天后看完再议？”
　　……
　　短短十几分钟，本来李子安就有热搜在身，如今正面的帖子蜂拥发出，很快接连两个正面的热搜就被挤上了热搜榜。
　　李子安的运气还算是不错，今天圈里没什么大事，所以微博热搜榜在白天时风平浪静，现在晚上冒出李子安这档子事，虽然不是什么大瓜，就是很普通的一个小瓜，但不妨碍大家解解渴。
　　看着态势向着好的方向发展，李子安等人的脸上都露出了些许笑容。
　　“尹臻，你带着秦雨竹还有大熊去买点宵夜回来，买档次高些的，钱你直接让秦雨竹记在网剧宣传的账户里面，快去快回，注意安全。”
　　李子安将他的商务经纪尹臻叫了过来，在她的耳畔低声吩咐了几句。
　　尹臻表示明白，快步离开了小型会议室。
　　……
　　李子安这面如火如荼的干着，而爱奇视频那面，在遭受到李子安这方的反击后，也并没有闲着。
　　《最好的青春》就是即将在爱奇视频上线的青春校园题材的自制网剧，作为爱奇视频的亲儿子，专门的宣传小组自然是有的。
　　此时负责《最好的青春》这个项目的项目经理高飞，看着网上的态势眉头微蹩。
　　按照他们正常的思路，悠酷视频那面会发帖反驳这是意料之中的事情，但是悠酷视频那面发帖反驳的时间，和他们所预想的却有着巨大的出入。
　　现在他们黑李子安的负面帖子热度正旺，正常情况下不应该是先冷处理，让他们的负面帖子热度降下来后，悠酷视频再发帖，这样效果最好。
　　而悠酷视频此时发帖，虽然反驳了他们的黑帖，将他们的帖子顶了上来，但也算是间接使他们的黑帖热度再次顶了起来，这间接的形成了双方对垒的场面。
　　“悠酷视频他们想干什么？”
　　“借我们的手炒热度吗？”
　　“对自己的剧质量这么有信心？”
　　高飞的经验不比孙璐差多少，仔细琢磨了片刻，他将孙璐的意图猜的七七八八。
　　但即便是他猜到了，他现在也是有点骑虎难下了，如果此时退缩，那么悠酷视频那面的热度就会彻底压过他们，他们之前所做的一切，就相当于给对方做了嫁衣，免费帮对手炒热度。
　　所以，他现在只有一条路要走，那就是一条路走到黑了。
　　“将原本准备明天在悠酷视频反击时准备的方案，现在就发出去！”高飞当机立断对着下面的工作人员吩咐道。
　　……
　　“大家辛苦咯，我们李导请大家吃宵夜，喝奶茶！”
　　去了二十分钟的尹臻三人去而复返，她和秦雨竹拎着一大堆奶茶，而裴熊则是自己抱着两大箱泡沫保温箱。
　　众人听到尹臻的声音，脸上都露出了些许惊喜。
　　毕竟对于加班的人来说，能有一份美味的宵夜和奶茶，可以说是使人相当愉悦的一件事情。
　　李子安的举措，是孙璐和韩倩没有意料到的。
　　面对着两人惊讶的目光，李子安笑道：“大家为了我加班加点，我也做不了什么其他的，买点宵夜和奶茶，算是我的一点心意。”
　　听到李子安的话，韩倩面露赞扬，孙璐则是面露些许欣慰之色。
　　在这个会议室里面忙碌的人，绝大部分都是悠酷视频的工作人员，李子安如此举动，承人情最大的就是悠酷视频这面，而孙璐作为项目经理，自然也要承李子安的这份人情。
　　看着分发下去的宵夜，从那精致的外包装上面看，孙璐就知道这宵夜的档次绝对不会低。
　　“子安，谢谢你了。”孙璐笑着感谢道，说完，她对着会议室里面的下属们喊道：“还不快谢谢李导。”
　　“谢谢李导！”
　　“感谢李导宵夜，我们今晚必定给对面干趴下喽！”
　　“奶茶续命，法力无边，干！”
　　……
　　孙璐的下属不少都是年轻人，大家热热闹闹的来了波感谢，会议室内此时的士气更加高昂。
　　看着如此情景，孙璐瞅了眼时间，笑道：“大家休息二十分钟吃宵夜，待吃完宵夜咱们是不是也该给爱奇视频那面送上一份咱们为他们准备的‘宵夜’了？”
　　“孙姐说的对！”
　　“宵夜准备好，就等着派送了！”
　　“让他们使坏，噎死他们！”
　　……
　　孙璐口中的宵夜，自然不是真的宵夜，而是孙璐事先为爱奇视频准备的黑料。
　　众人七嘴八舌的扯皮闲聊着，都暂时放下了手里的工作，把餐盒给打开开始吃宵夜。
　　而李子安等人，则也找了个地方，和大家一起，他们晚上五点吃的饭，吃完就去路演了，折腾了半个晚上，李子安等人也都有些饿了。

第一百三十八章：惊喜就像是大姨妈（万更求订阅）
　　二十分钟后，重回正轨。
　　李子安站在章思卉的身旁，看着章思卉那有些按捺不住的兴奋劲儿，他不禁有些莞尔。
　　“思卉，你就对泼黑水这种事那么热衷吗？这咋兴奋成这样的呢。”李子安笑着说道。
　　章思卉闻言，她俏脸微红了下，嘿嘿笑道：“防守不是我的强项，而且我也不喜欢防守，进攻才是我的强项，我喜欢主动出击！”
　　“额……”
　　“那祝你玩的开心……”
　　看着兴冲冲的章思卉，李子安倒是也来了些兴趣，他没再多说什么，安静的站在章思卉的身后。
　　“大家都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“安排！”
　　随着孙璐的一声令下，吃饱喝足的众人全都动了起来，一瞬间整个会议室尽是手指敲打着前盘的嗒嗒声，将原本为《最好的青春》准备的黑料给抛了出去。
　　网络舆论战刨除背后的尔虞我诈，其实在操作上是比较简单粗暴的，无非就是发帖、引流、控评等常规手段。
　　孙璐为对方准备的黑料，是有关《最好的青春》剧组方面的，其剧组在拍摄期间，给予群演的待遇非常差，集中体现在盒饭上面。
　　根据华夏影视工会的相关规定，剧组招群演，群演的盒饭标准是每顿不能低于八元钱，然而《最好的青春》剧组给予群演的盒饭撑死也就五块钱。
　　有图有真相，看着晒出的图片，一个盒饭里面绝大多数都是白米饭，白米饭是那种最便宜的劣质米，然后象征性的配点菜，看起来极为凄凉。
　　这个黑料据孙璐所说，是她们从狗仔手里买来的，是《最好的青春》剧组群演主动向狗仔手里爆料的，有图、有文字甚至还有群演和剧组生活制片理论的录音。
　　此时孙璐等人放出去的，就是图片和文字，录音没有放出来，而是留作当成后手，如果一旦对方矢口否认，那么这段录音就会成为啪啪打脸的利器。
　　当李子安了解到内情时，他心里暗暗一惊。
　　《最好的青春》剧组的这件事情，算是给了他一个警醒，想要在这个圈子里混，那就要谨慎谨慎再谨慎，因为你不知道什么时候因为你的一个疏忽，就会成为对手攻击你的利器。
　　消息接二连三的被放出，李子安的注意力渐渐被身前章思卉给吸引住了。
　　只见章思卉就好似是打了鸡血一般，双手在键盘上飞快敲动着，就宛若一道残影，不断切屏换屏，各种指令如潮水般从她的指尖中传递出去。
　　从她的侧面看，只见此时的章思卉浑然没有了往日里的恬静，俏脸因为兴奋而变的红扑扑的，眼睛紧紧盯着屏幕，整个人可以说是火力全开。
　　“这疯丫头……”
　　李子安看了会儿，有点看不明白，最后苦笑着摇了摇头，没有再去关注章思卉，而是在会议室内转悠了起来。
　　……
　　爱奇视频方，负责《最好的我们》项目的高飞，在看到网上突然涌出的众多负面帖子，他面色徒然变得有些难看，深深的吸了口气。
　　相比于他们攻击李子安的黑帖，孙璐的反击就要犀利的多了，而且有图有真相，算是比较实锤了。
　　“擦，真特么猪队友！”
　　在看完帖子后，高飞将事情搞明白了，他知道这种事情八成应该是真的。
　　其实在有想要黑对方剧组时，高飞就联系过狗仔，可惜《致我们单纯的小美好》剧组干净的很，狗仔那里根本没有什么黑料可以买，所以最后选择攻击李子安本身，只能算是不得已而为之。
　　“老大，现在该怎么办？”
　　就在高飞心里骂骂咧咧的时候，他身旁的下属向着他询问道。
　　“还能怎么办？”高飞没好气道：“把李子安的事情放一边吧，先把咱们自己的屁股擦干净再说！”
　　看着情绪有点暴躁的高飞，下属缩了缩头，没再敢多说什么废话，当即按照高飞的指示去做。
　　“给我查查悠酷视频那面是谁在做《致我们单纯的小美好》这个项目，对方可以啊，有两下子。”高飞补充说道。
　　下属应了声。
　　高飞缓缓坐下，他面色略有些沉凝。
　　这场舆论战，要输啊……
　　……
　　接下来的三天时间，孙璐接连出击，把高飞那面算是搞得手忙脚乱，录音被放出来后，《最好的我们》剧组算是被成功招了一波黑，最后眼看着距离《最好的我们》即将上线，剧组选择了花钱撤热搜，算是在这场舆论战中灰溜溜的撤退投降了。
　　这场舆论战《最好的我们》惨败，而《致我们单纯的小美好》则是大获全胜，吸引了极大的关注度。
　　而李子安等人，在忙着网上打舆论战的同时，他们的路演也没有耽搁，从中海飞到京都，在京都连续路演了两天，最后在首都机场，也就是距离《致我们单纯的小美好》上线的前一天，众人解散。
　　李子安等人回羊城，孙璐等人回杭城，陈若琳和沈赫则是准备返校。
　　前期的路演宣传工作算是告一段落了，接下来的一个月，就是《致我们单纯的小美好》上线更新的时间了，宣传工作不会停，但剩余的宣传工作绝大部分都会在网络上进行。
　　《致我们单纯的小美好》首播四集，悠酷视频VIP可以抢先看四集，然后每周的周六周日，每天两集每周四集更新，在余下最后四集的时候，将开启VIP超前点播模式。
　　整体更新时间在一个月左右，对于VIP土豪而言，在三月底就能看完整部剧，更新周长算是比较短的。
　　众人在机场道别，然后各自踏上了返程的航班。
　　……
　　羊城。
　　在夜色笼罩下的百国步行街，人来人往，热闹非凡。
　　位于百国步行街的中部，一家名为樱木斋的日料店，装修典雅清幽，是羊城一家档次颇高的日料店。
　　在樱木斋的包厢内，李子安、韩倩、赵雨茜、方长以及李子安的六朵金花以及裴熊，共十一个人齐聚在包厢内。
　　“干杯！”
　　在众多莺莺燕燕的环绕下，包厢内的气氛自然是不会差的。
　　相比于首次聚餐，经过两个多月的磨合，众人都已经颇为熟稔了，原本的陌生已经散去，此时都颇为放松。
　　有的喝清酒，有的喝果汁，大家都很随意，想喝什么就喝什么，主要就是以开心为主。
　　“我说两句啊。”
　　众人喝完一杯，李子安轻轻敲了下桌子。
　　听到李子安要讲话，众人顿时安静了下来。
　　“今天这顿饭呢，是为了犒劳大家这段时间的辛苦，这段时间安雅四人先是远赴京都忙着处理版权的事宜，然后又马不停蹄的跟着我小姨忙着网剧宣传，过年都没有休息，非常辛苦，且功劳巨大。”
　　“而思卉还有浅茹，两人虽然坐镇后方，但也同样极为辛苦，思卉用了两个月的时间将全国粉丝后援会给统筹了起来，并且建立了众多超话、官博等媒体账号，而浅茹则是跟着剧组奔波。”
　　“哦，对了，还有大熊，同样劳苦功高，天天跟我跑来跑去，黑白颠倒，不分节假日的奔波。”
　　“所以为了犒劳大家这段时间的辛苦，我决定……”
　　说到这，李子安停顿了下来，看着安雅等人都眼巴巴极为期待的望着他时，他没有再卖关子。
　　“我决定给你们这个月每人多发十万元奖金！”
　　听到李子安的决定后，安雅等人顿时兴高采烈的欢呼了起来。
　　“boss，你酷毙了！”
　　“老板，送你一枚香吻！”
　　“惊喜就像是大姨妈，你真是不知道什么时候来！”
　　……
　　也难怪安雅等人如此兴奋，十万元奖金算是她们目前一个月工资的三倍了。而她们最主要兴奋的点，钱其实不是最主要的，是李子安的态度。
　　有功必赏，不抠不吝！
　　跟着这样的老板工作，有动力，如果这次李子安对于她们这段时间的辛苦付出视而不见，那她们虽然嘴上不会说什么，但是今后工作难免就会产生懈怠的情绪。
　　毕竟努力工作拿的也是那些钱，懈怠些也是那些钱，那还有谁愿意把辛苦努力工作了。
　　“boss，敬你一杯哟！”
　　“感谢boss丰厚的奖金！”
　　“还有倩姐，我们也敬你一杯！”
　　“哈哈，大家不如再干一杯吧！”
　　安雅几个女孩端起酒杯，笑嘻嘻的向着李子安敬酒，包厢内的气氛达到了顶峰。
　　韩倩和李子安笑呵呵的看着一切，跟着安雅几人闹腾着，而赵雨茜和方长则是随大流，毕竟她们算不上是这个团队的人。
　　对于两人而言，李子安刚才的举措是比较震撼的。
　　七十万，即便是对于方长比较富裕的家庭，也都是一笔很大的钱款了，但是在李子安这里就这样轻飘飘的当成奖金发出去了。
　　都是同龄人，都是往日一起长大的同学，这样的震撼不可谓是不强烈。
　　众人喝了一杯，李子安笑道：“从明天开始，我就准备回学校了，离高考只剩下一百天了，我得备战高考了，你们接下来这个月就跟着我小姨忙着网剧上线的事情吧，工作会少些，也算是让你们能休息一下。”
　　“主要是调理下身体，给安雅都累的月经不调了，去中医院调理调理。”
　　听到李子安的调侃，众人顿时想起刚安雅喊得那句‘惊喜就像是大姨妈，你真是不知道什么时候来’，不禁都哈哈笑了起来，安雅起初有些羞涩，但后来也跟着大家哈哈笑了起来。
　　累了这么长时间，难得聚在一起聚餐放松，大家一直吃到近午夜才相继散场……

第一百三十九章：纪念我们的青春（万更求订阅）
　　翌日。
　　离校三个多月的李子安，重归校园。
　　好巧不巧，今天是《致我们单纯的小美好》上线的日子，也同样是高三百天倒计时的日子。
　　临近高三教学楼，只见教学楼外面一条条横幅飘扬。
　　“高三不苦，生活苦！高三不累，生活累！”
　　“今天你少流的汗水，就是你明天多流的泪水！”
　　“百天冲刺，拼他个无怨无悔！”
　　“羊城一中的学子，必胜！”
　　……
　　看着这些条幅，一股紧张的氛围扑面而来。
　　简单扫了眼，李子安背着书包走进了教学楼，回到了他的班级。
　　时隔三个月重新回到班级，李子安再次受到了不少同学的欢迎，不过相比几个月前，虽然很多人依旧是没心没肺的嘻嘻哈哈，但是脸上的那种焦虑和疲惫却是难以掩饰。
　　李子安回到他的位置上，在他来的时候，赵雨茜已经将书桌整理好了，书本整齐的摆放在书桌堂内。
　　“茜茜，把课表借我抄一份。”
　　李子安一边收拾着书本，一边对着身旁的赵雨茜说道。
　　“哝，我都给你抄好了。”赵雨茜将一份课表递过来，同时嘴里嘟囔道：“这三个月就忙着拍戏了，虽然拍戏时也有学习，但还是有不少知识都遗忘了，接下来这百天可有得学了。”
　　李子安闻言，笑道：“不至于，你底子好，想将课本知识重新捡起来并不困难。”
　　赵雨茜叹了口气，没有回应。
　　就在李子安和赵雨茜两人小声交流的时候，坐在两人前面的同学转过身来。
　　“李子安，你们拍的那部网剧是不是在今晚八点悠酷视频上线啊？”
　　坐在李子安身前的女孩名为刘娜，她的同桌叫许宣，两人坐了李子安三年的前桌，彼此间的关系蛮不错的。
　　李子安笑着点了点头：“对，今晚上线。”
　　刘娜闻言，笑呵呵道：“加油，我们都是超期待的。”
　　“你们有时间看嘛，我听说老王这阵子变身铁面阎王了？作业每天都一堆一堆的留。”李子安笑道。
　　“何止是老王啊，所有老师都这样。”许宣拍了下腿，脸上有些悲愤道：“你知道现在对我而言，什么话最残忍吗？”
　　“什么话？”
　　赵雨茜有些好奇的看着许宣。
　　许宣叹了口气：“快起床……”
　　许宣同桌刘娜听到许宣这句话，她深有感触的连连点头。
　　李子安和赵雨茜起初还有些懵，但很快两人就反应过来是什么情况了，不禁都笑了起来。
　　“如果是前些日子，我们确实没时间看，但是今天嘛，老王难得仁慈了一次，为了支持你，老王和众多课任说了下，今天的作业少留了些，让大家晚上能有点时间给你捧捧场。”刘娜笑道。
　　李子安闻言，笑道：“老王够意思啊。”
　　四人并没有说笑太久，很快就到了早课的时间，李子安、方长和赵雨茜三人今天返校，这事李子安提前和王长海打过招呼了，所以王长海看到李子安三人回来并不惊讶，简单打趣了两句，就按照往日正常的安排开始上课了。
　　……
　　置身于题海中，时间过得飞快。
　　转眼间就到了黄昏时段，按照课表这个时段应该是自习时间，但是今天有些变化。
　　因为今天是百天倒计时，所以所有高三的班级都要开一个百天倒计时的主题班会。
　　没有大操大办，一切从简。
　　班级的文艺委员在黑板上写上几个大字，在王长海的主持下这场百天倒计时的主题班会就这么开始了。
　　除了王长海，班级其余几位课任老师也都在场。
　　先是王长海讲话，然后是班长，再然后是几位课任老师依次上台。
　　核心主题就一个，那就是鼓舞士气！
　　看着每个老师在台上热血沸腾的讲着，李子安突然觉得这些老师相当有搞传销的潜质。
　　很励志，同时也很鼓气。
　　主题班会大约持续了半个小时，临近尾声，王长海重新走上舞台。
　　当他笑吟吟的将目光投向李子安时，李子安突然觉得自己貌似被老王给安排了。
　　果然，他的第六感是对的。
　　“在这个百天倒计时的特殊日子里，我们邀请我们班的大明星李子安，来上台唱一首歌作为今天百天倒计时主题班会的收尾怎么样？”王长海笑眯眯的说道。
　　王长海的这个提议，顿时引起了班内众多同学的响应，掌声瞬间就在班级内炸响，班级内其余几位课任老师也都是笑吟吟的看着李子安，面含些许的期待。
　　李子安见状，短暂愣神后，他洒然一笑，从椅子上站了起来，摊手道：“王老师，你不会打算让我干唱吧……”
　　“当然不会，我们给你准备了这个！”
　　就在李子安的话音刚落，坐在后排的同学不知道从哪里变出来了一把吉他，然后笑颠颠的给李子安送了过来。
　　“看来你们这是早有预谋啊……”
　　听到李子安的调侃，大家哈哈笑了起来，气氛显得很是活跃。
　　李子安接过吉他，他双手在琴弦上快速拨动了几下，见琴音是准的，他微微颔首，抱着吉他大步走上讲台。
　　“这琴是从音乐厅那面借来的，质量应该还不错。”王长海笑道：“在这样的日子里，不如你给大家来一首《追梦赤子心》，这歌倒是蛮应景的。”
　　听到王长海的话，李子安看了眼下方一名名朝夕相处了三年的同学，李子安沉吟了下，微微摇了摇头。
　　“你们都鼓舞士气半个小时了，我再唱《追梦赤子心》意义不大了，我唱首别的歌吧。”李子安笑着说道。
　　“什么歌？”
　　王长海有些好奇问道。
　　李子安微微一笑：“新歌……”
　　说完，李子安拿起讲台上的粉笔，转身在背后的黑板上写下了两个大字。
　　“纪念！”
　　（《纪念》原唱：雷心雨）
　　班内的同学和老师，听到李子安要唱首新歌，顿时都涌起了极大的兴趣。
　　“你要唱新歌？”王长海愣了下，随即摇头笑道：“随你吧，你想唱什么就唱什么吧。”
　　王长海说完，他走下了讲台，站到了门口的位置，将讲台完全让给李子安来发挥。
　　李子安看着台下那一张张熟悉的面庞，高中三年的点点滴滴，就犹如一帧一帧的电影画面，在他的脑海中浮现。
　　有欢笑，有感动。
　　纯真的同学情谊，是每个人生命中永恒存在的一抹亮丽的光彩。
　　回想着往日种种，李子安轻轻拨动了手里的琴弦。
　　舒缓的琴音，带着一丝丝的伤感，带着一丝丝留念，带着一丝丝不舍。
　　……
　　时间一转眼就过去了三年
　　一切在我心里开的好皎洁
　　现在倒计时也不剩几天
　　脚边的纸片来不及去捡
　　……
　　李子安的声音不是很大，但此时的教室极为安静，所以李子安的歌声所有人都可以听得非常清楚。
　　听着李子安的歌声，众人脸上的笑容渐渐消失，一股伤感的情绪开始在所有人的心底蔓延开来。
　　就连班内平时最愿意开玩笑，最愿意调皮的同学，此时也都变得极为安静。
　　……
　　仿佛是快要冲破压力的茧
　　离校后大家又各自熬夜
　　早上的黑眼圈
　　课上的小困倦
　　一天一天又一天
　　……
　　李子安唱的，就是现在所有人的状态。
　　在这仅剩下的一百天内，高考的压力就好似一座巨大的山，压得让人喘不上来气。
　　但是每天和同学在一起，却又感觉压力不是那么大了。
　　最后的一百天，原本总愿意掐架的同桌，变得和睦了许多；原本有些小矛盾的同学，也都变的和善了许多；原本有些调皮的同学，也都变得安静了许多。
　　因为所有人都清楚……
　　在一起的日子越来越少了。
　　一百天后，当所有人走出那个考场时，这个五十多人的大家庭就要从此散了。
　　或许，从此这五十多个人今生都再难以聚齐。
　　有些人，就此消失在你的生命中。
　　有些事，将会成为你永恒的记忆存储在你的心里。
　　这个曾经让人温暖的大家庭，可能会在最后那天漫天飘扬的试卷中就此散去。
　　李子安的歌，让所有人的心都涩涩的，许多女孩子眼眶不知不觉的红了起来。
　　……
　　我只想拉住流年
　　好好的说声再见
　　遗憾感谢都回不去昨天
　　我只想铭记这瞬间
　　我们一起走过的光年
　　……
　　当李子安唱出副歌的第一句，许多早已红了眼眶的女同学，再也绷不住眼眶中的泪水，整个人的情绪瞬间就崩了。
　　如山般的压力，以及面临即将分别的不舍，在这个瞬间都从泪水中宣泄了出来。
　　有的女同学直接趴在桌子上默默抽泣了起来，而班内的许多男同学，也都是眼眶红红的，有的人悄悄擦拭下眼角。
　　站在门口的王长海，他教学数十年，从他的手中带过一届又一届的毕业班，他每次在带完一个毕业班，他总会对自己说，他下次坚决不要再哭了。
　　老哭老哭，他这个五十多岁的老男人不要面子的嘛。
　　但是今天，他这个五十多岁的老男人又没忍住他的眼泪，他实在忍不住时，他就会悄悄转过身，在门外擦拭下眼角，然后再重新回到班内。
　　岁数大了，经不起伤感。
　　王长海给自己找了个理由。
　　望着下面一个个稚嫩的面庞，三年的朝夕相处，相处的时间甚至要比他和自己孩子相处的时间还要多。
　　他曾记得，数十年前在师范读书的时候，一个老教授曾经问过他们，什么是为人师者最宝贵的财富。
　　那时有人回答职称，有人回答成绩，有人回答知识，那时的他也曾经迷茫。
　　那个老教授到最后也没有告诉他们答案。
　　而如今教书数十年的王长海早已经明白，为人师者最宝贵的财富，就是他的每一名学生。
　　回想起那名老教授满面慈祥望着他们的目光，不是正如他现在望着下方这些同学时的模样嘛。
　　……
　　我只想拉住流年
　　好好的说声再见
　　在心中刻下你们的笑脸
　　看流星划过天边
　　许下我们的心愿
　　让现在成为永远
　　……
　　唱到最后，看着下方哭成一片的同学，李子安甚至自己都有些绷不住了。
　　“永远……”
　　当最后两个字被他唱出时，最后一个尾音被他弹出时，整个班级恢复安静。
　　他低头擦了擦眼角，然后看着全班的同学，轻声道：“这首歌叫做《纪念》，纪念……”
　　“我们的青春！”

第一百四十章：青春校园励志？（万更求订阅）
　　晚十点，上完晚自习，羊城一中高三学子放学，李子安和几个月前一样，提前十五分钟离校。
　　校门口裴熊开着韩倩的车来接他，趁着夜色，李子安很快就回到了家中。
　　拿出钥匙推开门，韩倩正穿着睡衣，怀里抱着一袋子薯片，盘着腿坐在沙发上美滋滋的看着电视剧，电视上放的正是今夜首播的《致我们单纯的小美好》，韩倩直接将手机投屏到了电视上。
　　“哟，放学回来啦。”
　　听到声响，韩倩拿起手机按了下暂停键，对着门口的李子安喊道。
　　“回来啦！”
　　李子安换好拖鞋，将书包随手放在玄关的柜子上，走到了客厅。
　　“在学校没工夫，现在上线两个多小时了，点击量和播放量如何？粉丝观众的评价如何？璐姨那面的反馈怎么样？”李子安坐到韩倩的身边，衣服都没来得及换，就有些急匆匆的询问道。
　　看着李子安急切的模样，韩倩倒是很能理解，毕竟为了这部网剧，李子安忙前忙后的忙了五个多月，现在到了检验成果的时候，任谁都会急切。
　　“悠酷视频那面的反馈还没有过来，通常情况下得24小时后，但是从启明星上看，我们的剧现在的热度很高，在全网所有上线连播的电视剧中排名第15，累积播放量800多万，力压爱奇视频的《最好的我们》，甚至比咱们悠酷视频S类合约大制作的《玄门主宰》热度仅仅只差一点。”韩倩略有些兴奋的说道。
　　启明星，是影视圈专业人士使用的专业大数据软件，是华夏影视工会联合众多娱乐公司、院线方、发行方以及诸多视频平台联手打造的，其大数据真实有效，基本上不存在弄虚作假的可能性，被诸多业内人士所认可，许多广告商都喜欢拿启明星的数据当做投资参照。
　　李子安听到这样的好消息，心里微微松了口气，接着追问道：“那粉丝观众的反响怎么样？”
　　“反响很不错，手机给你，你自己看呗。”
　　韩倩先是将电视剧恢复播放，然后将手机屏幕调到评价页面。
　　接过手机看着颇为专注追剧的韩倩，他有些无语：“没想到小姨你还爱看这种类型的甜剧啊，这种类型不应该是年轻女孩子喜欢的嘛。”
　　韩倩闻言，顿时斜睨了眼李子安：“你什么意思？我不年轻？你说我老？”
　　“咳咳。”李子安轻咳两声，连忙讪笑道：“小姨你貌美如花，美若天仙，年轻的不能再年轻了，我刚才是口误，口误！”
　　韩倩轻哼两声，没和李子安追究：“本来我确实不太感兴趣，只是想将剧这么放着，为咱们剧贡献点播放量，但是没想到看起来还蛮有意思的，结果我看着看着就十点多了，为此我还冲了个悠酷视频VIP呢。”
　　“嘿嘿，那小姨你继续看，不够看我把母带给你拿来，让你看个够。”
　　韩倩递给李子安一个你小子很懂事的眼神，颇为满意的转过头，继续抱着她的薯片追剧了，脸上也重新泛起了那标准的姨母笑。
　　李子安这面则是将注意力放到了评论区上面，看着众多五星好评，他脸上露出了一抹笑容。
　　“姐妹们，这部剧墙裂推荐给你们，超好看，超甜，完完全全就是青春的味道，目前看了五集，没有丝毫的狗血桥段！”
　　“李子安在里面超帅啊，傲娇的高冷男神，明明心里在乎陈小希在乎的不得了，却故作傲娇，然后陈小希和别人亲近，他又忍不住吃醋，完全就是大型真香现场！”
　　“陈小希好可爱啊，而且还有些小逗比，这个叫赵雨茜的演员演得相当不错，没有丝毫违和感！”
　　“完了，我恐怕又要陷入到氪金追剧的漩涡中了，我的爪子咋就那么欠呢，就不能忍一忍嘛，才八集，这根本不够看啊！”
　　……
　　看着好评如潮的评价，李子安心里悬着的那颗大石头，可算是稍微放下了些。
　　简单逛了圈悠酷视频的评论圈，李子安又到微博、抖音等社交媒体平台逛了圈，发现反响都相当不错，讨论的人数也相当的多。
　　最后，李子安点开了爱奇视频，来到了和他们《致我们单纯的小美好》同日同期上线的《最好的青春》评论区下方瞅了瞅，反响就很一般了。
　　“开局喂翔，狗血桥段，差评，走人！”
　　“这剧就如寡淡无味的白开水，无聊的时候消磨下时间还行，没有啥追剧的欲望。”
　　“这是最好的青春？我特么青春要是这个样子的，我恐怕都得留下童年阴影！”
　　“从细微看人品，这个剧组恶劣对待群演，可想而知，这个剧就好不了，事实上果然如此！”
　　“溜了溜了，听说隔壁悠酷视频的《致我们单纯的小美好》超级好看，姐妹们，我先走一步了！”
　　……
　　李子安看着这么多差评，他就有些好奇的将这部剧的第一集给点开了，选择了倍速观看。
　　然后李子安就懂了刚才评论区的那句开头喂翔是什么意思了，只见这部剧开局就是女主被一群小太妹欺负的场景，又是扇耳光又是揪头发的，然后男主角闪亮登场，将女主给救了下来。
　　本以为是英雄救美的桥段，然而李子安低估了对面编剧的狗血程度，男主角将小太妹打跑了后，男主角和女主角没有走，反而在原地聊了起来。
　　聊了大约五分钟左后，刚才被男主角打跑的小太妹去而复返，又带回来一群小混混。
　　结果显而易见，男主角和女主角遭受到了混合双打后，狼狈逃跑，最后两人被暴打了一顿，居然还能相视一笑，那演的颇有种患难与共后的侠义风范。
　　看到这，李子安就没有再看了。
　　他突然觉得孙璐从狗仔手里买他们剧组的黑料有些多余，亏他们还把对方当成对手，早知道对方第一集的剧情就这么劲爆，他根本都不会去鸟他们。
　　李子安没有再继续看下去，将手机还给韩倩，他就拎着书包回屋换衣服写作业去了。
　　……
　　中都。
　　华夏艺术大学舞蹈学院女生宿舍2320寝室。
　　“砰……”
　　轻轻地关门声响起，拖着疲惫身子的李梓沐从外面走进宿舍。
　　随着桃李杯比赛的日程越来越近，李梓沐的训练量也在逐渐加大。
　　在舞蹈圈内有句话，参加一次桃李杯，那不亚于是整个人褪下一层皮，即便是李梓沐这样的舞蹈天才，面对如此高强度的精细训练也有些吃不消。
　　回到寝室后，李梓沐放下背包，拿起她的洗漱用品走进了她们寝室的独立卫浴，进去简单冲了个澡。
　　二十分钟，李梓沐披着还有些微微潮湿的头发，小脸红扑扑的从卫生间里走了出来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　在往她自己的床位走去的时候，她路过楚静岚的床位，只见楚静岚的书桌被帘子挡着，里面亮着暖色系的微光，而这道有些傻的笑声很明显就是从楚静岚这里发出的。
　　李梓沐有些好奇，她掀开了楚静岚的帘子走了进去。
　　“你干什么呢，傻笑个不停……”
　　看到李梓沐进来了，楚静岚将耳机摘了下来，指着手机屏幕悄声应道：“看剧啊，你们家那位自编自导自演的网剧，今晚八点上线，你没看啊？”
　　“我哪有时间看啊。”李梓沐小脸有些可怜兮兮的蹩了蹩，然后道：“我本来还心思回来拉你一起看的，没想到你自己先看上了，感觉怎么样，好看吗？”
　　“超级好看，超级甜啊！”
　　楚静岚略有点兴奋地回答道。
　　“甜？”听到楚静岚的回答，李梓沐歪了歪小脑袋，略有些不解道：“李子安和我说他拍的这部剧是青春校园励志题材的，为什么会甜呢？”
　　“青春校园……励志题材？”
　　楚静岚被李梓沐的话弄懵了，看着李梓沐那同样有些懵懵的小脸，她突然好似明白些什么了。
　　“李子安他还和你说什么了？比如这个剧的剧情什么的，有和你说励志在哪里吗？”
　　李梓沐闻言，她想了想，然后小脸颇为认真的说道：“他和我说这是一个女孩为了梦想不懈努力了七年，终于梦想成真的励志故事！”
　　“噗嗤……”
　　听到李梓沐的这番话，楚静岚顿时笑喷了。
　　“你乐啥子嘛……”
　　李梓沐微微瞪着她那双大眼睛，满脸迷茫的看着乐的前仰后合的楚静岚，有些搞不清状况。
　　楚静岚笑了半天，她才勉强调整过状态，她一边揉着自己的脸，一边指着手机屏幕道：“沐沐，李子安他骗你的，额……其实要是按照他那个说法，他倒是也不算是骗你。”
　　“他拍的这确实青春校园题材的，但不是励志方面的，而是爱情偶像剧，这部剧里面的女主角从小到大一直喜欢着男主角，讲述的是女主角一直倒追男主角的故事，我才看到三集，两人撒糖不断，所以我才说超甜的。”
　　听到楚静岚这么说，李梓沐才突然想起来，怪不得当时她询问李子安时，李子安回答她语气怪怪的，想到这，李梓沐那张粉雕玉琢的小脸顿时鼓了起来。
　　“骗纸！”
　　“大骗纸！”
　　(〃＞皿＜)

第一百四十一章：网剧爆火！（万更求订阅）
　　“咚……”
　　视频电话接通，李梓沐那奶凶奶凶的小脸出现在李子安的屏幕内，宛若羊脂玉般白皙的小脸微鼓着，同时大眼睛瞪着屏幕。
　　“哟，这是谁惹我们的沐沐大小姐了。”
　　看着李梓沐那奶凶奶凶的模样，李子安放下手中的中性笔，笑着调侃道。
　　李梓沐见李子安明知故问，她那张小脸顿时鼓的更厉害了：“你个大骗纸，拍的明明是青春校园爱情题材的网剧，却骗我说是青春校园励志题材的，我居然还信了那么久！”
　　说到最后，李梓沐自己都觉得自己有点傻乎乎的，居然信了李子安这么久，而且还是深信不疑的那种。
　　李子安他愣了下，随即有些不敢置信的笑道：“不是吧，我当时就是随口逗你玩的，你居然真信了，你最近难道没看我们剧的预告片嘛？”
　　李梓沐摇了摇头：“我天天都要忙死了，天天觉都不够睡呢，哪有时间关注这些东西。”
　　“好吧好吧，我以为你早就知道了呢。”
　　“嗯……”李梓沐看着屏幕中的李子安，她微微抿了下嘴，小声道：“我刚才看了半集你拍的网剧，拍的蛮好看的，女主角也蛮好看的……”
　　李梓沐其实只是想说前半句的，但是最后那句不知道怎么就从她嘴里冒了出来，而且颇有些酸溜溜的味道。
　　“她就是赵雨茜，我和你说过的，从小和我一起长大的邻家妹妹。”
　　听到李子安将她归为邻家妹妹，李梓沐心里那股酸溜溜的劲儿稍微少了些。
　　“你们剧今天上线，听岚岚说，貌似好评众多，我三个室友都有在追剧，我觉得你们的剧应该会火。”李梓沐没在那个话题上继续纠缠，转而说起了别的。
　　李子安微微颔首，笑道：“成绩确实蛮不错的，目前在启明星的热度排名第15，点播量近千万次，至于详细的数据目前还没有，但我感觉应该不会差。”
　　“嘿嘿，你好厉害。”李梓沐略有些娇憨的笑了笑：“有你这部作品打底，我觉得你考华夏艺术大学电影学院导演系应该是不成问题的，但是你文化课要加油哦！”
　　“放心，我可是学霸。”
　　“哼，不许骄傲！”
　　“你可以傲娇，我为什么不可以骄傲。”
　　“就是不阔以！”
　　李子安和李梓沐两人没有聊太久，一个在备战高考，一个在备战桃李杯，两人都是贼忙的主儿，聊了20分钟，两人就挂断了电话。
　　……
　　《致我们单纯的小美好》正式上线，接下来的几周，这部在李子安曾经的世界里大放异彩的网剧，在这个世界里同样绽放出了属于它的光辉。
　　这部网剧的成绩出乎了所有人的意料之外，上线首周点播量破亿，启明星热度排名第五，仅用了四天就反超了悠酷视频S类合约的投资过亿的《玄门主宰》，同时被反超的还有爱奇视频的三部同期网剧，成为了三月份上映的五部网剧中名副其实的黑马。
　　在第二周网剧更新时，据启明星数据显示，当晚的实时播放量破五千万，据悠酷视频的数据显示，其中VIP用户的播放量高达三千万。
　　仅仅两周，新的一轮追剧风潮开始席卷全网。
　　凭借着超甜的口碑效应，在众多女孩子甚至男孩子的群体中口口相传，导致这部网剧的热度越来越火。
　　而作为这部剧自编自导自演自投自剪的李子安，自从被《国风少年》淘汰后，时隔五个月再次成为了媒体的宠儿，曝光率疯涨。
　　无数代言、广告、商演、片约蜂拥而至，原本刚闲下来没两天的安雅等人，再次因为网剧的大火从而忙碌了起来，甚至比前段时间更要忙。
　　广告代言李子安暂时不接，但是许多和网剧有关的采访却不能不接，还有一些商家，为了蹭李子安这时候的热度，不惜开出百万高价来邀请李子安商演。
　　在继“国民弟弟”这个称号，“国民校草”这个称号再次被按在了李子安的头上，粉丝短短几周时间突破千万大关，并且涨粉的速度极快，每天都在以数十万的速度向上蹿。
　　同时，在网剧上线前，由于悠酷视频和爱奇视频的舆论战，导致如今天才导演这个称号算是被李子安给坐实了，多名业内导演发文称赞，让李子安在影视圈也算是小火了一把，一时风头无量。
　　一部优质的偶像剧，可以将一个毫无名气的演员一举推上流量明星的位置，而作为本就有不错底子的李子安，在此助益下，其上升的势头自然是极强的。
　　李子安的事业迎来爆发期，而作为这部剧的女主角赵雨茜，也在短短两周时间火速蹿红，粉丝从零到五百万，只用了短短的两周时间。
　　不仅是赵雨茜，还有方长、陈若琳以及沈赫，他们虽然没有赵雨茜那么夸张，但是名气蹿升的势头也很猛，两周粉丝破百万。
　　无数圈内的知名娱乐公司向几人递来了橄榄枝，陈若琳和沈赫都选择加入了业内排名前几的娱乐公司，并在经纪公司的运作下，通告每天都是塞得满满的。
　　在这段时间，陈若琳和沈赫近乎每天都会给李子安来电话，他们俩只觉得现在的一切都好不真实，就好似一觉睡醒后，他们就红了，曾经可望而不可及的顶级公司都抢着要签他们。
　　感谢的话一遍接着一遍，就好似是说不够一般。
　　而方长和赵雨茜，在短暂迷茫了两天后，两人共同找到了李子安，拒绝了无数大公司的邀请，坚定地选择了加入了李子安的团队，将他们未来两年的经纪业务全部交给了李子安的团队来打理。
　　两人的想法其实都很简单，他们是李子安捧火的，而李子安又是他们最好的朋友，跟着李子安他们起码不用担心会被坑害。
　　而两人的父母知道这件事后，都是非常赞成两人加入，甚至赵雨茜的父母当场就撂下话告诉赵雨茜，除了李子安，哪个娱乐公司都不许进。
　　两人在签约后，有安雅等专业资深人士的帮忙，很快两人不再迷茫，逐渐开始适应他们爆红的事实。
　　一部爆火的网剧横空出世，作为发掘这个项目的孙璐，按照她的话来说，那就是每天上班走路时，只觉得脚下都是飘得，甚至公司内高层有意决定要提拔她成为市场部的副总监。
　　面对成绩如此优异的网剧，悠酷视频的宣传可谓是不留余力，俨然将这部网剧当成了这段时期的招牌来运营宣传，其投入的宣传资源几倍于原定的计划。
　　……
　　“boss，这周还有四个专访、两个节目以及七场商演，这是你的通告表。”
　　商务车内，尹臻坐在李子安的身边，她手里拿着平板电脑，对着李子安示意道。
　　看着余下的三天时间里，居然还有这么多的通告要参加，李子安不禁有些脑壳疼。
　　“boss，你就别龇牙咧嘴的了，这都是我们筛选过好几遍的通告了，那四个专访和两个节目都有着不低的影响力，而那七场商演，每场价格都是在八十万往上的。”尹臻低声说道。
　　李子安无奈叹了口气，他伸手向右划了划，看了看赵雨茜和方长的通告单。
　　“茜茜和方长的通告，你们要尽可能的压缩精简，能将通告压在周末，就别压在工作日，能将通告压在晚上，就别压在白天，他们两人现在最重要的是学习，他们可不像我这般学霸，不用怎么学也能次次考试排在学年前十。”李子安叮嘱道。
　　听到李子安前面的话时，尹臻频频点头，都将李子安的要求记了下来，但是当听到李子安最后的话时，她不禁有点无语。
　　朝夕相处这些日子后，她才发现自家老板有点自恋的秉性。
　　但是对于李子安最后的那句话，她还真是有点无法反驳，因为自家老板属实是变态，虽然天天忙着工作，但是学习成绩却是丁点没有落下，甚至每次月考还能进步一两名。
　　至于赵雨茜和方长，每天忙着学习还要兼顾着工作，天天忙得天昏地暗，甚至有一次在接受专访时，这两人竟然坐着睡着了。
　　“boss，关于茜茜和方长，我们都是尽可能选择对他们自身形象树立帮助较大的通告，商演每周尽量维持保持两场不变，不会太占用他们的学习时间的。”尹臻轻声应道。
　　李子安微微颔首。
　　“对了，还有件事情。”尹臻顿了顿，她继续说道：“前些日子华兴出版社的人经常会来电话，询问boss你有没有写新书的打算，说是你如果有这方面的打算，请一定要优先考虑他们，条件任由咱们提！”
　　“条件任提？”
　　听到这句话，李子安略有些嗤之以鼻，条件任提这种话也就是说说而已，条件他随便提，但是人家却不一定答应啊，这话听起来蛮大方的，但纯属为无稽之谈。
　　不过……
　　趁着现在这个时间段，开本新书倒是可以考虑一下。
　　“如果华兴出版社再来消息，你回复她们，我近期确实有开新书的打算，让他们耐心等待。”李子安想到这，便直接对着尹臻说了。
　　尹臻闻言，眼睛微微瞪大了些：“boss，你真的打算要开新书？”
　　“是啊。”
　　“你……你是不是认真考虑考虑，你第一本书畅销全球，第二本书对你来说很重要，如果质量不行，对你的名气将会有很大影响的。”尹臻有些迟疑说道。
　　李子安笑道：“放心吧，我不会拿我自己的名声开玩笑的。”
　　听到李子安这么说，尹臻略微放心了些。
　　第二本书，其实李子安早就决定好要抄哪本了，呸，是借鉴哪本了。
　　至于这本书会不会扑街，李子安丝毫不担心。
　　如果这本书卖的要是没有上本书好，他就做单身狗一辈子！
　　嗯……
　　还是算了，那太残忍了。
　　还是让那些单身狗单身一辈子吧。
　　嗯……
　　就这么定了！

第一百四十二章：收关（万更求订阅）
　　三月三十号，星期六。
　　火爆了整整一个月的《致我们单纯的小美好》，迎来了最终的超前点播。
　　对于普通用户而言，网剧此时才更新到16集，但是对于VIP土豪用户而言，今天他们选择氪金进行超前点播，连续看八集，直接锁定最后的大结局。
　　所以许多追剧女孩早早的就守候在了悠酷视频，等待着八点钟的到来。
　　本来恰逢周末时光，许多女孩子应该是和自己心爱的男朋友去酒店学习知识的，探讨生命的奥秘。
　　但是今天嘛……
　　臭男人，滚开啦！
　　在寝室和姐妹们一起追剧不香吗？
　　华夏艺术大学舞蹈学院女生宿舍2320寝室，就是这众多类型之一。
　　临近八点钟，李梓沐、楚静岚还有寝室内余下的两名室友，将她们寝室里备的羊绒地毯铺在地上，然后将笔记本电脑架在小桌子上面，四人坐在羊绒地毯上，等待着《致我们单纯的小美好》更新。
　　“八点了，更新了！”
　　当八点钟来到的那一刻，楚静岚眼睛一亮，连忙上前点击了刷新，然后果断选择了第17集播放。
　　只见画面一出来，瞬间铺天盖地的弹幕就将整个屏幕掩盖的密密麻麻。
　　“李子安女友前来报道！”
　　“子安弟弟的姐姐粉前来报道！”
　　“姐妹们，都是VIP，大家说话嚣张点！”
　　“今晚准备通宵追剧了，八集必须全部拿下！”
　　“为了今晚的狗粮，晚上我特意没吃饭，就等着吃狗粮了！”
　　……
　　楚静岚看到这幅情景，她瞅了眼小脸略有些郁闷的李梓沐，轻咳了声：“诶呀，这弹幕太烦人了，关了关了，都看不到正剧了！”
　　说着，楚静岚就将弹幕给关了。
　　寝室其余两个人没有说什么，觉得这很正常，以这部网剧的火爆程度，如果开弹幕，那可真就什么都不用看了，就只能光看弹幕了。
　　网剧开始播放，几个女孩都美滋滋的看了起来。
　　楚静岚凑到李梓沐身边，悄声笑道：“你们家那位如今可是火的不得了啊，姐姐粉、妹妹粉、女友粉数不胜数，有没有压力？”
　　李梓沐小脸微鼓，虽然心里酸，但是表面却是傲娇着小脸，嘟囔道：“我才没有压力呢，谁还没有点粉丝了，我也有很多男粉丝呢，哼！”
　　听着李梓沐那明显口不对心的回应，楚静岚偷笑，没有再逗李梓沐，而是将注意力放在了剧情上。
　　剧情到了17集，此时高中时期已经接近了尾声，江辰考入大学，而陈小希落榜复读走艺术生，剧情来到了一个转折点。
　　一集四十多分钟，很快就到了结尾处。
　　此时陈小希艺考顺利通过，众人为此开了个聚会庆祝，在聚会上很快陈小希就喝醉了，最后江辰扶着喝醉了的陈小希回家。
　　然后就是狂撒狗粮的环节了，公主抱、牵手、情话接连不断，看到这样的剧情，楚静岚知道自己旁边坐了个醋包子，还勉强能克制下自己，而另外两个室友不知内情，看到这样超甜剧情，那好似GC了的尖叫声一波接着一波。
　　“要亲了，要亲了是不是！”
　　“肯定是，这种氛围不亲简直天打雷劈啊！”
　　听着两个室友激动的期待声，楚静岚扭头瞅了眼李梓沐。
　　李梓沐见楚静岚瞅她，她眨了眨眼，小声辩解道：“李子安说了，他们拍的都是借位，而且都粘透明胶带了，没有真的亲上……”
　　楚静岚闻言，眼神有些促狭，嘿嘿笑道：“所以你的意思是，你家那位的初吻还在，仍旧还给你留着呢呗。”
　　“什……什么叫给我留着呢，和我有什么关系呀。”李梓沐脸色有些泛红的应道。
　　就在楚静岚调侃着李梓沐的时候，剧情上李子安和赵雨茜已经吻在了一起。
　　画面稍纵即逝，仅仅只有一个短暂的近景，然后就马上切换远景了。
　　“哇，真的亲上了！”
　　“好浪漫！”
　　“就是这种羞射的感觉，想当初我也是这样的！”
　　两名室友叽叽喳喳的极为兴奋，看着那俏脸含春的模样，不知道的还以为李子安亲的是她们呢。
　　“哼！”
　　尽管心里已经有所准备了，但是看到李子安吻上赵雨茜的时候，李梓沐心里还是酸溜溜的，嘴里不自主的发出了一声轻哼声。
　　“你自己都说了是借位，你吃个什么醋啊。”楚静岚看着小脸微鼓的李梓沐，低声说道。
　　李梓沐撺弄着自己的手指，有些不忿道：“他……他耳朵红了！”
　　楚静岚有些懵：“然后呢？”
　　“这说明他害羞了，他害羞时就会耳朵红！”
　　楚静岚闻言，有些哭笑不得道：“这你也能吃醋啊，第一次拍吻戏，他肯定会害羞啊，他要是耳朵不红也不害羞，那你才应该担心呢，现在他害羞，说明他没经历过，你应该开心才对。”
　　李梓沐漂亮的大眼睛眨了眨，她唔了一声，整个人略有些小迷糊，各种乱七八糟的情绪充斥在她的心头。
　　“诶呀，别想那么多了，安心追剧，等下次你见到他，上去就亲他一口，把他初吻当场拿下，这样你就安心了。”楚静岚嘿嘿笑道。
　　“去。”听着楚静岚有些没正形儿的话，李梓沐红着脸蛋轻啐了一口：“谁要亲他，我才不稀罕他的初吻呢！”
　　“你不稀罕？我让给我吧，说实话，最近我真的挺迷李子安的。”
　　“不行！”
　　“商量商量呗~”
　　“你快睡觉去吧，你都做梦了！”
　　……
　　杭城，悠酷视频总部。
　　临近午夜时分，孙璐所在部门依旧是灯火通明。
　　自八点钟最后八集放出去，超前点播开通后，孙璐就几乎没怎么坐下过，不是在下属工作区转悠，就是在她自己的办公室来回转悠。
　　一部爆款网剧的横空出世，让她成为了公司最近炙手可热的人物，《致我们单纯的小美好》的成功已经是业内公认的了，其实今晚超前点播的成绩究竟如何，都并不会影响对这部剧的评价。
　　但别人不在意，孙璐很在意。
　　这场堪称她职业生涯做过最成功的项目，她不想留下任何遗憾，也不想留下任何瑕疵。
　　她希望她所做的这个项目，在日后作为经典案例呈给公司新人培训时，被挑不出任何的毛病。
　　看着时间一分一秒的流逝，此时已经临近十一点了，八点钟八集上线，按照VIP正常四集的播放，每集四十分钟，四集一百六十分钟，也就是两个半小时，如果还想继续往下看，那必定就得选择超前点播观看。
　　孙璐深吸一口气，当即不再原地踱步，推开办公室的门，大步走向她项目下属所在的办公区域。
　　“统计实时在线观看人数，统计截止目前超前点播次数！”孙璐干脆的说道。
　　“是！”
　　下属纷纷回应。
　　密集敲键盘的声音瞬间响起，其实不禁是孙璐紧张，就连他们也都很紧张。
　　孙璐追求完美，而他们追求的就很实际了，作为这个项目的参与者，这个项目的成绩越好，他们的奖金就越高，这对他们而言是再实际不过的东西了。
　　五分钟后，一道略带着有些颤音的声音在这片办公区域中响起。
　　“孙经理，目前实时观看人数为八千万，超前点播次数为……”
　　“九百万次！”
　　听到这个成绩，空气倏然一静。
　　然后在下一秒钟，欢呼声瞬间在整个办公区域中炸响。
　　近十比一的比例，这可以说是相当出色的成绩了，寻常网剧的超前点播比例，通常都在三十比一，甚至是四十比一，即便是那种大火的网剧，好些的超前点播比例也就在十五比一而已。
　　九百万次超前点播，也就是说短短几个小时，这部网剧就为公司创收了近三千万华币的利益，虽然其中很大一部分是属于片方的，但即便如此，按照比例分成，他们公司也能收入近千万。
　　更何况，此时只是刚刚开始，一共四集超前点播，而且他们还有着足足一周的时间，最后究竟能获得多少次超前点播，众人有点不敢想象。
　　“呼……”
　　听到如此成绩，听着下属的欢呼声。
　　孙璐长长喘了口气，原本那颗忐忑的心彻底落了下来，原本那略有些严肃的表情，也渐渐变得缓和，脸上重新浮现出了笑容。
　　“大家继续工作，今晚我请大家吃宵夜，等忙完这段时间，我亲自向领导申请，为大家庆功！”孙璐朗声说道。
　　“谢谢孙经理！”
　　“哈哈，我想我们应该换个称呼了，应该是孙总啦！”
　　“对，谢谢孙总！”
　　……
　　听着下属嘻嘻哈哈的回应，孙璐脸上的笑容更盛。
　　如果说在这个成绩出来之前，孙璐对于她提副总监的事情还有些焦虑和担心，但是现在她一点都不担心了。
　　为公司创收数千万的利益，如果这种成绩还不能升副总，只要她放出风声来，有的是传媒公司肯拿副总的位置来挖她。
　　这部爆红的网剧自她手诞生，她这辈子可以说是不愁好工作没有了。
　　想到这，她不由得想起创造着一切的那个男孩。
　　“李子安……”
　　“真是个神奇的男孩啊，总能创造奇迹……”

第一百四十三章：李导，我有个女儿……
　　十数日后。
　　杭城，翡元五星国际大酒店。
　　一场由悠酷视频承办的盛大庆功会，此时正热烈的进行着。
　　“砰砰砰……”
　　一瓶瓶香槟被开启，舞台上悠酷视频副总裁曹兴文、市场部总监雷正明以及前些日子刚刚荣升为副总的孙璐，按照职位高低，以舞台中心从向右依次排开。
　　而作为小美好剧组的导演，李子安站在悠酷视频副总裁曹兴文的左侧，韩倩则是站在李子安身边的另一侧，然后是赵雨茜、方长、陈若琳以及沈赫等剧组主创，他们依次向左排开。
　　每个人手里都拿着一瓶香槟，每个人脸上都挂着笑容，而在舞台下方则站着许多拿着长枪大炮的媒体记者，闪光灯此时好似连成了片。
　　“李导，年少有为，前途无量啊！”
　　给记者摆拍过后，站在李子安身边的曹兴文将手里的香槟递给身旁的人后，转身笑着对李子安夸赞道，同时主动伸出了右手。
　　面对曹兴文的盛赞，李子安自然是不能全承下来，嘴里谦虚道：“曹总您捧了，《致我们单纯的小美好》这部剧能有如今的成绩，这和悠酷视频的鼎力支持是离不开的，是我们双方共同努力的结果。”
　　看着李子安不骄不躁，态度温尔儒雅，曹兴文眼中的欣赏之色愈加浓郁。
　　投资不过三百万的网剧，其最终产生的收益却高达近亿元，即便刨去杂七杂八的费用，扣除悠酷视频的平台分成，李子安作为这部剧的唯一投资人，其最后的纯收益不会低于六千万。
　　近二十倍的投资回报，这让业内不知多少人都红了眼睛，以至于近期许多青春校园偶像剧题材的项目如春笋般在业内里冒了出来。
　　李子安的这部网剧，俨然成为了经典模板。
　　搞出了这么大的声势，其始作俑者就是他眼前的这个面容略有些稚嫩的少年郎。
　　更难能可贵的是，许多人面对如此成绩，难免会产生骄傲自满的情绪，而这种情绪却在李子安的身上没有丝毫体现，这让曹兴文更加赞叹不已。
　　“李导，今年十九了吧？”
　　曹兴文突然说起了年龄，让李子安微微一愣，他下意识的点了点头。
　　“是不是还没女朋友呢啊？”曹兴文笑眯眯说道：“我有个闺女，和你差不多，今年18岁，说起来好像还是你的歌迷呢，有空你们俩认识认识？”
　　看着曹兴文那好似看女婿般的眼神，以及那几乎不加掩饰的邀请，李子安有些暴汗。
　　这是要介绍对象？
　　安排相亲？
　　你女儿才18岁啊！
　　高中还没毕业呢吧！
　　太着急了点吧！
　　“哈哈，有机会的，有机会的。”
　　李子安笑着搪塞道。
　　站在李子安旁边的韩倩，看到这一幕，脸上也不禁泛起一抹笑意，这个曹总还真是个妙人，有点意思，而且……
　　有眼光！
　　曹兴文听到李子安的回答，他哈哈一笑，倒是没有在这个话题上过多纠缠，转而说道：“这次合作我们双方非常愉快，如果下次李导还有什么优秀的作品寻求合作，请务必烦请优先考虑我们悠酷视频，经过公司高层决定，只要是李导日后的作品来我们悠酷视频，合作类别直接A级起步，高不封顶，宣传资源都可以谈。”
　　听到曹兴文的这句承诺，李子安微微颔首。
　　“曹总，这次和悠酷视频平台合作，我们也感到非常愉快，同时也感受到了悠酷视频的专业和认真，如果下次我再有作品，我定会优先考虑悠酷视频平台。”李子安颇为认真的回应道。
　　曹兴文其实要的就是李子安的这句话，他哈哈一笑，其身旁的雷正明悄然送上两个香槟杯，一个递给曹兴文，一个递给李子安，态度颇为恭敬。
　　“李导，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　清脆的碰杯声响起，李子安和曹兴文直接将杯中酒干杯。
　　两人喝完酒，就没有再过多交谈了，作为悠酷视频的副总，曹兴文的事情非常多，庆功会的仪式出席完，他就匆匆离开了。
　　但是庆功会并没有结束，在媒体记者撤离后，现场就变成了一场酒会，其中不乏悠酷视频各部门的高层高管。
　　韩倩、安雅、章思卉等人，在韩倩的带领下，在孙璐的介绍下，和悠酷视频各部门的高层高管认识熟悉。
　　这些人都是圈内的老人，和这些人熟悉交流，对于扩展李子安在圈内的人脉资源作用蛮大的。
　　韩倩带人社交，而李子安则是悄然来到了赵雨茜她们那个小圈子里。
　　时隔半个月没见，陈若琳和沈赫身上的气质明显不同了些，身上也略带了些星范，在其两人身后也都各有一名不知是助理还是经纪人的人。
　　看到李子安走过来，这两人眼睛顿时一亮，连忙向着李子安这面迎了过来。
　　“李导，您好，我是陈若琳的经纪人胡雨，我们家若琳能有今日，离不开……”
　　陈若琳的经纪人胡雨是名三十多岁的女人，衣着打扮颇为光鲜，但是在李子安的身前，却是显得颇为低微，嘴里阿谀奉承的话接连不断。
　　而沈赫的经纪人是名男人，他虽然不似胡雨那么能说，但是穿插的话语，也都是阿谀奉承的话。
　　面对两人的奉承，李子安则是淡然处之。
　　这个圈子的生态就是这样，经纪人的地位高低，全凭手底下明星的实力。
　　像是超一线国际巨星的经纪人，就是悠酷视频的总裁都得笑脸相待，而如陈若琳和沈赫这般初出茅庐的经纪人，通常都不是很厉害，手底下会有许多艺人，地位非常低微。
　　如今的李子安，作为最近风头无量的天才导演，不知有多少小演员小网红甚至是小明星都想要巴结李子安，以希望结个善缘，如果日后李子安有新戏能想到她们，没准就一飞冲天了呢。
　　毕竟像是李子安这般全能型天才导演，在圈内可不多。
　　看着自家经纪人阿谀奉承的模样，两人身后的陈若琳和沈赫则是面露些许无奈。
　　“行，我和若琳还有沈赫他们叙叙旧，你们就别像看犯人一样看着他们了，找个地方喝点酒，吃点东西吧。”
　　看他们说的差不多了，李子安笑呵呵说道。
　　两人都是明白人，顿时满口应承了下来，和陈若琳以及沈赫叮嘱了两句，就消失在人群中了。
　　“李导，你别介意……”
　　陈若琳上前，苦笑着说道。
　　李子安无所谓的挥了挥手：“这个圈子就是这样的嘛，我都能理解，而且我看你们俩的这经纪人也都还不错，会说话会来事，懂得为你们拉关系，挺好的，你们得懂得感激。”
　　陈若琳和沈赫都应了声，表示理解。
　　“李导，这是咱们剧组的庆功宴，咱们几个是不是得喝一杯啊。”沈赫端起一杯香槟，对着李子安敬酒道。
　　方长附和着嚷嚷道：“是得喝一杯，这是庆功酒，都沾沾喜气！”
　　赵雨茜和陈若琳都笑呵呵的端起了一杯香槟，李子安笑看着几人，同样端起了一杯酒。
　　“来，祝愿大家未来星途璀璨，一帆风顺！”
　　“干杯！”
　　……
　　庆功会开了整整一个下午，晚上庆功会散去，李子安等人没有留宿杭城，而是乘坐了晚班飞机，返程羊城。
　　万米高空之上，商务舱中。
　　趁着夜色，方长和赵雨茜下午都喝了点酒，再加上舟车劳顿，都睡熟了。
　　而李子安和韩倩，两人则是低声交流着，倒是没有什么困意。
　　“小姨，咱们这票赚了多少钱？”
　　听到李子安的话，韩倩没好气的白了眼李子安：“什么叫这票？搞得咱们好似土匪出去打劫了似得。”
　　“嘿嘿，这听起来不接地气嘛，本来就在天上飞着呢，再飘可就去外太空了。”李子安笑道。
　　“就你歪理多。”韩倩微微瞪了眼李子安，然后没有再和李子安扯皮，她伸手比划了个手势：“截止到目前为止，据悠酷视频平台财务和秦雨竹的计算，咱们应该能分到差不多税前六千万的收益，这笔欠款会在一周内陆续打到你的账户上，而后的收益则是每个月一结算，定期打款。”
　　说起网剧的收益，韩倩也显得很兴奋。
　　好几千万的钱，这在她以前是根本不敢想象的，是她努力工作一辈子都可能赚不到的钱，而如今历时六个月，就这么轻飘飘的赚到了。
　　“这笔钱加上你的存款，你小子眨眼间成亿万富翁了啊？”韩倩突然惊讶道。
　　李子安嘿嘿笑道：“小姨，我赚得多，你就赚得多呀，你是我的经纪人，你走的是分成，这一笔你起码也能分到好几百万，就是把你的房贷和车贷全部还完了，还能余下许多呢，开心不？”
　　“废话，谁赚钱不开心！”韩倩轻哼道。
　　李子安笑了笑，转而较为认真的说道：“小姨，我打算近期在羊城置办些房产，将我妈还有姥姥姥爷、舅舅舅妈他们都接到羊城来。”
　　“姥姥姥爷年龄都大了，身体也一年不如一年了，我妈的哮喘病近年也不见好，咱们那县城实在是太小了些，医疗条件和羊城根本没法比，如果今后有个突然情况，也来得及治疗。”
　　“而且瑶瑶马上要上高三了，在羊城读高三，考上好大学的几率更大些，而且让舅舅舅妈搬到羊城，也能照顾到姥姥姥爷，你觉得呢？”
　　听到李子安的话，韩倩面色有些复杂的看着李子安，叹道：“子安，谢谢你，没想到你才这么小，就把咱们家顶梁柱的位置给接了过去，你……”
　　韩倩有点不知说什么好了，李子安的辛苦她是看在眼里的，而在有钱后，他没有想着给自己买点什么，而是第一时间想到了自己的家人，这让韩倩既感动又觉得自己有点无能。
　　“小姨，咱们是一家人啊，一家人最重要的就是平安快乐，我现在有能力改善咱们家的条件，我为什么不去做呢。”李子安笑着说道。
　　韩倩默默颔首，眼中尽是欣慰和感动。
　　经历过上一世举目无亲的孤独，李子安深知什么才是最重要的。
　　在来到这个世界上，对于李子安最珍贵的就是这个和睦美满的家庭。
　　只有失去过，才最懂得珍惜。
　　家人，才是最重要的！

第一百四十四章：新书
　　时光荏苒，转眼一个月的时间悄然而逝。
　　时间到了五月末，即便是学习成绩优异的李子安，在此时也感受到了压力。
　　主要是每天生活在高压状态的氛围中，本身自然会受到这种氛围的影响。
　　到了如今这个阶段，三天一小考，五天一大考，半月一模考，天天在书山题海中泡着。
　　高考，是可以改变命运的考试。
　　这不是句玩笑话，只有经历过社会辛苦的人，才会知道学历的重要性。
　　起步、平台、资源，每个层次的大学所能给予的，都是截然不同的。
　　随着高考的临近，李子安通常情况下没有什么大的事情，都会跟着学校的作息时间走，不过今天他请假了，晚上的自习没有上。
　　因为今天，华兴出版社的周茹来了。
　　……
　　百国步行街，樱木斋。
　　豪华包厢中，李子安一行人坐在其中，等待着华兴出版社等人的到来。
　　韩倩、安雅、尹臻、关月加上李子安，今天只来了他们五个人。
　　在这一个月的时间里，李子安除了忙于备战高考，还忙里偷闲的“写”了一本书。
　　前些日子他将新书的前三万字发给了华兴出版社，然后……
　　他的电话就被打爆了！
　　前天他把稿子给发了过去，结果今天华兴出版社的人就着急忙慌的从京都飞了过来，电话一个接着一个，生怕李子安的这本新书被别的出版社抢了先。
　　于是，就有了今天的饭局。
　　李子安左面坐着韩倩，右面坐着安雅，韩倩逛淘淘网，而安雅则是和她另一侧的尹臻在追综艺，两人看的极为投入，甚至时不时的还低声惊叹两下。
　　这让李子安来了些兴趣。
　　“诶，你俩看啥呢，满脸的花痴。”
　　李子安伸手将安雅耳朵上的耳机摘了下来，对着安雅询问道。
　　安雅啊了一声，她伸手按下暂停键：“boss，你刚才说什么，我没听清。”
　　“我说，你俩看啥呢，满脸花痴！”李子安没好气的重复了一遍。
　　“你说这个呀？”安雅抬了抬手机，然后笑道：“这个节目是《全球星动2021》，一个男团选秀节目，这已经是第三季了，这届男团质量超高，个顶个的小鲜肉。”
　　“当然啦，他们论颜值比boss你还是有点差距的，但是架不住人多啊，各种类型的小鲜肉放在一起，啧啧，那感觉就好似你们男人看女团的表演是一样的。”
　　听到安雅的回答，李子安对于这个节目貌似有些印象。
　　《全球星动》这档综艺节目，自2017年首季开播，凭借着声势浩大的全球海选，以及极为豪华的导师阵容，在海内外全网引发了巨大风潮。
　　首季选出的男团组合，时隔五年已经是国内的顶尖男团，团体位列二线明星榜单，虽然排名极为靠后，但是终归是在二线明星榜上的存在。
　　那时李子安还在上初中，他还依依稀记得，这个节目当时给他们班的女孩子迷得不行。
　　这个《全球星动》每两年一届，两年前那一届貌似声势也蛮浩大的，不过当时李子安刚上高中忙着学习，倒是没怎么太关注。
　　“既然这么好看，那你就看吧，就是注意下形象，把口水擦擦。”
　　李子安身为一个男人，对于男团选秀节目自然是不感兴趣的，简单了解后就没什么兴趣了。
　　安雅听到李子安的话，她下意识的擦了擦嘴，结果自然是什么都没擦到，她有些忿忿的嘟着嘴，本想瞪一眼李子安，但是想到李子安是她的老板，她最后还是选择了很怂的原谅他了。
　　然而就在安雅和尹臻刚准备重新看帅哥时，突然屋内好几部手机都突然叮的响了一声。
　　“2021年5月四线明星榜单公布……”
　　安雅小声的将这道弹出的消息读了出来，不过越读她的声音越大。
　　五线明星榜一个月一更新，而四线明星榜则是两个月一更新。
　　李子安已经连续好几个月蝉联五线明星榜第一名了，就在上个月，李子安的名字消失在了五线明星榜单中，李子安不可能是落榜了，所以只有一个可能，那就是李子安已经跻身于四线明星榜了。
　　五线明星榜五百人，四线明星榜四百人。
　　众人都很好奇，经过这段时间网剧的爆红，李子安究竟能在四线榜单中排名第几位。
　　不只是安雅收到了消息，韩倩、李子安和关月也都收到了消息。
　　众人几乎都是下意识的直接点了进去，在恒长的名单中寻觅着李子安的名字。
　　“300名到400名之间没有……”
　　“200名到300名之间也没有……”
　　“100名到200名之间也没有……”
　　安雅小声念叨着，念到最后她甚至声音都略有些颤抖了，激动的有些难以自控。
　　“69！”
　　“boss直接窜到了第69名，直接横跨了三百多人！”
　　当安雅激动的声音响起时，其余人其实也同时找到了李子安的名次。
　　“我的天哪，大爆发啊！”
　　“这蹿升的速度太凶狠了吧！”
　　“直接杀入前百，这离三线明星都很近啦！”
　　“《致我们单纯的小美好》爆火为boss带来了太多的热度，这蹿升的太狠了！”
　　安雅、尹臻和关月都激动的叽叽喳喳议论了起来，她们作为李子安团队成员，和李子安一荣俱荣一损俱损，李子安如今直接窜到四线明星第69名，她们怎能不激动。
　　李子安和韩倩没出声，但是他们也同样很兴奋。
　　能有如此大的名次提升，其实很大程度得益于李子安此次自编自导自演自投自剪，每个头衔都为李子安的人气和地位的提升提供了极大的帮助。
　　如果李子安只是单纯的演了这部网剧，或是单纯的导演，其提升的幅度绝不会这么大。
　　就在众人兴奋的时候，包厢的门被推开，周茹带着华兴出版社的人姗姗来迟。
　　“子安，看消息了吧，啥都不说了，恭喜你啊！”
　　周茹显然是看到刚刚发布的四线明星榜了，所以才会直接恭喜。
　　李子安和周茹许久未见，两人礼貌了的握了握手。
　　“真是不好意思，我们来时坐的车被别人不小心追尾了，我们是临时在路边打的车过来的，迟到了，让你们等了这么久，真是万分抱歉！”
　　当周茹和韩倩握手时，她满俩歉意的对着韩倩说道。
　　“诶呦。”韩倩闻言，顿时关心道：“那你们没事吧，有没有人受伤啊？”
　　“没有没有，是在等红灯时被追尾的，我们都没事。”
　　“人没事就好，万幸啊。”
　　众人互相寒暄着，原本光顾着兴奋的安雅等人，此时也都迅速调整好状态，和随着周茹一起来的人寒暄客套着。
　　人都到齐后，就通知服务员可以上菜了。
　　众人倒是没有上来就直接聊公事，而是随意聊了些稀松平常的事情。
　　华兴出版社的人吹捧李子安最近的网剧火爆全网，李子安的人吹捧华兴出版社最近哪本书畅销。
　　一边聊天，一边吃饭。
　　酒倒是谁都没有先动，毕竟谈公事前吃点东西拉近下双方关系是很正常的，但要是喝上酒了，那就有点过分了，他们双方又不存在谁公关谁的问题。
　　小半个小时过去了，商业互吹的环节进行的差不多了，众人就开始谈正事了。
　　“子安，我就开门见山的直说了，你的这本新书《悟空传》，我们华兴出版社非常看好，我们今天是带着诚意来的，希望我们能在继《悲伤逆流成河》这本书之后，再次合作，再次双赢！”周茹颇为诚恳的说道。
　　没错，李子安选择“借鉴”的第二本书，就是来自上个世界极为经典的《悟空传》。
　　这部小说在上个世界可谓是大名鼎鼎，号称“网络第一书”，它贯穿了几代人的青春，无论是其书籍的本身，还是其自身的IP价值，都是无法估量的。
　　其将《西游记》这本书里面的唐僧师徒四人，以现代手法进行改编诠释，其核心就是抗争，抗争命运的不公，抗争于权威，通篇弥漫着思考。
　　李子安在《国风少年》的舞台上唱过两个版本的悟空，所以他如今将《悟空传》这本书拿出来，合情合理，不会有任何人跳出来质疑。
　　李子安思绪一闪而逝，他看着面前的周茹，笑道：“周姐，咱们都很熟了，把你们的条件说说吧，买断就不必说了，没必要浪费时间，直接所说版税吧。”
　　间李子安如此直接，周茹笑了笑。
　　想起半年前她和李子安谈《悲伤逆流成河》合作方案时，李子安那青涩懵懂的样子，她不禁有些感慨物是人非。
　　周茹从包里拿出纸笔，在上面写了个大大的数字，然后推向李子安这面。
　　李子安直视着周茹的眼睛，他看都没看，直接将这个纸翻了过去，重新写下了一个数字，又推了回去。
　　“子安，你都不瞧一眼我们开的价格吗？”
　　“我小姨告诉过我，对方开的第一个价格根本不需要看。”
　　听到李子安这略带霸气的话，周茹等人的气势顿时就是一滞，落入了下风。
　　而安雅等人的气势则是高涨，毕竟李子安这句话说的实在是霸气。
　　至于韩倩……
　　？？？
　　老娘什么时候说过这句话？
　　周茹苦笑了下，她低头向着李子安开的价格看去。
　　百分之三十五！
　　太高了，要知道她们开的价格才百分之二十，尽管这不是他们的底限价格，但如今李子安开的这个价格，已经远超出了她们的底限价格。
　　“子安，这个价格……”
　　李子安微微抬手，打断了周茹的话。
　　“周姐，我给你一次还价的机会，你现在可以给你们领导打电话，如果你们给的价格我满意，咱们就合作愉快，如果不满意，我们起身就走！”
　　面对目光灼灼的李子安，周茹抿了抿嘴。
　　太强势了！
　　但周茹却毫无脾气，因为她非常清楚李子安这本新书的质量如何，可以毫不夸张的说，只要李子安踏出这么门，会有的是出版社想要抢着出版这本书。
　　“我……我打个电话……”
　　周茹低声说了句，然后拿着手机匆匆走出了包厢。
　　包厢内极为安静，李子安不说话，其余人也都不敢说话，甚至连伸筷子都不敢，就这么安静的等待着周茹。
　　如今的李子安，身家亿万，名气如虹，在这种底气下，身上的气场自然变得极为强大，如今气势起来，即便是见惯了不少大场面的安雅等人，也都或多或少会感到拘谨。
　　就在这种状态下，十分钟后，周茹匆匆返回。
　　“子安，我们领导给出的价格是……”
　　“百分之三十！”
　　说完，周茹餐桌下的手，紧紧攥在了一起，心里紧张的不行，甚至额头都隐隐冒出一层细密的汗水。
　　良久……
　　李子安端起酒杯，重展笑容。
　　“合作愉快！”

第一百四十五章：《全球星动2021》的邀约
　　京都。
　　青竹茶居。
　　幽静的茶室中，吕乐山和一名和他年龄相近的中年男子相对而坐，身前茶香袅袅，丝竹弦乐伴耳，如此环境下，使人的心很轻易就变得宁静。
　　“哎……”
　　看着好友愁眉苦脸的模样，吕乐山慢悠悠的斟着茶，轻笑道：“老贺，你这事我听明白了，你现在不就是缺一个足以镇得住场子的人嘛，我这里倒是有个人选可以介绍给你。”
　　贺峰，《全球星动2021》节目组的选人导演，和吕乐山是大学同学，两人有着数十年的交情。
　　由于好久没见了，贺峰今日来京都办事，吕乐山就将他给约出来了，结果见面没聊两句，他就开始唉声叹气的讲起了他最近工作上的烦恼。
　　《全球星动2021》是全球星动系列的第三季，首季开播引起了巨大反响，但是到了第二季就开始出现疲软态势，而到了如今的第三季，疲软态势更加严重。
　　于是节目组决定加一个环节，在12期的男团选秀节目后，又加了4期踢馆环节。
　　12期男团选秀节目播出后，最终成立了一个10人的男团组合，当然，这个男团组合只是暂时的。
　　10人男团，人数太多，众多娱乐公司深知人多易杂的道理，十个人一起出道，最后资源平均下来，很难培养出真正的人气明星，所以娱乐公司决定要刷一刷人。
　　于是就有了后面的踢馆环节，节目组准备寻找三名业内已经出道成名了的年轻明星临时组成一个组合，这个组合的任务就是踢馆。
　　4期踢馆赛将采取现场直播的方式，每期踢馆赛先是10人独立表演，然后根据全网实时投票的票数进行排名。
　　在节目最后，10人将以组合阵容和踢馆组合进行PK，如果踢馆组合胜利，则10人排在最末的选手将会被退团，如果踢馆组合失败，10人男团阵容将会保持不变。
　　现在随着节目进程的不断推进，踢馆赛制已经在网上公布了，而作为选人导演的贺峰，虽然已经找到了两名踢馆嘉宾，但是对于能担任踢馆组合组长的嘉宾还没有寻到。
　　就如刚才吕乐山所说的那样，这得是个能镇住场子的人，而且还必须得年轻，得和男团成员的年龄差不多，这样双方竞技才不会被人说以大欺小，无论输赢都让人无话可说。
　　就为了找这样的人，贺峰都快找疯了，但是却毫无头绪，现在他突然听到吕乐山说他这里有人选，他顿时眼睛就亮了起来。
　　“老吕，你真有合适的人选推荐给我？你可别逗我啊！”
　　“我没事逗你干嘛。”吕乐山笑着摇了摇头，喝了口茶水后，正色道：“我给你推荐的这个人，完美符合你们节目组的所有条件，就是不知道你们能不能请得动他。”
　　“谁？”
　　“李子安！”
　　吕乐山缓缓将李子安的名字说了出来，而贺峰听到这个名字，他整个人顿时愣住了，脑中好似划过一道闪电。
　　贺峰猛地一拍大腿：“对啊，李子安，我怎么把他给忘了呢，天才歌手、天才音乐人，X4少年团未出道前的团长，今年19岁，出道未满一年就闯入了四线明星榜前百名，他太符合条件了啊！”
　　贺峰整个人变得极为亢奋，原本一直让他困惑的人选终于有了着落，使得贺峰整个人的眼睛都在放光。
　　“别高兴的太早，人家符合条件是一回事，人家接不接你们节目又是一回事，如果真想请李子安出山，你最好和你们节目组的导演以及背后的投资方好好谈谈，商量商量究竟拿怎样的条件去找人家，人家才会答应，首次印象可是很重要的。”吕乐山笑着叮嘱道。
　　贺峰点了点头。
　　“老贺，告诉你们导演和投资人，李子安他就是个宝藏男孩，只要能请到他，我可以给你打包票，你们这个节目的热度起码能再上两个台阶，给他再高的价钱都值，那么多钱都撒出去了，可别因为最后这一哆嗦小家子气，那你们还不如不搞这个踢馆赛呢。”
　　贺峰频频点头，在得知李子安这个人选后，他整个人已经没什么心情再喝茶了。
　　“老吕，你和李子安关系怎么样？帮兄弟搭个线呗？这事要是成了，回头我请你吃饭，吃十顿都行！”贺峰望着吕乐山说道。
　　吕乐山点了点头：“我和李子安的关系还算是不错，你先回去和你们导演投资方谈条件吧，如果觉得不保准，也可以让专业人士对李子安做个评估，等你条件都谈好后再联系我，我帮你搭个桥。”
　　贺峰点了点头，他对着吕乐山拱了拱手。
　　“老吕，谢了，这茶我就不喝了，我先走了，等忙完这阵子咱们俩找个地方好好喝一顿！”
　　吕乐山明白贺峰的急切，他没多说什么，随意的挥了挥手，示意不必客套了。
　　贺峰没再多说什么，匆匆离开了茶室。
　　“心不静，就是牛嚼牡丹。”
　　吕乐山砸了咂嘴，自己慢悠悠的继续斟茶。
　　“啧，这么好的茶，浪费了……”
　　……
　　羊城。
　　青竹茶居外。
　　李子安、韩倩以及尹臻三人从商务车上走了下来，看着全球统一的门脸，李子安有些纳闷道：“《全球星动2021》的选人导演来找我干嘛？这节目不都快结束了吗？就算是想拉我入团，现在这时间也来不及了啊？”
　　面对着李子安疑惑的眼神，尹臻摊了摊手：“boss，你别瞅我，吕导可什么都没跟我说，就说这是个大单子。”
　　“别想了，人都到地方了，想知道是什么事，等下不就知道了，赶紧进去吧，别迟到了。”韩倩说道。
　　李子安觉得言之有理，没再继续磨蹭，带着韩倩和尹臻两人大步走进了青竹茶居。
　　……
　　“李先生，你好你好。”
　　“贺导，久仰久仰。”
　　李子安这面三个人，而贺峰那面则是四个人。
　　众人首次见面，第一步自然是商业互吹一波。
　　简单寒暄后，众人依次落座。
　　“李先生，不知吕导和你说了我们这次的来意了吗？”贺峰试探的问道。
　　李子安摇了摇头：“吕导什么都没说，只和我说有个大单子要介绍给我，具体的没有说。”
　　贺峰闻言，微微颔首，他沉吟了下措辞后，便直接开门见山的说道：“李先生，我是《全球星动2021》的选人导演贺峰，我今天前来，是想邀请你做我们节目的踢馆嘉宾，我们节目本赛季增添了一个新的环节，名为踢馆赛……”
　　贺峰balabla讲了大一堆，他将整个赛制的规则，还有他们的来意，全都无比详细的讲了一遍，足足讲了近十五分钟。
　　讲完后，贺峰有些口干舌燥的喝了口茶水。
　　而李子安和韩倩还有尹臻则是对视了一眼，眼中都透露着些许的诧异。
　　“你的意思是，想要让我充当你们这个踢馆组合的团长，去踢你们的男团？”李子安蹩眉道：“可是这样做对我有什么好处吗？”
　　“我是四线明星，我和你们的男团较量，赢他们在别人看来应该是很正常的现象，用我们来淘汰你们的成员，这样还特别容易拉仇恨，而我若是输了，我的名声和人气给你们男团当垫脚石，以此来成就你们男团，合着我无论输赢，我都不怎么划算啊。”
　　听着李子安的分析，韩倩和尹臻都是微微颔首，她们俩在底下各自给李子安比了个大拇指。
　　问题分析的一针见血，直至矛盾要害。
　　李子安如此迅敏的反应，让贺峰等人心里暗暗惊讶，能以这么短的时间剖析事情利弊，这少年当真是不得了。
　　“李先生，冒昧的问一句，你是不是没关注过我们这季的节目呀？”贺峰笑着问道。
　　李子安愣了下，随即点了点头。
　　贺峰微微一笑：“李先生，我觉得你在主观上有点小觑我们的男团了，你的实力确实非常强，但是我们的男团同样也不是什么纤弱之辈，我们男团如今团体排名位列四线明星榜第327位，十名男团成员每个人位列五线明星榜。”
　　“或许他们单拎出来哪一个人，都远无法和李先生你相比，但是他们十个人合起来，微博上面的粉丝数恐怕要比李先生你还要多，而且他们现在热度正旺，是无数媒体的焦点宠儿，身上有着极大的流量在身。”
　　“所以，我认为，这应该是个双赢的局面！”
　　“双赢？”
　　李子安眉头微挑。
　　贺峰点了点头：“李先生你如果在赛场上可以击败我们的男团，并不会像是你所说那样毫无好处，你如果击败了我们的男团，你获得名气以及声望不说是巨大，但也绝对不会少。
　　同时节目流量以及媒体资源也都会向着你大幅度倾斜，我们节目热度目前在全网综艺排名首位，其中蕴藏着多大的曝光率，我想李先生你应该心里有数。”
　　“而若是你们输了，那结果就自然是如李先生你所说那般，你的人气会成为我们男团的垫脚石，但这就是竞技嘛，赢了有好处，输了有代价，毕竟没有什么好处是没有丝毫风险的嘛。”
　　贺峰倒是颇为坦然，没有丝毫遮掩，毕竟这种事情敞开了说，总比遮遮掩掩的要好得多。
　　大家都是聪明人，没谁是傻子。
　　打开天窗说亮话，这样既显得有诚意，又能提高效率。

第一百四十六章：谁也无法逃脱真香定律
　　“看来贺导对你们的男团很有信心。”
　　“那贺导你们在设计这个环节的时候，有没有考虑过这种情况，比如……”
　　“连输四场？”
　　李子安笑看着贺峰，但是这话却带着一丝丝的火药味。
　　贺峰闻言，他和李子安对视三秒，笑道：“这个可能我们讨论过，即便是连输四场，我们也可以接受，从10人男团减员到6人，这对于男团未来的发展蛮有好处的。”
　　“而且连续输掉比赛，对于男团的成长也很有好处，并且在这个过程，可以大幅度的提高粉丝的凝聚力，既然我们设计了这个环节，这些可能性我们自然都考虑到了。”
　　“但是李先生你说的这种可能性，在我们的分析评估中，发生的概率非常小，毕竟这不是个人选秀，而是男团PK，最终看的是团体整体的效应。”
　　李子安微微颔首。
　　“下一个问题。”
　　“你们如何保证比赛的公平？”
　　“我想贺导应该了解过我的出身，从X4少年团到《国风少年》，我都经历了黑幕事件，这种事情体验过两次就够了，我不想再体验一次了，所以如何保证比赛的公平，如何保证你们节目组不会在背后做手脚篡改比赛结果，这件事非常重要。”
　　对于这个问题被李子安问出，贺峰没有感到丝毫的奇怪。
　　“李先生，这点请你放心，4期踢馆赛我们将会采取全网直播的方式进行，无论是10名选手的排名，还是你们团体的排名，都将在微博平台进行实时投票，并且我们会邀请华夏艺术工会的副会长以及京都公证处的公证人进行公证，还会对数据启用大数据监测系统，公平公正这方面请你务必放心。”
　　“同时，在参赛期间，李先生你们将会和男团成员享受到完全相同的待遇，无论是赛前需要用的现实资源还是网络上的宣传资源以及比赛时的舞台资源，我们都承诺完全相同，保证公平。”
　　听到贺峰这么说，李子安瞅了眼韩倩和尹臻，两人都微微颔首。
　　“李先生，你看我们说了这么多，关于费用这方面我们还没说呢，不妨听听我们开的价格再做考虑如何？”贺峰笑着说道。
　　李子安做了个请的手势，没有出声。
　　贺峰笑了笑，显得颇胸有成竹：“如果李先生愿意接受我们的邀请，担任《全球星动2021》踢馆赛踢馆组合的团长，我们愿意给李先生你每期五百万的出场费，并且每期给予各方面补助五十万元。”
　　听到对方开口就是五百万，即便是李子安如今身家亿万，他都微微有些倒吸凉气。
　　一期五百万，四期就是两千万。
　　然而，李子安还是小瞧了那些大资本家的手笔。
　　“如果李先生所带领的团队，能在比赛中胜过我们的男团，李先生当期的出场费翻倍，也就是说，如果李先生你能连赢我们男团四场，我们将会给予你四千万的出场费！”
　　“嘶……”
　　听到贺峰最后给出的条件，李子安三人这次是真的倒吸凉气了。
　　本来李子安对于这个节目真的是不怎么感兴趣，但是他现在有点被对面的大手笔砸蒙了。
　　如果他能连赢四场，那就是四千万，要知道他为了《致我们单纯的小美好》这部剧忙前忙后了半年，最后才赚了六七千万，而参加这个4期节目，按照每两周一期节目，满打满算也就两个月，这钱就赚到手了，两者相对比，李子安顿时心动了。
　　财帛动人心，谁也无法逃脱著名哲学家王境泽老师的真香定律。
　　“你们开出这样的条件，是怕我们出工不出力吧，你们这是要逼着我们玩命对付你们的男团啊，你们的男团是捡来的吧，这也太坑他们了啊。”李子安苦笑道。
　　贺峰笑道：“李先生，只有你们足够强大，这踢馆赛才能足够精彩，才会引来更多的关注度和流量，无论输赢，在如此曝光率和如此流量下，大家都是双赢的局面，而对于背后的资本方而言，节目关注度越高他们赚的也就越多，这可以说是共赢的局面吧。”
　　“好吧，我承认，你们开的价格诱惑太大了，大的我有点无法拒绝。”李子安比较坦然道：“不过既然你们想邀请我做这个踢馆组合的团长，你们是不是得先给我看看我其余那两个队员的身份啊。”
　　“这是当然。”
　　贺峰笑着应道的同时，他身边的一名下属从公文包中拿出两份文件，上面是关于李子安其余两名队员的身份信息。
　　“赵宇晨？”
　　“宋昌勋？”
　　李子安默默念出这两个人的名字，然后拿起两份资料仔细读了起来。
　　既然是团体竞赛，那么队友就很重要了。
　　如果是猪队友，即便是他再厉害再有信心也没什么卵用。
　　不过很显然，这两人并不是什么猪队友，能被《全球星动2021》节目组邀请的人，自然不会是什么水货，自身都是有一定成绩的，同样都是位列四线明星榜单的明星，而且年龄都不大。
　　将两份资料看完，李子安微微颔首。
　　“李先生，这两名队友你还满意吧？”
　　“挺满意的。”
　　“那你看关于我们的邀约，你……”
　　李子安微微一笑：“贺导，今天你们是刚到羊城吧？”
　　“是的。”
　　李子安点了点头，转头对着韩倩说道：“小姨，晚上在华宴楼定个包厢，远来是客，咱们请贺导他们吃个饭。”
　　“应该的。”
　　李子安对着韩倩吩咐完，他看向贺峰笑道：“贺导，关于你们的邀请，我需要和我们团队商量下，晚上我给你答复，咱们到时候边吃边聊，你看如何？”
　　听到李子安这么说，贺峰只好笑着应承了下来。
　　他心里倒是非常想和李子安立刻签约，但是他也明白，像是这样的事情，当场决定的可能性不太大。
　　既然李子安打算认真考虑，这就说明这事成的可能性很大，接下来估计就会是谈条件、磨细节的时候了，最后究竟能不能成，就得看最后双方谈的怎么样了。
　　“李先生，既然如此，那我们就先走了，咱们晚上再见吧，我们期待你的好消息。”
　　见贺峰等人要离开，李子安倒也没挽留，和贺峰等人简单寒暄了两句，贺峰等人就离开了。
　　待贺峰等人走后，茶室顿时清净了许多。
　　李子安将杯中已经凉透了的茶一饮而尽，他笑着摇头道：“没想到吕导给我推荐了这么一个大单子，早知道是这样，让关月、安雅她们都来就好了。”
　　说着，李子安对着尹臻吩咐道：“尹臻，让关月她们现在立刻来青竹茶居，这事咱们得好好研究研究。”
　　尹臻应了声，拿出手里立刻在她们团队的工作群中@所有人，让她们立刻过来。
　　“怎么样，接不接？”
　　韩倩笑问道。
　　“接，当然接了！”李子安拍着大腿道：“好几千万的出场费，我家里有矿啊我不接，但是这条件必须得谈好了，别最后让人给玩了再。”
　　韩倩微微颔首，认同李子安的观点，道：“他们开的价格是高，但是这事的风险也不低，要是你带的踢馆组合和一个新建男团PK最后输多赢少，这对于你的人气倒是有着不小的打击。”
　　“但是若是赢了，那就是名利双收，好处多多。”
　　尹臻那面@完安雅等人，接话道：“我看贺峰他们对于他们的男团挺有信心的，别看他总说什么双赢共赢的，但我觉得他们并不看好咱们，想让boss你们给他们的男团当垫脚石或许才是他们的本意。”
　　“这个《全球星动2021》我和安雅看过，这批男团小鲜肉都各有各的特色，这些人本来就是从全球各大娱乐公司中筛出来的练习生，再经过这个节目层层筛选磨练，现在拥有的热度可不低，有着一群相当狂热粉丝支持，想要赢他们真不是那么容易的事情。”
　　李子安听着尹臻和韩倩的分析，他自己给自己重新倒了杯茶水，他笑道：“他们对他们的男团有信心，我对我也很有信心，只要保证赛制公平公正，那就各出手段呗，富贵险中求，如果什么风险都没有，人家怎么会给咱们这么高的出场费，以利诱之，堂堂正正的阳谋。”
　　“那咱们接了？”
　　“不急，等咱们华大的法律博士到了再说，咱们必须得研究出一个天衣无缝的合同才行，风险可以有，但是漏洞绝对不能有。”
　　听到李子安的话，韩倩点头道：“子安说的很对，这单可以接，但先前条件必须得处理妥善，不能让他们钻空子，像是《国风少年》那样的黑幕事件坚决不能发生，这是咱们的底线。”
　　三人你一言我一语的算是统一了意见。
　　“哇，前两天我和安雅还挺迷《全球星动2021》的呢，没想到眨眼间boss你就要去踢馆了，这想想有点刺激呢！”尹臻笑着说道。
　　“哦？”李子安闻言笑道：“那你boss我要是把你俩心爱的小哥哥们都挑翻了，你们俩会不会心疼啊？”
　　这显然是一道送命题，尹臻娇笑道：“他们也配和我boss比，他们也配？！”
　　“哈哈哈……”
　　李子安和韩倩都笑了起来，三人随意聊着，很快安雅等人也到了，众人就这件事开始认真研究了起来……

第一百四十七章：我擅长唱跳
　　晚七点，华宴楼。
　　华夏作为世界第一强国，华夏美食风靡全球，在世界无数吃货的眼中，华夏那就是圣地一般的存在。
　　说起华夏美食，满汉全席算是华夏美食一个标志性的招牌，清朝时期的宫廷盛宴，既有宫廷菜肴之特色，又有地方风味之精华，堪称中华菜系文化的瑰宝。
　　而华宴楼这家遍布全球的连锁酒楼，其核心招牌就是享誉全球的满汉全席宴，其规格分为小满、中满、大满以及全满，是华夏商务宴请档次颇高的一个地方。
　　……
　　豪华包厢中，李子安带着韩倩以及他的六朵金花全员到场，而贺峰他们依旧是中午的那些人。
　　众人落座后，没有上来就谈事情，而是在等着上菜的过程中随意闲聊着。
　　有安雅在场，餐桌上的气氛很轻易的就被带动了起来。
　　韩倩今天点的是华宴楼的中满规格，共计三十六道菜，南菜十八道，北菜十八道。
　　看着一名名身着中式旗袍的女孩将一道道色泽光鲜精美的菜肴端上桌，整个过程显得颇为养眼。
　　菜上桌后，众人就开始动筷吃了起来。
　　不过美味佳肴就在眼前，贺峰却没多少吃的心思，他简单吃了几口后，便放下了筷子。
　　“李先生，关于我们开的条件，李先生你可有什么不满意的地方吗？”贺峰开口问道。
　　李子安笑了笑：“你们开的条件我们都很满意，关于你们发来的电子版合同，我们也都仔细研究过了，合同没什么大问题，但是我想再补充些条款，如果这些条款你们能答应，那么这个邀请我就答应了。”
　　说完，李子安对着关月递了个眼神，关月心领神会，从公文包中拿出一份文件，递给了贺峰。
　　贺峰接过文件，他低头凝神仔细看了起来。
　　“第一条，增设公证人席位，新公证人席位将由乙方补充……”
　　“第二条，临时踢馆组合在比赛期间，关于节目选择和安排，全权由乙方安排，节目组不得强制干涉……”
　　“第三条，关于节目宣传，节目组必须给予乙方正面、积极的宣传，不得抹黑、诋毁乙方形象……”
　　“第四条，比赛直播现场，观众席位必须要预留出足够席位给予乙方粉丝……”
　　“……”
　　看着密密麻麻的条款，贺峰粗略的看了一眼，李子安足足补充了近三十条相关条款，每一条写的都极为详细规范，并且直戳某些细微的漏洞。
　　“介绍下，这位是我的法务助理，华夏大学法学博士关月，这些补充条款都是她在我的授意下列出的，每一条都完全符合华夏任何法律法规的要求。”李子安笑着介绍道。
　　关月起身，对着贺峰等人微微躬身示意。
　　华夏大学法律博士？
　　贺峰等人看向李子安的眼神顿时有些不同了，李子安手底下竟然有这种行业精英，他们目光再扫向安雅等人，看着她们各有气质的模样，心里暗暗揣测，估计这些人的来头也都不小。
　　“李先生手下还真是能人辈出啊，还真是应了那句话，物以类聚人以群分，李先生天资横溢，手底下的人也都个个是人中龙凤。”贺峰笑着捧了下李子安，然后起身道：“李先生，你们先慢慢吃，关于这些条款我得联系下领导，等下给你答复如何？”
　　李子安笑着颔首道：“贺导您请，我们等你好消息。”
　　贺峰笑着应了声，然后对着他身边的助理示意了下，两人起身走出了门外。
　　贺峰走后，安雅迅速暖场，包厢内重新恢复了热闹。
　　“小姨，你说咱们提了这么多条件，他们能答应吗？”李子安低声对着身旁的韩倩问道。
　　韩倩拿着汤勺给李子安盛了一碗汤，同时应道：“如果他们心里没有鬼，那么这些条件他们会答应的，如果他们不答应，那就说明他们没安好心，这单他们就是给再多钱，咱们也不能答应。”
　　“啧，希望他们答应吧。”李子安喝了口汤，汁浓味美，他砸了咂嘴道：“毕竟这四千万我是真想赚，实在是太香了。”
　　“你小子倒是蛮有自信的，你就那么肯定你场场都能赢过对方？下午你不是查过详细资料嘛，对方没你想象的那么弱。”韩倩嗔怪道。
　　李子安嘿嘿笑道：“伟人曾说过，在战略上蔑视敌人，在战术上重视敌人，放心，我心里有数的。”
　　两人这面低声聊着，安雅那面则是负责场面不冷掉，现场倒是颇为和睦。
　　转眼间，半个小时过去了。
　　直到吃的李子安都快撑着了，贺峰才返回。
　　“李先生，你说的这些条款，我们节目都答应了！”贺峰一边向着李子安这面走来，一边笑着说道。
　　李子安闻言，他从椅子上站了起来，直接伸出了他的右手。
　　“贺导，那就不用再说什么了，合作愉快吧！”
　　看着如此干脆直爽的李子安，贺峰先是愣了下，随即大喜过望，双手连忙握住了李子安的手。
　　“合作愉快，合作愉快！”
　　这件烦了他大半个月的事情终于解决了，贺峰心里别提多开心了，心底的大石头被搬开，整个人都感觉颇为神清气爽。
　　“哈哈，看来咱们备的香槟可以开瓶了，等下喝一杯？”李子安笑着说道。
　　“一定要的。”贺峰笑应道：“关于新的合同，我们会尽快整理出来，李先生咱们明天可以正式签约吗？”
　　“没问题。”
　　李子安爽快的应了下来。
　　看着双方合作达成，酒桌上的众人也都跟着站了起来，包厢内的气氛变得更加热闹。
　　……
　　接下来的几日，在双方正式签约后，由于《全球星动2021》选秀部分已经临近尾声了，关于踢馆赛的筹备计划也随之迅速启动。
　　李子安这面由韩倩带着安雅等人和对方接洽，而李子安这面则是忙着备战高考。
　　距离高考，已经仅剩下不满十天了。
　　不过既然已经签约了，李子安自然不可能什么都不管，作为踢馆组合的团长，李子安让尹臻联系了未来两个月内即将要和他并肩作战的小伙伴们，让他们来羊城和他汇合。
　　……
　　天水音乐室。
　　当李子安带着安雅来到这里是，他的两个小伙伴赵宇晨和宋昌勋已经到了。
　　赵宇晨，21岁，出道四年，经纪约在华夏排名前十的紫煌娱乐，中美混血，目前名列四线明星榜第247名，是名音乐人，曲风偏向摇滚。
　　宋昌勋，20岁，出道五年，经纪约在韩国的排名前三的娱乐公司，是名韩国人，曾是韩国一支在亚洲风靡一时的男团成员，后来男团解散，他就单飞了，目前名列四线明星榜第175名。
　　两人都是标准的帅哥，赵宇晨带着一丝欧美人的风格，容貌立体感很强，长得非常阳光，而宋昌勋则是标准的韩国欧巴形象，暖系笑容，拥有一双大长腿。
　　两人今天都各带了一名助理，此时正坐在沙发椅上彼此交流着，看起来聊得还算是不错。
　　但当两人看到李子安后，两人就都从椅子上站了起来。
　　“安哥！”
　　看到李子安后，两人异口同声的叫了声安哥。
　　听到两人的称谓，李子安眉头微挑了下，随即他就笑着应了下来。
　　虽然两人年龄比他大，但是在接下来这四期踢馆赛中，李子安才是团长，是主导者，所以李子安是不可能管他们叫哥的，如果那样他有什么要求就很难说了。
　　而且这声安哥，也算是两人向李子安释放的善意信号，暗示着两人对于李子安作为团长没什么不服的心理，两人愿意听李子安的指挥。
　　对于李子安，赵宇晨和宋昌勋都是服气的。
　　虽然出道时间短，但是李子安的成绩却是有目共睹的，影视方面的成就就不说了，但是音乐上面的成就，就是两人无法企及的高度。
　　这是个真大佬，这是赵宇晨和宋昌勋达成的共识。
　　而跟着大佬混，有肉吃！
　　“宇晨、昌勋，你们好。”
　　李子安走近，和两人笑着寒暄了起来。
　　毕竟都不认识，所以三人坐下后，就简单的聊了起来。
　　短暂的接触后，李子安发现这两人的性格都属于那种开朗型，赵宇晨话不多，但是无论是发表什么意见还是回话都很干脆，而宋昌勋的性格则有些自来熟的感觉，和赵宇晨的话少不同，他的话有点多，聊什么都颇为积极。
　　简单接触后，李子安现在的时间很紧，没有太多的时间继续耽搁，于是他轻咳了声，他开口道：“我想虽然咱们都有彼此的资料，但我觉得大家还是介绍下自己擅长吧，这样比较利于我们规划我们的节目。”
　　赵宇晨和宋昌勋都点了点头，表示没问题。
　　“我先介绍吧。”赵宇晨首先开口道：“我擅长摇滚音乐，吉他、贝斯、架子鼓、电子琴这些乐器我都比较擅长，舞蹈方面稍微弱些。”
　　听到赵宇晨的话，李子安微微颔首，和资料给的差距不大。
　　将目光转向宋昌勋，宋昌勋咧嘴笑了笑。
　　“我擅长的比较杂，男团该会的我都会，我比较擅长的是唱跳，乐器也会一点！”
　　看着笑容灿烂的宋昌勋，李子安嘴角咧了咧。
　　唱跳？
　　嘶……
　　突然有种好熟悉的感觉……
　　PS：大家好，我是潇潇清枫，我会撒狗粮、嘲讽单身狗，擅长断章～

第一百四十八章：高考
　　“额……”
　　“昌勋啊……”
　　“你是不是有个表哥姓蔡啊？”
　　李子安表情有些古怪，他试探的询问道。
　　宋昌勋闻言，略有些惊诧道：“安哥，你怎么知道我有个表哥姓蔡？”
　　“还真有？”李子安惊呆了：“你表哥干什么的？也混娱乐圈吗？”
　　宋昌勋摆了摆手：“那倒没有，我表哥是专业的篮球运动员，我打篮球就是从我表哥身上学的。”
　　李子安微微松了口气，他刚才差点以为某鲲也跟着穿越了呢。
　　“咳咳，咱们言归正传吧。”李子安没再扯些没用的，正色道：“既然我是咱们这个临时组合的团长，那么节目由我来负责，四期节目我会拿出四首原创曲目来充当我们的踢馆作品，这点你们有什么异议吗？”
　　“没有……”
　　赵宇晨和宋昌勋脑袋都摇的跟拨浪鼓一般。
　　有异议？
　　开玩笑，李子安的原创力是圈内有目共睹的强悍，从《青花瓷》到《刀剑如梦》再到《追梦赤子心》，寻常歌手可能一辈子都拥有不了一首经典歌曲，而在李子安这里却像大白菜一样，一首接着一首。
　　他们俩能跟着李子安唱他的原创，这种好事简直打着灯笼都找不到的好嘛。
　　见到两人无异议，李子安笑了笑.
　　“关于我们首场踢馆节目我心里已经有些想法了，但是在这之前我想对你们二人进行个简单的试音，你们看可以吗？”李子安询问道。
　　“没问题。”
　　两人答应的很干脆。
　　“OK，那我们去录音室吧。”李子安果断起身：“我们去试音。”
　　赵宇晨和宋昌勋两人见到李子安起身，两人也跟着从椅子上站了起来。
　　从高音到低音，从流行到摇滚，李子安对两人进行了一个全方位的试音，这使得李子安对于两人的音乐水平有了比较全面的了解。
　　试音结束后后，李子安询问了下两人对首次节目的意向，又聊了很久。
　　三人的首次见面，从傍晚五点钟一直进行到了晚上十一点钟才堪堪结束，彼此散去。
　　……
　　接下来的几天时间，李子安大部分时间都是在学校，偶尔会抽空与赵宇晨和宋昌勋排节目。
　　就这样，对于无数学子决定命运的高考……
　　来临了！
　　……
　　六月七号，清晨。
　　作为在本校考点考试的考生，李子安提前了一个小时来到了羊城一中外。
　　看着学校外的人山人海，坐在车里的李子安有些咂舌不已。
　　商务车内，开车的是裴熊，陪着的是韩倩和韩静雯。
　　在临近高考的前三天，韩静雯就从老家赶了过来，李子安这三天的吃喝就全被韩静雯给掌控了，膳食完全是按照网上高考考生最佳膳食表搭配的。
　　李子安闭目养神，车内韩倩和韩静雯极为安静，给予李子安充分调整状态的时间。
　　时间滴滴答答的流逝，在距离考试时间还剩下半个小时的时间，李子安睁开了眼睛，拿起考试用的一切物品，准备进考场。
　　“儿子，好好考，考试认真仔细些。”
　　“臭小子，加油！”
　　在李子安临下车时，韩静雯和韩倩对着李子安叮嘱打气。
　　李子安笑着应了声，没有多说什么，在裴熊的护送下，顺利的走进了校园内。
　　在校园门口处，李子安看到了他的班主任王长海，还有好几名班内的课任老师，看到他们，李子安笑着打了声招呼。
　　“你小子别吊儿郎当的，给我好好考着，争取拿个状元回来！”王长海用力的拍了拍李子安的肩膀，满含鼓励的说道。
　　李子安被王长海拍的有些呲牙：“老王，你对我可真有信心，状元啥的你也敢想？”
　　“凡是能在咱们羊城一中每次模考都稳居前五的学子，全都有冲击市状元甚至省状元的机会，你小子这么多次模考，次次都是前五，怎么就没有机会！”老王瞪眼睛道。
　　李子安闻言，笑了笑：“那行吧，那我就接您吉言了，我要是真考上状元了，给您送个锦旗。”
　　王长海笑道：“锦旗可不行，你还得请我吃饭呢，这叫谢师宴！”
　　“妥！”
　　李子安和王长海嘻嘻哈哈的聊了两句，然后其余课任老师也都送上了一句祝福，最后李子安在所有老师的瞩目下走向了考场。
　　“老王，你觉得这孩子冲击状元的几率大不大？”
　　王长海望着渐渐消失在他视线中的李子安，他轻声道：“咱们学校这批有希望冲击状元的苗子里，李子安的心态最稳，我觉得他希望最大。”
　　“如果这孩子真能拿状元，那咱们学校可就涨大脸了，这妥妥的才艺双馨啊。”
　　“哈哈，这一幕我很期待啊……”
　　……
　　语文、数学、文综。
　　三大科目，共分为两天考完。
　　当文综最后一科考完时，整个羊城一中好似变成了欢乐的海洋。
　　无数学子从校园中冲出，有的放肆大笑，有的痛哭流涕，长时间顶着的巨大压力，就好似开闸的洪水，每个人都以着自己不同的方式宣泄了出来。
　　苦尽甘来！
　　……
　　当天晚上，高三三班的所有学子齐聚一堂。
　　这顿饭人们管它叫做谢师宴，也有人管它叫散伙饭。
　　刚开始吃的时候，所有人都是开开心心的，但是吃到最后的时候，大多数却都是哭哭啼啼的。
　　三年的青春，随着这场大考的结束，算是画上了一个圆满的句号。
　　很快，所有人即将开启人生崭新的征程。
　　有不舍、有留恋、有期待、有伤感，在这场散伙饭上，有男孩子趁着酒劲儿，对着他心仪了三年的女孩子表白了，也有女孩子趁着男孩子醉酒，对着她心仪了三年的男孩趁火打劫。
　　角落中，李子安、赵雨茜和方长三人坐在一起，三人在这样的场合下，也都喝了不少的酒，每人的脸上都是挂着浅浅的笑容。
　　“高考结束了，但是还有一个大关等着咱们呢，艺考这关同样至关重要，你们俩可别掉以轻心了啊。”李子安轻声叮嘱道。
　　方长闻言，有些愁眉苦脸道：“相比艺考，我其实更担心已经考完了的高考，这次文综考的知识点都太偏了，许多都是书本上犄角旮旯的东西，我感觉我这次可能够呛能过华夏艺术大学的分数线。”
　　“方长，你别灰心，你觉得难，大家也觉得难，你觉得知识点偏，大家也觉得偏，你把心态放平，考完的就不要去想了，先把眼前的艺考这关过了再说。”赵雨茜安慰道。
　　方长闻言，眼底浮现出一抹亮光：“真的吗？子安，你也觉得这次文综考的很难吗？”
　　“额……”
　　李子安露出一道尴尬而不失礼貌的微笑，他其实很想回答说，他感觉这次文综考的挺简单的，因为对于他这个挂逼来说，即便是再偏的知识点，只要他看过，那就绝对不会忘的。
　　但是想想看，他还是决定撒一个善意的谎言。
　　“是啊，这次的文综太难了，我感觉我考砸了。”李子安满脸沉重的说道。
　　听到李子安如此说，方长心里有了点安慰，连李子安这个常年混迹在年纪前五的学霸都觉得难，看来是真的难。
　　“没事没事，以你的成绩过华夏艺术大学的分数线是轻轻松松的，你没必要愁的。”
　　方长还是太年轻，居然反过来开始安慰李子安了。
　　“喔！”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　……
　　就在三人聊着天的时候，前面传来阵阵起哄的声音，李子安仔细一看，居然是他的前桌许宣向着刘娜表白了。
　　看着许宣那面红耳赤的模样，再看着刘娜满面含羞的样子，李子安砸了咂嘴。
　　早就觉得这两人有猫腻了，现在看着两人那副郎有情妾有意的样子，李子安他突然觉得眼前的葡萄酒怎么就不甜了呢……！
　　三人饶有兴趣的看了会热闹，这时方长突然端起身前的一大杯红酒，仰头一口全部喝了进去，然后面色有些红的转过身看向他身边的赵雨茜。
　　“茜茜……”
　　“停！”
　　就在方长刚准备深情款款要进行第138次表白时，李子安突然伸手打断了方长，让方长的话全憋在了嗓子眼，惹得方长顿时怒目而视。
　　“我是想说，等我走了你再表白，我怕我听完我再把我刚才吃的都吐出来！”李子安端起他身前的酒杯站了起来：“我走了你再继续，加油，奥利给。”
　　说着，李子安就端着红酒杯离开了这个散发着恋爱的恶臭味的地方，走向了王长海那里。
　　王长海今天没少喝，面红耳赤的正抽着烟，李子安走到他身边坐了下来。
　　“咋，你小子也来灌我？”王长海笑着说道。
　　李子安挥了挥手：“我酒量可不行，灌不了你。”
　　“你不灌我？”王长海将手里的烟蒂碾在烟灰缸里，笑道：“但我想和你喝一杯。”
　　“子安呐，老师很高兴，在一生的教育生涯中，能有你这样优秀的学生，也非常荣幸能当你的老师。”王长海望着李子安的眼神满含欣赏：“老师祝福你，未来在你所爱的这条道路上越走越远，也希望你，能注意身体，没事的时候常回母校看看，这里永远是你的家。”
　　李子安听得鼻子有些发酸，他重重点了点头。
　　“老王……”
　　“能有你这样的老师，同样也是我的荣幸……”

第一百四十九章：魔光出战
　　六月初，除了高考这件社会热点事件占据人们的眼球外，还有一件事同样吸引了许多人极大的关注。
　　《全球星动2021》于六月四号晚正式开启了它的收官之战，10名男团成员从数百人中杀出重围，最终拥有了属于他们的男团名称——创造男孩。
　　10名男团成员在收官之战的当晚，宣布正式出道。
　　同时，在收官之战的当晚，在直播的镜头下，一封来自神秘组合的踢馆信出现在了这10名男团的手中，并且踢馆信的内容被呈现在了大屏幕上，被所有收看直播的人都看的清清楚楚。
　　随后，官方正式宣布了即将开启的四期踢馆赛的相关规则，并且投入了巨大的宣传资源。
　　赵宇晨和宋昌勋两名踢馆组合的成员被曝光，而作为踢馆组合的团长李子安，在宣传时，其C位的照片则是一个大大的问号，给观众留下了巨大的神秘感。
　　《全球星动》的赛制改动，让不少追了三期的粉丝和观众都燃起了些许兴趣和期待，显然这种刺激的踢馆赛很合他们的胃口。
　　赵宇晨和宋昌勋两人，位列四线，都是童星身份出道，虽然和创造男孩的年龄差不多，但出道的时间却已经有数年之久了，称之为创造男孩的前辈没有丝毫问题。
　　而且两人正当红，并非什么过气明星，两人在微博上都拥有着千万级别的粉丝数量，拥有的粉丝绝不在少数。
　　所以，当两人被官宣为踢馆组合的成员，在网上引起了巨大的热议和关注度，引起热评无数。
　　“宋昌勋对于创造男孩绝对是前辈级人物，宋昌勋本身就是出身于偶像男团，当时风靡亚洲，绝对是有踢馆资格！”
　　“有没有人看过赵宇晨的现场表演，台风超级硬，摇滚风炸裂，真的是光看就能让你湿哒哒的存在！”
　　“现在超好奇这个神秘团长是谁，宋昌勋和赵宇晨都不是等闲之辈，能做两人的团长，究竟是谁呢？”
　　“什么狗屁踢馆组合，跟我们家创造男孩对上，必定是惨败，创造男孩，10个谁也不能少！”
　　“楼上脑残粉，你说不能少就不能少啊，你咋那么牛呢！”
　　“这种男男啪啪到肉的比拼，想想就好刺激，赶紧开始吧，什么时候开始售票啊，好想抢一张！”
　　……
　　《全球星动2021》本身就拥有着极高的热度，如今在背后资本加大投入后，其热度空前火爆，其相关话语在微博热搜榜上连挂了四天。
　　就在这种热度下，首场踢馆赛如期到来。
　　……
　　中都。
　　奥北体育场，《全球星动2021—踢馆赛》的首场将在这里进行。
　　正值夏日，当天边的晚霞渐渐褪去，奥贝体育场璀璨的灯火随之亮起。
　　在奥北体育场前面的广场，此时汇聚了相当多的人流。
　　其中绝大部分都是穿着漂亮小裙裙的女孩子，男孩子的数量很少，即便是有，也都是被女朋友拉来的。
　　随着时间的推移，当天色彻底暗下来时，奥北体育场开始了检票，允许粉丝观众入场。
　　“沐沐，检票啦！”
　　在某处卖荧光棒的摊位前，李梓沐正蹲在地上认真的挑选着颜色各异的荧光棒。
　　今天的李梓沐穿着一条白色的连衣裙，长发披肩，俏脸上略施粉黛，身处于人群中，就好似一朵盛开的白莲花，纯粹而圣洁。
　　“唔……”
　　听到楚静岚的催促，李梓沐眨了眨眼睛，看着身前眼花缭乱的荧光棒，最后选择了两个紫色的付了钱。
　　拿着荧光棒，李梓沐起身迎着楚静岚走去。
　　一路上不知引得多少女孩嫉妒，引得多少男孩好似看到了爱情。
　　“哝，这是你的，拿好哦。”李梓沐将手里的荧光棒分给了楚静岚一个：“走吧，我们检票去吧。”
　　楚静岚应了声，她挽着李梓沐那葱白如玉的藕臂，无视骚浪贱们的敌视，无视男人们的羡慕嫉妒恨，悠然自得的向着奥北体育场检票口走去。
　　“沐沐，你怎么想起来要看演唱会了，我记得你对这种事情不感兴趣的啊。”楚静岚有些好奇的问道。
　　“嗯……”
　　“刚比完赛，心思放松放松嘛……”
　　李梓沐没有正面回答楚静岚，而楚静岚也没有多想，简单八卦后，就叽叽喳喳的和李梓沐聊起了创造男孩，看那模样显然是迷妹一枚。
　　不过让楚静岚有些奇怪的是，李梓沐对她所说的创造男孩丝毫都不感兴趣，甚至连名字都认不全。
　　“难道真是来散心的？”
　　楚静岚暗暗猜测，但并没有在这件事上纠结。
　　……
　　奥北体育场内部休息室。
　　作为节目重要嘉宾，李子安、赵宇晨和宋昌勋分到了一个超大的豪华休息室，整个休息室的面积差不多在近百平方米，里面各种设施一应俱全。
　　坐在化妆镜前，萧浅茹极为细致的帮着李子安化着妆，使得李子安觉得此时的自己帅爆了。
　　哎……
　　每次看着自己的这张脸，就有种想要不再努力的冲动。
　　“大功告成！”
　　当眉笔在李子安眉毛上画完最后一笔时，萧浅茹拍了拍手，颇为满意的点了点头。
　　化个妆化了近半个小时，李子安转过身，看着他身旁不远处的两个小伙伴，他起身走了过去。
　　“你们俩在看直播吗？”
　　赵宇晨和宋昌勋两人此时正拿着平板电看直播，其直播的画面正是三人此时所在的奥北体育场里面的画面。
　　“现在是个人才艺秀，不得不说，这10个人都有两把刷子，都各有各的特色，就是舞台经验稍微稚嫩了些，其他的都不错。”宋昌勋点评道。
　　赵宇晨微微颔首，算是蛮认同宋昌勋的观点：“马上就要到咱们双方PK的环节了，好久没有在这么大的舞台上唱歌了，想想有点兴奋啊！”
　　“那你俩紧张不？”李子安笑问道。
　　“不紧张。”宋昌勋摇了摇头：“有安哥你的这首歌，我感觉咱们是不是有点欺负人啊？”
　　“啧，我也是这么感觉的。”
　　听到两人的话，李子安笑道：“萌新嘛，就是要在挫折中一步步成长起来的，咱们这是帮助他们加速成长，这叫助人为乐！”
　　“安哥，你太腹黑了……”
　　宋昌勋笑着吐槽道。
　　自李子安高考完后，三人相处的时间就多了起来，三人彼此间也熟稔了许多，偶尔开开玩笑都很正常。
　　“咱们的组合叫做魔光，其实我感觉不如叫大魔王更合适，魔王战队，哈哈……”
　　听着赵宇晨的话，李子安笑道：“直接叫大魔王有点太嚣张了，叫魔光显得低调，至于这本质嘛，让他们自己慢慢领悟吧。”
　　“说起来这些天，创造男孩的粉丝和我们俩的粉丝掐的可是蛮厉害的，我们俩微博的个人主页下面简直就是大混战的战场，对面粉丝战斗力可是不容小觑啊。”宋昌勋笑着吐槽道。
　　“那肯定的啊，咱们可是来踢馆的，咱们踢馆赢了，他们的哥哥就得走一个，对于那些团粉而言，这简直是不可忍受的，自然将咱们是作为生死大敌。”
　　听着两人八卦，李子安笑着附和了两句。
　　作为神秘未曝光的团长，李子安的微博可是水清河晏，不过他估摸着，今晚过后，他的微博下面恐怕也得变成修罗场了。
　　就在三人聊着的时候，休息室的门被敲响，然后一名工作人员走了进来。
　　“李先生、赵先生、宋先生，请您们到后台备演。”
　　听到工作人员的话，李子安三人应了一声，然后都从椅子上站了起来。
　　“来……”
　　“咱们首次团战，搞个仪式吧。”
　　李子安伸出一只手放在三人身前，笑着对两人说道。
　　赵宇晨和宋昌勋见状，彼此对视一眼，然后都笑着把手放在了李子安手上，三人共六只手叠在了一起。
　　“魔光……”
　　“必胜！”
　　三人整齐喊了一声，然后手重重下压散开。
　　看着眼前的这一幕，李子安突然感到了一丝丝的熟悉。
　　六年前，当他还是X4少年团的团长时，他也是这么带领团队加油打气的。
　　转眼间，物是人非。
　　曾经的遗憾，或许今日能就此弥补。
　　李子安眼中闪过一抹感慨，随即他带着赵宇晨和宋昌勋两人以及三人的助理或是经纪人，一大帮人呼呼啦啦的走出了休息室，向着后台走去。
　　站在后台，此时舞台上正在进行表演的正是男团创造男孩。
　　舞台是呈T自型的，在舞台的前方则是人山人海，奥北体育场作为中都有数的大型体育场，极限容量可以达到五万人，如今现场虽然没有到极限容量，但差不多也得有近四万人左右。
　　创造男孩他们最拿手的就是唱跳，毕竟10个风格各异的小鲜肉跳舞耍帅，对于女孩子的杀伤力还是很大的。
　　不过嘛……
　　对于李子安而言，这十个人跳的还不错，就是这歌唱的实在是有些惨不忍睹。
　　从来到后台到现在，李子安起码听到了五处跑调的地方。
　　不过对于颜值即是正义的粉丝们而言，只要他们足够帅，那就什么都可以忍。
　　就这样，创造男孩的表演很快就结束了……
　　PS：猜猜第一首歌唱什么吧～

第一百五十章：《你的名字》
　　【师级：唱功】
　　【匠级：导演、剪辑、艺术素养、素描、舞台掌控】
　　【工级：吉他、舞蹈、摄影、摄像、编剧、表演、声音设计、片场录音、片场灯光、道具设计、团队管理】
　　【徒级：……】
　　看着自己眼前的技能树列表，李子安嘴角微微挑起些许弧度。
　　高考结束后，踢馆赛在即，李子安选择了奢侈一把，直接氪金五百万将匠级的唱功氪到了师级。
　　足足十八个小时的睡眠培训，当李子安再次醒来时，以前他觉得他在唱功这方面算是个王者，然而当唱功技能升级到师级后，他才发觉自己以前就是弟弟。
　　如果说匠级的唱功是专业领域的顶尖水平，那么师级的唱功就是顶尖音乐学院教授的那个层次。
　　以前李子安对于这种万人体育场，他还有点怵得慌，但是如今鸟枪换炮的他，则是稳如老狗，丝毫不慌。
　　“接下来即将出场的……”
　　创造男孩下场，台上的主持人开始串词，同时李子安三人开始向着舞台下方升降机的方向走去。
　　林哲作为创造男孩的团长，他面容俊朗，唱跳皆优，在这次男团选秀中，是人气最高的一位。
　　他带领着他的团员走下舞台后，他转身站在了后台边缘，面色微沉。
　　节目组为了确保李子安的神秘，对于李子安的身份保密措施做的极为到位，即便是作为对手的创造男孩都毫不知情。
　　他们只知道，这个踢馆组合的团长……
　　相当强悍！
　　这句话是从他们明星导师的嘴里说出来的，能被他们的明星导师如此称赞，就已经足以体现出对方的实力了。
　　对于踢馆赛，林哲作为团长，他很在意，他甚至一场都不想输，尤其是第一场，这场比赛可以说是他们创造男孩出道以来的第一次挑战，他想要赢！
　　林哲站在台边沉默，其余九个成员也都默默站在台边，现场的气氛略有些紧张。
　　“有请男团魔光，为我们带来他们的原创曲目……”
　　“《你的答案》”
　　主持人朗声报幕后，舞台渐渐黑了下来，他随之大步离开了舞台。
　　与此同时，现场赵宇晨和宋昌勋的粉丝顿时掀起阵阵尖叫声和欢呼声，而创造男孩的粉丝则是报以嘘声一片，现场显得略有些吵杂。
　　直播平台上，此时实时观看人数早已突破了五千万。
　　《全球星动2021》男团选拔是全球性的海选，如今十位创造男孩中，仅有五个人是华夏人，其余五个人则是来自全球各个国家。
　　号称当前全网最热网综，自然拥有着大批的海外观众，都是这个节目的粉丝。
　　“终于要来了，太好奇这个团长是谁了！”
　　“昌勋欧巴，加油加油加油！”
　　“原创新曲诶，不知道质量如何！”
　　“创造男孩刚才的表演是真的不错，不知道魔光能不能压过他们！”
　　“这个环节真刺激，不管谁输谁赢，对于另一方来说都是蛮丢脸的哦，但是干我屁事，看得爽就好！”
　　……
　　现场吵杂的声音并没有持续太久，很快全场就渐渐陷入到了一种安静之中。
　　待现场安静下来后，在舞台后方的大屏幕上缓缓呈现出了四个字——《你的答案》
　　突然，一道白光亮起。
　　舒缓的电子琴音响起，宋昌勋坐在电子琴前，修长的十指在电子琴键上轻轻按动，表情认真。
　　……
　　也许世界就这样
　　我也还在路上
　　没有人能诉说
　　……
　　宋昌勋充满磁性的歌声响起，声线平稳。
　　作为出道五年的歌手，宋昌勋的台风自然不是那些刚出道那些人能比的，台风相当稳定。
　　尽管面对着数万人的瞩目，尽管此刻的整个舞台一片漆黑，就好似他独自唱歌一般，他没有丝毫的慌乱，发挥的相当好。
　　前三句歌词唱完，在宋昌勋身旁再次亮起一道白光。
　　……
　　也许我只能沉默
　　眼泪湿润眼眶
　　可又不甘懦弱
　　……
　　赵宇晨抱着吉他，他微微低垂着头，歌声同样充满着磁性，整个人散发着强大的气场。
　　自信！
　　那是一种由内而外的自信感！
　　那是在舞台上多年磨练出的自信感！
　　歌声不仅好听，而且还蕴含着一种沧桑的情感，使得情感和歌词完美贴合。
　　看着一左一右的两个人，看着两人中间的那道模糊身影，现场数万名观众还有收看直播的数千万人，全都下意识的屏息凝神。
　　听着这首原创歌曲，听着歌声中那蕴含着的力量，所有人都隐隐觉得这首歌的风格很像一个人。
　　他的歌声，也是那般的有力量。
　　让人内心震撼……
　　让人内心沸腾……
　　会是他吗？
　　那个曾经创造了无数奇迹的男孩？
　　所有人心底悄然升起了一丝期待和渴望。
　　“砰！”
　　中间的那道光……
　　亮了！
　　……
　　低着头期待白昼
　　接受所有的嘲讽
　　向着风拥抱彩虹
　　勇敢的向前走
　　……
　　位于赵宇晨和宋昌勋中间的C位，李子安的身影终于显现在所有人的视线中。
　　黑色的发丝顺着他硬朗的脸庞自然垂下，修长手指握着他身前的话筒，乌黑深邃的眼眸透着与他年龄不符的稳重，高大完美的身材，被套着的浅灰色衬衫展现的淋漓尽致。
　　在李子安露面的那个瞬间，摄影师给了李子安面容一个大大的特写。
　　与此同时，在舞台后方一直亮着的四个大字，下面突然出现一些列的小字。
　　《你的答案》
　　演唱：魔光
　　作词：李子安
　　作曲：李子安
　　编曲：李子安
　　制作人：李子安
　　看到李子安，无论是现场的观众还是收看直播的观众，都下意识的有些发懵。
　　惊喜！
　　震惊！
　　那个曾在舞台上素有宝藏男孩的李子安，自从在《国风少年》淘汰后，虽然曝光率极高，但却极少在舞台上出现。
　　如今，李子安再度出现在《全球星动2021》的赛场上，还是以踢馆组合团长的身份出现，这让所有人都极为惊喜莫名。
　　就在所有人还没有缓过来劲儿的时候，副歌部分悄然来临。
　　……
　　黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　打破一切恐惧我能
　　找到答案
　　……
　　原本仅有三道光的舞台突然绽放出璀璨的光芒。
　　在李子安三人身后，拥有着整整一直乐队。
　　三人合唱的高亢歌声，搭配着摇滚风的伴奏，直接将整个舞台点燃。
　　“喔！”
　　巨大的欢呼声直冲云霄。
　　只见位于体育场东方的坐席，突然上千名观众从座位上站了起来，每个人都从手里拿出一个应援牌，数不清的应援牌组合在一起，最终形成了一个巨大的图案。
　　上面的图案是李子安曾在抖音跨年晚会上的形象，李子安穿着华丽的演出服，左手拿着话筒，右手指天的肆意昂扬的形象。
　　“李子安，必胜！”
　　整齐的口号声响起，顿时吸引了无数人的眼球。
　　站在舞台上的李子安，看到这一幕，唇角挑起一抹弧度，他遥望着他粉丝所在的方向，左手把着话筒，右手再次高举指天。
　　……
　　哪怕要逆着光
　　就驱散黑暗
　　丢弃所有的负担
　　不再孤单
　　……
　　节奏感极强、极具力量感的歌词，再加上李子安的神秘现身，现场所有人的激情都被点燃。
　　现场粉丝多，但是路人粉才是最多的。
　　如此环境下，李子安三人直接炸场了，无数观众都不由自主的站了起来，跟着极燃的歌声扭动着身子。
　　临近台边，楚静岚看着李子安现身于台上，小嘴张大的简直不可描述。
　　看着身边笑脸盈盈，满眼尽是柔情的李梓沐，楚静岚激动道：“沐沐，你是不是早就知道李子安是踢馆组合的神秘人！”
　　李梓沐笑着点了点头。
　　“那你不告诉我！”
　　“我得帮他保密呀，这是我答应他的事情，就一定要做到呀。”李梓沐笑嘻嘻的说道。
　　楚静岚微微瞪了眼李梓沐，嘟囔道：“重色轻友！”
　　“略……”
　　李梓沐对着楚静岚扮了个鬼脸，吐了吐小香舌，然后继续蹦蹦跳跳的跟着身边的人对着台上的李子安喝彩。
　　……
　　黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　打破一切恐惧我能
　　找到答案
　　……
　　看着现场一片沸腾，李子安、赵宇晨和宋昌勋都卸下各自身前的话筒，顺着T型台向着前方走去。
　　李子安站在最前方，而赵宇晨和宋昌勋则是左右跟在身后。
　　看着全场沸腾，俨然被他们炸场的模样，赵宇晨和宋昌勋两人都极为兴奋。
　　跟着大佬混就是爽！
　　说炸场就炸场！
　　尤其是两人跟在李子安的身后，两人就会请不自觉的产生一种心安感，面对着那好似无穷无尽的人群，浑然不会产生丝毫的畏惧。
　　整个人都非常的打开，表演的无比舒畅。
　　与此同时，在李子安露面的瞬间，被炸场的还有收看直播的数千万记观众。
　　“woc，神秘团长居然是李子安，这真是太惊喜了吧！”
　　“OMG，居然是李，华夏歌手我最喜欢的就是他，我们整个宿舍的女生都超喜欢他！”
　　“创造男孩：卧槽，好无情，好残忍，确认过眼神，我们绝对是捡来的！”
　　“凡是有李子安的舞台，必定炸场，这次也没例外，为可怜的创造男孩们祈祷下，刚出道就碰到大魔王，估计这4期节目下来，心态准得崩！”
　　“这首歌太赞了，我说刚开始怎么有种熟悉的感觉，原来是李子安的原创，好幸福，又有可以单曲循环的歌了，超赞啊！”
　　……
　　哪怕要逆着光
　　就驱散黑暗
　　有一万种的力量
　　淹没孤单
　　不再孤单
　　……
　　后台。
　　十名创造男孩面面相觑，看着被炸场的现场，每个人脸上都有些苦涩，不由得产生了人生三问。
　　我们是亲生的吗？
　　我们是捡来的吧？
　　这赛还能比吗？
　　很多人刚才看到那个神秘组合的团长居然是李子安时，都下意识的抖了下。
　　他们不少人都看过去年的《国风少年》，当时他们对于和李子安同台竞技的选手都感到很同情，觉得他们和李子安这样的变态同台竞技简直是太残忍了。
　　结果大半年过后，他们竟然和李子安同台了？！
　　他们此时算是明白了，为什么这段时间无论他们练得多好，他们的明星导师都不怎么看好他们。
　　差距，巨大的差距摆在了他们的眼前。
　　先不提李子安那变态的原创力，就是单纯地比台风和唱功，他们就远远不如。
　　刚刚从重重选拔中出道的自满和骄傲，在这一刻被打的粉碎。
　　都是相同年龄段的同龄人，却被当场碾压。
　　……
　　“不再孤单~~~”
　　……
　　嘹亮且恒长的超稳高音，从李子安的口中飙了出来。
　　一个人，就将整个体育场都hold住了。
　　宋昌勋和赵宇晨站在李子安身后，看着李子安如此轻松惬意的就将高音飙到他们跪下都飚不到的高度，别说是后台的创造男孩了，就连他们俩都感到了震撼。
　　全场沸腾，所有人都站了起来。
　　李子安屹立于台前，他张开双臂，就好似宣告他的回归。
　　如果说匠级的唱功让他对这样大的舞台感到吃力，那么师级的唱功让他在这样的舞台就是如鱼得水，那是一种难以言状的享受。
　　掌控全场！
　　凌驾全场！
　　最后一个高音，从都到尾没有一丝破音或是颤抖，以此作为了这场表演的收尾。
　　李子安笑看着所有人，他转身站到赵宇晨和宋昌勋的中间。
　　“大家好！”
　　“我们是……”
　　“魔光！”

第一百五十一章：鬼门关
　　“大家好！”
　　“我们是……”
　　“魔光！”
　　李子安、赵宇晨和宋昌勋声音整齐，自报家门后对着全场的观众鞠了一躬。
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　……
　　整齐的呐喊声，从观众席上传来。
　　位于A区的李梓沐，小脸红扑扑的，望着台上此时意气风发的李子安，她那双大眼睛都是亮晶晶的，蹦蹦跳跳的跟着周围的粉丝一起呐喊助威。
　　“沐沐，淑女，淑女啊，你怎么暴露本性了！”
　　楚静岚看着兴冲冲模样的李梓沐，她微微有些扶额，感到很是无力。
　　“没事，反正他也看不到我，嘻嘻。”
　　李梓沐笑着应了声，然后继续蹦蹦跳跳的呐喊着，俨然是个活泼的疯丫头。
　　……
　　李子安三人对着现场的观众挥了挥手，然后转身向着舞台中央走去。
　　此时，主持人和十名创造男孩也从后台重新回到了舞台上，准备开启最后的团队投票环节。
　　双方碰面，自然少不了一番握手和寒暄。
　　尽管十名创造男孩都有些蔫儿，但是其表面功夫还是做得比较到位的，甭管是真心还是假意，每个人见到李子安三人都是双手奉上，微微躬身，最后还得道声前辈好。
　　“各位观众，我们接下来即将开启团战的投票通道，时间为五分钟，投票地点则是在微博《全球星动2021》的官博，我们……”
　　主持人用着极快的语速说明完投票规则后，然后非常干脆的宣布了投票开始，现场大屏幕上随之出现300秒倒计时。
　　“本场我们请到了京都公证处公认人……”
　　在进行投票的时候，主持人开始念公证处的公证人，然后开始念节目冠名商、赞助商这些金主爸爸。
　　作为如此大的节目，其节目的冠名商、赞助商个个都是全球鼎鼎有名的大品牌，并且数量极多，300秒的时间差点没有够用。
　　随着时间分分秒秒的过去，魔光和创造男孩分别站在主持人的左右两侧，现场粉丝的声援开始越来越大。
　　“创造男孩！”
　　“魔光！”
　　“创造男孩！”
　　“魔光！”
　　……
　　在这种氛围下，舞台后方的大屏幕发出咚的一声，300秒倒计时归零。
　　“好……”
　　“投票通道关闭！”
　　主持人从衣兜里掏出一部由赞助商赞助的手机。
　　“我宣布……”
　　“本场获胜的男团队伍是……”
　　主持人环顾全场一周，尾音拉的恒长。
　　“魔光！”
　　主持人大声宣布出最后的结果，与此同时，舞台后方的大屏幕上两个柱状图出现，魔光获得了足足近两千三百万的票数，而创造男孩的票数也不低，最终票数为一千八百万。
　　虽然这样的结果，创造男孩的成员都早有准备，但是当结果宣布后，他们还是满脸沮丧。
　　他们输了……
　　同时意味着他们中间有人要离开了。
　　成绩宣布完，余下的事情就没有李子安三人什么事情了，他们三人依次和主持人还有创造男孩的成员握手后，三人在众多粉丝的欢呼声中离开了舞台。
　　……
　　“呼……”
　　“太爽了！”
　　从舞台上走下来，宋昌勋心里的兴奋再也压不住了，他挥舞着自己的手臂，笑着感慨着。
　　赵宇晨笑着附和道：“确实，跟着安哥炸场，这感觉确实太爽了。”
　　说着，赵宇晨试探的提议道：“要不等下我们出去庆祝一下？吃顿好的？”
　　听到赵宇晨的提议，宋昌勋眼睛微微亮了起来，他略有些期待的看向李子安。
　　面对两人期待的目光，李子安笑着摆了摆手：“改次吧，我晚上有约了，再过几天我还要去华夏艺术大学参加艺考，等过了这段时间，找个时间我安排你们俩。”
　　听到李子安这么说，赵宇晨和宋昌勋虽然有些失望，但都知道事情的轻重缓急，便没有再多说什么。
　　三人回到休息室后，在助理的帮助下，开始卸妆，将演出服给换了下来。
　　待三人都收拾完准备离开的时候，观众席那面差不多也开始散场了。
　　……
　　奥北体育场VIP停车区。
　　李子安戴着鸭舌帽戴着口罩，整个人全副武装，走三步就左右瞧瞧，最后登上了一辆高端商务车。
　　李子安上车后，商务车就开动了，负责开车的人正是裴熊，而在李子安身旁俏生生坐着的人，则正是刚刚在体育场内好似小迷妹般的李梓沐。
　　“呼……”
　　“憋死我了……”
　　李子安将口罩和鸭舌帽全部摘了下来，他长长的松了口气，整个人都放松了下来。
　　“至于这么夸张嘛，搞得我们好似地下党接头似得。”李梓沐眉眼弯弯的笑着说道。
　　“你是不知道，为了见你，我简直经历了九九八十一难。”李子安没好气道：“内部出口那面，全都是记者，如果不是我让小姨那面玩了手调虎离山，我可能现在还憋在那面呢。”
　　李子安随口吐槽了一句，然后他看向身旁的李梓沐。
　　白色素淡的连衣裙，搭配着李梓沐那清丽绝伦的小脸，长发随意披散在身后，鹅颈修长，锁骨精致，整个人就好似池水中最夺目的白莲花般璀璨。
　　嘶……
　　这丫头半年没见，怎么规模又大了些。
　　本来被李子安那略带着痴迷的眼神上下打量时，她就有点害羞了，然而没想到李子安的眼神突然在她身上的某个部位停下后，就不动弹了，这让李梓沐那张宛若白玉般的小脸顿时霞红纷飞。
　　“再看我打你了！”
　　李梓沐有些羞怒的嗔了一声。
　　李子安闻声，面对着李梓沐那似嗔还羞的眼神，他顿时干笑了两声，连忙把眼神挪开。
　　这不能怪我啊……
　　如果把女主写小了，读者很难在现实女友中找到代入感的啊。
　　李子安心中吐槽了下，然后转移话题道：“饿不饿，等下一起吃个饭呀？”
　　“都十点多了，这时候吃饭，会胖滴……”
　　李梓沐脸上露出一抹小纠结，她心理是非常想和李子安吃饭的，但是身体上却是非常抗拒。
　　“你就当陪我吃点啦，你要是怕胖，可以吃点蔬菜沙拉或是水果沙拉什么的。”李子安笑着说道。
　　从年初两人见了一面，时隔半年，这是两人2021年的第二次见面，虽然平时也偶尔有打视频电话，但是由于李子安上半年忙到起飞，每次都是简单聊不两句就结束。
　　但李子安对于李梓沐藏于心底的那份喜欢，却并没有因此而减弱，反而随着时间的推移变得愈加浓厚，时间让他更加明白他的心究竟是怎么样的。
　　“那……”
　　“那好吧……”
　　面对着李子安那带着期盼的眼神，李梓沐最后还是答应了下来。
　　她心里想着：“我就吃一点点，不会胖的，嗯……肯定不会胖的！”
　　自我疯狂催眠了会儿，李梓沐就坦然了。
　　李子安吩咐裴熊让他找个僻静高档些的饭店，然后继续和李梓沐聊着。
　　“18号就要艺考了，你准备的怎么样了？”
　　两人闲聊了两句，李梓沐转而询问起了正事。
　　李子安微微颔首：“准备的还算是挺充分的，不说是十拿九稳吧，但基本上应该是没什么问题。”
　　对于李子安，李梓沐还是非常有信心的，不过嘴上还是叮嘱道：“有信心是好事，但还是别忘记了谨慎，我们学校每年艺考的难度都不低，别大意失荆州了。”
　　李子安认真的应了声。
　　华夏艺术大学导演系的艺考，总共就两科考试，第一科是笔试，考试当天，每名考生会拿到一张满分300分的试卷，限时三个半小时打完。
　　这张试卷上的知识点可以说是包罗万象，但所有知识却又都是和导演有关的知识。
　　这张试卷里面可能有和摄影有关的知识，也可能有和灯光有关的知识，也可能有和团队管理有关的知识，也可能和财务有关的知识……
　　作为全球最顶级的艺术学府，华夏艺术大学导演系的笔试试卷，无论是广度还是深度，都堪称是全球最变态的。
　　这张试卷让寻常艺术大学导演系的大三学生来答，可能都不一定能达到华夏艺术大学导演系的分数标准线，可见其难度有多么的大。
　　而艺考的第二科，则是素描考试。
　　花分镜头剧本，是一个导演最基础的基本功，对于一个导演来说，画面感是极其重要的，如果没有画面感，想要拍摄出一部让观众觉得好看的影视作品，那纯属是无稽之谈。
　　华夏艺术大学导演系的艺考，关于素描考试，同样有着它的变态之处。
　　每年素描考试，华夏艺术大学导演系都会进行关键词命题，这个命题可能只是一个词，或者是几个词，然后要求考生在规定的时间内进行创作。
　　如果仅是这种要求，那并不算是变态。
　　其最变态的规定则是在于，华夏艺术大学导演系要求每名考生的创作，必须要原创！
　　就是说，你的素描成品不可以模仿市面上任何已有的作品，无论是影视作品还是文学作品，都不可以。
　　如果发现模仿，那么将直接算作是不及格。
　　当然，每年总有人觉得自己的阅片量很广泛，觉得自己抄袭一下别的作品，评分老师会看不出来。
　　其结果只能说是……
　　想的很美好，现实很残忍。
　　基本上没有谁能瞒得过华夏艺术大学导演系的评分老师。
　　以上就是华夏艺术大学导演系艺考的两大关，被众多网友戏称……
　　鬼门关！

第一百五十二章：学霸安
　　李子安和李梓沐简单吃了个便饭后，在十一点前，李子安将李梓沐送回了学校，然后返回了他在中都下榻的酒店。
　　回到酒店后，李子安洗漱完，躺在床上拿着手机进行着每日必不可缺的睡前刷微博环节。
　　刚刚结束的踢馆赛，现在微博上尽是其相关热搜。
　　李子安作为神秘的团长，身份揭晓后，顿时在网上引起了极大的热议。
　　同时，就如李子安猜想的那般，原本李子安个人主页下的那片净土，现在转眼间也变成了一片血腥的修罗场。
　　“子安弟弟，今晚太帅了，下一期在幽都比赛，姐姐必定去现场支持！”
　　“我老公出场，必定是战无不胜！”
　　“拔刀吧，敢抢我男朋友！”
　　“呵，有什么好嘚瑟的，不就险胜我们家哥哥嘛，作为出道那么久的明星，才赢我们家哥哥五百万票，垃圾！”
　　“楼上的小砸婊，李子安出道才半年，谢谢，还有我们就嘚瑟，气死你们，咋的吧？”
　　“创造男孩的脑残粉们，我告诉你们，有我们家李子安在，你们的那些哥哥们，一场都赢不了，这个flag姐们我立下了！”
　　……
　　看着互喷对骂的粉丝们，李子安略有些无奈。
　　不过不得不说，《全球星动2021》这个节目的流量确实厉害，从比赛结束到现在，不过短短两个多小时，他此时的微博粉丝数量却暴涨了近百万。
　　这种涨粉流量，让李子安暗暗心惊不已。
　　怪不得仅凭12期的综艺节目，就让10个从毫无名气的人拥有千万级别的粉丝拥簇，这种涨粉的流量确实无比恐怖。
　　李子安简单浏览了圈微博，他就没有再关注了。
　　他现在也是有团队的人了，网络上面的事情，交给团队处理就好，他要做的就是做好他的本职工作就好。
　　放下手机，疲惫了一天的李子安很快进入了梦乡。
　　……
　　六月十八号，华夏艺术大学导演系艺考首场笔试的日子。
　　清晨，华夏艺术大学电影学院的门口，可谓是人山人海，许多考生拿着准考证在门外等候。
　　同时，电影学院门口除了考生外，还有大批的媒体记者在。
　　每年华夏艺术大学的艺考，对于许多媒体记者而言都算是件大事，平时许多逮不到的人气童星，这次他们只需要守门就好，这些人气童星自然就会送上门来。
　　相比于导演系的艺考，表演系的艺考才是记者们最钟爱的，前天表演系艺考，现场的记者数量足足是今日的三倍还多。
　　时间滴滴答答的流逝，很快到了考生可以入场的时间了。
　　“李子安，李子安来了！”
　　“在哪呢！”
　　“快快快，别让他跑了！”
　　“抓住他，鞋掉了先别捡了，冲刺抢位置！”
　　……
　　突然间，自第一个记者发现李子安时，现场所有记者就好似闻到了肉味的狗，眼睛都在放着绿光，所有记者当即就撇下原本的采访对象，撒腿就往李子安那面跑。
　　只见李子安一身休闲装的打扮，戴着一副黑色的蛤蟆镜，左手拿着考试袋，淡然的从一辆高端商务车上走下。
　　然而就在记者们快要冲过来时，一道如铁塔般的壮汉顶在了所有人的前面，一双手臂展开，颇有种一夫当关万夫莫开的感觉，将所有记者都拦在了身前。
　　“李子安，请问你为什么选择导演系，而放弃音乐系的免试特招资格，你是觉得音乐不如导演有前途吗？”
　　“李子安，对于创造男孩你有什么看法，你是否觉得他们配做你的对手？”
　　“李子安，传闻你和赵雨茜恋爱了，请问这是真的吗？”
　　“李子安，你是否有信心考入华夏艺术大学的导演系？”
　　……
　　一个个记者拼命的将话筒往前伸，一个个拼命的往前挤，但是他们无论多么努力，却仍被裴熊强大的力量给推的倒退。
　　李子安戴着墨镜，双手插兜，对于面前记者的采访一概没有回应。
　　在李子安的周围，许多考生看着这面的情景，一个个眼里都颇为羡慕。
　　“真酷啊，太有星范儿了！”
　　“李子安现在绝对是当红炸子鸡啊，前段时间《致我们单纯的小美好》的热度还没退，这就紧跟着《全球星动2021》的热度，火的发紫！”
　　“啧，什么时候我能体验下他这般的感觉，我感觉我人生都圆满了。”
　　“别心思了，别好高骛远了，先把眼前的考试应付过去再说了。”
　　……
　　在周围议论纷纷和瞩目的眼神中，李子安虽然步履缓慢，但最终还是顺利的进入到了校园中。
　　看着门口宛若门神般的裴熊，还有众多唉声叹气的记者们，李子安嘴角咧了咧。
　　大熊真给力，晚上加个鸡腿！
　　李子安笑了笑，然后大步走进了考场。
　　……
　　翌日。
　　华夏艺术大学导演系的首场笔试成绩放榜，每年华夏艺术大学导演系只招200人，只有在首场笔试成绩在2000名以内的考生，才有资格参加第二场素描考核。
　　最终这2000人，首场笔试成绩和第二场素描考核成绩将会合在一起，进入到华夏艺术大学导演系内部审核阶段，在这个阶段，如果有考生在导演领域曾有过杰出成绩，则会获得一定程度的加分，当然这个加分是有着严格标准的，能获得加分的考生都是要经过整个电影学院导演系所有教授共同表决才行。
　　经过两轮考试，一轮内审，最终会有一个综合排名，排在前200的考生可以拿到艺考通行证，算是成功过了华夏艺术大学导演系的艺考，只要分数线达标，便算是真正的华夏艺术大学导演系的学生了。
　　华夏艺术大学导演系的笔试放榜，是在其学校的官网上呈出的，每年官网放榜后，其各大网站都会第一时间转载，今年同样如此。
　　中都酒店，李子安以着标准葛优瘫的方式躺在沙发上，抱着手机打游戏。
　　而韩倩则是坐在沙发上，有些焦虑的刷着手机。
　　“我说你，马上就要放榜了，你怎么就一点都不紧张呢？”韩倩看着李子安优哉游哉的模样，她就有些气不打一处来。
　　李子安懒洋洋的应道：“反正肯定能过，有什么好紧张的。”
　　韩倩撇了撇嘴，刚想反驳两句，结果她手机那面叮的一声，华夏艺术大学导演系的首场笔试成绩放榜了。
　　韩倩顿时精神了起来，她点开大榜。
　　然而下一秒，她的嘴微微长大，眼中满是震惊，随即满是狂喜。
　　“子安，第一！”
　　“你排名第一！”
　　韩倩整个人从沙发上跳了起来，那一惊一乍的兴奋模样，把李子安身边本来昏昏欲睡的球球直接吓得都炸毛了，尾巴都竖了起来，一双湛蓝的大眼睛中满是懵逼。
　　如果它会说话，此时肯定会来个猫生三问。
　　“90.67分！”
　　“比第二名的76.89分足足高出近十五分！”
　　韩倩兴奋的踱着步子。
　　而原本坐在沙发上玩手机的李子安，听到韩倩的话后，他从沙发上坐了起来，脸上也露出了一抹笑意。
　　……
　　李子安又上热搜了。
　　#华夏艺术大学导演系首场笔试成绩放榜，李子安领先第二名十五分稳居榜首#
　　如果只是寻常人获得榜首，可能根本不会引起什么风波。
　　但李子安是谁啊？
　　当前红的发紫的当红炸子鸡！
　　只要是和李子安有关的消息，就没有不火的。
　　此时在这条热搜的下方，引来了无数吃瓜群众和粉丝们的热议。
　　“牲口啊，李子安太畜生了，这么难的试卷，居然能打九十分以上，他还是人嘛！”
　　“有一句卧槽不知当讲不当讲，但是想了想，还是讲出来吧，否则我怕憋着我自己！”
　　“学霸安，我觉得我们家子安弟弟即将再次获得一个荣誉称号！”
　　“呵呵，我觉得李子安肯定是作弊了，要不就是提前买了试卷，否则怎么可能分数那么高，不信，我要举报他！”
　　“就是啊，平时天天拍戏，哪有时间学习，我也要举报他！”
　　“楼上你们两个真是柠檬精，你们这帮创造男孩的脑残粉是阴魂不散吗？怎么在哪都能看到你们！”
　　……
　　网友热议纷纷，前几天刚从热搜上撤下来的李子安，这次又上去了。
　　在这种热议下，很快又过了两天。
　　华夏艺术大学导演系艺考的第二轮，素描考核正式开始！
　　……
　　再次来到电影学院的门前，相比于三天前，今天电影学院门口的记者又多了好几倍。
　　不过还好裴熊相当给力，还是很顺利的将李子安给送进了电影学院内。
　　李子安拿着他的准考证，在偌大的校园内寻找他的考场。
　　相比于三天前的人山人海，今天校园内既显得冷清了许多，寥寥两千人分散在偌大的校园内，根本毫不起眼。
　　李子安按照指示牌，很快找到了他的考场。
　　一间空旷的教室，里面的书桌全部搬空，共有20个画板按照顺序摆放。
　　每个画板前，都有着一套全新的素描笔。
　　李子安从后门窗打量了眼考场，然后迈步走向考场正门口……
　　PS：新的一个月，求些月票支持，从上架到如今，十二天更新14万字，清枫真的很努力，只希望努力不负，望各位支持正版，拜谢！

切书了，对不起各位
　　各位帅气的大猪蹄子和漂亮的泡脚凤爪们～
　　你们最爱的皮皮枫又来了～
　　愚人节快乐～
　　哈哈哈哈哈……
　　嗝～

第一百五十三章：满分画作
　　“各位同学，请有序排队，在门口出示你们的准考证和身份证……”
　　负责李子安考场的，是一名年轻的女老师，她一边重复着喊话，一边检查考生的身份证件。
　　李子安排在最末的位置，很快便轮到他出示准考证和身份证了。
　　女老师低着头，有些机械的做着重复性的动作。
　　待到李子安来到她身前时，她根本没有注意到身前的人竟是李子安，直到她看到身份证。
　　“李子安……”
　　“嗯？”
　　“李子安！”
　　女老师有些后知后觉的猛地抬头，只见李子安笑脸盈盈的正注视着她。
　　“你……你在我们考场考试啊！”
　　女老师有些磕磕巴巴的说道，脸上露出些许激动。
　　“是啊。”李子安指着门口桌子上的坐序表，笑道：“哝，这上面不是有我的照片嘛，老师难道你没看嘛？”
　　女老师闻言，她顿时有些脸红，她还真是没看。
　　主要是坐序表都是黑白打印的，上面把每个人都显得黑不溜秋的，她刚才只是瞥了一眼，就没再关注了，谁知道李子安竟然在上面。
　　“我……”
　　“我刚才忙着检查考场内的画板和素描笔了，没太注意……”
　　女老师有些不好意思的找了个借口，至于身份证和准考证她只是随便瞅了一眼。
　　“李同学，请进吧。”
　　李子安接过他的证件，对着女老师笑着点了点头，然后迈步走进了考场。
　　考内的其余考生，看到大明星李子安居然和他们同一个考场，考场内顿时引起了不小的议论声。
　　“安静！”
　　站在讲台上的中年老师看到李子安，其实也是比较诧异的，但是作为监考老师，自然要保证些威严，他轻轻敲了敲讲台桌，下方考生顿时安静了下来。
　　李子安的位置位于考场的最后方，靠近窗边，属于角落，算是颇显僻静。
　　由于在电影学院门口耽误了时间，所以李子安是最后进到考场的，他没坐多一会儿，考试的铃声便响了起来。
　　两名监考老师在所有考生面前拆封试卷，然后按次序发放试卷。
　　所有考生的试卷都是一样的，仅是薄薄的一张A4纸。
　　“史诗、恢弘、悲壮……”
　　考题仅有三个词，然后下面则是密密麻麻的考试规则。
　　考试规则李子安简单扫了眼就没有再看了，他一边拆着素描笔的包装，一边蹩着眉头思考着考题。
　　其余考生和李子安都差不多，不过他们大多数都是面色发苦。
　　今年的题……
　　好难！
　　史诗、恢弘、悲壮，这三个词组合起来，其范围必定的是那种极大的场面，而想要将那种大场面描绘出色，并且还得展现出足够的原创力，其难度完全是呈几何倍增长。
　　考场内静悄悄的，十分钟过去了，现场20名考生没有一个人动笔的。
　　素描考核时间为四个小时，他们只有一次机会，如果画到半道画毁了，那么他们可没有时间再重画一次，所以在没有把握前，谁都不敢轻易的动笔。
　　李子安坐在座位上，他脑海中上一世的一部部经典影片如放映片一样闪过。
　　最终，李子安脑海中定格了一副画面。
　　“四个小时……”
　　“时间应该够用！”
　　李子安眼中闪过一道精芒，他撸起袖子，拿起素描笔，开始在身前的画板上描绘了起来。
　　作为拥有着匠级素描记忆的李子安，其素描功力或许和业内的知名大触有些差距，但这种差距极为微小，毫不夸张的说，李子安现在的素描技艺，他去考美术学院都是十拿九稳的事情。
　　李子安脑海里有着清晰的画面，如今只不过是将这幅画面描摹出来而已。
　　很快，李子安便沉浸在了他的世界之中了。
　　站在讲台上的两名监考老师，看着下面考生一个个抓耳挠腮的模样，他们看着都替这些考生着急，然而当他们俩的目光落在最后方李子安的身上时，两人对视一眼，眼中都有些许惊讶之色闪过。
　　动笔了？
　　女老师见状，她心里有些好奇，从讲台上走了下来，好似在巡视一般，缓步来到了后方，也就是李子安身旁不远处的地方停了下来。
　　刚开始她什么都看不出来，但是很快，随着时间的流逝，她开始渐渐被李子安画纸上那史诗恢弘的场面给吸引住了，尤其是里面那一个个鲜明却又从未见过的形象，让她感到很是震撼。
　　四个小时转瞬即逝……
　　“考生停笔！”
　　“画板不要动，考生可以离场了！”
　　监考老师话音落下后，考生纷纷从座位上站了起来。
　　有的满脸苦涩，有的满脸侥幸，有的满脸懵逼……
　　李子安从座椅上站了起来，看着自己的作品，颇为满意的点了点头，他扭了扭腰胯，然后跟着考生的人流离开了考场。
　　很快，整个考场就空了下来。
　　“吴老师，我看你在后面整整看了四个小时，李子安画了什么让你这么沉迷？”男老师有些好奇的问道。
　　“你自己去看看你就知道了，保证震撼！”
　　男老师闻言，心里更加好奇，他大步走到后方，当他看清李子安的作品后，整个人瞬间愣在了原地。
　　“吴老师，我觉得要不我们把系主任叫来吧，这画我有点不敢碰……”
　　“我觉得行，我也不敢碰……”
　　……
　　半个小时后。
　　华夏艺术大学导演系1号会议厅。
　　电影学院院长、电影学院副院长、导演系系主任、美术学院院长……
　　一堆华夏艺术大学的大佬默默站在一张画的面前，彼此相视无言。
　　“李子安，厉害……”
　　良久，年过花甲的电影学院院长颇有感慨的叹了一声，脸上满是欣赏和赞叹。
　　面对老者的盛赞，其余人都纷纷点了点头，对于老者的话颇为认同。
　　李子安在考场上耗时四个小时，所描摹出的画面，正是李子安上一世美国大片《复仇者联盟4：终局之战》在复仇者联盟和灭霸大军最终对决的那一刻。
　　浑身残破的钢铁侠悬浮于半空、伤痕累累的美国队长、满身伤口的绿巨人……
　　每一个超级英雄，都被李子安给描绘的栩栩如生。
　　而在诸多超级英雄的对面，则是好似无穷无尽的灭霸大军，和零星的超级英雄相比，产生极大的反差感。
　　废墟、战火、鲜血、战舰……
　　恢弘无比的场面，史诗级的对战，悲壮的氛围，李子安画的这幅作品，无比契合了考试的所有要求。
　　而且，绝对是原创。
　　这里面的每一个形象，都是崭新的，没有一个形象是当前市面上已有的形象。
　　这幅作品，从监考老师传到系主任，再从系主任传到电影学院院长，最后美术学院院长，把这些人全都给惊动了。
　　在电影学院院长感慨完，和他年纪相仿的美术学院院长突然开口道：“老周，不如你把李子安让给我们美术学院吧，条件任你开！”
　　美术学院院长这句话说出，电影学院的人眼神顿时变得警惕了起来，都有些紧张的看着对方。
　　听到美术学院院长的话，周院长轻哼道：“老梁，你是不是觉得我老年痴呆了，这样的好苗子我能让给你们？做你的黄粱大梦去吧！”
　　说着，周院长直接对着身边的导演系主任吩咐道：“李子安第二轮考核成绩，给他满分！”
　　“啊？满分？”系主任有些懵：“院长，满分……是不是有点夸张啊，咱们院可是从来没给过满分啊，这史无前例啊……”
　　“你觉得这幅画配不上满分？”
　　“额……”
　　“你觉得这幅画配不上满分，那你挑挑毛病吧，无论是从画面感、还是原创构思或是素描技艺，你给我挑个毛病出来，看看它凭什么不能得满分？”
　　“这……”
　　“小陈啊，做事不要那么死板，不拘一格降人才嘛，好的作品就要给满分，不能因为所谓的条条框框就丧失了本来的评定标准嘛！”
　　听着院长最后明显有点不悦的语气，系主任顿时额头冒出了些许的冷汗，他陪笑着连连点头。
　　周院长满意的点了点头，然后他看向美术学院的梁院长，嘿嘿笑道：“老梁，不好意思，李子安被我们录取了！”
　　梁院长有些无奈的摇了摇头，他没好气道：“人你录取走了，那这画能不能借我们几天，给我们学院那帮不成器的学生开开眼总行吧？”
　　“这个还真不行，凡是参加我们第二轮考试的考生作品，都是他们的原创作品，任何人不得借阅或是拍照，评阅结束后，这些原创作品是要还给考生的，优秀作品甚至要申请专利，以防考生的创作被侵权，李子安这个作品优秀至极，专利必定是要申请的，所以没有李子安的同意，我们不可能把画给你们美院。”周院长摇头解释道。
　　梁院长闻言，知道对方不是在诓他，他叹了口气：“那我就在这瞅瞅吧……”
　　看着对方那眼馋的模样，周院长嘿嘿笑了声，没有再说什么，跟着对方一起欣赏这幅充满着天马行空想象力的画作。
　　而其余人则是散开，对其余考生的画进行评定去了……

第一百五十四章：官方站台
　　就在华夏艺术大学众多大佬品评李子安的画作时，李子安人已经抵达了幽都。
　　从高铁上下来后，看着随处可见的外国友人，他算是明白幽都为何被人叫做是万国之都了，在华夏的领土上，这个城市的外国人和华人的比例竟然达到了一比一的程度。
　　李子安啧啧称奇，出了火车站后，便坐上了《全球星动2021》来接他们的专车，向着赵宇晨和宋昌勋两人下榻的地方赶去。
　　车程二十分钟，李子安到酒店把行李放下后，继而立刻就来到了宋昌勋和赵宇晨两人平时练歌时的录音室，在里面见到了两人。
　　“安哥，第二科考的还顺利吗？”
　　看到李子安来了，两人从录音房中走了出来，宋昌勋笑着询问道。
　　李子安点了点头，笑应道：“今年考题有点难，但我感觉我考的还不错，通过艺考应该没什么问题。”
　　“安哥，成绩什么时候出啊？”
　　“23号吧。”
　　“那不是就是第二场踢馆赛那天嘛。”
　　“就是那天。”
　　李子安一边做着喝点水，一边和两人闲聊着。
　　六月份，正值酷夏，随便在外面溜达一圈就是一身汗，李子安从车站到酒店再到录音室，折腾了一大圈，体力消耗的有点大。
　　三人随意闲聊着几句，李子安询问道：“我给你们俩的歌练得怎么样了？歌词都唱熟了没？”
　　赵宇晨微微颔首：“基本上都熟悉了。”
　　“我……我还差点。”宋昌勋有些小尴尬的挠了挠头：“我母语是韩语，第二语言是中文，英文我从来没接触过，所以有点慢……”
　　李子安闻言，笑道：“没事，还有几天时间，努努力，应该没问题的。”
　　在这个世界，华夏为当世最强，汉语为全球第一语言，英语次之。
　　所以许多华人如果考虑涉猎第二门语言时，大多数都会考虑涉猎英文，而外国人则普遍会学习中文。
　　宋昌勋是地地道道的韩国人，但是他的中文就非常好，除了口音略有些怪以外，平时和李子安和赵宇晨交流时不会存在任何障碍。
　　而本次李子安准备的踢馆歌曲是一首英文歌，因为在幽都，百分之七十的外国人都是来自于西方，英文是他们绝大多数人的母语。
　　所以，想要重演两周前的炸场，选歌非常关键。
　　嗯……
　　李子安上瘾了。
　　在偌大的体育场中炸场，那种感觉简直让人沉迷。
　　一个字，爽！
　　两个字，真爽！
　　三个字，爽死了！
　　“安哥，我一定尽快掌握，不会给你们拖后腿的。”宋昌勋眼神坚定的应道。
　　李子安笑着挥了挥手：“等下咱们多唱几遍，多熟悉熟悉就好了，没那么难。”
　　“好！”
　　“那咱们开始？”
　　“好！”
　　……
　　因为李子安艺考耽误了时间，所以在接下来的这几天，李子安三人腻在了录音室，早出晚归，每天早晨都是神采奕奕的进去，晚上都是虚弱疲惫好似被掏空了身体一般再出来。
　　就这样，眨眼间，就到了23号。
　　……
　　清晨，李子安起了个大早。
　　李子安、赵宇晨和宋昌勋分别乘坐一辆高端商务车，向着今晚《全球星动2021》第二期踢馆赛的地方驶去。
　　他们的彩排在上午，创造男孩的彩排在下午。
　　很快，三人抵达体育场。
　　三人的舞台经验都称得上是丰富，所以彩排的非常顺利，简单磨合了几遍，整个节目的雏形就出现了。
　　随着太阳越来越高，阳光越来越毒，李子安叫停，宣布暂时休息。
　　“今天的舞台和上次的舞台不同，上次的舞台是T型台，而这次的舞台是圆台，所以我们四面八方都有观众，这就要求我们……”
　　李子安坐在遮阳伞下，一边喝着水，一边对着身前的赵宇晨和宋昌勋做指导。
　　赵宇晨和宋昌勋对于李子安的指点都是一点就透，并且很快能提出自己有创意的想法，三人在一起讨论，效率颇高。
　　“这鬼天气，真热啊……”
　　“等下咱们再最后排一遍，排完就结束，别再中暑喽。”
　　李子安擦了擦脸颊的汗水，看着骄阳似火，他对着身边的人说道。
　　众人都点了点头，对于李子安的提议颇为赞同。
　　就在李子安刚准备起身，带着赵宇晨和宋昌勋去舞台进行最后一次彩排时，李子安身旁的安雅突然低呼了声。
　　“boss！”
　　“华夏艺术大学舞蹈学院的最终艺考成绩放榜了！”
　　听到安雅的话，李子安三人的脚步顿时停了下来，周围相关人员的目光也都瞬间望了过来。
　　“放榜了？”李子安闻言，眉头微挑：“我入榜了吗？”
　　“何止是入榜啊！”
　　“boss你是榜首啊！”
　　“两轮综合成绩190.67分，天哪，boss你第二轮考试得了满分！”
　　安雅起初声音还能压着些，但是到后来她的声音越来越大，声音中满是激动。
　　“哗……”
　　听到安雅的话，周围的人顿时一片哗然。
　　“满分，我记得貌似华夏艺术大学的艺考，无论是哪个系都从未出现过满分考生吧！”
　　“不愧是学霸安，这次学霸之名算是彻底坐稳了！”
　　“比第二名高了足足五十分，这有点太夸张了吧，这简直就是凡人和神仙的差距啊！”
　　……
　　周围人议论纷纷，不过很快众人就纷纷开始向着李子安拱手道喜。
　　“学霸，你身上还缺不缺挂件啥的？求罩啊！”宋昌勋有些夸张的抱住李子安的大腿，演技浮夸的喊道。
　　众人被宋昌勋给逗得哈哈直笑，李子安则是没好气的把宋昌勋扒拉走。
　　开玩笑，我就是缺挂件也不能要个男人啊。
　　要是漂亮的萌妹纸，我倒是可以考虑往身上挂几个。
　　“感谢大家，今晚踢馆赛结束，我安排大家吃饭，大家热闹热闹！”
　　李子安大手一挥，颇为豪气的喊道。
　　其实他本来也打算今晚请客吃饭的，毕竟上次赵宇晨和宋昌勋找他吃饭，他有事没去，这次怎么也得回礼一下，要不然就太说不过去了。
　　而现在有这样的好事做引子，李子安索性就提前宣布了。
　　听到李子安的话，周围的工作人员各自看向自家的艺人，也就是宋昌勋和赵宇晨。
　　两人对视一眼，倒也没矫情，笑着迎了下来。
　　见自家艺人都答应了，那这事就算是说定了，于是大家的工作情绪顿时高涨了起来。
　　重新投入彩排，这件事就好似是一件小插曲，但是对于网络世界，这件事却并不小。
　　……
　　#华夏艺术大学导演系艺考榜首——李子安！#
　　#史无前例的满分考生，学霸安名副其实！#
　　#震惊，李子安竟然在考场上画了这个！#
　　#究竟是天才还是作弊，让我们拭目以待！#
　　……
　　一条条热搜接连登上热搜榜，有称赞，有质疑，有抹黑，反正各种各样的说法皆有，不过绝大部分还是称赞的比较多，质疑抹黑的只在少数。
　　“真真真大佬，我是本次艺考考生，今年素描考核的题目为恢弘、史诗、悲壮，在考场都给我难哭了，没想到大佬居然能打满分，超好奇大佬究竟画了什么。”
　　“求公布，求公开！”
　　“100分？我觉得这个成绩有水分吧，再天才也要有个限度，我觉得有问题！”
　　“什么狗屁学霸，我看就是作弊，或者就是华夏艺术大学有高层暗中帮忙，这是赤裸裸的潜规则黑幕，作为哥哥们的粉丝，我们要举报你们，哼！”
　　“楼上脑残粉真是没救了，承认别人优秀你能死啊，踢馆赛比不过你就污蔑？”
　　“知道华夏艺术大学是什么级别的行政单位吗？欢迎去举报，千万别怂，团灭近在眼前，尽情的作死吧！”
　　……
　　网上热热闹闹，粉丝对掐，吃瓜群众看热闹不怕事大。
　　自从李子安神秘空降，将创造男孩给击败后，有些创造男孩的脑残粉就没完没了的黑李子安。
　　在他们看来，他们的哥哥不完整了，这全是李子安的锅。
　　所以从节目开始前主攻赵宇晨和宋昌勋，现在变成了主攻李子安。
　　不过李子安这面粉丝数量庞大，并且有章思卉这样的网络铁拳压阵，那些脑残粉基本上是没有占到任何便宜，反而被收拾的有点凄惨。
　　面对社会的质疑，华夏艺术大学官博几个小时后发了一篇声明，声明如下：
　　关于李子安同学的满分画作，是由华夏艺术大学电影学院院长和华夏艺术大学美术学院院长两人共同给予的成绩，本校自立校以来，招生坚决秉承公平公正公开，李子安同学的满分画作经得起任何查验，如有质疑，可向相关部门申请复查，如再有抹黑造谣者，本校将对其进行法律追究，特此声明！
　　自这篇声明放出来后，那些质疑的人彻底哑火了。
　　电影学院院长和美术学院院长共同评定的满分画作，有这种巨咖作保，谁再质疑，那真就是在挑战权威了。
　　如果被追究法律责任，那恐怕真就是吃不了兜着走了。
　　质疑的人没声了，网上的声音变成了清一色的赞叹。
　　学霸安这个名头，再次流传开来……

第一百五十五章：第二场踢馆赛
　　夜晚，城市的天幕被灯光渲染的五颜六色。
　　位于幽都市中心的安达体育场，作为《全球星动2021》第二场踢馆赛的承办地，这里今日极为热闹。
　　站在休息室的窗边，李子安和韩倩并肩俯视着下面的人流，吹着夏日的晚风，两人随意闲聊着。
　　“今天周茹给我打电话了。”韩倩捋了捋耳边被晚风有些吹乱了的发丝：“新书那面的印刷已经临近尾声，目前正在筹备宣传计划，她打电话来，询问你有没有什么建议或是想法？”
　　李子安闻言，沉吟了下，应道：“你回复她们，关于新书我写了首新歌，我打算拍一部音乐MV，届时作为新书的宣传片。”
　　“你亲自唱？”
　　“对。”
　　“那你是打算要公开你的身份吗？”
　　“那倒没有。”
　　李子安摇了摇头：“到时候对外就说，我是华兴出版社为了宣传花钱请的。”
　　韩倩微微颔首，她有些好奇道：“你就打算这么藏着掖着你这个身份？一直不公开？”
　　“先藏着吧，藏张底牌，没准关键时候能顶上大用，我现在已经风头够大的了，现在曝光只能是锦上添花，实际没什么太大用。”
　　“说的倒是。”
　　韩倩觉得李子安说的蛮有道理的，她点了点头，转而道：“今天比完赛，你还能在幽都待六天，25号你们高考出分，26号开始报考，29号报考结束，30号你们羊城一中召开毕业典礼，你得回羊城一趟。”
　　“明白。”
　　李子安应了声，然后继续道：“我打算在暑假这两个月再进行一个新的影视项目。”
　　“啥？”听到李子安的话，韩倩有些愕然：“你还要再开一个影视项目？你知不知道你现在已经很忙了，你还要再开一个影视项目，你真当你是铁打的啊！”
　　李子安笑道：“尹臻给我看了我的档期表，我在上大学前，除了那些无关紧要，可接可不接的商演外，也就还剩下两场踢馆赛了，新书宣传我身份保密，我就负责一个宣传音乐MV的短片就行了。”
　　“至于我说的那个影视项目，我打算尝试拍一部电影，在网上上线，这部电影的剧本我都已经写好了，场景非常单一，基本上不需要出外景，如果顺利的话，我预计一个月左右的时间，这部电影就能拍完。”
　　李子安将他的想法娓娓道来。
　　“你是不是心里早都规划好了，你这不是和我商量，你这是通知我！”韩倩微微呲牙道。
　　李子安认真的点了点头：“是的，这个项目我让秦雨竹进行过评估了，所以这是个非常成熟的计划了，就等着我貌美如花的小姨落实计划了！”
　　“啊，臭小子，你越来越有主意了！”
　　韩倩看着李子安的那副认真脸，被气得呲牙更甚，就好似一只生气的大猫，她那双素手瞬间就落在了李子安的耳朵上，然后稍微一使劲……
　　“诶呦，疼！”
　　“小姨，手下留情哟！”
　　皮时一时爽，事后火葬场。
　　半响后，李子安揉了揉自己发红的耳朵，满脸赔笑的哄着自己的小姨。
　　“你小子自己那么厉害，计划你自己也落实得了呗！”韩倩抱胸轻哼道。
　　李子安赔笑道：“不厉害不厉害，没有小姨的我，就像是没有汽油的车，根本开不动。”
　　听着李子安一顿彩虹屁奉上，韩倩心情转好了些。
　　“说说你的打算吧，这次你准备拍什么类型的电影？”韩倩询问道。
　　“现实题材喜剧！”
　　“喜剧？”韩倩略有些诧异：“喜剧可不是好拍的类型，难度不小，如果不搞笑，口碑瞬间就崩，你确定你能hold住？”
　　对于韩倩的担忧，李子安心里都明白：“我想尝试下，我还年轻，不能总在舒适圈里面躺着，要不然和咸鱼有什么区别。”
　　“既然你有信心，那你就拍吧。”韩倩没有再多说什么，转而道：“关于这个项目的剧组还有演员你什么想法？”
　　“演员这次我打算找些知名的喜剧演员来演，喜剧不比一般的剧，很考验演员的演技，演员这方面我已经有人选了，到时候我会给你一个名单，然后你让安雅帮我联系。”
　　“至于剧组方面，你就尽可能的从小美好的剧组里面挑人，有档期就要，如果没有档期，到时候我再从影视工会里面选人。”
　　韩倩频频颔首：“不如这样吧，今晚就算了，晚上聚餐，明天早上咱们团队开个会吧，把这个项目好好研究下。”
　　“可以。”
　　“那就这么着，还有事吗？”
　　“嗯……”
　　“还有件事。”
　　李子安沉吟了下，继续道：“随着这段时间咱们的事情越来越多，我的名气越来越大，再加上我们团队里面现在还有赵雨茜和方长两个人的经纪约，现在人手明显不够，我觉得我们的团队该扩建了。”
　　“并且未来四年，我基本上应该是要扎根在中都了，所以我们的工作室我觉得可以考虑正式组建起来了，近期小姨你在中都附近的写字楼转转，找一个合适的地方租下来，当做我们未来一段时间的根据地。”
　　听到李子安这个计划，韩倩面色稍微郑重了些。
　　“你想好了？”
　　“如果这个工作室正式开起来，那你就算是在这个圈子里自立门户了，股权、管理这些事情都是你要考虑的，你准备好了？”
　　李子安双目直视着韩倩，眼神平静的点了点头：“准备好了，工作室是我早就答应你还有安雅她们的事情，现在时机已经成熟，我没理由拖着。”
　　成立团队和成立工作室，那是完全两个概念。
　　有了工作室，就相当于是有了根，不再是如团队那般好似浮萍一般，这对于团队的凝聚力和归属感有着巨大的作用。
　　“既然你想好了，那这件事我着手去办。”
　　“咱们现在不差钱，找写字楼就找个足够高档的，最好在CBD商圈里最好，面积要足够大，别太寒酸了。”
　　听到李子安的话，韩倩微微瞪眼：“知道啦，你要是不放心你小姨我办事，那你就自己去找！”
　　“嘿嘿，放心放心！”
　　“还有事没，没事赶紧去化妆换衣服！”
　　李子安笑了声，没再多说什么，转身走进屋里，招呼萧浅茹给他妆发造型。
　　……
　　“这里是《全球星动2021》特别环节踢馆赛第二场的直播现场，欢迎大家收看，我是主持人……”
　　中都。
　　华夏艺术大学舞蹈学院2320寝室。
　　李梓沐和楚静岚穿着清凉的小吊带，大片大片嫩白的肌肤裸露在外，浑圆的饱满若隐若现，如果要是这幅场景被哪个男人看到，他可能瞬间会领悟到三秒真男人的真谛。
　　两人趴在床上，翘着脚，身前放着一个平板电脑，上面直播的画面正是《全球星动2021》第二场踢馆赛。
　　“诶呀，这弹幕真烦。”
　　看着创造男孩的粉丝疯狂刷屏，楚静岚有些无奈的吐槽了一句，然后将果断伸手将弹幕给关掉了。
　　“你们家那位这阵子虽然火的发紫，但也被招黑招的不得了，创造男孩那帮粉丝简直视你们家那位如生死仇敌，就好似李子安刨了她们祖坟一样，凡是和李子安沾点边的，她们必须得上去喷两句，否则好似能憋死她们一样。”
　　听着楚静岚的吐槽，李梓沐脸上露出两道浅浅的梨涡。
　　“你笑啥？”
　　楚静岚被李梓沐的笑给整蒙了，有点不解的询问道。
　　李梓沐轻轻摇了摇头：“没笑什么，我就是想起当初我们在《国风少年》时，其余选手的粉丝，就和现在创造男孩的粉丝一样，也都是集中火力喷他。”
　　“啧啧，瞅你那满脸幸福的笑容。”楚静岚微微靠近李梓沐，嘿嘿笑道：“又发春了？”
　　“瞎说什么呢。”
　　李梓沐红着脸答啐了口。
　　“哦？是吗？”
　　楚静岚说着，突然一只手伸出，在李梓沐某个地方掐了一把，然后一个翻身就把自己裹在了被子里，保护的严严实实的。
　　“啊，岚岚，你个女流氓！”
　　李梓沐被偷袭，整个脸蛋瞬间红成了大苹果，顿时从床上坐了起来，不依的向着楚静岚反击。
　　不过楚静岚早有准备，没有让李梓沐得逞。
　　“哼，不和你闹了，我去洗澡了，前面都是创造男孩的个人秀，没什么意思。”李梓沐嘟囔道。
　　“去吧，洗白白哟~”
　　“女流氓！”
　　……
　　比赛进行的极为顺利，经过第一场的失败后，余下的9名男团成员在个人比拼环节，都拿出了百分之二百的精神头表演，毕竟谁也不想被淘汰出团。
　　正如李子安所料，幽都的赛场内，外国人的占比极大，近四万人的体育场，得有近两万人全都是外国人。
　　外国人的情绪很容易被调动，所以场内的气氛相较于第一场踢馆赛要热烈的多，即便是李子安等人在休息室内，也经常能听到场外经常响起的尖叫声或是欢呼声。
　　在这样的气氛中，时间过得飞快，很快临近尾声，李子安三人起身走向后台……
　　PS：Everybody，和我一起喊，有朝一日刀在手～～

第一百五十六章：战歌炸场
　　“接下来就到了我们最为精彩的男团对决环节了，今天首场出战的男团是哪一支呢？”
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　“创造男孩！”
　　“创造男孩！”
　　……
　　无数吵杂声响彻整个体育场，各家粉丝纷纷声援，原本有些冷下来的气氛顿时再次热了起来。
　　“接下来出场的是……”
　　“魔光男团！”
　　主持人待现场观众叫喊了片刻后，他笑着公布了答案。
　　现场李子安、赵宇晨和宋昌勋三人粉丝听到最先出场的是魔光，立刻欢呼了起来，而创造男孩的粉丝则有些不屑的撇了撇了嘴，不再出声，没有理会。
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　主持人看着现场气氛逐渐达到顶点后，他没有再拖沓，进行最后的报幕。
　　“有请魔光，为我们带来原创英文曲目——”
　　“《The Phoenix》”
　　说完，主持人大步走下舞台。
　　“英文曲目？真的吗？李他又写了英文歌？！”
　　“OMG，李又写英文歌了，我的天哪，我太兴奋了，李的那三首原创英文歌，我都得听快倒背如流了！”
　　“超开心啊，这次我也要向李扔罩罩！”
　　“好期待啊，还没开始肾上腺素就有点飙升了！”
　　现场众多欧美女孩，当听到等下的节目是原创英文歌时，顿时都兴奋了起来。
　　虽然主持人没有报是谁写的，但所有人都知道，这首歌肯定是李子安写的。
　　李子安当初在桥边酒巷拿出过三首英文原创曲目，经过近一年的时间，那三首歌早已经风靡整个欧美，不知有多少人都因为那三首歌从而迷上了李子安。
　　舞台黑漆漆的，现场嗡嗡的嘈杂声在安静的场合中显得很是突兀。
　　突然，好似战歌一般的前奏响起。
　　“呲……”
　　一道道闪烁红芒将舞台照耀的极为炫酷，数不清的喷雾开始喷出。
　　节奏感极强的伴奏，加上炫酷的舞台特效。
　　顷刻间，现场所有观众的心底悄然燃起一丝火热。
　　……
　　Put on your war paint
　　（画上战漆）
　　……
　　一道略显粗犷的声音从舞台中央传出，只见在无数闪烁的红芒中，李子安、宋昌勋和赵宇晨缓缓从舞台中央中缓缓升起。
　　李子安今天的妆容花的极浓，黑深色的眼妆，头发被造型的颇为凌乱，红色的亮片演出服，黑色的破洞牛仔裤，一双朋克风的靴子，整个人在闪烁的红芒下显得极为妖冶，今天李子安的造型和以往的造型可以说是完全不同。
　　宋昌勋和赵宇晨的妆容风格和李子安的也差不多，三人面容冷峻，浑身散发着的气质，就一个字——酷！
　　特写镜头推进，李子安这种全新的造型，顿时引起了现场女粉丝冲天般的尖叫声。
　　太特么帅了！
　　许多女粉丝呼吸都是一窒，一颗芳心都震了三震。
　　……
　　You are a brick tied to me
　　（你就像是我身上的累赘）
　　that's dragging me down
　　（把我一直向下拖）
　　Setting fire to the sky
　　（给天空点亮颜色）
　　……
　　李子安三人分为三个方向，呈三角形，每个人面对一方的观众，保证每个方向的观众都能照顾到。
　　《The Phoenix》这首歌在李子安上一世，素有战歌之名，凡是听到这首歌的人，基本上就没有肾上腺素不往上飚的，即便是不太善于表达热烈情绪的华人，听到这首歌都有些控制不住，更何况现场有着足足近两万名的欧美人。
　　于是……
　　现场开始沸腾了！
　　……
　　You know time crawls on when
　　（在我们等待歌曲开始的时候）
　　you're waiting for the song to start
　　（时间已经悄然流逝）
　　So dance along to the beat of your heart
　　（那么就随着心得节奏起舞吧）
　　……
　　很快歌词来到了副歌的临界点，李子安今天的舞台风格可谓是相当的狂野。
　　每一个眼神，每一个肢体语言，每一个动作……
　　都充满着一种能撩拨女孩心的魅力，尤其是当李子安双眼极为专注望着镜头时，所呈现出的那种魅力，几乎没有任何女孩可以抵挡。
　　此时作为创造男孩的众多女粉丝，看着现场如此happy，所有人都有点坐蜡的感觉。
　　她们都说好了，在李子安等人表演时坚决不会鼓掌，坚决不会起立，坚决不会为其喝彩。
　　但是……
　　现在忍得有点好辛苦！
　　明明面色潮红，但是却不能发出任何的声音。
　　这种感觉，就有点像她们看过的那种一边打电话一边做着不可描述的小电影一样。
　　明明嘴上说着不要，但是身体却是相当的诚实。
　　许多女孩都是面露哀色。
　　哥哥们……
　　有点忍不住了呢……
　　呜呜呜，我要不纯洁了……
　　……
　　Hey Youngblood doesn't it feel like
　　（年轻的血液难道没感觉到）
　　our time is running out
　　（时间正在流逝吗）
　　I'm gonna change you like a remix
　　（我将要改变你）
　　Then I'll raise you like a phoenix
　　（我将要你像凤凰一样升起）
　　……
　　副歌来临，三人的歌声，就好似点燃了众人心里的引线，使得所有人压抑的情绪瞬间爆发了出来。
　　“Come on！”
　　李子安那标志性的动作再次出现，他一首高举，眼神充满了霸气。
　　那种台风……
　　堪称完美！
　　在这种环境下，众多欧美女孩直接放飞自我了。
　　不知是谁先开始的，当第一个女孩将内衣接下来放在手里挥舞时，这种现象就好似病毒一般迅速在整个体育场蔓延开来。
　　越来越多的欧美女孩将内衣脱了下来，然后攥在手里当做挥舞的道具，蹦蹦跳跳的相当happy。
　　欧美女孩疯起来，可谓是相当的可怕。
　　在这种环境氛围下，大胆的华夏女孩有的也加入到了这种疯狂行为的行列中。
　　炸场！
　　再次炸场！
　　此时此刻，有的创造男孩的女粉们再也忍不住了，有的开始尖叫，有的开始起身，有的开始跟随着节奏扭动着身子……
　　第一个，第二个，第三个……
　　很快，许多人不再克制。
　　主要是这种事情，就好似做某种事情一般，想要没点反应，臣妾真的做不到啊！
　　最后，创造男孩最后的那片处女地也被李子安他们成功攻陷，那面的粉丝最后也彻底放飞自我了。
　　至此，整个体育场彻底陷入到了一片狂欢之中。
　　……
　　The war is won
　　（战争在它开始之前）
　　before it's begun
　　（就已经胜利了）
　　Release the doves
　　（让鸽子们重获自由吧）
　　Surrender love
　　（让爱投降吧）
　　……
　　后台。
　　九名创造男孩成员看着自家粉丝挥舞着手臂，就和李子安等人的狂热粉丝没什么区别时，所有人都面露苦涩，并且突然觉得他们的头上有点绿绿的。
　　“完了……”
　　“我们大清……”
　　“亡了！”
　　一个创造男孩喃喃自语，说的虽然前言不搭后语，但是其意思所有人都懂。
　　可不是亡了嘛……
　　自家粉丝都投敌了！
　　哦，天哪……
　　我看到了什么？
　　一手拿着我们的应援牌，一手向敌人挥舞着自己的Bra？
　　一个男孩突然捂着自己的胸口，他感觉到了心痛、心绞痛、心肌炎、心脏病……
　　“这比赛真特么没法比了……”
　　“节目组的人是脑残吗？把李子安拉出来，还有我们比个毛线的比赛啊，不如直接让他们出道得了……”
　　“好残忍，好无情……”
　　……
　　Youngblood doesn't it feel
　　（年轻的血液难道没感觉到）
　　Then I'll raise you like a phoenix
　　（我将要你像凤凰一样升起）
　　……
　　李子安等人浑然不知，他们已经将某些可爱的男孩子心态干崩了。
　　他们已经彻底嗨了起来。
　　就如李子安所说的那样，炸场是会上瘾的。
　　看着数万名观众随着你的动作而欢呼，随着你的眼神而尖叫，你就好似是这片天地的神，那种掌控感，真的让人有种无法言语的迷醉。
　　此时，收看直播的众多观众，看着现场那疯狂的画面，那种狂热的气氛简直可以穿越时空。
　　在战歌的洗礼下，有许多人都是边看直播边扭动着身子，想要安静根本做不到。
　　屏幕上的弹幕，简直就好似流星雨一般。
　　“太嗨了，下次节目是在大都是吧？门票必须抢，多少钱我都抢！”
　　“这首歌太赞了，虽然听不懂什么意思，但是听着歌就好似被打了肾上腺素一般，超亢奋！”
　　“差评，这歌开车不能听，太影响我单手开超跑了！”
　　“楼上，醒醒，这是喝了多少假酒啊？但凡你有一张月票，你都不能喝成这样啊！”
　　“李子安太帅了，呜呜呜，对不起姐们们，我要脱团投敌了，我觉得还是李子安更帅些，看他表演能直接让我GC不断，再见了！”
　　……
　　Hey~
　　……
　　简单的一个小高音，让现场的气氛再上一层。
　　本就是酷夏，再加上高温的灯光，以及李子安大幅度的肢体动作，李子安脸上的汗水简直好似洗脸了一般。
　　身体疲惫，但是李子安的眼神却是越来越亮。
　　中都。
　　2320寝室。
　　楚静岚将音乐声音放到最大，然后和李梓沐以及其余两个室友在羊绒毯子上蹦蹦跳跳，整个人别提多欢乐。
　　不仅是她们寝室，其余好多寝室也都传出李子安的歌声，吱哇乱叫的声音传遍整个走廊。
　　“李子安太帅了！”
　　“等他考进咱们学校，我就去勾搭他，自荐枕席我都干！”
　　“嘻嘻，你自己一个人成功率太小，要不咱们俩一起去吧，我不介意和你分享！”
　　听着自己室友越来越露骨的话，李梓沐脸蛋有些粉红，同时心里悄悄升起了些许危机感。
　　“你们俩别浪了，这话要是让你们男朋友听到，他们得气死。”楚静岚笑骂道。
　　两人吐了吐舌头，刚才她们也就是随便说说，这种事情她们还是干不出来的。
　　“快谢谢我，刚帮你阻止了两个准备自荐枕席的。”楚静岚悄悄凑到李梓沐身边，小声嬉笑道。
　　“哼，这个臭家伙也太会撩了，这样下去，我不得情敌遍天下啊……”
　　李梓沐微鼓着小脸，嘴里小声嘟囔道。
　　看着李梓沐那副可爱兮兮的模样，楚静岚笑着摇了摇头，偶尔就得给这丫头点危机感，要不然就凭着她那傲娇的小性子，还真不知道她和李子安什么时候能成。
　　……
　　Put on your war paint
　　（画上战漆）
　　……
　　当最后一个词被唱出。
　　三人立在舞台上，微微喘着粗气。
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　……
　　整齐的呐喊声响彻整个体育场。
　　天地间唯有一道声音，那便是……
　　魔光！

第一百五十七章：状元
　　“我宣布……”
　　“第二轮踢馆赛获胜的团队是……”
　　“魔光！”
　　当主持人宣布出比赛结果后，李子安三人和创造男孩九人都不约而同的向着后方的大屏幕上瞧了一眼。
　　3089万票比1489万票。
　　创造男孩九人看到比赛结果，彼此对视一眼，皆是满脸的苦涩。
　　连人家一半的票数都没得到。
　　惨败！
　　现场李子安三人粉丝的喝彩声和创造男孩粉丝的鼓励声形成了鲜明的对比。
　　对着现场的粉丝挥了挥手，李子安三人默默走下了舞台，因为余下的九人即将再次面临着淘汰环节。
　　……
　　翌日。
　　由于昨晚众人聚餐吃到很晚才结束，以至于今早李子安睡到了十点钟才醒来。
　　从床上坐了起来，李子安走进浴室简单洗了个澡，然后就离开了房间，来到了酒店的自助餐厅去吃早饭。
　　“boss，早！”
　　“早。”
　　李子安来到餐厅，安雅等人也都在吃饭，看模样应该也是刚起床没多久。
　　李子安端着空盘子溜达了一圈，夹了些蔬菜和肉肠，他来到安雅等人身边坐了下来。
　　“boss，是不是才起来，还没刷微博啊？”
　　李子安刚坐下，安雅就凑了过来，笑着询问道。
　　李子安点了点头：“是啊，怎么了？”
　　“其实也没什么大事，就是昨夜创造男孩惨败，创造男孩的粉丝又暴动了，纷纷在网上骂你，说你们胜之不武，说男团的本质应该是唱跳，说你这两场的获胜都是靠着自己的原创歌曲赢得，觉得你这是在作弊。”坐在李子安对面的章思卉回应道。
　　李子安一边剥着鸡蛋，一边听着章思卉的描述，表情非常的淡然。
　　“这件事从昨晚比赛结束就闹得沸沸扬扬的，而真正让这件事顶上热搜的是，昨天凌晨两点钟，作为创造男团团长的林哲，突然点赞了一条粉丝说你们胜之不武的帖子，虽然在极短的时间内就撤回了，但还是被粉丝给截屏留了下来，于是这个热度就到了如今的程度。”
　　李子安慢条斯理的把手里的鸡蛋吃完，他嗤笑道：“林哲回应了吗？是手滑了还是被盗号了？”
　　章思卉和安雅等人都笑了，知道自家老板这是在嘲讽对方呢。
　　“没有回应，就好似这件事没有发生过，或者说是默认了网上的说法。”
　　李子安点了点头：“看来连输两场，输的这些人有点坐不住了，开始找借口了。”
　　“boss，其实这种事情你不用管他们，你的节目该怎么演就怎么演，无需被这件事所影响。”章思卉说道。
　　“我明白。”李子安笑了笑：“不过我还是喜欢让对手输的心服口服一些。”
　　说完，李子安对着身旁的安雅说道：“帮我联系下宋昌勋和赵宇晨的助理，晚上我要和他们俩开个小会，商量下期节目的事情。”
　　安雅见李子安主意已定，她没再多说什么，颇为干脆的应了下来。
　　……
　　傍晚。
　　李子安将宋昌勋和赵宇晨约到了一间舞台室。
　　“安哥，今天怎么选在这里开会了？”
　　宋昌勋穿着一身清凉的装扮，戴着一副墨镜，打量着舞蹈室的环境的同时，有些好奇的询问道。
　　“今天刷微博了吗？”
　　听到李子安的询问，赵宇晨隐隐明白了李子安的意思。
　　“安哥，你是说林哲点赞的这件事吧？”
　　“这事我也知道，气死我了，他们粉丝输不起也就算了，那林哲亲自下场这算是怎么回事，太没品了吧！”宋昌勋有些气愤的附和道。
　　听着两人颇为气愤的抱怨，李子安笑道：“怎么？是不是觉得有点不爽啊？”
　　“有点。”
　　“很不爽！”
　　赵宇晨的反应还好些，宋昌勋的反应就比较激烈了。
　　宋昌勋从男团出身，他最擅长的就是唱跳了，现在被别人疯狂diss，心里能舒服就怪了。
　　“宇晨，你唱跳怎么样？”
　　李子安突然询问道。
　　“还可以，但是应该和昌勋还有安哥你差不少。”
　　李子安闻言，稍微沉吟了下：“这样，你要不给我们来一段瞧瞧？”
　　“可以。”
　　听着两人的对话，宋昌勋有些后知后觉的反应了过来，好奇的问道：“安哥，你打算下期踢馆赛咱们也搞唱跳吗？”
　　“有这个打算，不过要看宇晨的水平如何，毕竟男团唱跳最考验的就是团队的默契，如果咱们三人的水平彼此间差距过大，搞唱跳就很容易出笑话。”
　　宋昌勋和赵宇晨都微微颔首，他们都是圈内的老人了，这个道理是明白的。
　　“宇晨，你来一段让我们瞧瞧，不用有心理压力，自由发挥就行。”李子安笑道。
　　赵宇晨干脆的应了声，然后掏出手机，打开音乐软件，选择一首他拿手的歌曲播放。
　　十分钟时间转瞬即逝，赵宇晨略微有些气喘。
　　“安哥，怎么样？”
　　李子安抱着肩膀考虑了下，颔首道：“我觉得挺好的，下期节目咱们不如就搞一次唱跳吧。”
　　“我没意见！”
　　宋昌勋顿时举双手赞成。
　　“我也没意见！”
　　赵宇晨同样附和道。
　　李子安见两人都没意见，他当即一拍手：“得，那咱们就搞一期唱跳！”
　　将计划定下来后，三人就围坐了下来，开始研究舞蹈风格，仔细研究起节目概括。
　　……
　　次日，清晨。
　　“咚咚！”
　　“咚咚咚……！”
　　“咚咚咚咚咚……！”
　　越来越重的敲门声，把睡的正香的李子安硬生生给吵醒了。
　　“谁啊谁啊……”
　　“你这是要拆门吗？！”
　　睡眼惺忪的李子安，一边打着哈气，一边揉着眼睛，从卧室中走到了门口，将门给打开了。
　　“小姨，发生什么事情了？”
　　看着门口站着的韩倩，李子安语气中略有些抱怨的嘟囔道。
　　“子安！”
　　“高考分出来了！”
　　“你是状元！”
　　“你是今年整个汉东省的文科状元！”
　　韩倩激动的有些语无伦次，她脸上满是兴奋的红光。
　　原本还有些睡意的李子安，听到韩倩的话后，整个人瞬间精神了，第一个反应就是：
　　卧槽……
　　一不小心超常发挥了！

第一百五十八章：娱乐圈最强学霸
　　#汉东省文科状元——李子安！#
　　#名副其实学霸安，文艺双馨！#
　　#娱乐圈最强学霸诞生，李子安高考分数712分！#
　　#文科状元、艺考榜首——李子安！#
　　……
　　无论是《国风少年》还是《致我们单纯的小美好》或是《全球星动2021》最火爆的时候，李子安登上过微博热搜，但是从未登上过微博热搜的榜首。
　　今天……
　　李子安以着空前的热度，空降微博热搜榜首！
　　震撼！
　　这件事就犹如风暴一般，席卷了整个华夏娱乐圈以及教育圈甚至是登上了社会版面的新闻头条。
　　无数网友热议，无数粉丝激动到难以自矜。
　　“子安弟弟太强了，以前知道子安弟弟学习好，但是没想到学习这么好！”
　　“学霸安，真正的学霸安，我就想问问，还有谁敢否认这个称号？还有谁？！”
　　“创造男孩的脑残粉滚出来，站成一排给我打脸，谁还大放厥词说我们家子安是作弊抄袭的？出来受死！”
　　“汉东省文科状元啊，汉东省本就是教育大省，能在汉东省拿到文科状元，这含金量是相当高的！”
　　……
　　看着网上的话题风暴，李子安再看着自己手机好似要炸开的消息，李子安才终于接受了这个事实。
　　“子安，赶紧收拾收拾，咱们酒店现在已经被媒体记者被包围了，等下你跟我下去接受下采访，这事必须得好好运作下，对于你的正面形象非常有好处。”韩倩语速颇快的说道。
　　李子安点了点头：“我知道，那你让萧浅茹来我房间吧，我先回几个电话。”
　　韩倩应了声：“我先下去应付记者，你收拾完就快点下来。”
　　“好。”
　　韩倩匆匆离开，由于等下萧浅茹和安雅等人会过来，李子安索性就没有关门，将房门直接敞开了。
　　李子安先给母亲韩静雯还有姥姥姥爷、舅舅舅妈打了个电话，然后给自己的班主任王长海回了个电话。
　　“子安，你小子真是给我太大的惊喜了，我知道这个消息时，差点没有给我心脏病吓犯了，你小子太给你老师长脸了！”王长海声音中满是抑制不住的激动。
　　李子安苦笑道：“老王，别说是你了，就是我知道这个消息，我没有心脏病都快被吓出心脏病了。”
　　“哈哈哈……”
　　对面传来王长海还有胡老师的笑声，显然这对夫妻此时应该是在家的。
　　“老师，你也知道我的身份，我是明星，我得了汉东省的文科状元，这事的热度肯定低不了，媒体记者现在就把我的酒店给围住了，咱们学校那面现在估计也应该满是记者，等下我的宣传助理会和你们联系，咱们统一下口径如何？”
　　“这些记者可都是鸡蛋里挑骨头的主，如果咱们双方口径不一致，那他们这些人指不定就会搞出什么新闻出来，现在我本就在风口浪尖上，多一事不如少一事的好。”
　　李子安将自己的意思也是章思卉等人的意思表达了一下，将缘由也解释了下。
　　听到李子安的话，王长海当即就明白李子安是什么意思了，他当即应道：“好的，没问题，学校那面我负责联系，肯定不给你添麻烦。”
　　“哈哈，谢谢老师！”
　　“甭客气，你要真想感谢我，你毕业典礼给我回来就行。”
　　“那必须的，就算我再忙，毕业典礼我也必定会到场的！”
　　李子安和王长海最后聊了两句，便没再多说了。
　　在李子安打电话的时候，萧浅茹等人就已经到了，萧浅茹打了个招呼，就开始直接给李子安做妆发造型，而章思卉则是站在李子安的面前，将一张A4纸交给李子安。
　　上面尽是密密麻麻的新闻通稿，对于接下来媒体可能会问什么，上面都有相对完善的回答，尽可能的模拟出了绝大部分的问题。
　　面对突发的公关事件，李子安的整个团队瞬间爆发出无与伦比的专业性，整个团队有条不紊的运转着，没有丝毫手忙脚乱的感觉。
　　“boss，楼下不只是娱乐新闻的媒体，还有许多社会新闻的媒体，甚至央视都派了记者过来，这次你的风头可是出大了！”尹臻笑道。
　　李子安无奈笑道：“我觉得我这次考得很好，但没想到考的居然这么好，这算是踩狗屎运了，超水平发挥了。”
　　安雅接话道：“超水平发挥也得有实力，没实力再怎么超水平发挥也没用。”
　　对于李子安，安雅等人这次是真的佩服的五体投地。
　　她们本来就是高材生，当年也都是以极高的分数考上的顶尖大学，所以她们对于学习好的人，下意识的就会产生一种认同感，李子安这次夺得汉东省文科状元，彻底折服了她们。
　　几人说笑的功夫，萧浅茹以着最快的速度给李子安做出了一个适合采访的妆发造型。
　　在服装上选择了一身比较正式的西服，然后李子安在安雅等人的拥簇下，坐电梯来到了酒店的大堂。
　　此时酒店的门口，早已被密密麻麻的记者所包围，酒店所有的保安全部出动，在裴熊的带领下，勉强将记者全部拦在了酒店外面。
　　看到李子安出现，这些记者瞬间激动了起来，开始向着保安人墙冲卡。
　　“李子安，你获得了汉东省的文科状元，请问你此时有什么感想嘛？”
　　“李子安，据我们所知，华夏大学已经向你发出了邀请，你会放弃华夏艺术大学，转去华夏大学吗？”
　　“李子安，现在网友称你为娱乐圈的最强学霸，不知道你对这个头衔是否认同？”
　　“李子安……”
　　面对众多记者抛来的问题，李子安和韩倩对视一眼，目光交错了下，瞬间彼此的心意都明了了。
　　“各位，请移步酒店的会议室吧，我们临时决定举办一个小型的新闻发布会，在新闻发布会上我们会统一回复近期媒体所关注的热点新闻……”
　　韩倩双手微压，示意众人安静下来，然后宣布了她的决定。
　　众多媒体记者闻言，彼此看了看，觉得这个提议蛮好的，与其在这门口争抢，不如开个新闻发布会，这样收获肯定是要比这种方式大的。
　　于是，众多媒体记者被引入了酒店的会议室。
　　在新闻发布会上，众多记者轮番问询，其问题和章思卉给李子安的新闻通稿上面的问题差不多。
　　长达一个小时的新闻发布会结束后，众多媒体记者都心满意足的离开了酒店。
　　傍晚，一篇篇相关报道开始在整个网络传开，甚至李子安获得汉东省文科状元的这件事，登上了央视的晚间新闻栏目，使得李子安的人气再一步暴涨。
　　……
　　6月30号。
　　羊城一中大礼堂。
　　从高考出分再到报考结束，整整五天的时间，这个过程不知让多少家长和学生焦头烂额。
　　如今，所有的事情皆以尘埃落地。
　　今日，所有高三毕业学子齐聚羊城一中的大礼堂，所有高三老师还有学校的领导也全员出席，众人将在这里，举行高三学子的毕业仪式，同时颁发毕业证书。
　　大礼堂内人来人往，等下有表演节目的学生，都是浓妆淡抹，穿着漂亮的演出服，而没有表演节目的学生，则是穿着羊城一中的中式礼服。
　　位于高三三班的区域，李子安和方长坐在一个角落，两人正小声聊着天。
　　方长和赵雨茜都顺利的通过了华夏艺术大学表演系的艺考，同时两人的文化分也都过了华夏艺术大学表演系的分数线。
　　赵雨茜过线几十分，而方长就比较险了，只比华夏艺术大学表演系的分数线高了一分，算是踩着门槛过得线，差一点就没有迈进去。
　　如今一切尘埃落定，李子安三人都如愿的考入了自己想考入的院系，自然是极为欣喜的。
　　“节目准备的怎么样了？动作和歌词都记住没？要是没记住趁早说，我可不想上去和你丢人！”李子安对着方长笑着打趣道，语气有些揶揄。
　　方长闻言，微微挺了挺腰，轻哼道：“你应该问问许宣还有王晓记住歌词和动作没！”
　　“我们俩早就记住了！”
　　“方长，你居然敢嘲讽我们，小心我们罢演！”
　　听到两人的话，方长原本刚硬起来的腰杆顿时弯了下来，满脸陪笑道：“哥，各位都是我的哥，小弟未来大学四年的幸福生活可就全靠你们了！”
　　许宣闻言，顿时嘿嘿笑道：“这才像话嘛！”
　　看着几人扯皮逗趣，李子安笑着摇了摇头。
　　这事还得从昨晚聚餐讲起，李子安昨晚刚回到羊城，就被赵雨茜还有方长等人叫走了。
　　除了他们三人，还有许宣、刘娜等平时关系非常好的人，大约十几个人在一起吃了个饭。
　　饭桌上，众人喝了点酒，方长就把当初在散伙饭上，李子安说他觉得自己高考考砸了的事情说了出来，顿时引得众人一阵起哄。
　　酒后，方长用着他那幽怨的小眼神说李子安欺骗他的感情。
　　最后为了弥补方长受到的心里伤害，李子安答应方长帮他出个节目，助他追到赵雨茜。
　　于是，就有了现在的这一幕。
　　四人在一起嬉笑打闹，很快大礼堂的灯光渐渐暗了下来，而舞台上的灯光则由暗转亮。
　　毕业典礼……
　　开始了！

第一百五十九章：毕业典礼
　　轻快活泼的乐声响起，现场众多学子和老师见状，不由得都安静了下来，将目光放在了舞台上。
　　熟悉的伴奏，熟悉的节奏。
　　许多男孩子突然兴奋了起来，望着舞台的目光满是期待。
　　……
　　我喜欢你的眼睛
　　你的睫毛
　　你的冷傲
　　……
　　“嗷！”
　　当穿着百褶裙，扎着马尾，满身青春气息的赵雨茜从舞台侧走出时，瞬间引起了现场无数男孩子的狼叫声。
　　那是来自至尊孤狼的霸气狼啸，一个个瞬间都激动得不得了。
　　《致我们单纯的小美好》这部剧火爆热播后，李子安获得了巨大的热度，而作为女主角的赵雨茜同样也是收获巨大，微博粉丝数百万，被无数少男孤狼所青睐。
　　此时，羊城一中的许多男孩才知道，他们学校不仅有一个宝藏男孩，还有一个颜值丝毫不逊色于明星的大美女，那甜甜的笑颜，不知道俘获了多少男孩的心。
　　相比于首次路演时的紧张拘谨，如今的赵雨茜落落大方，丝毫不会因为目光的聚焦而羞涩紧张。
　　赵雨茜一边唱歌，一边向着台下挥着手。
　　……
　　喜欢你在每一刻每一秒
　　喜欢你在每一处每一角
　　喜欢你已变成习惯难以戒掉
　　……
　　看着人气极高的赵雨茜，坐在方长身边的许宣，凑过身来，笑嘻嘻道：“方长，你的情敌有点多啊，想要抱得美人归，看来你得大开杀戒了！”
　　“去去去！”方长略有些郁闷：“你懂个屁，爱一个人就应该爱她的全部，对她所爱倾其所有的支持，我这叫真爱！”
　　听到方长的话，李子安瞥了眼他，有些无语道：“你这是喝了多少毒鸡汤啊？被洗脑了吧！”
　　方长轻哼哼两句，给了李子安一个你不懂爱的眼神，惹得李子安没忍住伸手给了他一个爆粟。
　　赵雨茜的开场节目，顺利的引爆了大礼堂内众人的情绪，赵雨茜下场后，四名主持人走上台，毕业典礼正式开始。
　　相比于别的学校枯燥的毕业典礼，羊城一中的毕业典礼向来都是按照致辞和节目穿插的模式来办的，既不失严肃又不失趣味。
　　一名名领导上前致辞，一个个节目接踵而至。
　　当年级主任致辞结束后，两名主持人走上台。
　　“接下来的这个节目呢，我想是很多同学期待已久的节目了……”
　　女主持人笑脸盈盈，声音中略带着些许的神秘。
　　“这个节目出自于高三三班……”
　　当女主持人将这个信息透露出来，下方许多女孩子顿时激动了起来，欢呼声瞬间爆发，引得坐在前排的领导们频频回首，脸上也都露出了些许的笑容，因为他们也都猜到了即将要出场的这个人是谁。
　　“大家猜的没错！”
　　“有请高三三班李子安、方长、许宣、王晓，为我们带来李子安的原创曲目《青春纪念册》，让我们掌声欢迎他们出场！”
　　女主持人没有再拖沓，而是用着热烈的语气快速报幕，然后笑着走下了舞台。
　　舞台黑了下来，隐隐约约的人影掠过。
　　十秒钟后，舞台重新亮起了灯光，同时舒缓轻柔的前奏声响起。
　　只见李子安站在C位，方长三人则是围在李子安的周围，四人穿着羊城一中的中式礼服，每个人拿着一个话筒，脸上都挂着盈盈笑容。
　　……
　　给你我的心作纪念
　　这份爱
　　任何时刻你打开都新鲜
　　……
　　乐声突然变得轻快，李子安四人抬起话筒，一边唱着歌，一边比划着事先排练好的动作。
　　除了李子安，其余三人都不是专业的，所以四人的动作自然不可能如出道男团那般宛若一个人，但大致整齐还是可以做到的。
　　动作很简单，但是在搭配着轻快的歌声，整体给人的感觉却是蛮动感的。
　　“喔！”
　　四人开场，大礼堂的观众席顿时爆发出一阵差点将大礼堂棚顶掀翻的欢呼声，许多女孩子都激动得小脸红扑扑的，甚至有的女孩都没控制住自己，直接从椅子上站了起来。
　　李子安是谁？
　　在这段时间里堪称是最顶级的流量明星！
　　人们都戏称，这个六月份是专属于李子安一个人的，一个月将近有半个月都挂在热搜榜上，热度空前火爆。
　　有这样一个大明星校友，这对于许多人来说都是倍感荣幸和骄傲的一件事情。
　　李子安是羊城一中的骄傲，同时也是她们许多人的骄傲。
　　可以毫不夸张地说，李子安在羊城一中的号召力，可能就是连羊城一中的校长都比不上。
　　……
　　给你我的心作纪念
　　这份爱
　　任何时刻你打开都新鲜
　　有我陪伴
　　多苦都变成甜
　　睁开眼就看见永远
　　……
　　副歌部分来临，李子安四人合唱。
　　同时四人一手拿着话筒，另一只手则是用食指和大拇指向着台下比心。
　　李子安自然是面对着全体同学比心，而方长就不一样了，他则是疯狂的向着台下坐着的赵雨茜比心。
　　绝大部分人的注意力都在李子安的身上，相比之下，对于方长的关注就要少很多了。
　　同时台下黑漆漆的，众人对于方长的行为根本没有多想，以至于方长的行为相当的肆无忌惮。
　　台下的赵雨茜，看着方长对着自己各种比心，看着他那满脸的傻样，她俏脸微红，有些羞涩，有些小气恼，但是那嘴角却不自觉的微微上挑了起来。
　　“有点傻，但是却傻得有些可爱呢……”
　　……
　　给我你的心作纪念
　　我的梦
　　有你的祝福才能够完全
　　……
　　面对李子安的比心，下方许多女孩子自然是相当激动地，不少女孩都兴奋的向着李子安挥着手。
　　看到这一幕……
　　不知多少单手狗的心都碎了。
　　不过他们很快就调整好了心态，不就是被李子安绿了一点点嘛，没什么大不了的，所有人都被李子安绿了一点点，也就是说所有人都是同一起跑线的，没什么好丢人的！
　　想到这，众多单身狗就都释然了，满脸姨母笑的继续关注着自己心中暗恋女神的容颜，同时下意识的磨起了自己手心的老茧。
　　……
　　风浪再大
　　我也会勇往直前
　　我们的爱
　　镶在青春的纪念册
　　……
　　四人唱唱跳跳，虽然方长三人不是很专业，但是在这个舞台上，没有人会要求他们需要多么的专业。
　　此时此刻，李子安不是什么大明星，他就是一个普普通通羊城一中的学子。
　　他的青春在这所学校扎根，三年前他在这个大礼堂中新生典礼，三年后他在这个大礼堂中毕业典礼。
　　看着下面一张张陌生却熟悉的面庞，李子安脸上满是笑容，但是眼角却不知不觉间有点湿润。
　　一首歌的时间转瞬即逝，李子安四人勾肩搭背，然后整齐的向着下方的所有人深深鞠了一躬。
　　“哗……”
　　掌声响起。
　　李子安四人在掌声中，缓缓走下舞台，重新回到了台下属于他们四人的座位上坐好。
　　“接下来有请羊城一中赵正书校长致辞！”
　　这是整场毕业典礼的最后一个环节，赵正书校长如今年过六十，头发接近全白，他缓步走到舞台中央，望着下方一双双明亮的眼睛，他笑容慈祥。
　　“同学们，三载悠悠，千日时光，转眼间，已经到了最后的尾声……”
　　赵正书的声音不急不缓，他没有如往日那般拿稿子，他此刻在完全脱稿致辞。
　　所有人都听得很认真，全然没有往日里的不耐。
　　“羊城一中，育人百年，无数羊城一中学子的人生，从这里起航……”
　　老校长感人肺腑的谆谆教诲，让许多人的眼眶不禁有些湿润。
　　“孩子们……”
　　“每次开会，都是你们目送着我们先离开……”
　　“今天，请让我们目送着你们离开……”
　　老校长说到这，他微微挺直了腰身，目光略过全场学子，眼中有欣慰，也有伤感。
　　“羊城一中所有教职工请起立……”
　　“送别校友！”
　　随着老校长的话音落下，现场所有的教职工都从椅子上齐刷刷的站了起来，然后默默离开他们的位置，从舞台上形成双排人墙，一直蔓延到大礼堂的门口。
　　原本坐在高三三班区域内的王长海，也笑着默默起身，宛若一滴水，融入在由所有教职工形成的两排人墙中。
　　台上的老校长，拿出一封名单。
　　“高一一班白浩，请上台领取毕业证书！”
　　老校长每念到一个名字，就会有一个人上台，老校长亲自为其颁发毕业证书，然后握手合影留念，最后毕业生在由所有教职工老师组成的通道中走出礼堂。
　　现场无比安静，唯有老校长一人的声音接连不断的响起。
　　很快，老校长念到了李子安的名字。
　　李子安正了正衣襟，缓步走到台上。
　　老校长看着李子安，眼中的慈祥没有因为他是大明星从而有所变化，他笑着将毕业证书交给李子安，然后同样的合影留念。
　　接过毕业证书，看着满面慈祥的老校长，李子安对其无比郑重的深深鞠了一躬。
　　老校长面对李子安的这一躬，坦然接受，眼中尽是鼓励。
　　李子安眼眶有些红，他转身走下台，看着一名名熟悉的老师，他强忍着鼻酸，默默向着大礼堂的出口走去。
　　然而，当他来到大礼堂出口时，他的眼泪彻底绷不住了。
　　只见从大礼堂的门口，一直到羊城一中的正门口，蜿蜿蜒蜒的长龙，依旧是由所有教职工组成的人行通道。
　　今天，不只是高三年级的老师在送别毕业生。
　　而是全校所有教职工……
　　共同送别！
　　那蜿蜿蜒蜒的长龙，就好似是通往着每一名学子未来人生的康庄大路。
　　许多学子在如此情景下，都是难掩心中的伤感，一边流着泪，一边向着外面走去。
　　李子安环顾一周，他擦了擦脸上的泪水。
　　“羊城一中……”
　　“再见……”

第一百六十章：系统升级
　　晚上，万家灯火。
　　“你们俩多吃点，这阵子忙前忙后都累瘦了。”
　　家中，温馨的小方桌前，李子安、韩倩还有韩静雯各坐一边，小方桌上满是韩静雯的拿手菜，椒盐土豆、蒜蓉香菇、番茄炒蛋、糖醋排骨……
　　李子安和韩倩都吃的满嘴油汪汪的，而韩静雯看着两人吃的如此开心，脸上的笑容从开始就没有消失过。
　　“姐，我和你说，你儿子他就是个工作狂，我跟在他身边，根本不需要办健身卡什么的，天天东奔西跑的，我不瘦就怪了。”
　　韩倩盘着腿啃着鸡翅，丝毫没有任何淑女的样子，还和小孩一样和韩静雯告状。
　　正在闷头吃饭的李子安，听到韩倩告状，他悄悄瞪了韩倩一眼，然后对着韩静雯笑道：“妈，你别听我小姨告状，我工作安排挺合理的，而且你也不用担心我的身体，我打算近期聘一个营养师随团，身体不会有问题的。”
　　本来韩静雯还想说两句，但是听到李子安这么说，她笑着点了点头：“行，既然你心里有数就行，工作和身体寻找个平衡点才是，别伤着身体就行。”
　　李子安笑着应了声。
　　三口人安静的吃着晚饭，享受着这难得的团聚。
　　毕业典礼的事情处理完，明天李子安就要飞回大都，行程安排得相当紧凑。
　　吃完饭，李子安陪着韩静雯在小区内逛了一圈，接近十一点钟，两人才重新回到家。
　　回到家后，李子安洗漱完，就回到了他的房间。
　　躺在床上，李子安默默调出系统光屏。
　　【氪金系统】
　　【个人信息：】
　　【宿主：李子安】
　　【可支配金额：10395w华币】
　　【消费金额：945w华币】
　　【系统功能：】
　　【记忆存储（永久）】
　　【氪金技能树】
　　【氪金技能树剩余金额：47w华币】
　　【师级：唱功】
　　【匠级：导演、剪辑、艺术素养、素描、舞台掌控、表演】
　　【工级：吉他、舞蹈、摄影、摄像、编剧、声音设计、片场录音、片场灯光、道具设计、团队管理】
　　【徒级：……】
　　看着自己的个人数据，李子安沉吟了下，缓缓调出技能树的页面。
　　下期踢馆赛，节目类型为唱跳。
　　在李子安幼时，唱跳向来是李子安的强项，但是随着这段时间的发展，李子安的唱功已经达到了师级，水平远远超出仅有工级的舞技。
　　在这段时间的磨合，李子安的舞技仅比赵宇晨的舞技强那么一线，但他的舞技是要比宋昌勋差上不少。
　　“现在资金蛮充足的，不如把舞技也升上去吧……”
　　看着自己过亿的资金，李子安心里微微有些膨胀。
　　想到这，李子安点开自己的技能树，在自己舞技那条枝干上，直接跨过匠级，点在了师级上面。
　　【舞技（工级）→舞技（师级）】
　　【花费：550w】
　　【是否升级】
　　【是/否】
　　李子安起身将卧室的灯关闭，然后平躺在床上，闭上眼睛，然后默默选择了是。
　　熟悉的十秒倒计时响起，然后李子安的意识瞬间被抽离，进入到了学习状态。
　　……
　　翌日。
　　“咚咚咚……”
　　“子安快起来啦，再晚些要误机啦！”
　　韩倩的声音从房门外传来，使得深入睡眠的李子安从睡梦中缓缓苏醒。
　　“小姨，我起来了。”
　　李子安冲着门外喊了一声，然后从床上坐了起来，靠在床头上。
　　脑袋有些昏沉沉的，就好似脑袋被塞满了一般，胀胀的，但是其中确实蕴藏着无数和舞蹈相关宝贵的知识以及经验。
　　李子安微微抬起手，随便做了个动作。
　　他眼中闪过一抹奇异的光。
　　不一样了！
　　无论是从律动感还是从细节看，都要远远超出李子安以往。
　　而且李子安觉得，师级的舞技对于他的提升绝不会这么简单，只不过现在他没有时间去体悟。
　　他从床上下来，一边穿衣服，一边下意识的调出他的系统光屏。
　　突然，李子安的身子僵住了。
　　【系统累积消费超过1000w】
　　【系统升级中】
　　【倒计时—12：34：17】
　　“卧槽，系统升级？”
　　“这系统还会升级？”
　　李子安脸上满脸懵逼，他心里有些惴惴。
　　系统是他在这个世界上最大的依仗，虽说如今的他没有了系统，依旧能混的很好，但是有系统和没有系统，他未来所能达到的高度却绝对是不同的。
　　短暂慌乱过后，李子安冷静了下来。
　　不过十二个小时的升级时间，估计他到晚上也就知道系统升级后会变成什么样子了。
　　没再过多胡思乱想，李子安收拾好后，走出房门，和韩倩简单吃了个早餐后，就直奔机场，飞回了大都。
　　……
　　午夜凌晨。
　　已经身处于大都的李子安，看着自己系统升级页面的时间，一分一秒的流逝，他心里有些莫名的紧张了起来。
　　“叮！”
　　【系统升级完毕】
　　【氪金系统2.0版本上线】
　　“唰……”
　　系统光屏重新出现在了李子安的眼前。
　　李子安仔细从头看到尾，发现原本的功能基本上没有发生什么变化，仅仅只是多了一个系统功能。
　　【氪金大转盘】
　　“这是什么东西？”
　　李子安心里好奇，当即选择了点击。
　　【氪金大转盘：每次耗资20w】
　　【氪金大转盘内含有技能树中一切等级技能】
　　看着两行无比简洁的提示，李子安眉头微蹩，心中暗暗思索着。
　　内含技能书中的一切等级技能？
　　每次耗资20w？
　　也就是说，他花费20w，可能最后有可能抽到高达五个亿的圣级技能，也有可能抽到的仅仅只是一个价值五千元的徒级技能。
　　而且这种抽取是完全随机的，你不知道系统会抽取到什么技能给你。
　　“卧槽……”
　　“这和某些无良游戏商家的氪金抽奖有什么区别啊！”
　　李子安低声吐槽了一句。
　　不过看着眼前散发着金光的大转盘，李子安的心还是有些蠢蠢欲动。
　　二十万一次，只要抽中匠级以上的技能，那就是大赚。
　　即便李子安现在很有钱，但是对于动辄就高达五千万的家级技能，甚至夸张的五个亿的圣级技能，李子安现在也只有眼馋的份儿。
　　如果能花二十万抽到家级技能或是圣级技能，甭管抽到什么，李子安都觉得自己可以接受。
　　“试一次！”
　　李子安此时困意全无，他有些兴奋的搓了搓手，然后无比庄重的按下了启动键。
　　【扣除资金20w】
　　【氪金大转盘启动】
　　看着眼前转的飞快的大转盘，李子安心里默默念叨着圣级技能这四个字。
　　大约十五秒左右，系统传来叮的一声。
　　只见眼前一团金光闪过，李子安的心瞬间激动了起来。
　　金光灿灿，这明显是大爆啊！
　　就在李子安激动的快要GC的时候，金光散去，只见四个大字缓缓浮现在李子安的眼前。
　　【谢谢惠顾】
　　“噗……”
　　李子安差点一口老血喷出口。
　　他本以为，最坏的结果也就是抽取一个徒级技能。
　　但是……
　　他低估了氪金系统的不要脸。
　　二十万一次的大转盘，居然特么还能有谢谢惠顾这样的结果，这简直是丧心病狂啊！
　　二十万啊！
　　买辆车都够了，就这么打水漂了？
　　不对！
　　这么多钱打水漂都能砸个动静出来，他这钱就没了？
　　“咦，不对不对，这个抽奖的钱应该也会算在累积消费中吧？到最后应该也会在现实中换成物品给我吧？”
　　李子安突然想起系统的这个机制，虽然近半年了，李子安消费近千万，系统一直没有什么动静，但是他丝毫不慌，反而有些期待。
　　既然是系统的机制，那么这钱最后肯定还会以实物反在他的身上的。
　　想到这，李子安突然心不那么痛了。
　　“我……”
　　“这算不算是白嫖呢？”
　　就在李子安如此想着的时候，他眼前再次弹出一道系统提示。
　　【注意：氪金大转盘所产生的消费，系统将以宿主的名义直接捐赠慈善机构，不会以实物的形式反馈回宿主身上】
　　看到系统如此提示，李子安整个人顿时就好似是泄了气的皮球。
　　他就知道，这么严谨的系统，怎么会给他白嫖钻洞的机会呢。
　　“哎……”
　　不过李子安想了想，捐赠慈善机构也算是蛮好的，起码算是他为慈善机构做些贡献了，总比凭空消失要好的多。
　　李子安缓了会，看着眼前的大转盘。
　　“要不再来一次？”
　　李子安的心还是有些痒痒的。
　　想到这，李子安心一狠，再次按下了启动键。
　　【扣除资金20w】
　　【氪金大转盘启动】
　　李子安双手攥拳，默默期待着。
　　十五秒后，一团金光再次飞出。
　　【谢谢惠顾】
　　“干丽娘！”
　　李子安心态顿时崩了。
　　“我特么以后再玩这个氪金大转盘，我就是狗，我宁可花五个亿去硬氪，我也绝不会再碰一下！”
　　李子安骂骂咧咧，直接走进了浴室。
　　……
　　一个小时后。
　　“叮！”
　　【恭喜宿主，获得喜剧表演（匠级）技能】
　　看着浮在眼前的一行小字，李子安笑的好像屏幕前二百斤的单身狗。
　　“狗就狗吧。”
　　“反正我现在也没对象，本来就是单身狗。”
　　李子安自我安慰着，然后心安理得的选择点击了学习，一股又粗又大的知识洪流冲入脑海，李子安脸上挂着满足的笑容缓缓睡了过去……
　　PS：向抗疫烈士表示崇高的敬意，向死去的遇难者同胞表示悼念。
　　五千载悠悠，中华当自强！
　　生是中国人，死亦中国魂！
　　致敬！

第一百六十一章：《完美陌生人》
　　翌日。
　　李子安从床上爬起。
　　“嘶……”
　　“头好痛！”
　　李子安蹩着眉，双手按压着自己的太阳穴。
　　前夜他学习了师级的舞技，昨夜他又学习了匠级的喜剧表演，两者都堪称庞大的知识洪流，让李子安的大脑隐隐有些超载的迹象。
　　“以后可不能这么玩了……”
　　李子安坐在床上足足按压太阳穴半个小时，才觉得头疼渐渐消退，但是脑袋依旧是昏沉沉的。
　　起床洗漱，吃过早餐后，李子安坐车前往练舞室，生活重新恢复到他回羊城前的节奏。
　　……
　　几日后。
　　晚间，某私房菜馆。
　　李子安、韩倩两人坐在一侧，韩倩快速点了十道菜，然后递给了身边的服务员。
　　“先准备着吧，什么时候做再通知你们。”
　　“好的。”
　　服务员微微躬身，然后抱着怀里的菜单走出房间，然后将房间门轻轻带上。
　　“一共七名主演，已经有四名演员答应出演，并且签完了合同，现在只剩下最后这三个角色，你所选的这三名演员，他们都有档期，而且他们都是同一个工作室的合伙人，今天这顿饭你只要能说服他们加盟，咱们这部戏的架子就算是搭起来了。”
　　韩倩给李子安倒了杯菊花水，同时嘴里说道。
　　李子安端起杯子，刚想要喝一口，但是看着杯中漂浮着的菊花，他嘴角咧了咧，伸手将里面的菊花用牙签挑出，然后才心安理得美滋滋的喝了一口。
　　“他们仨很重要，这部戏80%的喜剧部分都在他们三人的身上，希望这次能顺利些吧。”
　　韩倩点了点头，然后突然想起了什么，她开口询问道：“子安，今天上午孙璐给我来电话，悠酷视频那面听到你有新的影视计划，他们对你的新项目很感兴趣，问咱们需不需要投资什么的。”
　　“消息挺灵通啊？”李子安挑了挑眉，然后笑道：“咱们这部剧主要是演员的片酬占大头，两千万投资足够把这部戏拍好了，咱们资金充裕，不需要投资，你委婉些回复他们吧。”
　　“行，那我就婉拒他们了。”韩倩说完，继续道：“不过现在已经是七月份了，你打算七月末开拍，我觉得我们现在可以放出些风声出去了，我想你的新戏，应该会有不少品牌感兴趣的。”
　　“植入广告吗？”
　　“对。”
　　李子安沉吟了下，微微颔首：“咱们这部剧的主要场景都在一间公寓内，所以如果有什么家居或是电器或是食品酒水的品牌感兴趣，可以派尹臻和安雅去接触，植入广告最多接五个。”
　　“同时，对于有意植入广告的品牌，除了比价外，还要考虑下品牌的影响力，优先考虑品牌影响力大的做我们的植入性广告。”
　　韩倩点头：“我明白。”
　　李子安和韩倩有一搭没一搭的聊着，差不多聊了近十分钟，包厢的门被敲响。
　　“咚咚咚……”
　　李子安和韩倩对视一眼，顿时停止了交谈，两人从椅子上站了起来。
　　“请进！”
　　随着李子安的声音落下，包厢门被推开，只见两男一女从门外走了进来。
　　“罗老师、杜老师、蒋老师，你们好！”
　　“李导你好！”
　　“韩制片你好！”
　　几人见面，尤其几人是首次见面，顿时都颇为热情的寒暄了起来。
　　罗启光，华夏著名喜剧男演员，是老牌的三线演员，今年40岁，是欢颜笑语工作室的创始合伙人之一。
　　杜泽，华夏著名喜剧男演员，新晋三线演员，今年33岁，是欢颜笑语工作室的签约艺人。
　　蒋丽丽，华夏著名喜剧女演员，两个月前名列三线明星榜第4名，今年37岁，是欢颜笑语工作室的创始合伙人之一，同是也是欢颜笑语工作室的招牌。
　　简单寒暄后，双方落座。
　　“李导最近可是红的发紫，汉东省文科状元，这可是咱们圈里史无前例第一人啊。”
　　蒋丽丽穿着得体的女士商务套装，留着卷短发，整个人身上弥漫着一股子干练，气场很足，丝毫不逊色于韩倩，比韩倩身上的气场还要强大。
　　蒋丽丽夸赞，罗启光和杜泽也都笑着附和着。
　　“几位老师您们捧了，你们都是我的前辈。”
　　别人给梯子，李子安可不能就那么爬上去，那就有点太不知好歹了。
　　几人彼此客套了一番，然后蒋丽丽开口道：“李导，你的这部新戏是喜剧？”
　　“是的。”
　　“李导，我就不妨直说了。”蒋丽丽正色道：“我近期不打算接拍喜剧了，我准备进行转型。”
　　“我今天来，主要是陪着启光和杜泽来的，再者就是来感谢李导对我的认可，在庞大的演员市场中能选择我。”
　　听到蒋丽丽这番话，李子安眉头微蹩。
　　“蒋老师，你转型可是为了准备冲击二线吗？”
　　“是的。”
　　面对李子安的疑问，蒋丽丽很坦然的应声道：“我是剧场出身，从剧场到小品再到喜剧影视，我的戏路一直就是喜剧，喜剧成就了我，同时也束缚了我，如果我想冲击二线，我就必须开括新的戏路，所以我打算转型，喜剧未来还会演，但是近期可能不会演了。”
　　“所以，很抱歉李导，这部戏我可能不会出演了。”
　　蒋丽丽对于李子安很客气，虽然李子安现在还只是四线明星，但是李子安如今身负多个头衔，无论是天才音乐人的身份还是天才导演亦或是庞大的流量，李子安一飞冲天的势头已经起来了。
　　李子安的未来，再低也不会低于二线，这是圈内许多人的共识。
　　这也是欢颜笑语工作室在李子安发出邀请后，这么重视的原因。
　　《致我们单纯的小美好》火爆了整个2021的上半年，李子安在影视上面的才华已经得到了市场的检验，作为李子安的第二个影视计划，欢颜笑语自然是极为重视的。
　　否则，如果只是寻常的四线导演，根本不可能约到蒋丽丽三人，只能主动向其经纪人递剧本，然后等着对方回应。
　　李子安听完蒋丽丽说的，他突然笑了。
　　“蒋老师，我们这部电影是喜剧电影没错，但却也并不是纯粹的喜剧电影，我觉得如果你真想要转型，你不妨考虑下我们这部电影，它或许可以当做你想要转型的一个跳板。”
　　李子安这面说着，他从身旁拿出三份剧本，依次递给蒋丽丽、罗启光和杜泽。
　　“完美陌生人？”
　　看着剧本上面的名字，罗启光念叨了遍名字。
　　由于防止泄密，剧本都是面对面给予的，在来之前，蒋丽丽三人只知道这是部喜剧，知道些这部电影大致的轮廓，但是对于这部戏的具体详情，三人是并不知情的。
　　如果三人答应出演，那么直接走签约程序，如果觉得不合适，那么签一份保密协议即可，这是中层以及上层影视圈最常见的合作模式。
　　“蒋老师，既然来都来了，不妨看看，如果你看完仍坚持自己的想法，也没有关系，签个保密协议即可，不碍事的。”李子安对着有些犹豫的蒋丽丽笑着说道。
　　蒋丽丽闻言，便没有再犹豫，对着李子安笑了笑，她拿起她身前的剧本，翻开看了起来。
　　毕竟对于冠以天才导演的李子安的新戏，她心里也着实是好奇的很。
　　三人都是专业的，很快就开始快速翻看了起来。
　　看着三人专注的模样，李子安默默喝着他的菊花水。
　　没错，李子安的新戏便是《完美陌生人》这部电影。
　　在上一世，这部电影的原创是来自于意大利，后来国内翻拍了这部电影，改名为《来电狂响》，斩获了近七个亿的票房，甚至把同期的美国大片都给干翻了。
　　这部电影，并非是那种纯喜剧，其外皮披着的是喜剧的衣服，但是核心却是一个非常现实的社会问题。
　　那便是现代社会中每个人手机中隐藏的秘密！
　　这部电影讲述的就是，当每个人将手机中隐藏的秘密曝光时，其结果是皆大欢喜还是满目疮痍。
　　有对婚姻的拷问，有对友谊的拷问，有对世俗的拷问，也有对人性的拷问。
　　原版《完美陌生人》的尺度非常大，其披露的内容也无比现实，而国内的《来电狂响》则是属于那种阉割版本，喜剧的成分更浓郁，商业元素更重。
　　而此时蒋丽丽三人手中拿着的剧本，是两个版本的结合版，原版的骨，翻版的皮。
　　这个世界华夏的影视开放程度要远高于上个世界，并且有着明确的分级制度，G级是没有任何限制的影片，R级是14岁以下儿童须有家长陪同方可观看的影片，而P级电影则是十八禁的影片。
　　李子安的这个剧本，李子安估摸着分级应该会在R级。
　　《致我们单纯的小美好》大获成功，李子安获得了业内的肯定，但也并非全是好的，那就是李子安被贴上了商业导演的标签。
　　这对于导演事业刚刚起步来说的李子安，并不是什么好的事情。
　　所以李子安选择了这部电影。
　　李子安相信，待这部电影被播出后，业内对他的评价必定会有所改变，。
　　看着渐渐读进去了的三人，李子安脸上泛起一抹笑容……

第一百六十二章：第三期踢馆赛
　　时间一点一滴的流逝。
　　电影剧本相比于电视剧剧本，内容要少得多，大约十五分钟左右，蒋丽丽三人就将剧本给看完了。
　　三人目光交错，都能看到彼此眼中的那一抹惊叹。
　　“李导，这个剧本真的是你写的？”
　　罗启光放下剧本，脸上略有些震惊。
　　李子安笑道：“当然。”
　　蒋丽丽微微吁了口气，感叹道：“人性、婚姻、忠诚、背叛、反转、隐线、伏笔，披着喜剧的皮，但是核心却始终围绕着一个社会问题在转，李导，厉害啊……”
　　李子安笑了笑，对于蒋丽丽的称赞坦然接受。
　　“蒋老师，你的角色喜剧的部分其实不是很多，在戏中的你是一名同性恋，并且还遭受到了职场上的侵害，我觉得蒋老师你如果想要转型，这部戏蒋老师你不应该错过。”李子安笑着说道。
　　“你说的没错。”蒋丽丽看完剧本后，态度直接来了个大反转：“李导，我收回我刚才的话，这个角色我希望李导能让我来演，我决不会辜负这个角色。”
　　李子安听到蒋丽丽的话，脸上的笑容更甚。
　　“蒋老师，你能出演这个角色，荣幸之至！”
　　搞定了蒋丽丽，罗启光和杜泽基本上也就稳了。
　　而接下来的发展，和李子安猜的不错，在蒋丽丽改口答应出演这个角色后，罗启光和杜泽也都非常爽快的答应了下来。
　　双方谈拢后，韩倩通知后厨上菜，五人在餐桌上谈的非常融洽，关于这部戏更为深入的聊了起来。
　　最后主宾尽欢，彼此越好签约时间，便散去了。
　　回酒店的途中，坐在高端商务车内，李子安和韩倩的心情都非常不错。
　　“七个主演全部搞定，这部剧的前期筹备基本上算是差不多了，也没什么外景，拍起来应该很快。”
　　李子安说完，继续道：“小姨，后天第三场踢馆赛结束，咱们就去春城，在第四场踢馆赛前把预告片的事情先解决喽。”
　　“春城？”韩倩略有些诧异：“为什么非要去春城，你在京都这面拍不了吗？不就是一个简单的音乐MV嘛，跑那么远干什么去？”
　　李子安笑道：“我要拍的是音乐MV没错，但它可绝不简单，五分钟的音乐MV，我打算全部用特效，这个音乐MV的预算我初步定为两百万。”
　　“两百万？”
　　“就拍个MV？！”
　　听到李子安的计划，韩倩的声音直接高了八个度，她眼睛瞪得老大。
　　“你小子，你是不是疯了？你至于拿五两百万拍音乐MV吗？”
　　“小姨，你先别激动。”李子安理解韩倩的激动，他安抚了下，继续道：“首先这笔钱不全是咱们出，华兴出版社肯定是要承担一部分的。”
　　“其次，相信我，这个音乐MV拍出来，它绝对能将《悟空传》这本新书的热度给抄起来。”
　　“最后，这个MV拍出来，对于日后运营《悟空传》这本书的周边版权也有着巨大的作用，并且借着《悟空传》的热度，还能反哺于我，好处多多。”
　　韩倩见这并不是李子安脑袋一热的想法，她渐渐冷静了下来，蹩眉道：“那你是什么意思，让我去联系春城的影视企业吗？”
　　“是的。”李子安点了点头：“春城是华影城的总部，那里有着全球最大的影视基地，并且有着全球最先进的电影工业，我这支音乐MV，我想尽可能的做到最好！”
　　华影城，全球电影人心目中的圣地。
　　华影城总部位于春城，同时华影城还有四大分部。
　　纵观近十年来席卷全球票房的商业大片，百分之八十都是从华影城中走出的。
　　那里有着全球最先进的电影工业，拥有着全球最尖端的电影技术，对于那个地方，李子安早就感兴趣了，这次有机会，李子安自然是想去体验下。
　　“女子口巴，既然你决定了，那我就去帮你联系，不过我觉得你心里要有个准备，你这支音乐MV的预算这么高，华兴出版社那面应该不会承担太多。”韩倩道。
　　李子安点了点头：“没事，先让安雅和她们去磨，能磨多少钱就磨多少钱，咱们的计划不变，毕竟这书的版权都在咱们手里，书越火对咱们的好处越多，目光得放长远点。”
　　本来韩倩对于李子安的话是蛮赞成的，但是听到李子安的最后一句，韩倩眉毛顿时挑了起来，眼睛散发着些许的危险光芒。
　　“你小子说我目光狭隘？”
　　“？？？”
　　“(▼へ▼メ)”
　　“＼( T﹏T )／”
　　……
　　两日后。
　　大都胜利体育场。
　　李子安、宋昌勋和赵宇晨坐在休息室中一边做着创发造型，一边看着《全球星动2021》第三期踢馆赛的直播，此时正是创造男孩成员的个人才艺秀环节。
　　“我真是很服创造男孩的那些粉丝，整整两周了，还在喋喋不休。”宋昌勋一边做头发，一边拿着手机刷微博，同时嘴里还不停的吐槽着。
　　李子安正拿手机玩着游戏，听到宋昌勋的吐槽，他有些诧异道：“喋喋不休什么？”
　　“哝。”宋昌勋将手机递给李子安：“你看，还是那点事，骂咱们胜之不武，不会唱跳，根本就是伪男团，不配和他们的哥哥们比赛。”
　　“颇有种你不和我比唱跳，你们就是赢再多次，都是投机取巧，胜之不武！”
　　听着宋昌勋的解释，李子安看了下评论，他笑道：“既然他们这么想看唱跳，那咱们就满足他们，在对手最强的地方击败他们，看看这次他们还有什么说的。”
　　“安哥，咱们这么干是不是太打脸了，我就特别好奇一件事，咱们和创造男孩PK，他们连输了两次，这事对创造男孩百害无一利啊，这背后资本是图什么呢？”赵宇晨做完造型，搬了个椅子坐了过来，有些纳闷的询问道。
　　坐在三人不远处的韩倩闻言，笑道：“表面上看，创造男孩确实是损失了些人气，但是对于背后的资本而言，仅是这两期的踢馆赛，在门票、广告、代言方面，就让他们赚了个盆满钵满，他们这些商人都精着呢，怎么可能会做那种吃力不讨好的事情。”
　　听到韩倩的解释，赵宇晨和宋昌勋似懂非懂的点了点头。
　　看到两人模样，李子安突然道：“你们俩这期踢馆赛结束后，有什么事吗？”
　　“没有，我公司给我近期的任务，就是全力准备踢馆赛，什么事情都没有。”
　　“我也没有，我和昌勋一样。”
　　踢馆赛的空前火爆，让宋昌勋和赵宇晨的公司都乐坏了，两人这阵子的人气蹭蹭往上窜，对于李子安这样的大腿，自然是要抱得紧紧的，完全就是以李子安为主导了。
　　“我这期踢馆赛结束，我要去春城拍一支音乐MV，你们俩有没有兴趣过来给我客串两个角色啊？”李子安笑着询问道。
　　宋昌勋闻言，眼睛顿时一亮：“客串的角色帅不帅？”
　　“那必须帅啊！”
　　“那我就很感兴趣了，我就喜欢演那种代入感极大的角色，”宋昌勋咧嘴笑道。
　　“你个逗比。”赵宇晨笑骂了一句，然后附和道：“安哥，我也没事，跟着你去春城完全没问题。”
　　听到两人痛快的应了下来，李子安笑道：“行，那你们俩准备准备，我明天就飞春城那面。”
　　“好！”
　　两人应了声，然后立刻安排助理改行程。
　　……
　　时间滴滴答答流逝，很快第三场踢馆赛来到了尾声，团战PK即将开始。
　　此时距离大都千里之遥的中海，X4少年团的几名少年坐在一起，电视上投放的正是《全球星动2021》第三期的踢馆赛。
　　“呵，创造男孩这帮粉丝真是要逗死我了，他们居然说李子安不会唱跳，这真是我听过年度最搞笑的笑话了。”团内排行老三的少年，看着直播平台内的评论，他丝毫没有掩饰他的嘲讽。
　　“我支持。”排行老幺的少年举手附和，笑道：“他们根本不知道李子安在唱跳方面的恐怖，根本不知道被李子安唱跳所支配的恐惧，她们这些粉丝这分明是给他们家偶像挖雷，简直是巨坑。”
　　“其实我真的好奇，李子安如今的唱跳水平是一个怎样的程度，希望李子安今天能正面应战。”作为如今X4少年团团长的少年轻声道，但其眼中却是闪过一抹战意。
　　自从李子安在《国风少年》强势出道后，他作为如今X4少年团的团长，就一直在遭受着网友的非议。
　　在训练生时期，他非常优秀，但却永远都只能得到第二名，李子安就好似他头上难以逾越的大山。
　　那恐怖的唱跳天赋，让他无数次感到无力。
　　转眼间这么多年过去了，他俨然成为了星光璀璨的大明星，但是他对自己的要求从未降低过。
　　李子安，一直都是他的假想敌。
　　这么多年过去了，他很想再和李子安比试一次。
　　望着电视屏幕，他眼神炙热。
　　很快，创造男孩退场。
　　接下来出场的就是……
　　魔光！

第一百六十三章：《精舞门》
　　大都，胜利体育场。
　　黑暗中，数不清的荧光棒点缀着观众席。
　　人影晃动，声音嘈杂。
　　刚刚看完创造男孩的表演，现场的众多观众都是蛮兴奋的。
　　连续三期，依旧是唱跳。
　　创造男孩仿佛就是认准了唱跳，而事实上是，他们最强的就是唱跳，如果不走唱跳路线，和李子安比唱功、比原创力，那只会输的更加凄惨。
　　“接下来即将出场的是……”
　　主持人的声音从舞台向传出，还没等主持人说完，下方的观众席上便响起了整齐的呼喊声。
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　“魔光！”
　　……
　　庞大的呼喊声直接将主持人的声音压过。
　　主持人也并没有在意，微笑着看着这一切，待粉丝的呼喊声稍微小了些后，他才继续报幕。
　　“没错，接下来出场的正是我们的踢馆男团—魔光！”
　　“有请魔光男团，为我们带来表演——《精舞门》”
　　主持人报完幕后，他便快步离开了舞台，将整个舞台空了出来。
　　“精舞门？听这个名字，八成是和唱跳有关的吧，这是应战了？”
　　“霸气，男人就应该正面月工男人！”
　　“从没见过咱们家子安弟弟跳舞啊，有点兴奋！”
　　“唱跳大PK啊，有点刺激！”
　　……
　　台下观众粉丝议论纷纷，嘈杂的嗡嗡声密布整个体育场。
　　今日胜利体育场的舞台是标准的演唱会舞台，巨大的半圆型舞台，在半圆型舞台的后方，则是一个巨大可分开的LED屏幕，足有六层楼高。
　　“砰！”
　　突然，巨大的LED屏幕绽放出璀璨的白炽光，瞬间整个舞台被无数白炽光所点亮。
　　动感的电音、快节奏的伴奏随之响起。
　　只见巨大的LED屏幕缓缓分开，在无数人的瞩目下，李子安、宋昌勋和赵宇晨，带着大约二十名伴舞，从巨大的LED屏幕中走了出来。
　　李子安三人全部穿着一身黑色的休闲西装，里面配着白衬衫，同时扎着领带，头发蓬松自然垂下，脸妆略浓。
　　三人步伐稳健，浑身散发着一股强大的气场，唇角微挑，表情冷酷，目光睥睨肆意。
　　李子安C位最前方，赵宇晨和宋昌勋左右两侧，整体呈三角型的结构。
　　“咚！”
　　随着这道闷声响起，李子安等人整齐啪的一声站在了原地。
　　“喔！”
　　看着李子安等人帅气的造型，现场众多粉丝顿时爆发出了巨大的欢呼声。
　　望着现场无数观众粉丝，李子安心里一股热血开始沸腾。
　　站定大约五秒钟。
　　真正的《精舞门》伴奏开始播放。
　　道道红芒洒下，就在音乐放出的那个瞬间。
　　李子安、赵宇晨和宋昌勋以及所有伴舞，同时动了起来。
　　动作帅气潇洒，所有人整齐的就好似是一个人一般。
　　李子安的舞蹈首秀，直接使现场刚刚爆发了一波欢呼声的粉丝，再次爆发出了更超原来的欢呼声。
　　……
　　预备起行头全部要带齐点名
　　准备跟我上街去游行
　　Body 今天要证明
　　什么舞通通都搞的定
　　跌烂你眼镜
　　……
　　李子安三人一手拿着话筒，同时和伴舞一起跳舞。
　　从切换话筒到变幻阵型，李子安和赵宇晨以及宋昌勋都无比的默契，给予了人们极大的震撼感。
　　台下的观众粉丝，听着李子安唱的歌词，全都兴奋的从椅子上站了起来。
　　霸气！
　　这分明就是打脸啊！
　　完美回击最近网络上的争议！
　　你不是说我不会跳舞吗？
　　你不是说我不懂唱跳吗？
　　你不是说我胜之不武吗？
　　那么……
　　今天我就让你们看看，什么叫做真正的唱跳！
　　李子安看着现场为他欢呼的粉丝，看着脸色难看的创造男孩粉丝，他唇角挑起的那抹弧度更甚，整个人竟隐隐有些邪魅之感。
　　但所谓男人不坏女人不爱，透过大屏幕特写，看着李子安那略有些坏坏的挑唇，现场所有女孩都被李子安这疯狂释放的魅力震得芳心乱颤。
　　……
　　小老弟
　　年轻耍酷那一丁点本领
　　洗耳恭听
　　快卯起来学习
　　大发善心收徒弟
　　想要学习皮要绷紧
　　要跟我跟紧
　　……
　　唱到这里的时候，李子安从三角阵型中走出。
　　他向着刚才在他们上台时，创造男孩粉丝对他嘘的最厉害的地方伸出手，然后狠狠地向下比了倒拇指。
　　嚣张！
　　再搭配着李子安所唱的歌词，这完全就是赤裸裸的打脸。
　　创造男孩的粉丝脸色此时黑的就好似煤球一般，所有人只觉得好似一双无形的大嘴巴纸打在了她们的脸上，脸上火辣辣的疼。
　　看着李子安三人那熟练成熟的舞姿，还有那近乎独舞般整齐的默契，简直可以说是吊打她们的那帮哥哥们。
　　而站在后台的八名创造男孩，听着李子安的歌词，再看着李子安那嚣张的举动，每个人都垂着头，好几个气的差点没有冲出后台。
　　太气人了！
　　这可是直播啊！
　　好几千万的网友在收看啊！
　　这打脸打的也太狠了，今夜过后，他们绝对会成为圈子里的笑柄。
　　天天吵嚷着要和李子安他们比唱跳，现在人家真的搞唱跳了，结果却是把他们按在了地上疯狂摩擦。
　　好残忍！
　　好无情！
　　……
　　I wanna know
　　你行不行
　　You gotta know
　　别怀疑你自己的本领
　　You gotta know
　　我是冠军
　　……
　　李子安出去溜达一圈，然后重新回到三角阵型，整个人爽得不行。
　　虽说他现在对于网络上的那些纷争已经看得很淡了，但是任谁被一群好似疯狗一般的粉丝天天缠着心情都不会好的。
　　此时的李子安，整个人就好似出鞘的利剑，浑身散发着一种难以名状的锋芒。
　　潇洒！
　　肆意！
　　跟随着音乐的律动，同时扭动着身子，那种感觉是平日里单纯唱歌所不能感受到的快感。
　　而且不得不承认，唱跳这种表演形式，确实更容易调动起观众的情绪来。
　　毕竟跳舞耍酷是最容易的事情了，而帅逼们耍酷，对于女孩的杀伤力最大。
　　……
　　我有一条特别了不起的神经
　　越跳越带劲
　　无师自通任督二脉畅通无比
　　十八般舞艺
　　……
　　唱到这里，迎来了一段空伴奏的时段。
　　李子安微微上前一步，右手举起，眼神霸气凌厉。
　　“尖叫声！”
　　喊完这三个字，李子安重新后退回阵型，然后所有人来了段整齐的大幅度合舞。
　　“啊！”
　　看到如此场面，观众席众多粉丝观众全都从椅子上站了起来，尖叫声直冲云霄，甚至胜利体育场几公里外的人都能听到这道尖叫声。
　　“我的妈呀，帅死了，我有点受不了了！”
　　“太帅了，太帅了，太帅了！”
　　“子安弟弟唱歌时帅就算了，没想到跳舞居然也这么帅，还有什么是他不会的啊！”
　　“妈妈问我为什么穿着尿不湿看直播，好羞射呀！”
　　“救命啊，这个世界上怎么会有这么迷人的男人，该死！”
　　……
　　直播平台上，无数弹幕宛若潮水。
　　众人在这期踢馆赛开始前，都猜到了李子安他们可能会选择唱跳。
　　但是众人对于李子安三人却并不是非常看好，毕竟唱跳需要默契，需要长时间的磨合才行，然而没想到李子安三人的唱跳给予了众人如此大的惊喜。
　　李子安三人没有像是创造男孩那般疯狂炫技，恨不得把所有舞种全部搬上舞台，各种空翻高难度，整的不知道的还以为他们在表演体操。
　　李子安三人的舞蹈动作幅度都不大，但是却给人一种极为舒服的感觉，没有那种眼花缭乱，动作完全是配合着歌曲来的，而不是让歌曲配合着舞蹈来。
　　赏心悦目！
　　唯有这四个字才能对得起李子安三人的表演。
　　……
　　I wanna know
　　你行不行
　　You gotta know
　　别怀疑你自己的本领
　　You gotta know
　　我是冠军
　　……
　　中都。
　　华夏艺术大学舞蹈学院女生宿舍2320寝室。
　　看着屏幕上舞姿帅气的李子安，几个女孩都激动得小脸红扑扑的。
　　“沐沐，你家这位的舞技可以啊。”楚静岚凑到李梓沐的耳边调侃道：“如实招来，你是不是给你家这位私下底偷偷开小灶了？”
　　李梓沐闻言，低声嘟囔道：“哪有，我才没有给他开小灶，我也是才知道他的舞技这么好。”
　　所谓外行人看热闹，内行人看门道。
　　对于普通人而言，她们只觉得李子安的舞姿很帅，看起来很舒服，但是对于楚静岚、李梓沐这些舞蹈高材生而言，她们看到的是李子安那对节拍精准的把握，对身体律动的完美控制。
　　甚至令楚静岚几人感到很不可思议的是，李子安有些细节的处理，甚至连她们都很难做到，或许也能做到，但是绝对做不到李子安这般游刃有余，而李子安还是一心二用，边唱边跳，这难度就更高了。
　　几个女孩惊叹连连，感到极为震撼。
　　……
　　We gotta know we got a show
　　we are the world
　　……
　　胜利体育场，此时俨然成为了一片欢乐的海洋。
　　李子安等人的唱跳表演，将第三期踢馆赛的气氛推到了最高峰。
　　其实唱到后来，李子安和赵宇晨以及宋昌勋也都跳嗨了，完全沉浸在了舞台上。
　　当最后一个音符落下，李子安等人聚集在一起，在道道白光的照射下，摆了个帅气的造型，表演就此结束……

第一百六十四章：这分明是不把我大熊放在眼里
　　“我宣布……”
　　“本场获胜的男团是……”
　　“魔光！”
　　“3480万票比2340万票！”
　　主持人朗声宣布结果，现场李子安、赵宇晨和宋昌勋的粉丝顿时欢呼了起来。
　　“魔光！”
　　“魔王！”
　　“魔王！”
　　“魔王！”
　　……
　　不知从哪里喊出的魔王，渐渐魔王这两个字被所有观众和粉丝接受，渐渐蔓延至全场。
　　魔王！
　　大魔王！
　　连胜三场，胜局已经锁定！
　　听着全场整齐的声音，八个创造男孩都是面色发黑，而创造男孩的粉丝这次都不出声了。
　　她们哥哥在最引以为豪的唱跳上完败对方，她们此时的状态都是懵的。
　　在众多欢呼下，李子安三人依次和八名创造男孩握手，然后走下了舞台。
　　……
　　回到休息室，李子安三人都是直接坐在了椅子上，长长的吁了口气。
　　“好累啊……”
　　“好想吃宵夜……”
　　宋昌勋仰着头，嘴里说着好似喃喃的话语，但是他却一个劲儿的用余光瞄着他的经纪人。
　　“这段时间排舞排的好辛苦，真的需要犒劳一下了啊……”
　　“吃点宵夜庆祝下不是很好嘛……”
　　宋昌勋嘴里嘀嘀咕咕好似念经一般，声音不大不小，刚好能让他的经纪人听到。
　　看着宋昌勋在哪耍宝，李子安等人全都笑了起来。
　　“别在哪疯狂试探了！”宋昌勋经纪人没好气的笑骂了声，然后对着李子安等人笑道：“上次是安哥请吃的宵夜，这次也该轮到我们昌勋了，今晚我们昌勋请大家吃宵夜，大家可都要来哟。”
　　宋昌勋听到自家经纪人的话，他顿时从椅子上弹了起来，整个人就好似是满血复活一般：“安哥、宇晨，你们肯定会来的是吧！”
　　看着宋昌勋那热切的小眼神，李子安和赵宇晨对视一眼，都笑着点了点头。
　　“那就聚一下吧，这段时间大家确实都很辛苦。”李子安笑着应道。
　　赵宇晨也点了点头：“那这次你来，下次我请。”
　　这事说定，李子安三人便开始卸妆、换衣服，众人效率颇高。
　　很快，众人呼呼啦啦的就从休息室中走了出去，向着体育场的内部停车场走去。
　　然而，众人没走出多远，迎面撞见了刚从舞台上走下来的八名创造男孩。
　　众人目光交错，气氛莫名变得有些诡异。
　　李子安等人交流声音小了些，而创造男孩八人则直接不出生了，沉着脸闷头向前走。
　　体育场的走廊不是很宽，再加上他们人数众多，所以略显得有些拥挤。
　　“别惹事，他们连输三场比赛，心情不好。”
　　李子安低声和赵宇晨还有宋昌勋嘱咐了一声，然后主动向着侧边让了让。
　　然而，就在双方众人交错的时候。
　　一个创造男孩成员突然变道，用肩膀狠狠的撞了下李子安，幸好李子安身后的宋昌勋眼疾手快扶了下李子安，否则差点没将李子安撞倒。
　　那个创造男孩成员撞完人后，看都没看李子安，直接就要大摇大摆的离开。
　　看到这一幕，其余几名创造男孩眼里都闪过一抹难以名状的快感。
　　舒服！
　　连续被李子安欺压了三场，他们心里的郁气早就憋得不行了，现在看到李子安吃瘪，他们心里别提多爽了。
　　然而，就在下一秒，他们面色全变了。
　　站在李子安另一侧的赵宇晨，看到这一幕，几乎是想都没想，伸手直接将撞李子安那个男孩的衣领给拽住，然后狠狠的向后一拉。
　　“小子，你妈妈小时候没教你撞完人要道歉吗？”
　　赵宇晨的力量极大，直接将那个男孩给揽在了怀里，一手狠狠勒住他的脖子，满脸冷然的说道。
　　“卧槽，你们干什么？”
　　“想要打架？”
　　“放开我兄弟！”
　　看到这一幕，其余几个创造男孩纷纷涌了上来。
　　现场形势顿时混乱一片。
　　李子安这面虽然人多，但是除了李子安三人，其余绝大部分都是女性，而对面虽然只有八个人，但个个都是身高一米八以上的男孩。
　　李子安面色泛冷，亏他刚刚还和宋昌勋和赵宇晨两人说不要惹事，但结果这事就惹到了他的头上。
　　“想打架？”
　　李子安走上前，目光直视着创造男孩为首的团长林哲，脸上没有丝毫的畏惧。
　　“赛场上比不过，准备场下泄愤啊？”
　　林哲目光闪烁，脸色也有些难看了起来。
　　本来只是想恶心下李子安，但没想到对方的强硬远超他们的意料。
　　“把赵铭放了。”
　　林哲冷声说道。
　　“放人可以。”李子安点了点头：“让他向我道歉，鞠躬道歉！”
　　林哲眉头顿时蹩了起来：“他只不过是不小心撞了你一下，李子安你至于这么咄咄逼人吗？”
　　“不小心撞了一下？我们特意给你让开路，那么大地方你们不走，偏偏往李子安身上撞，咋的，跳舞跳瘸了吗？要是脚不会走道，不如截肢算了。”宋昌勋操着他那不太流利的中文骂道。
　　“你……”
　　林哲被宋昌勋怼了一句，心里的那股邪火顿时噌噌往上冒，他脚微微向前踏了一步，同时和身边的伙伴用目光交流了下，好似打定了什么主意。
　　“大熊，过来！”
　　就在林哲等人刚想要有所行动，刚准备暴力抢人的时候，李子安突然大喊了一声。
　　“来了！”
　　一道瓮声瓮气的声音，从李子安后方传来。
　　待看清声音的主人时，林哲等人顿时倒吸了口凉气，原本微微踏出的一步，也都悄悄的收了回去。
　　嗯……
　　一步好像不太安全，还是再多退了两步吧。
　　只见好似铁塔一般的裴熊，左手拎着一个巨大的行李箱，虽然脸上挂着憨憨的笑容，但是林哲等人却觉得人身安全没有丝毫的保障。
　　看那好似盆一般大的拳头，这一拳要是砸在他们的小身板上，恐怕屎都会被打出来吧？！
　　“大熊，有人欺负你家老板！”
　　裴熊来到后，李子安心里彻底踏实了，有裴熊压阵，别说是对面只有七个人，就是再多一倍，也不够裴熊一个人几拳头的。
　　原本笑容憨憨的裴熊，听到李子安的话后，笑容顿时渐渐收敛了起来，望着林哲等人的目光顿时不善了起来。
　　“砰！”
　　裴熊将手里的行李箱放在地上，双手发出一阵嘎嘣嘎嘣的关节声。
　　好气！
　　我只不在一小会儿！
　　居然敢有人欺负我家老板！
　　这分明是不把我大熊放在眼里！
　　如此想着，裴熊看向林哲等人的目光顿时变得更加不善了起来。
　　“蹬蹬蹬……”
　　被裴熊如此盯着，林哲等人都不禁咽了下唾液，脚下不自觉的再次远离李子安几步，这才勉强有些安全感。
　　看着林哲等人的怂样，李子安轻哼了声，转身看向还被赵宇晨勒在怀里的少年。
　　“道歉！”
　　那名少年瞪着李子安，心里虽然害怕裴熊，但是他笃定着李子安不敢做什么，所以仍旧死硬着不张嘴。
　　“给你最后一个机会，道歉！”
　　李子安眉头微蹩，他声音中泛着冷意。
　　他本无意惹事，但偏偏对方来招惹他。
　　比赛竞技本就是有输有赢，对方粉丝宛若疯狗一样缠着他，他写歌回击，这本就是理所当然。
　　然而，对方居然在私底下搞恶心的手段。
　　都被人骑在了头顶，李子安自然不可能再惯着他。
　　面对李子安给予的最后一次机会，少年仍旧是面露不屑，偏过头不去看李子安。
　　看到对方如此模样，李子安深吸一口气。
　　“宇晨，把他放开吧。”
　　听到李子安的话，赵宇晨眉头微蹩，他犹豫了下，最后还是听李子安的话，把人松开了。
　　那名少年见李子安让赵宇晨把他松开，他脸上露出一抹不屑，神情有些得意。
　　“啪！”
　　然而，他得意的表情刚挂在脸上，他脸上便被一个大嘴巴纸抡在了脸上。
　　声音清脆，力道不小，使得他脸上顿时出现一道红手印。
　　“你……”
　　少年被打蒙了，甚至还没来的及生气。
　　李子安他怎么敢？
　　他怎么敢去打人？！
　　然而还没等他做什么，他就被裴熊好似拎小鸡崽子一般给丢到了林哲那群人那面。
　　“既然不愿意道歉，那我就只好自行解决了。”李子安抖了抖手，冷声道：“你撞我一个踉跄，我还你一巴掌，很公平！”
　　看着李子安如此冷静狠厉，林哲等人都有些心生寒意。
　　而安雅、赵宇晨还有宋昌勋等人，看着李子安这与平时完全不同的一面，对于李子安的评价不禁又高了一层。
　　该软时软，该硬时硬，该柔时柔，该强时强。
　　啧……
　　好糟糕的描写。
　　但大体就是这个意思，文化水平有限。
　　“思卉。”李子安没再去看林哲等人那好似吃了翔一般的脸色，而是转头对着章思卉说道：“去监控室，把刚才这里发生的事情从头到尾完完整整的全部拷贝下来，免得以后有人断章取义。”
　　章思卉干脆的应了声。
　　“安雅，思卉把视频拷贝后，把视频给节目组导演发一份，问问他们什么意思，如果他们要是觉得第四场没必要比下去了，那咱们就趁早解约，让他们就这事必须给个态度！”
　　安雅低声称是。
　　宋昌勋和赵宇晨的经纪人彼此对视一眼，都感到了对方眼中的惊叹。
　　好缜密的思维！
　　而林哲等人听到李子安要将视频发到导演那面，脸色顿时狂变。
　　然而李子安却没空看林哲等人变脸了，他面色重新缓和了下来，走到赵宇晨和宋昌勋身边，一手搭一人肩膀上，笑呵呵道：“走吧，吃宵夜去，都饿了！”
　　“哈哈，对，吃宵夜去！”
　　“走起走起！”
　　三人嘻嘻哈哈的继续向前走，就好似没发生过这件事一般。
　　刚才宋昌勋和赵宇晨两人的挺身而出，让李子安心里暖暖的，关键时候见真章，这两人，值得他深交。
　　看着自家艺人渐渐走远，韩倩等人也都跟了上去，众人渐渐消失在了林哲等人的眼中……
　　PS：订阅不振，没钱买药，所以无力……

第一百六十五章：拍摄音乐MV
　　翌日。
　　春城机场，李子安一行人从VIP通道中走出，直接坐上事先安排好的商务车，向着华影城的总基地赶去。
　　在上个世界，春城这个共和国长子，随着21世纪的来临，从最初的老大哥，到最后经济衰弱，曾经的老工业基地也只能苟延残喘的维持着。
　　而这个世界则不同，春城在三十年前从以往的重工业开始向着电影工业转型，经过几十年的发展，电影工业越来越成熟，最终打响了华影城这个品牌。
　　车子行驶上高速，大约半个小时左右的车程，李子安等人便来到了华影城的总基地。
　　华影城总基地占地面积，占地面积六十多公里，拥有着27个大型景区和影视拍摄基地。
　　随着商务车越来越近，看着高楼大厦林立的摩天大楼，以及远方古色古香的古建筑群，李子安等人都感到很是好奇。
　　“好气派……”
　　李子安看着如此盛景，他喃喃的感慨着。
　　听到李子安的感慨，韩倩完全理解，因为前些日子她初到这里时，她也觉得这里格外的气派壮观。
　　“秦超等人已经在绿幕基地那面了，特效公司的负责人也在那面，咱们是先去酒店落脚，还是直奔绿幕基地？”韩倩询问道。
　　李子安闻言，稍微沉吟了下，应道：“直接去绿幕基地吧，时间紧，任务重，行李就先暂时放在车里吧。”
　　听到李子安的打算，韩倩点了点头，然后把绿幕基地的地址发给前面正在开车的裴熊。
　　……
　　驶入华影城总基地十分钟后，李子安一行人抵达了绿幕基地。
　　巨大的半圆型建筑，设计充满了艺术气息，此时在阳光的照射下散发着熠熠光辉。
　　在半圆型建筑前，则是宽广的花园喷泉。
　　简单观赏了下，李子安便跟着韩倩走进了这个半圆型的建筑内。
　　“李导！”
　　在3号绿幕拍摄区，李子安见到了许多熟人。
　　执行导演秦超、摄影指导徐振林等人皆在，他们看到李子安都颇为热情的打了声招呼。
　　而久别重逢，李子安上前和他们拥抱了下，简短的寒暄了几句。
　　“子安，介绍一下，这位是艾古影视制作公司的项目经理钱志才，他将负责我们此次音乐MV特效方面的制作。”
　　韩倩向着李子安引荐了一名男子，对方大约四十多岁，戴着一个镜片很厚的眼镜，看起来满满的技术IT男的既视感。
　　“钱经理，你好。”
　　“李先生，你好。”
　　李子安和钱志才相互握了握手。
　　“李先生，关于你发的特效设计和构思，我们项目组仔细研究过了，按照韩女士给的两百万预算，我们可以做到你预期的百分之七十。”钱志才开门见山的说道。
　　李子安闻言，眉头顿时蹩了下：“才百分之七十吗？”
　　钱志才点了点头：“虽然你的音乐MV只有六分钟，但是绝大部分都需要特效，两百万能做到百分之七十，这还是因为你拍的是西游题材，许多东西我们都有比较成熟的模板了，否则花费需要更多。”
　　听到钱志才的解释，李子安沉吟了片刻，询问道：“那如果我想要达到我百分之百的预期，那还需要填补多少钱？”
　　“一百万！”
　　“这么贵？”李子安眉头挑了挑：“钱经理，我以后没准还会拍类似题材的影片，你可别宰我啊，如果这次咱们合作愉快，以后咱们还有的是合作的机会呢。”
　　钱志才闻言，苦笑道：“李先生，你说的我都懂，我真的没有宰你，这个价格非常有诚意了，春城这里这么多特效影视公司，你可以出去打听打听价钱。”
　　“那……追加一百万，你就能百分之百做出我想要的效果？”
　　“差不多，不说百分之百，百分之九十八、九十九还是完全可以的！”
　　“需要多长时间？”
　　“一个月吧。”
　　……
　　李子安和钱志才聊了十几分钟，具体的事情在他来之前，韩倩就已经谈好了，现在这些小细节也确认无误后，李子安让关月检查完合同无误后，他当即和钱志才签约了。
　　特效方面搞定后，拍摄就很好解决了。
　　整个剧组很快动了起来，由于很多都是熟人，所以李子安很快就熟悉了起来。
　　……
　　“我演杨戬？”赵宇晨拿到剧本，看着仅有薄薄两页纸，他点了点头：“好。”
　　赵宇晨和宋昌勋都没演过戏，以前顶多拍过一些音乐MV什么的，像是这样专业的，还从来没有试过。
　　不过李子安说他们的戏非常少，而且基本上不需要什么演技，就是寥寥几个镜头，只要会耍帅就行，所以赵宇晨和宋昌勋就都应了下来。
　　把赵宇晨的剧本给他后，李子安将目光转向宋昌勋。
　　“安哥，我演啥？”
　　宋昌勋乐颠颠的凑到李子安身边，刚才他听到赵宇晨演杨戬，他顿时羡慕坏了。
　　这可是能和孙悟空肉搏三百回合的角色，超帅的！
　　“哝，这是你的剧本。”
　　李子安将宋昌勋的准备递给宋昌勋，同样也是薄薄的仅有两张纸。
　　宋昌勋拿过剧本，迫不及待的就翻看了起来。
　　“天蓬？”宋昌勋脸上的笑容渐渐僵硬，他有些傻眼的抬起头望着李子安：“猪八戒？！”
　　“噗嗤……”
　　看着宋昌勋的表情，赵宇晨没忍住乐了起来，惹得宋昌勋那幽怨的小眼神顿时瞥了过来。
　　“是天蓬，不是猪八戒，你演的是掌管天庭十万水军的天蓬元帅，手持上宝沁金钯，超帅的。”李子安笑着安慰道。
　　“真的吗？”
　　听到李子安这么说，宋昌勋有些将信将疑，简单翻看了下剧本，发现真如李子安所说的那般，他顿时美滋滋的乐了起来。
　　“安哥，那你演啥啊？”宋昌勋好奇的问道。
　　“我啊？”李子安笑应道：“当然是齐天大圣了啊。”
　　宋昌勋闻言，他眨了眨眼睛，突然挺了挺肚子，装作憨声憨气的说道：“大师兄，师傅被妖怪抓走啦！”
　　“哈哈哈……”
　　李子安和赵宇晨被宋昌勋逗得哈哈大笑。
　　……
　　翌日。
　　音乐MV正式开拍。
　　李子安早上四点钟从床上起来，来到绿幕影视基地的休息室，萧浅茹开始为他花特效妆。
　　看着镜子里的自己，一点点的变了模样，李子安心中暗叹不已。
　　一分钱一分货，这句话到什么时候都是有道理的。
　　萧浅茹的技术真是没说的，这钱花的也是太值了。
　　特效妆整整花了三个小时，待李子安穿好戏服，从休息室中走出来时，已经是早上八点钟了。
　　随着李子安一声令下，整个剧组迅速动了起来。
　　……
　　“下劈！”
　　“注意安全！”
　　“非常好！”
　　……
　　“道具准备！”
　　“开始！”
　　……
　　“天蓬就位！”
　　“杨戬就位！”
　　“对打要小心！”
　　……
　　“这个镜头要有层次感！”
　　“抓紧铺设拍摄轨道！”
　　……
　　忙碌的剧组生活，使得时间飞逝。
　　在忙着拍摄音乐MV的时候，李子安和赵宇晨还有宋昌勋并没有忘记第四期踢馆赛的排练。
　　李子安这两周，就好似是拧上了劲儿的发条，每天忙得天昏地暗，那股工作狂的劲头，让赵宇晨还有宋昌勋都看的有些心惊胆战的。
　　终于，在来春城的第12天，音乐MV正式杀青。

第一百六十六章：系统分房
　　“喂，你好，请问你是？”
　　“是李先生吗？我是豪盛花苑的销售经理史磊，您所购买的新房已经可以交付了，请问您什么时候过来验收呢？”
　　刚从飞机上走下来的李子安，有些诧异的看了看手机号码。
　　干丽娘！
　　这不会是个骗子吧？
　　我什么时候买房了？
　　“你确定你没有打错电话？”
　　“李先生，这种事情我们怎么可能搞错呢。”
　　“你们豪盛花苑在哪啊？”
　　“中都大学城。”
　　李子安随口问了几个问题，本来他没在意，以着这就是个诈骗电话，但是突然间一个念头从他的心里闪过，让他眉头微微挑了挑。
　　卧槽！
　　这房子……
　　不会是系统给买的吧？
　　李子安调出系统光屏，瞧了眼系统光屏上面的累积消费数字。
　　一千多万！
　　貌似买一套中都的房子足够了诶！
　　想到这，李子安认真了些。
　　“史磊先生是吧，我们加个飞讯吧，然后你把详细地址给我发过来，我稍后赶过去。”
　　“好的，没问题，我的电话号码是13940469696，飞讯号码也是这个。”
　　“好。”
　　挂断电话，李子安打开度娘，搜索中都大学城的豪盛花苑，结果真的存在。
　　中都大学城豪盛花苑是由豪盛地产开发的高端公寓项目，而豪盛地产则是覆盖整个京都以及四大卫城的大型地产公司。
　　中都大学城的豪盛花苑，主打高端精装修的商品房，目前房价在每平方米十万元，基础房价是每平方米七万元，余下的三万元是装修费用。
　　李子安在豪盛花苑的官网上看到了一套132平方米的商品房，它的价格和李子安系统光屏上面的累计消费几乎是所差无几的。
　　看到这，李子安心里已经信了七七八八了，不过为了保险起见，他在豪盛花苑上找到电话，给豪盛花苑的客服部打了过去，询问了他们豪盛花苑中是否有一名叫做史磊的销售经理。
　　经查询，史磊确实是豪盛花苑中的销售经理。
　　确认无误，李子安可以确定了，系统竟然真的帮他买了套房子。
　　这么一眨眼，哥也是有房子的人了？
　　想到这，李子安心里就好似被球球的小爪子挠痒痒了一般，他有点迫不及地了。
　　“小姨。”
　　李子安唤了声韩倩。
　　韩倩侧头看向李子安：“怎么了？”
　　“我有点事情要去趟中都，我带着裴熊和关月走，让其余人跟着你，我晚上就回来。”李子安说道。
　　“中都？”
　　韩倩听到这两个字，她的眼神突然变得有些意味深长。
　　“行吧，你要去就去吧，记得注意安全，你现在可是狗仔眼里的香饽饽，别被拍了。”
　　李子安：“？？？”
　　李子安有点懵，小姨说这话是什么意思，还有那意味深长的眼神是怎么肥事？
　　“小姨，我去中都……”
　　“我懂我懂，不用和我解释。”
　　李子安：“？？？？”
　　算了，有点解释不清了。
　　李子安苦笑着摇了摇头，只好不再多说什么。
　　京都机场有直接通往中都的高铁，一个小时就可以从京都来到中都。
　　李子安在手机APP软件上定了最近时间的三张商务座的票，带着裴熊和关月直奔机场地下的高铁站。
　　……
　　一个半小时后，中都大学城豪盛花苑售楼处的门前。
　　“您是李先生吧？”
　　看着迎面走来的三人，史磊热情的迎了上去。
　　李子安戴着鸭舌帽和口罩，仅仅只露出了一双眼睛在外，面对热情的史磊，李子安伸手和史磊握了下手。
　　“史经理，直接带我去看房子吧，可以吗？”
　　史磊见李子安如此干脆，他愣了下，随即笑着连连点头称是，表示没问题。
　　看着好似铁塔一般的裴熊，再看着一身名牌职业女装的关月，再想到对方直接悄无声息全款买房的壕气，史磊作为高端公寓售楼处的销售经理，见过的有钱人，但是像李子安这般的，却是极少见的。
　　史磊走在前领路，同时向着李子安介绍豪盛花苑。
　　李子安基本都是在听史磊讲，他很少出声，而是左右打量着豪盛花苑的环境。
　　豪盛花苑的正门非常气派，就好似是西方的凯旋门一般，通体由大理石构造，上面雕刻着精美的纹路，正门同时过六辆车都没有丝毫的问题。
　　从正门走进，迎面的是一个巨大的音乐喷泉。
　　在音乐喷泉周围，则是郁郁葱葱的花团锦簇，此时正值酷夏，朵朵鲜花竞相开放，看起来颇令人感到赏心悦目。
　　史磊见李子安对环境蛮感兴趣的，他便带着李子安简单逛了下豪盛花苑的环境，最后才将李子安等人带到李子安所购买的房子。
　　李子安的房子是6栋顶层，房产证上是132平方米，除去公摊面积，实际面积也有120平方米。
　　史磊拿出钥匙，将房门打开后，他带着李子安等人走了进去。
　　首先进门的是一个玄关，玄关处挂着一幅主色调为蓝色的深海蓝鲸，在射灯的照射下，显得颇有艺术气息。
　　从玄关走出，则是巨大的客厅。
　　客厅的沙发是灰色系，客厅中央悬挂着美轮美奂的水晶吊灯，而在沙发后面的白墙上，挂着的则是另一幅长版壁画，上面是白色和金箔融汇的抽象画。
　　接下来史磊带着李子安等人逛了客厅、厨房、主卧、次卧、书房以及浴室，整个房子是三室两卫一厅一厨的构造，装修风格是简约和现代风的融合。
　　卧室内的地板都是由棕色的纯木铺设，而客厅以及厨房都是由灰色条纹相间的白色大理石地砖铺设。
　　房子安装了智能灯控系统，其余家电也都是可智能操控的品牌。
　　对于这套房子，李子安很满意。
　　“史经理，咱们这里距离华夏艺术大学远吗？”
　　逛了一圈，众人坐在沙发上，史磊将各种手续全部拿出交给关月检查，听到李子安的询问，他笑着应道：“咱们豪盛花苑距离华夏艺术大学很近，根据不同学院不同，走路的时间大约在十分钟到二十分钟，如果开车五分钟就能到。”
　　听到史磊这么说，李子安微微颔首。
　　如此以来，待他开学后，如果课程不多的时候，完全可以选择回到这来住。
　　李子安这面正想着，关月那面将房子的各种手续全部审查完毕。
　　“boss，手续齐全，并且没有什么漏洞，您可以直接在上面签字了。”关月轻声道。
　　李子安闻言，他接过关月递来的钢笔，在史磊拿过来的接收文件上干脆的签上了自己的大名。
　　一式两份，李子安自己留一份，史磊拿走一份。
　　“李先生，房子交付完毕，为了避免不必要的麻烦，房门的电子锁您最好更换密码，或者您可以选择更换门锁，您的房产证等全部手续证件就都在这里了，如果没有其余的事情，我就先走了。”史磊起身恭敬的说道。
　　李子安微微颔首，他伸手和史磊握了下手，笑道：“麻烦史经理了，辛苦。”
　　“不辛苦，如果李先生在豪盛花苑的居住过程中有任何问题，都可以联系我，这是我的名片。”史磊双手递上一张名片，语气恭谦的说道。
　　李子安点了点头，没再多说什么，让关月史磊离开。
　　“砰……”
　　房门关闭的声音响起，李子安将头上的鸭舌帽和口罩摘了下来，他长长的吁了口气。
　　未来这里很可能是他未来的居住据点，所以越少人知道他住在这里越好。
　　“boss，你什么时候买的房子，装修这么豪华，地段还这么好，容我八卦一下子，这房子你花了多少钱？”
　　刚才史磊在的时候，关月不苟言笑，但是现在没有外人了，关月就放松了些。
　　多少钱？
　　其实我也很好奇一共花了多少钱……
　　作为房子主人，我自己都不知道花了多少钱买的，这话说出去谁信？
　　李子安心里暗暗吐槽，但嘴上自然不可能说不知道：“差不多花了1400多万吧。”
　　“1400多万？”
　　听到李子安的报价，关月有些暗暗咂舌。
　　“土豪的人生啊，羡慕！”
　　李子安闻言，笑道：“你别哭穷，以你的身家，买一套这样的房子，不成问题吧？”
　　“boss，您可能对不成问题这四个字有什么误解，我要是买一套这样的房，我倾家荡产不说，还得背上贷款，哪像你这么轻松啊。”关月吐槽道。
　　李子安和关月闲聊着，而裴熊则是默默地在吃着茶几上面的小零食。
　　凭白得一套房子，虽然不能售卖，而且羊毛出在羊身上，但是足以令李子安的心情好到爆了。
　　李子安坐了一会，又在房子里转悠了一圈。
　　从京都到中都，再到看房办手续，此时已经是黄昏时分了。
　　“关月，你看最晚回京都的高铁是几点的？”
　　“十点半的！”
　　李子安微微颔首。
　　还有五个小时，貌似时间差不多。
　　“关月，我出去见个朋友，晚上你带着裴熊找个地方吃饭，人均五百以下直接找秦雨竹报销，吃完等我电话，咱们一起回京都。”李子安吩咐道。
　　听到李子安的话，关月眼睛微微一亮。
　　人均五百，这可以吃顿大餐了啊，跟着boss出来就是好事多，关月心里美滋滋的想着。
　　“安哥，你自己出去会不会有危险啊，要不我还是跟着你吧。”裴熊憨声说道。
　　李子安挥了挥手：“没事，我就在大学城附近，你们俩别离开大学城就行，有事我给你们打电话，不会出什么问题的。”
　　听到李子安这么说，裴熊便不再坚持。
　　说完晚上的计划，李子安来到门口将房门的密码锁更换，然后三人便离开了豪盛花苑……

第一百六十七章：多喝烫水
　　中都。
　　华夏艺术大学舞蹈学院女生宿舍2320寝室。
　　七月中旬，正是华夏艺术大学期末考扎堆的时段。
　　2320寝室的四个女孩全员在寝，平时愿意出去玩的室友不出去了，平日里经常和男朋友出去探讨生命奥秘的室友也都乖乖的坐在书桌前在学习。
　　李梓沐同样坐在书桌前学着习，一手拄着头，一手拿着书本，那双纤细好看的黛眉微蹩着，两条白嫩嫩的大长腿随意的悬空晃悠着。
　　而早已经不再是小家伙了的肉肉，则依旧如小时候一般，安静的趴在书桌上陪着李梓沐学习，下巴趴在它那双肉乎乎的肉垫上，时而睁着它那双湛蓝色的大眼睛瞅瞅李梓沐，时而闭上眼睛小憩摇尾巴。
　　“呼……”
　　夏日酷热，寝室内的空调发出轻微的声响，输送出阵阵清凉，使得寝室内丝毫感受不到燥热。
　　就在寝室极为安静时。
　　“嗡……”
　　李梓沐放在身旁的手机突然震动了起来。
　　李梓沐闻声，连忙将手机拿起，回头看了看室友，见没有打扰到她们，她心里微微松了口气。
　　“子安？”
　　看到来电话的是李子安，李梓沐那双大眼睛顿时亮了起来。
　　她悄悄起身，来到寝室的阳台，将阳台门关好后，她接通了电话。
　　“喂？”
　　……
　　“啊？你在我宿舍楼下？”
　　……
　　“你……你等我十分钟，我马上下去。”
　　……
　　从有些小迷茫，再到惊喜，最后到有些手足无措，短短两分钟内，李梓沐的情绪迎来了巨大的起伏。
　　从阳台走出来，李梓沐快步回到她的衣柜前，看着衣柜里面数十件衣服，她心里一时不知道该选哪件衣服好。
　　挑衣服、化妆、扎头发、搭配饰品，李梓沐被李子安的突然袭击搞得有些手忙脚乱。
　　“沐沐，你要出去呀？”
　　在这个过程中，李梓沐不可避免的搞出了些声响，引得寝室内的其余三人注意到了李梓沐的举动。
　　听到室友九九的询问，李梓沐应了声：“我一个朋友突然来找我了，我出去一趟。”
　　“哦哦。”九九应了一声，然后道：“沐沐，你回来时候帮我带一袋卫生棉回来呗。”
　　“好的。”
　　李梓沐干脆的应了声。
　　楚静岚拿起水杯打了杯水，然后装作不经意的来到李梓沐身边，悄声问道：“李子安？”
　　李梓沐眼睛微微瞪大，小嘴微张：“你怎么知道的？”
　　楚静岚不屑一顾，轻笑道：“瞅你那股紧张劲儿，除了李子安，谁能让我们的沐沐大美女这么慌张？”
　　李梓沐俏脸微红，没有反驳。
　　“快去吧，注意安全哟~”
　　看着楚静岚脸上的坏笑，以及那有些意味深长的叮嘱，李梓沐怎会不明白楚静岚这是在一语双关的调侃她。
　　“你讨厌~”
　　李梓沐轻嗔了一声，对着楚静岚皱了皱她那可爱的小琼鼻，没有再理会楚静岚，匆匆忙忙的离开了寝室。
　　……
　　女生宿舍外，静之湖旁。
　　杨柳依依，燥热的夏日里，每当湖边传来阵阵清风，都可以使人感到些许幸福。
　　天边红通通的火烧云，预示着明日又将会是一个万里无云的酷日。
　　“子安！”
　　正趴在静之湖旁看着一对对小情侣正疯狂撒狗粮的李子安，听到身后传来的熟悉宛若银铃般的声音，他缓缓转过身。
　　只见李梓沐穿着一条白色的清凉吊带过膝长裙，下面裸露着两截光洁白嫩的小腿，脚下踩着一双白色带状凉鞋，露着十个涂抹着指甲油的可爱脚指头。
　　而身上则是披着一件极薄的纺纱外套，雪白修长的鹅颈上挂着一条精致的月牙形项链，略有些卷弯的长发被扎成了马尾，整个人美的就好似是从山水画里走出的女孩一般。
　　看到李子安眼中闪过的那抹惊叹，李梓沐对于李子安有如此反应感到很是开心，有些小羞涩，但心里更多的却是甜蜜。
　　“你怎么不打个招呼，就突然过来了。”
　　李梓沐来到李子安身边，笑脸盈盈的询问道。
　　“我来中都办点事情。”李子安和李梓沐并肩绕着静之湖畔走着，嘴里不着调道：“然后久闻华夏艺术大学舞蹈学院美女成群，我心思过来溜达溜达，如果碰到美女我就拐走，要是没碰到就顺便找你吃个饭。”
　　听到李子安的话，本来笑脸盈盈的李梓沐，那张白嫩呢的小脸顿时微鼓了起来：“哼，原来我只是顺带的呀，你去找你的美女吧，我回寝室了！”
　　说着，李梓沐那傲娇的小性子就上来，转身就要往回走，不过仅是走了两步，她就放缓了步子，同时悄悄侧头向后看了看，心里等着李子安赶紧过来哄她。
　　“诶诶，别走别走，我逗你玩的。”
　　对于李梓沐那傲娇的小性子，李子安自然是明明白白的，他笑着走上前安抚道。
　　“那我重给你一次机会，你重新组织语言回答我刚才的问题。”李梓沐鼓着她那可爱的小脸说道。
　　李子安笑嘻嘻道：“我这不是心思悄悄过来，看看我们的沐大美女有没有小哥哥追嘛。”
　　听到李子安这么说，李梓沐扬了扬她那小脑袋：“当然有啦，追我的小哥哥都能组成一个加强排了，你能约到我，你应该感到超荣幸哒！”
　　看着李梓沐那可爱的模样，李子安唇角微挑：“那不知我有没有荣幸，请沐沐大美女吃个晚饭呢？”
　　“哼哼，给你个表现的机会~”
　　“那走吧，我都饿了。”
　　“吃货~”
　　……
　　大学城这片李子安不太熟悉，所以饭店是李梓沐找的，是一家私密性较高的法餐厅。
　　点了两份牛排，然后点了些小食。
　　“最近在忙什么呢，我原本以为你可能会不在宿舍呢，但我又不知道你平时的练功房在哪里，所以我就只好去你宿舍楼下找你了。”
　　李子安将口罩摘了下来，放进了自己的口袋里，毕竟这玩应现在挺贵的，据说未来有价无市。
　　“最近在忙着期末考啊，天天背书，超枯燥。”
　　说到最近的生活，李梓沐小脸微蹩，有些苦恼的说道。
　　看着李梓沐这幅模样，李子安挑了挑眉，装作疑惑的模样道：“背书很难吗？我觉得背书最简单了，我随便翻翻就能全背下来。”
　　原本苦兮兮的李梓沐，听到李子安的话，看着李梓沐那副“嚣张”的模样，她顿时挺直了身子，微微有些呲牙道：“你故意气我是不是，你汉东省文科状元了不起啊！”
　　说完，李梓沐和李子安对视了三秒钟。
　　“口我……”
　　“貌似确实很了不起……”
　　看着气势一下子萎下去的李梓沐，李子安不禁笑着摇了摇头。
　　两人随意闲聊着，牛排和小食很快被服务员端了上来。
　　李子安拿着刀叉切着牛排，不得不说李梓沐找的这家法餐厅还是很不错的，牛排肉汁饱满，肉质鲜嫩，吃起来让作为肉食动物的李子安颇为满足。
　　“你前阵子说要拍电影，现在筹备的怎么样啦？”
　　李梓沐拿着一根薯条，一边蘸着乳白色的黑松露酱吃，一边对着李子安询问道。
　　看着李梓沐那纯洁的小脸吃着薯条，李子安突然觉得自己的想法有些邪恶了。
　　哎……
　　我那纯洁的思想，终究还是被单身狗给玷污了……
　　李子安默默感慨了一声，然后将某些邪恶的念头祛除出脑海。
　　“电影已经筹备的差不多了，七个主演都找好了，等后天第四场踢馆赛结束后，就正式开拍。”
　　“在哪拍呀？”
　　“羊城。”
　　李子安和李梓沐一问一答，两人一边吃着饭，一边聊着近期的安排和打算。
　　从晚上五点多钟，两人吃到临近八点钟。
　　自法餐厅走出后，李子安便送李梓沐往宿舍那面走了。
　　“诶，等一下。”
　　路过校园超市，李梓沐突然想起什么，她让李子安站在门口等她，她匆匆走进超市中，然后又很快从超市中走了出来。
　　看着李梓沐手里捏着的方方正正的特殊物品，李子安沉吟了三秒：“多喝热水……”
　　李梓沐：“……”
　　“我是帮室友捎带的，不是我要用。”李梓沐俏脸微红，毕竟和一个大男人讨论这样的私密问题实在是有些羞于启齿：“还有……”
　　李梓沐望着李子安，扑闪着她那好似蒲扇一般的长睫毛，嘟囔道：“以后你有女朋友了，他在生理期时，千万不要对她说多和热水。”
　　“哦……”
　　李子安点了点头。
　　“那多喝烫水？”
　　李梓沐：“(￢_￢)”
　　两人嬉笑的向着宿舍方面走去。
　　期间路过静之湖，看着湖边相互依偎的男男女女或是男男，甚至僻静角落处，经常会传来一些窸窸窣窣的声音，以及某些不可描述的喘息声。
　　看着眼前的这一幕，李子安略有些咂舌。
　　“啧……”
　　“大学生活就是好啊！”
　　听到李子安的感慨，旁边早已经面色红润的李梓沐白了眼他：“羡慕吗？”
　　“不羡慕。”
　　李梓沐刚想说有点出息，只听李子安紧接着说道：“我才不会在野外paly呢，我会去酒店。”
　　“臭流氓！”
　　“渣男！”
　　看着李梓沐那似气似羞的小脸，以及那熟悉的骂声，李子安长吁了口气。
　　舒服……
　　一路逗着李梓沐，两人以着好似散步一般的步速，九点钟才走回寝室。
　　“回去吧。”
　　李子安站在寝室门口不远处停下来脚步，向着李梓沐告别。
　　李梓沐微微颔首：“你到京都告诉我一声吧。”
　　“好。”
　　两人简短道别，然后李子安目送着李梓沐进入宿舍他才转身离开。
　　其实李子安不知道的是，在他转身离开的那一刻，有一个女孩再次从宿舍里走了出来，那双绝美的桃花眼一直目送着他的身影消失在转角后，她才重新回到宿舍内……
　　PS：李梓沐太可爱了，我把她写死怎么样，这样她就是我一个人的了～
　　(*˘︶˘*).。.:*♡

第一百六十八章：收官之战
　　两日后。
　　京都，鸟巢。
　　在夜色的笼罩下，整个鸟巢闪烁着七彩的光芒，如果说京都是一个闪闪发光的王冠，那么鸟巢就是这王冠上面璀璨的一颗宝石。
　　《全球星动2021》从年初的全球海选，再到12期的男团选拔，以及最后这4期的踢馆赛。
　　今天，《全球星动2021》将在鸟巢这里彻底落下帷幕。
　　在一周前，当《全球星动2021》第四期踢馆赛的门票放出后，近十万张门票，短短十分钟，便全部销售一空。
　　此时鸟巢外，人山人海。
　　许多年轻的男男女女成群结伴，手里拿着荧光棒，头上戴着饰品，正在门口检票。
　　……
　　顶层休息室中。
　　李子安、赵宇晨和宋昌勋站在高处，俯览着下面的一切，三人说说笑笑。
　　虽然身处于鸟巢这样的舞台，但是三人的神态自若，脸上没有丝毫的紧张情绪。
　　“子安，你要的。”
　　就在这时，韩倩从后方走了过来，递给李子安四沓文件。
　　李子安笑着接过，然后低头瞅了瞅，将四沓文件分为两份，一份拍在赵宇晨的身上，一份拍在了宋昌勋的身上。
　　“拿笔把名签了，你们留一份，给我留一份。”
　　李子安语气自然随意。
　　赵宇晨和宋昌勋两人都有些发懵，不知道李子安这是什么意思。
　　两人拿起文件，低头瞧了瞧。
　　这是一份《歌曲授权协议》，在这份协议中，李子安将三人在《全球星动2021》这四期踢馆赛所唱的四首歌，全部免费授权给了宋昌勋和赵宇晨。
　　允许两人日后在任何场合都可以免费演唱着四首歌，无需向李子安申请，也无需向着李子安支付费用。
　　赵宇晨和宋昌勋两人看完这份协议，两人都愣住了，一股无言的感动在三人心底蔓延开来，两人望着李子安，都不知道说什么好了。
　　“干丽娘，你们俩能不能不要拿着这种基情满满的眼神看着我啊，我不基！”李子安笑骂道。
　　“靠，我们也不基！”
　　“我收回我的感动……”
　　看着满脸笑容的李子安，赵宇晨和宋昌勋笑着回应了两句。
　　“安哥，这协议……”
　　看着赵宇晨有些犹豫的模样，李子安抬了抬手，打断了赵宇晨要说的话。
　　“啥都别说了，如果你们要是打算，今晚过后，咱们谁也不认识谁，你们就把协议还给我，如果你们要是打算今晚过后，以后还做兄弟，你们就别废话，把协议痛快的给我签喽！”李子安颇有些强硬的说道。
　　赵宇晨和宋昌勋两人对视一眼，最终都默默的点了点头。
　　“安哥，我们签……”
　　李子安话都说到这个份上了，两人要再多说些什么，那真就是伤感情了。
　　两人转身，默默回到自己的经纪人那里，拿笔将这两份协议干脆的签了。
　　而看到赵宇晨和宋昌勋两人的经纪人，看着两人手上的这份授权协议，也都是面露惊色。
　　踢馆赛的四首歌，可以说是首首经典！
　　毫不夸张的说，这四首歌里面任意一首歌，都要比赵宇晨和宋昌勋两人原有的成名曲高几个层次。
　　原本两人背后的经纪公司还在研究，如何从李子安手里购买授权，结果还没等研究出结果，李子安免费送出了这四首歌的授权。
　　这对于两人的帮助，无疑是巨大的！
　　这四期踢馆赛下来，自然要当属李子安的风头最盛。
　　而作为魔光成员的赵宇晨和宋昌勋，虽然比不上李子安，但是也都收获极大。
　　在这近两个月来，人气飙升，粉丝暴涨。
　　如今踢馆赛临近尾声，这个临时组建的男团，注定是要散了的。
　　而就在这种时候，李子安送出这两份协议，其恩情无疑是巨大的。
　　赵宇晨和宋昌勋两人签完协议，两人重新走向李子安那面，而两人的经纪人也都跟在了身后。
　　“安哥，谢谢你！”
　　“安哥，感谢！”
　　两人经纪人来到李子安的身前，对着李子安无比郑重的微微鞠了一躬。
　　“诶诶诶，这可使不得。”
　　看着两人鞠躬感谢，原本抱着肩膀看风景的李子安，连忙避开两人鞠躬的方向，然后将两人给扶了起来。
　　……
　　休息室后方，韩倩、安雅等人看着窗边寒暄的几人，安雅笑道：“咱们家boss做事不仅漂亮，还大气，这波操作下来，赵宇晨和宋昌勋两人不说彻底归心，以后也差不多是以咱们boss马首是瞻了。”
　　“四首歌免费授权，这就相当于平白送出去几十万的小钱钱，这份大人情赵宇晨和宋昌勋两人算是呈下来了。”关月磨着手指甲，同时嘴里应道。
　　这个休息室极大，共有四个沙发群，李子安的随行人员都在一个沙发群，每个沙发群彼此的距离都挺远的，所以众人聊天也都不用顾忌什么。
　　“哎，咱们这都是奔波辛苦的命，踢馆赛的事可算是告一段落了，结果转眼间就又得忙着电影的事了，今晚聚餐多喝两杯，借酒消愁！”尹臻叹道。
　　“共饮共饮！”
　　几个女孩嘻嘻哈哈的笑闹着。
　　韩倩坐在独立的沙发上，看着几个女孩笑闹着，她没有加入进去。
　　李子安的此番举措，她是非常支持的。
　　李子安如今正当红，可是在圈内的朋友却很少，随着这段时间的相处，赵宇晨和宋昌勋这两人的品质和性格都很好，值得深交。
　　看着李子安那面相聊甚欢，韩倩没有过去凑热闹，她很相信李子安的社交水平。
　　“倩姐，所有广告赞助商的预付款都已经打过来了。”
　　秦雨竹抱着电脑来到了韩倩的身边，对着韩倩低声说道。
　　韩倩闻言，身体坐直了些，结果秦雨竹手里的电脑查看了起来。
　　《完美陌生人》这部电影，自月初放出风声后，收到了不少品牌想要广告植入的合作请求，最后按照李子安当初给的条件，韩倩选择了四个品牌签订了广告植入的请求。
　　手机广告植入，费用120万；
　　零食广告植入，费用80万；
　　厨房电器广告植入，费用75万；
　　红酒广告植入，费用70万。
　　四个广告植入，在电影还未开拍前，便带来了近350万的收入。
　　广告的价钱不算太高，毕竟李子安虽然第一部《致我们单纯的小美好》火爆全网，但不代表第二部作品依旧可以火爆，许多新人导演一部作品爆火后，接下来作品连连扑街的案例并不是没有。
　　对于这种情况，李子安和韩倩都很理解。
　　广告植入的价钱，很大程度是看一个导演的口碑，以及这部作品的主创阵容。
　　而口碑的建立并不是一朝一夕就能建立起来的，那是靠一部部作品累积起来的。
　　韩倩拿着电脑简单看了看，然后登陆华夏工行的银行账户，这张工行卡是专门为电影资金而单独申请的，和电影相关的资金都要从这里走账。
　　查看资金无误后，韩倩微微颔首。
　　“回复他们吧，预付款已经收到了，别忘记给对方开一份电子收据。”韩倩叮嘱道。
　　秦雨竹应了声，然后抱着电脑重新回到她原本的位置上办公去了。
　　……
　　晚八点。
　　《全球星动2021》第四期踢馆赛正式开始。
　　今夜现场不仅观众众多，节目组还邀请了许多嘉宾，除了原本的四名导师悉数到场外，还邀请了往届的两个出道已久的男团。
　　并且这届所有被淘汰的男团选手，也都应邀来到了现场。
　　八点整，无数焰火冲天而起。
　　七名创造男孩率领着本届所有男团选手来了一个团体大合唱，搞得声势浩大，惹得现场无数创造男孩的粉丝激动地难以自矜，不少甚至热泪盈眶。
　　直播平台上，节目刚刚开始，实时观看人数便节节攀升，很快就突破了四千万人次。
　　“最后一期踢馆赛了，好舍不得啊！”
　　“楼上的姐妹，没关系的，以后我们可以一直支持我们的哥哥们，创造男孩，创造非凡奇迹，未来可期，加油！”
　　“额，你可能搞错了，我舍不得的是李子安、赵宇晨和宋昌勋，和创造男孩没什么关系。”
　　“哈哈哈，大型翻车现场！”
　　“最后一期了，超好奇我们的大魔王男团会唱什么歌！”
　　“四期节目，好短小啊，如果要是能来个十期就好了！”
　　“楼上的姐妹，你真狠，十期节目，你是想把整个创造男孩都淘汰掉吗？然后让李子安三人出道取而代之？”
　　“这个主意不错，可以提一下！”
　　……
　　许多创造男孩的粉丝原本来聊得正欢，但是看着屏幕上的弹幕很快有点歪楼的节奏，她们突然都不说话了，隐隐有些瑟瑟发抖。
　　这帮女人……
　　好狠的心！
　　淘汰我们四个哥哥还不满足，居然想都淘汰掉！
　　女人，你们的名字……
　　叫做贪婪！
　　节目开始，便创造了巨大的热度。
　　四千万……
　　五千万……
　　六千万……
　　转眼间，随着节目进程渐渐推进，在到了最后男团PK的环节，实时收看人数竟然达到了八千万的恐怖人次。
　　全球多国，不同人种，甚至是不同时差的观众同时收看。
　　就在这种万众瞩目的时刻……
　　收官之战，来了！
　　PS：不妨猜猜看～

第一百六十九章：《友情岁月》
　　最后的男团PK环节，最先上场的是创造男孩。
　　从最初的10人，如今缩减到7人。
　　短短三期节目，在李子安三人的压力下，带给他们的成长甚至要比12期选拔赛时还要多。
　　在12期选拔赛时，他们彼此竞争，水平虽说有高有低，但是终究都在一个层次上，不存在某个人所处的高度令他们仰望。
　　而在这4期踢馆赛上，和他们同岁甚至比他们还小的李子安三人，让他们体验到了什么叫做降维打击。
　　强大！
　　每输一次，他们在接下来的周期就加一倍训练量。
　　玩命的练舞、练歌，但是每到比赛时，却依旧免不了被碾压的结局。
　　在两个月前，他们意气风发，觉得未来的娱乐圈必定有着属于他们的位置。
　　而现在，嗯……
　　能保住现在的位置，就已经很不错了！
　　短短两个月，创造男孩的每个成员都成长了许多。
　　台风更稳了，舞技更精湛了。
　　好似洗去了铅华，正在显露其内在的光洁。
　　……
　　嘉宾席上，汪昊乾和卫宏两人看着台上创造男孩的表演，同时小声交流着。
　　汪昊乾，国际歌星，位列一线，出道二十多年，在全球拥有着数以亿计的粉丝，他就是本次《全球星动2021》的四大导师之一。
　　而卫宏，则比汪昊乾稍逊一筹，但同样是位列二线顶峰的华语男歌手，出道时间和汪昊乾差不多，代表作众多，粉丝无数，同样是四大导师之一。
　　汪昊乾和卫宏两人平日里就私交甚密，可以说是许多年的老交情了。
　　看着舞台上四名创造男孩，两人脸上都有着些许感慨之色。
　　“看来这阵子是真给他们逼坏了啊。”
　　卫宏听到汪昊乾的感慨，他轻笑道：“连输三次，还是输在一个临时组建、平均年龄甚至比他们还小的男团手里，对于他们这群正是心高气傲的孩子，自然是打击极大的。”
　　“其实与其说是输在魔光身上，不如说是输在了李子安的身上。”汪昊乾笑呵呵道：“这个孩子可真是不一般啊，说是才华横溢都有点委屈他了，完全称得上是天纵之资，他有几首歌，就连我都忍不住想要去翻唱。”
　　对于汪昊乾的话，卫宏深以为然的点了点头。
　　“我有点好奇他今天唱什么。”
　　“哈哈，我也很好奇。”
　　“我有种预感，以李子安的创作力，像是今晚这样的场合，他很可能会放大招。”
　　“啧，巧了，我也是这么预感的！”
　　汪昊乾和卫宏两人相视一笑，两人闲聊的功夫，创造男孩已经表演完退场了，主持人登台报幕。
　　两人见状，顿时来了些精神，不再闲聊，将目光锁定在了舞台上。
　　……
　　“接下来要出场的，我想我不用说大家也能知道。”
　　“来！”
　　“用你们最大的呼声，告诉我，接下来要出场的是……”
　　主持人这次学乖了，与其每次被观众粉丝的呼声打断，这次他直接把机会推到观众粉丝的面前。
　　话筒给你们！
　　你们喊吧！
　　每次都打断我，真是的，我不要面子的嘛？！
　　主持人心里哼唧唧的想着。
　　“魔王！”
　　“魔王！”
　　“魔王！”
　　……
　　现场近十万名观众，哪怕只有一半人喊，那阵势也宛若是山崩海啸一般。
　　整齐的呐喊声，令李子安三人还未登台，气势便达到了一个极高的层次。
　　主持人给予了现场观众粉丝充足的发挥时间，见观众粉丝喊得差不多了，他才继续道：
　　“接下来有请魔光组合，为我们带来原创曲目……”
　　“《友情岁月》”
　　（《友情岁月》原唱：郑伊健）
　　主持人报幕完，便快步走下了舞台。
　　舞台从明到暗，再从暗到明，前后大约半分钟的时间。
　　近十万人的鸟巢现场，在这个过程中渐渐变得很是安静，所有的目光都聚焦在了鸟巢中央的舞台上。
　　就在静到极致的时候，突然，一阵轻快的贝斯乐声随之响起。
　　舞台上，道道白光洒下。
　　只见李子安三人，站在三个圆形升降机上，缓缓从舞台下方升起。
　　……
　　消失的光阴散在风里
　　仿佛想不起再面对
　　……
　　率先开唱的是宋昌勋。
　　只见宋昌勋一声得体的白色西服，整个人拿着话筒，眼神略显忧郁。
　　作为率先开唱的歌手，他面临的压力很大，因为在刚开始唱歌的时候，总会面临着现场粉丝的巨大呼声，在这种环境下，想要唱的稳，是很考验唱功的，尤其是这种走抒情路线的歌曲，其难度更高。
　　不过宋昌勋依旧唱的很稳，没有因为现场粉丝的呼声而乱掉。
　　……
　　流浪日子
　　你在伴随
　　有缘再聚
　　……
　　第二个开唱的是赵宇晨，他穿着一身浅灰色西服，整个人没有往日摇滚风的那股狂野，而是显得有些安静。
　　右手捏着话筒，他一边唱着，一边和已经升起来的宋昌勋对视呼应。
　　现场很安静，从歌名再到伴奏再到歌词，所有人在歌声中都能听到一股伤感的情绪充斥其中，一股即将要分离的不舍弥漫在歌声之中。
　　这首歌，让人隐隐有点鼻酸。
　　……
　　天真的声音已在减退
　　彼此为着目标相距
　　凝望夜空
　　往日是谁
　　领会心中疲累
　　……
　　最后升起的是李子安，他穿的同样是西装，相比于宋昌勋的白色、赵宇晨的浅灰色，他的颜色则是黑色。
　　他所在的圆台是舞台的正中央，而且他的圆台要远比赵宇晨和宋昌勋的圆台面积更大更高。
　　李子安右手轻捏着话筒，尽管是唱这种抒情的歌曲，但是他身上依旧弥漫着往日里的自信和风度。
　　无论是现场十万人的注视，还是汪昊乾这样乐坛顶级大佬的凝视，他的面色都没有丝毫的变化，唱功稳到极致，并且其中所蕴含的感情，也是宋昌勋和赵宇晨远远所不能及的。
　　如果说匠级的唱功，可以在乐坛年轻一代中站在顶端，那么师级的唱功，已经可以放眼整个乐坛了，百分之九十乐坛的歌手，唱功都达不到师级的程度。
　　师级的唱功，以及足以让李子安和许多乐坛的前辈比划比划了。
　　圆台升到一定高度后，便不再继续往上升了。
　　同时，两个长梯从李子安的圆台缓缓向着宋昌勋和赵宇晨的圆台伸展而去，使得三个圆台渐渐相连。
　　赵宇晨和宋昌勋两人顺着长梯走到李子安的圆台上，三人彼此相视一笑，同时抬起话筒。
　　……
　　来忘掉错对
　　来怀念过去
　　曾共渡患难日子总有乐趣
　　……
　　刹那间，伴奏的乐声突然高昂恢弘。
　　唱到副歌的部分，三人整齐合唱。
　　三人脸上都挂着笑容，那一双双的眼眸中仿佛在闪烁着光芒。
　　有一种友谊叫做男人的友谊，有一种情谊叫做兄弟的情谊！
　　李子安三人虽然仅仅认识了短短两个月，但在这两个月的踢馆赛程中，却缔结了深厚的友谊。
　　两周前，在胜利体育场内。
　　面对创造男孩某人的恶意冲撞，赵宇晨暴力擒人，宋昌勋毫不犹豫站在他的身旁，或许这仅是一件微不足道的小事，但对于李子安而言，他却不能也将这件事当成小事。
　　自那一夜，李子安便决定了今晚所要唱的曲目。
　　这首歌……
　　敬友情！
　　……
　　不相信会绝望
　　不感觉到踌躇
　　在美梦里竞争
　　每日拼命进取
　　……
　　或许李子安三人今日的表演没有往日那般燥热，不会让人肾上腺素飙升。
　　但是这种表演，却更加的走心。
　　看着高台之上，放声歌唱的三人，许多粉丝突然有些泪目。
　　她们很多原本最初只是李子安的粉丝，又或者是宋昌勋的粉丝，又或者是赵宇晨的粉丝。
　　但是经过这两个月的踢馆赛，她们渐渐爱上了这三个大男孩。
　　首场踢馆赛《你的答案》，第二场踢馆赛的《The Phoenix》，第三场踢馆赛的《精舞门》。
　　她们很清楚，这场比赛对于创造男孩来说，是新的开始，但是对于这个被冠以“大魔王”的组合，可能却是最后的一场表演。
　　不舍……
　　难过……
　　当微光闪过，许多女孩的脸上不知不觉早已满是泪痕。
　　……
　　奔波的风雨里
　　不羁的醒与醉
　　所有故事像已发生
　　……
　　嘉宾席，汪昊乾和卫宏听着歌，看着舞台上放声歌唱的三个男孩，两人皆是默然无言。
　　“卫宏，我想我在李子安的曲目表中想要翻唱的歌曲，恐怕又要多一首了。”
　　汪昊乾突然开口道。
　　卫宏闻言，眉头微挑：“这首？”
　　“是的。”汪昊乾点了点头：“这首歌我一定要翻唱，然后纳入我的专辑中。”
　　“我很早就想写一首关于友情的歌曲，但是很久都没有头绪，而李子安的这首《友情岁月》简直完美契合了我心中所有的感觉，我想有了这首歌为典范，我恐怕很难写出比这首歌还要好的歌曲了。”
　　听到汪昊乾的话，卫宏有些吃惊，没想到汪昊乾居然对这首歌给予了这么高的评价。
　　“你这么一说，搞得我也心里痒痒的。”
　　本来颇为感慨的汪昊乾听到卫宏的嘀咕声，顿时有些警惕的瞅了眼卫宏。
　　“喂喂喂，凡事讲究先来后到啊！”汪昊乾瞪眼道。
　　卫宏嘿嘿笑道：“那咱们就看谁更快了，好歌难求，我可不会让着你的！”
　　“那肯定是我快！”
　　“你差一点，我觉得还是我快！”
　　“我最快！”
　　嘉宾席上，其余两个原本正认真听歌的嘉宾，突然听到身边汪昊乾和卫宏两人的争吵，本来有些纳闷，但当仔细听到两人争吵的内容后，彼此都是有些茫然。
　　什么时候，男人都开始争当最快了？
　　不应该都是崇尚潇潇清枫那般的持久强悍吗？
　　这世道……
　　怎么就突然变了呢？
　　不理解不理解……
　　……
　　飘泊岁月里
　　风吹过已静下
　　将心意再还谁
　　让眼泪已带走夜憔悴
　　……
　　歌曲越唱到后来，李子安三人的情感越浓烈。
　　许多观众默默从椅子上站了起来，这次她们没有欢呼，没有尖叫，她们默默高举着应援牌，默默跟随着音乐节拍挥舞着手中的荧光棒。
　　不管今夜过后，这个名叫魔光的组合是否解散。
　　但是……
　　她们永远都会记得。
　　在2021年的这个盛夏，有一个名叫魔光的组合……
　　给予了所有人欢乐和美好！

第一百七十章：闯入三线！
　　“投票通道……”
　　“开始！”
　　随着主持人的话音落下，大屏幕后方呈现出了300秒的倒计时。
　　“创造男孩！”
　　“魔王！”
　　“创造男孩”
　　“魔王！”
　　……
　　倒计时开始，在场所有人竞相呼喊着自己团体的名字。
　　两者相比较，明显是李子安的粉丝更多些，而创造男孩的粉丝则相对较少。
　　创造男孩看着如此场面，心中皆有些戚戚然。
　　在自家主场竟然被对手压制……
　　好残忍！
　　好无情！
　　随着倒计时的时间越来越少，观众粉丝的呼喊声则是越来越大。
　　“咚！”
　　现场咚的一声，大屏幕上面的倒计时归零。
　　主持人拿出赞助商的手机，向着屏幕上瞅了瞅。
　　“我宣布……”
　　“第四场踢馆赛获胜的男团是……”
　　所有人屏息凝神，盯盯得望着舞台上的主持人。
　　“魔光！”
　　“喔！”
　　当主持人喊出这两个字后，现场李子安三人的粉丝顿时爆发出了极大的呼声，许多粉丝甚至激动地眼泪都留下来了。
　　四战全胜，太帅了！
　　而现场同样留下眼泪的还有创造男孩的粉丝，她们不是因为激动，而是因为悲伤。
　　四战全败，太惨了！
　　舞台上，双方彼此象征性的握了下手，然后李子安三人便从舞台上走了下去。
　　四场踢馆赛全部结束，李子安三人的任务也算是圆满完成。
　　对于李子安而言，这两个月可以说是收获满满，出场费狂赚四千万，并且从中获得了人气的巨大攀升，同时还收获了两段珍贵的友谊。
　　……
　　李子安三人离开舞台，走回了休息室。
　　“砰！”
　　刚推开门，一声闷响，将李子安三人吓了一跳。
　　只见韩倩、安雅等人围在门口，刚才的闷响是开香槟的声音，众人全都是面带笑容，鼓掌欢迎他们回归。
　　“四战全胜，恭喜！”
　　“旗开得胜，完美落幕！”
　　“boss们，牛逼！”
　　……
　　安雅等人拍着手，同时送上了她们的祝福。
　　看到这一幕，李子安、赵宇晨和宋昌勋三人彼此对视一眼，都笑了起来。
　　“这么急着恰酒嘛，稍后可是有着很多时间呢！”李子安笑吟吟说道。
　　“没有啦，开香槟一是为了庆祝你们四战全胜，二呢，是有另外一个好消息要向你们公布！”
　　看着安雅脸上有些按捺不住的激动，这让李子安三人都有些好奇了起来。
　　“什么好消息？”
　　赵宇晨询问道。
　　“咳咳，这个好消息让倩姐来公布吧！”
　　安雅退后一步，将韩倩推到中央，宋昌勋和赵宇晨两人的经纪人对于韩倩宣布也没有任何异议。
　　韩倩来到中央，手里拿着手机。
　　同时，关月、尹臻等人则是分发香槟杯，每个香槟杯里面都倒了半杯香槟酒。
　　“就在刚刚，华夏艺术总会公布了最新一期的明星榜单！”
　　听到韩倩的这句话，李子安三人对视一眼，终于知道众人口中所说的好消息是什么了。
　　明星榜单，级别越高，公布的时间跨度越长。
　　四线明星榜两个月更新一次，三线明星榜三个月更新一次，二线明星榜半年更新一次，一线明星榜每年更新一次，至于最高的超一线巨星榜更是每两年更新一次。
　　如今是七月份，上次更新四线明星榜单时，还是五月份呢，那时候他们还没有参加《全球星动2021》的踢馆赛，如今两个月过去了，李子安三人都很好奇他们究竟进步了多少，三人都颇为期待。
　　“我先公布下宇晨的名次。”
　　韩倩拿着手机，对着赵晨宇笑道。
　　赵晨宇点了点头，他神情略有些小紧张。
　　“宇晨上期在四线明星榜中名列第247名，如今位列……”
　　“第45名！”
　　韩倩宣布完，大家顿时热烈的鼓起了掌。
　　而作为当事人的赵宇晨，眼睛则是瞪得老大。
　　从247名到45名，其中足足跨越了近200个名次，要知道他当初从400名247名，足足用了近两年的时间，而这次仅仅只用了两个月。
　　赵宇晨感到略有些梦幻，他有些不敢置信的望向自己的经纪人，只见他的经纪人同样非常激动，对着他连连点头，再次肯定了这个事实。
　　“恭喜！”
　　“牛逼了，兄弟！”
　　李子安和宋昌勋第一时间送上了他们的祝福。
　　大家热闹了会，然后安静了下来，将目光转向宋昌勋。
　　“接下来是昌勋。”
　　“昌勋上期在四线明星榜单中名列第175名，如今名列……”
　　“第7名！”
　　韩倩宣布完，大家再次响起热烈的掌声。
　　“卧槽，我进前十了？！”
　　“卧槽卧槽，我这么牛逼？！”
　　“卧槽卧槽卧槽，安哥、宇晨，你们快掐我下，我是不是在做梦！”
　　相比于赵宇晨内敛性的激动，宋昌勋的反应就显得有些逗比了，大家都被宋昌勋逗得哈哈大笑。
　　“是真的。”李子安伸手掐了下宋昌勋：“疼不疼？真不真实？”
　　“疼！”
　　“太真实了！”
　　宋昌勋龇牙咧嘴的揉了揉被掐的肉，整个人开心的不得了。
　　众人再次笑闹了片刻，然后众人齐齐将目光投向了李子安。
　　作为组员的宋昌勋和赵宇晨都有这么大的飞跃，那作为万众瞩目的团长，作为人气最高的存在，李子安的进步又该有多大。
　　“子安上期位列四线明星榜单第69名，如今……”
　　轮到李子安了，韩倩故意拉长音卖着关子。
　　李子安下意识的抿了抿嘴，他心里同样非常期待。
　　“不在四线明星榜单，成功闯入三线明星帮，名列……”
　　“125名！”
　　听到韩倩的宣布，李子安、赵宇晨和宋昌勋三人眼睛都突然瞪大了。
　　三线！
　　而且还直接越过三线末尾，直接横跨了近两百个名次！
　　这可是三线的两百个名次，和四线的两百个名次可是完全无法比拟的。
　　明星榜单越往上，竞争越激烈。
　　李子安其实有预感自己这次有可能会闯入三线明星榜单中，但是他没想到自己竟然可以横跨这么多名次，直接杀入三线明星榜单的中上水平。
　　三星明星是什么概念？
　　想当初李子安参加《国风少年》这档节目，张君浩导师也就是这个级别的。
　　短短一年时间不到，李子安从当初的刚出道，直接窜升到了和导师并肩的水平。
　　“安哥，你才是真牛逼啊！”
　　“弟弟终究是弟弟，安哥永远是哥，比不了比不了！”
　　宋昌勋和赵宇晨都笑着送上了他们的祝福，对于李子安能有如此大的进步，他们没有丝毫的嫉妒。
　　因为他们知道，李子安配得上这样的成绩。
　　四期踢馆赛，从节目设计再到表演，全都是李子安独自在策划，他们两个，说句不好听的，彼此能有那么大的进步，其实很大程度上是在躺赢。
　　“好事成双，咱们把这杯庆功酒喝喽，然后庆功宴走起！”
　　赵宇晨笑着率先举杯，朗声笑着说道。
　　李子安和宋昌勋两人都请过宵夜，今天晚上的这顿饭，自然是赵宇晨极力张罗的，李子安和宋昌勋倒是没和赵宇晨抢。
　　他们仨都是明星，虽说赵宇晨和宋昌勋两人和李子安比肯定是差上一大截，但两人的经济实力比普通人可是强太多了，随随便便月入百万，请顿饭太小意思了。
　　“干杯！”
　　“祝boss们星途璀璨！”
　　“祝boss们越来越帅！”
　　“祝在场各位美女越来越靓呀！”
　　众人嘻嘻哈哈的碰杯，大家兴致无比高昂。
　　一瓶香槟酒分这么多人，每人其实也就是一小口的量，主要就是走个仪式。
　　“大家收拾收拾吧，饭店那面已经订好了，大家收拾完，晚上恰酒走起！”赵宇晨的经纪人笑着朗声说道。
　　大家应了声，然后散开，开始收拾东西，各自忙活了起来。
　　差不多二十分钟左右，众人都收拾好了，李子安三人也都把妆卸了，衣服也都换上了舒适的休闲装。
　　就在众人即将走的时候，休息室的房间门突然被敲响。
　　“谁啊？”
　　萧浅茹恰好在门口，她问了一声，顺手就将门给打开了。
　　本来萧浅茹也没在意，以为是节目组的工作人员呢，结果待她看清门外站的人后，她顿时忍不住低呼了声。
　　“汪昊乾老师！”
　　听到萧浅茹的这声低呼，原本有些吵杂的休息室，瞬间以着极快的速度安静了下来，同时所有人都下意识的向着门外看去。
　　只见门口站着的那名帅气的中年大叔，不是刚才她们在直播中看到了汪昊乾，还能是谁。
　　“不知各位现在方不方便我进去呀？”
　　汪昊乾很有礼貌的问道，脸上挂着温和的笑容。
　　短暂的惊愕，众人迅速反应了过来，韩倩、李子安、赵宇晨等人连忙迎向门口。
　　汪昊乾可是实打实的国际一线，其在娱乐圈的地位极高，影响力绝对是世界级的天王。
　　如果把这个世界的明星榜单当成玄幻小说的修炼体系，那么二线以下可以说是后天，而一线以上，那就是先天，其层次是完全不同的。
　　虽然不知汪昊乾为何突然到访，但是众人都表现出了极大的热情来欢迎。
　　“方便方便，汪老师您请进……”

第一百七十一章：一线天王的人情
　　对于汪昊乾的接待，自然是由现场咖位最高的李子安来做，他将汪昊乾引到沙发坐下，然后对着其余人示意了下，无关人员悄悄离开休息室，仅留下两个端茶倒水的人。
　　“汪老师，您来这是……”
　　李子安亲自给汪昊乾倒了杯茶，然后笑着开口试探着询问道。
　　汪昊乾闻言，笑道：“我来是找你的。”
　　“找我？”
　　对于汪昊乾的话，李子安稍微有些意外，但这事倒也算是情理之中。
　　作陪的宋昌勋和赵宇晨闻言，两人对视一眼，起身作势要离开。
　　“你们不用走，坐在这里就好啦，干嘛搞得好像是领导视察一样，我有那么可怕嘛。”汪昊乾放下茶杯，对着宋昌勋和赵宇晨笑道。
　　两人闻言，对着汪昊乾赔笑了下，然后重新老实坐下。
　　可不害怕嘛……
　　和汪昊乾相比，他们就是个小萌新。
　　面对这种远古大神级别的存在，不紧张尴尬就怪了。
　　“汪老师，您是前辈，有什么事情您直说无妨。”李子安瞧了眼赵宇晨和宋昌勋两人，递了个安抚的眼神后，继而对着汪昊乾说道。
　　看着李子安谦逊有礼的模样，汪昊乾对其感官不错。
　　“哈哈，既然你都这么说了，那我就不绕圈子了。”汪昊乾笑呵呵说道：“是这样的，我打算今年年底出一张专辑，你的这首《友情岁月》深得我心，我想翻唱这首歌放进我的新专辑中，不知方不方便？”
　　汪昊乾说完，又补充道：“你无须顾虑我的想法，你如果不方便同样但说无妨，今天我过来，这事只是其一，主要是想认识认识你这个天才音乐人。”
　　听到汪昊乾的来意，李子安了然，心底微微松了口气，原来只是想要翻唱歌曲而已。
　　“汪老师，您捧了，在您这样的前辈面前，我可是万万当不起什么天才音乐人的名头的。”
　　李子安谦虚的回应了下。
　　“至于您说的《友情岁月》的翻唱权，我现在立刻让我的法务起草授权协议。”
　　关于汪昊乾所提及的翻唱请求，李子安几乎是想都没想的就答应了。
　　他眼前的汪昊乾，对于现阶段的他而言，那绝对是又粗又壮的大腿。
　　类似《友情岁月》这样的经典歌曲，或许对外人而言极为难得，但是在他眼里，那就和市场上卖的大白菜一样，要多少有多少。
　　更何况这仅仅只是个翻唱权，用极小的代价，换来汪昊乾的好感，这无论怎么算都是非常划算的。
　　李子安说到做到，直接将关月叫过来，让她现场给汪昊乾起草授权协议。
　　看着雷厉风行的李子安，汪昊乾连忙道：“小李，我不能白翻唱你的歌曲，我得给钱的啊！”
　　“汪老师，咱们初次相识，这翻唱权就当做是小子给您的见面礼吧，谈钱就不必要了吧。”
　　“不行，钱是一定要给的。”
　　看着汪昊乾满脸坚决的模样，李子安沉吟了下。
　　“那好吧。”李子安对着关月吩咐道：“咱们就收汪老师一千块吧。”
　　“小李，你这……”
　　汪昊乾被李子安的热情弄得有些不知道说什么好了，看着李子安那笑吟吟的谦逊模样，他不禁笑着摇了摇头。
　　“你小子，这分明是让我欠你人情嘛。”
　　李子安嘿嘿笑道：“汪老师，我可是从小听你的歌长大的，在某种程度上，您都可以算得上是我音乐道路上的启蒙老师了，这就当是我补交学费了。”
　　听着李子安的话，汪昊乾笑道：“如果是早几年遇见你，我还能舔着脸当你的老师，现在可不行喽，现在我要是当你老师，我准得被那帮老家伙说是误人子弟。”
　　对于费用的问题，汪昊乾没再和李子安纠缠。
　　其实彼此双方都清楚，无论是一千块还是十万块，对于汪昊乾和李子安来说，并没有什么实质性的差别。
　　汪昊乾确实是奔着这首歌的翻唱权来的，但是对于写出这首歌的李子安，汪昊乾显然更感兴趣。
　　李子安有意交好，汪昊乾有意俯身结识，两人虽然年纪相差颇大，但是聊得却是非常和睦。
　　看着两人闲聊正欢，赵宇晨和宋昌勋两人坐在旁边，眼底多少是有些羡慕的。
　　但是两人清楚，以他们两人现在的层次，想要和汪昊乾攀上交情，纯属是臆想。
　　汪昊乾主动和李子安结识，那是因为李子安那无与伦比的音乐天赋和恐怖的潜力，而不是因为李子安身上那所谓的三线明星的头衔。
　　对于汪昊乾这种老牌一线，寻常二线明星都不一定能入他的眼，更何况是三线明星了。
　　同时看着李子安在面对汪昊乾时所展露出的高情商，这点让赵宇晨和宋昌勋也感到颇为羡慕。
　　李子安和汪昊乾这面聊着，关月那面起草授权协议的速度极快，前后不过十分钟，两份授权协议书便起草完毕，并且从打印机中打印了出来。
　　“boss，您要的授权协议书。”
　　李子安闻言，接过两份授权协议书，直接在他应该签名的地方签上了他的名字。
　　“汪老师，您请……”
　　李子安主动将两人授权协议书递给汪昊乾，然后将钢笔放在上面。
　　汪昊乾拿起一份授权协议书随意翻看了下，就干脆的在授权协议书上面签字了，他在歌坛混迹二十多年，类似这样的授权协议书不知看过多少，早就已经烂熟于心了。
　　“看模样你们稍后应该是准备聚餐吧？”
　　签完字，汪昊乾看着众人的模样，笑着问道。
　　李子安点了点头：“是呗，今天是最后一期踢馆赛了，今天过后我们仨都有各自的事情要忙，再想聚一次，就不知是何年月了。”
　　汪昊乾笑了笑：“既然如此，那我就不打扰你们了。”
　　汪昊乾说着，他从沙发上站了起来。
　　“小李啊，我没带现金，这一千块钱你看看这样行不，哪天有时间，我请你吃饭，咱们就照着人均一千块的吃，你觉得这样如何啊？”汪昊乾笑呵呵说道。
　　李子安闻言，笑应道：“那汪老师你提前约我，我白天少吃点，晚上尽量把我这一千块钱给吃回来。”
　　“哈哈哈，那就这么定了！”
　　李子安和汪昊乾说笑着的同时，李子安将汪昊乾送到了休息室的门口。
　　两人没再过多寒暄，互相道别后，汪昊乾就离开了休息室。
　　……
　　走出休息室，汪昊乾的经纪人站在门口等候。
　　“汪哥，谈妥了吗？”
　　汪昊乾抬了抬手里的授权协议书，他笑道：“谈妥了，授权协议书都签完了。”
　　汪昊乾经纪人微微一愣：“这么快？”
　　汪昊乾点了点头，他回头瞧了眼休息室，想到刚才和李子安的相处，脸上泛起了一抹笑容。
　　“这个李子安，倒是个妙人，有点意思……”
　　听着汪昊乾的嘀咕，经纪人略有些诧异的也回头瞧了眼。
　　他跟在汪昊乾身边得有十几年了，对于汪昊乾很是熟悉，能让汪昊乾发出这样的感慨，在圈内可以说是少之又少。
　　“汪哥貌似蛮重视李子安的啊……”
　　经纪人暗自想着，看着前方渐渐走远的汪昊乾，没再多想，快步追了上去。
　　……
　　汪昊乾走后，李子安等人也没再拖沓，分批坐车想着赵宇晨所定的饭店驶去。
　　赵宇晨定的饭店，是京都一家专做淮扬菜而闻名的，想要定包厢平时是很难的，据说是赵宇晨经纪人提前一周定的包厢。
　　尽管已经临近十一点钟，但是京都依旧是车水马龙，灯红酒绿的夜生活依旧是京都夜晚的主题。
　　“刚才你和汪昊乾套交情，你怎么知道汪昊乾不是单纯只奔着你那首歌的翻唱权来的呢？”
　　坐在高端的商务车内，凉爽的空调开到最大，使得车内丝毫感受不到外面的燥热，韩倩坐在李子安的身边，她有些好奇的询问道。
　　“很简单啊……”
　　李子安摆弄着手机，嘴里随口应道：“如果他真的只对我那首歌的翻唱权感兴趣，对我没有丝毫结交的意思，那刚才过来敲门的，就只会是他的经纪人，而不是他本人出现。”
　　“如果是他的经纪人出现，咱们该授权人家还是得授权人家，但是很大成分就是公事公办了，我给你授权，你给我钱，也就没有后续的事情了。”
　　听着李子安的分析，韩倩微微颔首。
　　“可以啊，你小子脑瓜够用啊，那么短的时间内就把事情分析的明明白白，以前小瞧你了啊。”韩倩笑着说道。
　　“那当然。”面对韩倩的夸赞，李子安混然没有刚才在汪昊乾面前的谦逊，嘚瑟道：“我可是汉东省文科状元，必须聪明啊！”
　　看着李子安那臭屁的模样，韩倩笑骂道：“说你胖，你还喘上了！”
　　“嘿嘿……”
　　今天好事多多，韩倩脸上的笑容始终挂在脸上。
　　“等下你肯定是要喝酒的，不过尽量还是少喝点，明早我们还得赶早班飞机呢，注意节制。”
　　看着距离饭店的位置越来越近，韩倩出声叮嘱道。
　　“放心，我肯定悠着些！”

第一百七十二章：以魔光之名
　　“来来来！”
　　“再走一个！”
　　“宋昌勋，你小子养鱼呢啊！”
　　看着远处吵嚷的赵宇晨，再看着明显是有些喝大了的李子安，韩倩有些无奈的摇了摇头，不过她现在也是自身难保，因为赵宇晨和宋昌勋两人的经纪人，酒量每个都不逊色于她。
　　由于是庆功宴，同时又是道别宴，所以在开宴没多久，众人就开始恰起酒来了，以至于两个小时过去了，酒桌上的气氛依旧那般浓烈。
　　相比于赵宇晨和李子安，宋昌勋是真的有点喝多了。
　　面对赵宇晨说他养鱼，这要是半个小时前，他必定会选择重新倒满一杯酒，然后回敬赵宇晨一杯，但是现在他却是有些无力的摆了摆手。
　　“不行了，服了服了，再喝就吐了，停战休息……”
　　宋昌勋这逗比，说的时候，还特意拿张餐巾纸套在了筷子上挥了挥，愣是搞了个投降的白旗出来。
　　“行啦，昌勋今天是真的没少喝，宇晨你也休息下吧。”李子安笑着说道。
　　“哎……”
　　“两个月的时间可真快，一转眼就过去了，咱们魔光组合刚打出些声势，结果现在就要散了，首秀气势恢宏，可是谢幕却是如此仓促，有点难受。”
　　宋昌勋靠在椅子上，他面色满是醉红，声音却有些沉重。
　　赵宇晨闻言，他轻轻叹了口气，神情低落。
　　李子安左看看宋昌勋，右看看赵宇晨，他突然伸出手，一手搭一人的肩膀。
　　“昌勋说的对，咱们首秀气势恢宏，但是谢幕确实有些仓促了，我有个想法。”李子安正色了些，认真道：“我打算办一场演唱会，以魔光组合的名义举办，也算是给这两个月来一直支持我们的粉丝们一个交代，认认真真的好好谢个幕！”
　　听到李子安的这个想法，宋昌勋和赵宇晨都愣住了。
　　“真的可以吗？”
　　“我支持，我一百个支持！”
　　赵宇晨和宋昌勋两人频频点头，神情顿时由悲转喜。
　　看到两人都赞同支持，李子安将目光望向酒桌上面的其余人，笑着将他刚才的想法又重新说了一遍。
　　“安哥，这事我们明天就上报给公司，尽快给你答复！”
　　“我这面也是！”
　　赵宇晨和宋昌勋两人的经纪人连忙回应道。
　　“那这事咱们就这么定了？如果你们身后的公司觉得可以，我们就把这件事情正式提上日程，八月份我的档期是满的，但是我九月份的档期比较空，如果你们的时间可以，我们可以在九月份开场魔光专属演唱会。”
　　这个想法其实也只是李子安刚刚的灵光一现，不过他现在越来越觉得这个计划的可行度很高。
　　刚才在来时的路上，他刷着微博，看着许多挂着魔光粉丝在网上倾诉不舍，他心里其实也非常难受。
　　虽说他们这个组合，只是临时组建的，李子安当初答应担任这个组合的团长，也只是因为利益的缘故。
　　但是这两个月的时间，魔光这个名字创造了许多高光时刻，也收获了许多粉丝的喜爱。
　　如果就着《全球星动2021》踢馆赛的落幕，魔光这个组合也就此悄无声息的消失，他觉得他有点亏欠这两个月来一直支持他们的粉丝，他们欠这些粉丝一个完美的句号。
　　轰轰烈烈的开始。
　　没道理……
　　悄无声息的结束。
　　结束……
　　亦要轰轰烈烈！
　　……
　　翌日，清晨。
　　李子安等人踏上了飞往羊城的飞机。
　　坐在商务舱的休息舱中，李子安挂着飞机上面的WiFi刷着微博。
　　就在登机前，他收到了宋昌勋和赵宇晨背后公司的明确回复，对于昨夜李子安提议以魔光的名义开办一场演唱会的这件事，非常支持，并且愿意全力配合李子安。
　　看着经过了一夜，他们昨夜的表演还在微博热搜榜上面的话题，李子安思衬了下，编辑了一条动态发了出去。
　　“九月，让我们最后以魔光之名，唱响青春，我们相约中都，不见不散！@宋昌勋@赵宇晨@魔光全球粉丝后援会”
　　李子安这条微博发出后，前后不过两分钟，宋昌勋和赵宇晨悄无声息的转发了这条微博。
　　这条微博一经发出，顿时引起了无数粉丝的热评点赞以及转发。
　　“什么意思？是要开演唱会吗？”
　　“是的，非常准确的内幕消息，李子安、赵宇晨和宋昌勋三人将在九月份以魔光的名义开一场演唱会，正式宣布魔光组合解散！”
　　“真的嘛，太惊喜了，昨晚我因为这件事一宿都没睡好觉，还有一场演唱会，超级知足了！”
　　“什么时候放票，必须抢，买黄牛票也得抢！”
　　……
　　看着微博众多网友惊喜的评论，李子安脸上露出了一抹笑容。
　　放下手机，他没有再关注微博消息，而是闭目小憩了起来。
　　……
　　几个小时后，李子安从机场出来后，便马不停蹄的赶往了剧组所有人下榻的酒店。
　　下午，众人召开了记者发布会，宣布《完美陌生人》电影正式开机。
　　晚上，剧组所有人热热闹闹的吃了一顿开机宴，这个电影开机前的仪式算是完整了。
　　……
　　次日，清晨。
　　在位于羊城郊区的一间近200平方米的大平层中，电影正式开机。
　　《完美陌生人》共七个主演，蒋丽丽扮演的角色为韩笑，女性职场丽人，性取向为同性，同时还遭遇了职场X侵害；
　　罗启光扮演的角色为文伯，是一名整形医生，和他扮演夫妻的演员名叫于潇，一名三线女演员，比较擅长演这种情景剧，今年35岁，身材高挑，其扮演的角色是一名心理医生，她和青春期的女儿有着很深的矛盾，和丈夫文伯最好的朋友有着不正当的男女关系。
　　杜泽扮演的角色名为吴小江，他是一名商人，厌倦了多年的婚姻生活，在网络上经常会寻找刺激，给女主播刷礼物，而对方每天定时定点会回馈他一些大尺度的照片。
　　而杜泽戏里的妻子名为李楠，其扮演者名为陈思，是一名寂寞的家庭主妇，经常在网络上和陌生男网友玩一些大冒险游戏。
　　最后一对是新婚夫妻，贾迪是一名出租车司机，斜刘海泡沫头的花心男，并且有着非常强烈的X瘾，脚踩N条船，扮演者叫做张林，三线男演员。
　　其妻子是白雪娇，是一名宠物医生，家庭背景优渥，年龄小贾迪很多，原来非常痴心贾迪从而压抑着她原本的性格，扮演者名叫田心，四线年轻女演员。
　　以上便是七名主演，而赵雨茜和方长在这部戏里则只是小配角，赵雨茜扮演罗启光和于潇的女儿，而方长则是扮演和赵雨茜早恋的对象。
　　由于这部戏的全部背景几乎都是夜晚这个时段，所以早上来的时候，场务便把所有能透过光的窗户全部遮了起来，然后将屋内的灯全部打开。
　　李子安在客厅指挥着摄影组把各个机位搭好，见现场没什么大的问题后，他向着主卧室走去。
　　此时的主卧室被改成了主演的休息室，平时化妆她们也都要在这里化。
　　蒋丽丽等人看到李子安走进来，都颇为热情的打了声招呼。
　　昨日三线明星榜公布，李子安从四线明星榜第69名直接杀到三线明星帮第125，名，这种宛若三级跳般的跨度，着实是震惊了圈内的不少人。
　　原本像是蒋丽丽等人，在明星等级上还能比李子安强上不少，但是现在他们在明星等级上都已经压制不住李子安了，更遑论李子安可是全能型明星。
　　所以大家面对李子安都非常客气，即便李子安的年龄很小，但大家都把李子安当做是平辈人来对待。
　　“等下咱们先拍餐桌的戏，先拍些广告植入的戏，这些戏非常简单，正好也能让你们彼此适应适应。”李子安穿的很清凉，他笑着和蒋丽丽等人说道。
　　“李导，听你安排，你说怎么来就怎么来。”杜泽笑呵呵的应道。
　　由于是喜剧出身，再加上杜泽是东北人，口音就很讨喜，所以他一说话，就颇具喜感。
　　“行，在给你们十分钟，十分钟后咱们开拍！”
　　李子安看着众人精神状态都挺饱满的，他笑着说道。
　　“好的！”
　　众人纷纷回应。
　　十分钟后。
　　第一场戏正式开拍。
　　……
　　“很好！”
　　“过！”
　　……
　　“化妆师，给于潇补补妆！”
　　“群场戏注意收音！”
　　……
　　“重来一条。”
　　“田心老实你的戏刚才有点过了！”
　　……
　　“道具组，你们把餐桌重新摆一下，要把广告赞助商赞助的红酒和零食凸显出来，你们把咱们剧组的金主爸爸都给藏起来了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　由于不需要经常变换场景，再加上李子安寻得这些人，都是在演艺圈出道多年的演员，所以在前几天，戏拍的都非常顺。
　　不过随着拍摄计划逐渐推进，开始渐渐出现了问题。
　　“李导，于潇老师刚才差点晕倒了。”
　　坐在监视器前的李子安，听到秦超跑来向他汇报的事情，他眉头顿时蹩了起来，他连忙从监视器前站了起来，向着里面的休息室走去……

第一百七十三章：宣传MV全亚洲投送
　　李子安跟着秦超快步来到演员休息室，只见于潇正面色有些苍白的靠在折叠椅上，精神状态很是萎靡不振。
　　“于潇老师这是怎么了？”
　　李子安走上前，对着于潇身边的蒋丽丽、田心等人询问道。
　　“咱们片场太闷太热了，于潇老师身体比较弱，可能是中暑了。”蒋丽丽回应道。
　　李子安闻言，眉头微蹩，转身对着秦超吩咐道：“叫几个女场务，扶着于潇老师去趟医院。”
　　“李导，不用去医院，我没事的，休息一下就好了。”
　　听到李子安的话，坐在折叠椅上的于潇摆了摆手，表示自己没事。
　　“于潇老师，医院肯定是要去的，你不用忧心耽搁拍摄进程，我决定今天下午整个剧组休息半天。”李子安笑着说道。
　　“啊？”
　　秦超、罗启光等人闻言，都是有些惊讶李子安所做的决定，同时还有些不解。
　　“于潇老师中暑这件事算是给我提了个醒，咱们片场太闷太热了，如今羊城正是最热的时候，咱们这部戏拍完热的天都不会过去，如果继续这么拍下去，过几天估计还得有更多的人中暑。”
　　虽说剧组所在的片场是一个足有200多平方米的大平层，但是架不住片场人多。
　　场地有限，人员众多，同时为了收音效果好，拍戏时连空调都不能开。
　　身处于这样的环境中，即便是不愿意出汗的人，开拍两个小时都得汗流浃背的，闷得脑袋发空，像是蒋丽丽这些演员，基本上拍一条就得补一次妆。
　　不过即便如此，上到七位主演，下至最普通的场务人员，都从未抱怨过。
　　“秦超。”
　　李子安说完，唤了声执行导演秦超。
　　“李导，什么指示？”
　　李子安沉吟了下，吩咐道：“下午全组休息，你给我联系个施工队过来，下午我就要人。”
　　“施工队？”
　　听到李子安的话，秦超有些不大理解的望着李子安，同样不理解的还有蒋丽丽、罗启光等人。
　　“对，就是施工队。”李子安肯定的点了点头：“我打算把不影响收景的外墙都给它打开，这样我们片场就不会那么闷了，有利于空气流通，同时还不会有杂音。”
　　众人闻言，对于李子安的这个想法都是有些惊讶。
　　“李导，真……真拆啊？”
　　秦超觉得这个想法是不错，但就是有点狂野。
　　“拆吧，反正我们这是一层，拆了也不会有什么安全隐患，等拍完戏，咱们再联系施工队把墙重新补上，保证恢复成原样不就完了嘛。”李子安言之凿凿的说道。
　　“那好吧……”
　　秦超没再质疑，当即转身安排工作人员去办这件事了。
　　“李导，你绝对是华夏好导演，给你点个赞！”陈思笑着对李子安伸出了两个大拇指，言辞颇为真挚。
　　“我媳妇说的对。”杜泽走上前，有些浮夸的甩了甩汗，握着李子安的手道：“李导，真的，每天拍戏就跟洗澡似得，太闷了，太热了！”
　　“你滚犊子，谁是你媳妇，戏里过过嘴瘾就得了！”
　　面对杜泽的调侃，陈思笑骂着轻踢了脚杜泽。
　　两人相识已久，而且都没结婚，所以这样的玩笑无伤大雅，众人对此都哈哈笑了起来。
　　不过李子安这个举动，虽然其余人没有像杜泽和陈思一样表达出来，但心里却都是念了李子安的好。
　　李子安拆墙再补墙，这在无形中就增添了一笔不小的成本，而且这个成本其实李子安完全可以不掏的，毕竟片场就是这样的，就算李子安什么都不做，这戏该拍还是得拍。
　　众人嘻嘻哈哈说笑了会，李子安便让剧组人员开始撤退。
　　当天下午，李子安联系了施工队，在征得房主同意后，将不影响收景的外墙全部拆除。
　　此后，片场虽然还是有些闷热，但完全是众人所能接受的程度了。
　　同时，对于防暑这件事李子安也做了其余措施，绿豆水、西瓜、冷饮、雪糕这些防暑利器每天换着花样来。
　　在如此待遇下，剧组众人对李子安也都非常感恩，剧组效率极高，每天都能超额完成拍摄任务。
　　就这样，转眼间到了八月中旬。
　　在这段时间里，李子安在羊城拍戏的同时，关于他的新书《悟空传》，也早在半个月前便开始由华兴出版社牵头正式进行推广。
　　李子安以安子木这个笔名出版的《悲伤逆流成河》在全球畅销数千万册，从一个毫无名气的新人，可以说是一书封神，成为了炙手可热的畅销书作家。
　　如今时隔近一年时间，安子木新书《悟空传》即将发售，对于许多安子木的书迷而言，这无疑是一个非常值得期待的事情。
　　在充足的推广资金投入市场，其推广的成效也是极为可观的。
　　各大主流媒体平台都有着相关的消息，而且热度都不低。
　　“安子木新书终于来了，虽然不是期待的青春校园题材，但我觉得应该也蛮好看的。”
　　“《悟空传》，这显然是和西游题材相关的书籍，我觉得有点不太看好，这种类型的书想要写好写出新意太难了！”
　　“8月18号发行，据说还请了当红音乐人李子安写了首歌，创作了宣传音乐MV，有点小期待啊！”
　　……
　　随着网友热度越来越高，就在期待值到达顶点的时候，华兴出版社一直憋着的大招，终于出手了。
　　8月17日晚间。
　　李子安为《悟空传》创作的宣传MV，空降整个亚洲各一线城市繁华地段的宣传大屏幕上。
　　……
　　中海。
　　正在享受着暑假假期生活的李梓沐，每天的生活非常单调，不是逛街买买买，就是享受着极限运动的刺激生活。
　　哎……
　　有钱人的生活就是这么枯燥。
　　今天，刚从跳伞基地疯玩了三天回到家的李梓沐，她就有些闲不住，拉着闺蜜出去逛街了。
　　李梓沐的朋友不多，但是要好的闺蜜却并不比普通的女孩子少。
　　如今陪着她的这名闺蜜，名叫慕雪，两人从初中相识，一直到大学毕业才分开，但是两人的关系非常好，每年寒暑假都会约着出去玩，而慕雪同样是个小富婆，父亲是上市公司老总，资产亿万。
　　中海外滩，在这个中海最繁华的地段。
　　逛了好几个小时的两人，寻了一处露天水吧。
　　露天水吧坐落于外滩某三层楼的楼顶，在这里可以俯览外滩熙熙攘攘的人群，可以看到黄浦江对面的繁华CBD商圈，亦可以看到中海交易所那巨大的LED屏幕。
　　这里景色极美，当然消费也是极高。
　　随便一杯酒水，都是四位数起步，属于寻常人根本消费不起的场所。
　　“沐沐，你低着头给谁发消息呢？瞅你那美滋滋的模样，如实招来，你是不是背着我找小狼狗了？”
　　如果说李梓沐清纯如白莲花，那么慕雪就是那种妖娆且带刺的红玫瑰。
　　两人的装扮可以说是完全不同的，慕雪的打扮非常时尚前卫，穿着亮粉色的斜挂短袖，雪白细腻的香肩裸露，而下身则是包裙牛仔短裙，妆容略浓，酒红色的大波浪长发随意披散在身后，显得很是火辣。
　　面对自己闺蜜的调侃，李梓沐轻啐了一口：“哪有什么小狼狗。”
　　“那就是小奶狗？”
　　“也不是！”
　　“那是谁？”
　　“朋友！”
　　李梓沐嘟着她那粉嫩嫩的红唇，她一边回应着慕雪的调侃，一边向着外面张望着。
　　“你看什么呢？”
　　慕雪看着张望着的李梓沐，她有些疑惑的望了望。
　　“看中海交易所的大屏幕！”
　　慕雪闻言，她顺着李梓沐值得方向望去。
　　只见晚上八点整，原本正放着广告的中海交易所大屏幕，突然黑了下来。
　　“滋……”
　　一阵电流声响起，声音很大，使得不少逛街的行人都下意识的望向中海交易所的大屏幕。
　　突然，一股带着些许悲凉的乐声响起。
　　……
　　《齐天》
　　演唱：李子安
　　作词：李子安、安子木
　　作曲：李子安
　　编曲：李子安
　　……
　　略显昏暗的场景显现，李子安穿着一身黑衣，坐在木制的高椅上，他目光忧郁深远，而在他的旁边，则是闪出歌曲名字和制作信息。
　　画面很快一闪，悲戚的前奏继续。
　　“毁你花果山……”
　　“诛你不死心……”
　　“他们说这是天命……”
　　一道苍老的声音响起，而画面则是漫天风雪，由李子安所扮演的孙悟空屹立于雪山之巅，战铠破碎，一滴滴鲜血从那根金箍棒上缓缓流淌，沁在皑皑白雪之上，缓缓扩散。
　　……
　　日和月在重演
　　谁号令
　　齐天
　　……
　　李子安开嗓，歌声平稳且悲，但是却调子却极高。
　　望着中海交易所的大屏幕，听着耳边的乐声，许多行人或是游客都不由自主的停下了脚步。
　　“李子安新歌？”
　　“什么情况？”
　　“好帅啊！”
　　“这歌听起来好悲沧啊！”
　　许多人都被吸引。
　　……
　　问一句生死因果
　　生我又是为何
　　既带我来如何不解我惑
　　……
　　大屏幕上，李子安所扮演的孙悟空，屹立于雪山之巅，他缓缓抬起了头，望着风暴中心那满天神佛。
　　阴沉的乌云怒卷，漫天神佛浑身金光璀璨，威压如渊如海。
　　鲜血在流淌……
　　李子安原本那双茫然的眼睛，渐渐恢复了焦点。
　　画面渐远，一名穿着素衣的女子安静的躺在他身边不远处，仿佛在沉睡。
　　……
　　道一声立地成佛
　　是不是成了佛世间便没了魔
　　谁来告诉我~~
　　……
　　来到副歌，嘹亮的高音爆发。
　　只见屏幕中，那个自身面对着漫天神佛的猴子，那双眼睛徒然不再迷茫。
　　那双眼睛猛地睁开，握着金箍棒的右手青筋迸发，金箍裂开，宛若熔岩一般的纹路在金箍上面缓缓蔓延开来。
　　同时，画面一闪。
　　穿着黑衣，身处昏暗录音房中的李子安出现。
　　两者各占半个屏幕，半个身子，每人露出一只充斥着狼性的独目。
　　……
　　“一战功成名扬换来天罗地网！”
　　……
　　“再无岁月可回头，千百年天地间只剩下这一棒！”
　　……
　　“我一句承让偏不认输，踏平南天意决众河山！”
　　……
　　“十万雷霆轰动乾坤，却不能将我禁锢！”
　　……
　　画面开始频繁闪烁，一会儿是穿着黑衣的李子安，一会是挥舞着金箍棒斗天战地的孙悟空。
　　浑身肌肉结扎的，浑身密布神纹，双目充斥着金光由赵宇晨扮演的杨戬；
　　一袭黑色素衣，手指九齿钉耙，浑身银色战铠，战到癫狂由宋昌勋扮演的天蓬。
　　天崩地裂！
　　山河破碎！
　　李子安花了三百万制作的仅仅只有五分钟的音乐MV，其特效和画质丝毫不逊色于华影城出品的那种投资数亿的超级大片，搭配着李子安的歌曲，给人的震撼简直是无与伦比。
　　霸气！
　　此刻，所有人都呆在了原地，愣愣的望着中海交易所的大屏幕……

第一百七十四章：新书发售
　　“从今往后五百年，你们都会记住我的名字……”
　　“我叫齐天大圣……”
　　“孙！”
　　“悟！”
　　“空！”
　　音乐MV的片尾，李子安低沉的声音响起，大屏幕上面的画面则是满地苍夷，到处是熔岩升腾的黑屑，同时一道道水墨风的白色字迹穿插着浮现。
　　“全球顶级畅销书作家安子木新书——《悟空传》”
　　“8月18号全球同售！”
　　整个MV全长近六分钟，最终定格在最后两句话上。
　　此时，许多站在原地足足看了六分钟的行人或是游客，才从刚才音乐MV给予的震撼中缓解过来。
　　“呼……”
　　坐在露天水吧的慕雪，她缓缓吐了口气，那精致的小脸同样满是震精。
　　“李子安太帅了吧……”
　　听着慕雪喃喃的声音，李梓沐脸上浮现出两道浅浅的梨涡，小脑袋没由来的扬了扬，脸上弥漫着一股没由来的小骄傲。
　　“不知道李子安有没有女朋友，如果他是渣男就好了，就算被渣一下我也认了……”
　　然而听到慕雪后面的这句话，李梓沐脸上的小骄傲顿时凝固在了脸上，然后笑容缓缓消失，两道浅浅的梨涡化作白嫩的小脸，眼神变得有些警惕。
　　所谓防火防盗防闺蜜，什么都可以分享，但是男朋友是绝对不可以分享的。
　　而李子安就好似她盆儿里的大猪蹄子，虽说还没有盖棺定论，但基本上已经无处可逃了。
　　“咳咳，你别在哪臆想了，李子安有女朋友了！”李梓沐觉得不能让自己的闺蜜继续意淫下去了，她绷着那可爱的小脸，严肃道：“人家可不是渣男，你就死了心吧！”
　　“什么？有女朋友了？”慕雪闻言，表情有些气愤，轻哼道：“真不知道是便宜了哪个小砸婊，哼！”
　　(￣ー￣)
　　李梓沐露出一抹尴尬而不失友善的笑容，然后她默默低下头，掏出她的小本本把这笔账记了下来。
　　嘤嘤嘤……
　　她居然骂我！
　　李梓沐觉得不能再就这个话题继续下去了，否则没准她还得挨骂。
　　“安子木的新书诶，他的那本《悲伤逆流成河》我看过，太悲太惨了，不知道这本《悟空传》怎么样，不过看起来声势蛮浩大的诶，居然能请动李子安量身作词作曲。”
　　李梓沐叼着吸管，粉嫩嫩的樱唇一吸一吸的，搭配着那绝色容颜，如果要是让男人看到这一幕，估计立刻会打一个少先队礼。
　　对于李梓沐的话，慕雪有些心不在焉：“李子安竟然有女朋友了，好白菜都被猪拱了……”
　　李梓沐：(ー`´ー)
　　“咳咳。”李梓沐努力保持自己的平稳气场，微笑道：“慕雪女士，咱们能不能聊点别的，你怎么就死盯着李子安的女朋友不放了呢？！”
　　慕雪嘟着红唇道：“你说他们什么时候分手？你说我还能有机会不？”
　　李梓沐：(ﾉ=▼ω▼=)ﾉ┴─┴
　　“咦？沐沐你怎么走了？”
　　“等等我吖！”
　　……
　　中海交易所大屏幕的景象，仅仅只是整个宣传推广部分的一个缩影，类似这样的情景在全国乃至整个亚洲各国的一线城市商圈同时投放。
　　除此之外，在八点整，李子安、华兴出版社以及相关超话等媒体平台，也都同步发布了这个宣传MV。
　　很快，赵宇晨、宋昌勋、赵雨茜、方长等人也都转发了相关宣传MV，让李子安有些意外的是，正在拍《完美陌生人》的几位主演，也有人转发了宣传MV。
　　安子木新书《悟空传》早在半个月前就已经在推广宣传了，经过今晚的大阵势之后，《悟空传》明天全球同售的消息便被顶上了热搜。
　　“这首《齐天》太赞了，里面居然融入了rap的唱法，再搭配着制作超级精良的MV，我只觉得我浑身热血沸腾，我感觉我今晚一战到天明！”
　　“楼上过分了啊，你特么超速了，你不仅超速，还净把车轱辘往单身狗的脸上碾，警告你一次嗷！”
　　“这歌太特么的燃了，还有片尾最后的那句话，太霸气了，我对《悟空传》这首歌有点兴趣了，明天上班路过书店买一本上班看！”
　　“明天买一本上学看！”
　　“明天买一本宅家看！”
　　“明天买一本大保健看！”
　　……
　　看着反响极为热烈，剧组刚刚收工的李子安，脸上露出了一抹笑容。
　　“李导，你这首歌真棒，简直点燃了小宇宙啊。”
　　穿着黑色职业西装的蒋丽丽走上前，对着李子安伸了个大拇指，刚刚组内帮李子安转发宣传的人，蒋丽丽就是其中之一。
　　面对蒋丽丽的夸赞，李子安笑道：“这歌确实蛮热血的，能把丽姐你的小宇宙点燃，那可不容易啊。”
　　李子安和蒋丽丽调笑了两句，看着剧组现场都收拾的差不多了，他跟着蒋丽丽笑道：“丽姐，咱们一起出去？”
　　“走吧。”
　　蒋丽丽虽然是女人，但是性格非常直率，这近一个月来的相处，使得两人关系处的不错。
　　“李导，算算时间，春晚那面快要征集节目了，我们欢颜笑语工作室准备出个节目，不知李导有没有兴趣过来凑个热闹啥的？”
　　两人顺着楼梯走出，八月的羊城依旧闷热，不过这两天沿海那面刮台风，下了几场雨，使得宛若火炉般的城市温度逐渐降了下来。
　　面对蒋丽丽的相邀，李子安笑道：“丽姐，我就算了吧，你们欢颜笑语个个都是喜剧大咖，我就不凑热闹了。”
　　“李导，你就别谦虚了，你在喜剧表演上面肯定是有造诣的，你能瞒得过于潇、田心她们，你能瞒得过我和杜泽还有罗启光三人？你给我们讲戏时，你演的可是丝毫不逊色于杜泽啊。”蒋丽丽笑道。
　　李子安闻言，微微一愣，随即苦笑着摇了摇头，他没想到蒋丽丽还挺敏锐的。
　　对于喜剧表演他还确实是有点造诣，他的技能列表上喜剧表演是匠级。
　　他有两个表演技能，喜剧表演就是喜剧表演，而另一个表演技能，则是和正剧有关的表演技能，和喜剧没有太多的关系。
　　“春晚我真的不太感兴趣，彩排和过审事情太多了，主要是我想春晚的时候，能好好在家陪陪家人，一年365天不着家，除夕夜要是还不在家，我们家的老头和老太太该不高兴了，估计年夜饭都吃不好，那我岂不是太不孝了。”李子安笑着说道。
　　蒋丽丽闻言，不由得叹了声：“哎，说的也是。”
　　两人说笑着走出片场，然后各自上了自己的商务车，向着剧组酒店驶去。
　　……
　　翌日，清晨。
　　王正华作为和华兴出版社比肩的中华书局的主编，他今日很早就来到了办公室。
　　来到办公室，他将挎包放在旁边，然后坐在了他的办公桌前。
　　只见一本封面为咖色的封装书，安静的躺在他的办公桌上。
　　书名——《悟空传》
　　王正华拿起书，将外面塑封的塑料拆开。
　　书的质感很好，上面还散发着一股淡淡的印刷油墨味。
　　前后翻看了下，王正华缓缓翻开了第一页。
　　对于安子木的新书，早在两个月前他们中华书局就得到了相关消息。
　　可惜苦于他们对安子木的消息没有丝毫线索，所以即便是想争，也不知道该从何争起。
　　很快，华兴出版社那面就传来消息，说是安子木的新书被拿下了。
　　华兴出版社给安子木开的版税竟高达30%，这个数字着实惊到了业内的许多人。
　　近日来，华兴出版社斥巨资推官宣传这本书，甚至请来了当红明星李子安亲自操刀写歌、拍音乐MV。
　　如此一系列的举动，使得王正华等人早就对安子木的新书感兴趣了。
　　究竟是什么书值得30%的版税，究竟是什么书值得华兴出版社下这么大力气宣传？
　　诸多好奇使得王正华在这本书今天刚开始售卖时，他就他的助手帮他买了一本。
　　靠在舒服的椅子上，王正华开始阅读。
　　……
　　四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。
　　“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。
　　“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。
　　“你忙？忙什么？”
　　“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”
　　……
　　看着开头，王正华的眉头微微蹩了下。
　　安子木上一本书《悲伤逆流成河》他看过，虽然他对于那个题材不感兴趣，但是出于工作需要，他还是将《悲伤逆流成河》给全部看完了。
　　在他的印象里，安子木是一个笔触非常细腻的作者，文笔极佳，然而此时，入眼的近乎全是对话，上一本书的细腻描写，在这里全然看不到。
　　“风格变得这么大？”
　　“而且这风格怎么和网络小说一般，这和实体出版书籍的风格完全不符。”
　　王正华心中疑惑，不过他还是选择耐着性子继续读了下去，而这一读，他就彻底陷了进去……

第一百七十五章：全球大卖
　　从清晨到黄昏。
　　当王正华从办公室中再次走出时，已经是临近快下班的时间段了。
　　看着忙碌的下属，王正华默默来到吸烟区，他站在巨大的落地窗前，俯览着下面的车水马龙，默默掏出一根香烟。
　　就在他刚准备点烟的时候，只听耳边传来啪嗒一声，然后一簇火苗出现在他的眼前。
　　他侧头看了看，随即探头将香烟点燃。
　　“谢了。”
　　王正华深吸一口，半响后，从嘴里吐出一股烟。
　　“看安子木那本《悟空传》了？”
　　站在王正华身旁的，是中华书局市场部的总监杨星，年纪和他相仿，两人当初一起进的中华书局，交情颇深，工作时偶尔会一起抽烟，晚上偶尔会一起喝点小酒儿。
　　听到杨星的询问，王正华抬了抬眼皮：“怎么？你也看了？”
　　杨星给自己也点了根烟，然后嗯了一声。
　　“感觉如何？”
　　杨星闻言，笑道：“如果我知道安子木是谁，这本书我绝逼不会放过，华兴开价30%的版税，我也能给，甚至给的更高，宣传推广资源我也能给的更高，可惜啊可惜，这么一本好书……”
　　说到最后，杨星脸上露出一抹懊恼之色，不过这事木已成舟，他倒是也能拿得起放得下，最后洒然一笑。
　　“起初我刚看这本《悟空传》时，觉得乱七八糟的，觉得安子木根本就是胡写西游，但是随着越往后看，我发现安子木其实是借着西游的皮，重新叙述的了一个新的故事，完全不同的孙悟空，完全不同的唐僧，完全不同的猪八戒，完全不同的沙僧。”
　　“整个故事叙事实际上是在两个不同的时空层面展开，五百年前的故事和五百年后的故事交叉叙述，这里面融入了爱情，孙悟空和紫夏，猪八戒和阿月，唐僧和小白龙，零碎的对话叙事中，却充满着人性。”
　　王正华双手抱着肩，他右手手指夹着的香烟缓缓燃着，他的眼神有些深邃。
　　听着王正华的叙述，杨星默然。
　　“这部小说，看的我有点心酸。”
　　杨星轻声道。
　　王正华闻言，他抬手吸了口烟，然后再轻轻吐出，有些似笑非笑的看着杨星：“只是心酸那么简单吗？说谎前你能不能把你眼角泪痕擦干了再说？”
　　杨星下意识抬手擦了擦眼角，不过什么都没有擦到，然而他身体却是微微一僵，随即再次放松了下来。
　　“你这人，真是无趣……”
　　杨星笑着摇了摇头，倒也没多辩解什么，算是默认了下来。
　　“老杨，我好久都没写书评了，这次我有点痒痒。”王正华向着身前的垃圾桶弹了弹烟灰：“但是《悟空传》这本书是华兴出版社出版的，我发书评会不会不太好？”
　　杨星闻言，轻笑道：“有什么不好的？你是中华书局的主编不假，但同时你还是华夏大学中文系的客座教授，发现一本好书，认真写个书评无可厚非，咱们中华书局还没有小家子气到这种程度。”
　　说到这，杨星顿了顿，继续道：“说起来，我也好久没写过书评了，自从当了市场部的总监，我特么变得都快不认识自己了，天天就跟个商人没什么两样，就连我那文青病都不治而愈了。”
　　王正华笑了笑，他将已经烧到尾巴的烟蒂碾在垃圾桶上面的烟灰缸上面。
　　“那你发书评前可以给我瞧瞧，我帮你把把关，免得再让人笑话。”
　　王正华拍了拍杨星的肩膀，说完他慢悠悠的往他的办公室走去。
　　“靠，你老小子别瞧不起人。”杨星笑骂道：“我会让你知道，什么叫做老当益壮！”
　　王正华没回头，随意的挥了挥手。
　　看着王正华的背影，杨星笑了笑，望着窗外的车水马龙，想起《悟空传》这本书最后的结局，他脸上的笑容缓缓消失，轻轻叹了口气。
　　将烟蒂碾在烟灰缸中，转身也离开了这里。
　　……
　　《悟空传》全球同售。
　　首日卖出70万册，成绩优秀，但并不是太抢眼；
　　次日卖出180万册，销量翻倍，网络渐渐开始兴起相关讨论；
　　第三日卖出400万册，销量再次翻倍，相关话题被许多网友热议；
　　第四日卖出700万册，全国多地经销商开始缺货，相关话题等上热搜，许多知名作家或是书评人接连发声；
　　第五日……
　　……
　　火了！
　　《悟空传》这本书从开售至今，仅仅一周的时间，全球总销量超2000万册。
　　从第四天开始，网络上就掀起了一股讨论关于《悟空传》的风潮。
　　华夏大学中文系客座教授、中华书局主编王正华评价道：《悟空传》是一部没有束缚，自创格律的史诗，一声赤裸裸的挣扎于人世的天真的灵魂的呐喊，真诚真实直接坦白，直达人灵魂深处的呐喊。
　　著名作家小簖评价道：曾经，我们都是那样无法无天的猴子，但命运最终都会让我们带上紧箍咒，拈花而笑时，也许还能从眉目中看到那只蹦蹦跳跳的猴子。
　　著名书评人、二线明星高柏松评价道：《悟空传》大结局的时候，阿瑶找到废量中的那块石头，将它埋在了一片焦土的花果山，这恰恰又是取经故事的开始，整个故事像是一个环，没有开始没有结局，开始即使结局，结局又是故事的开始，给予人一种时空的荒诞感，非常棒的一本书，值得反复品读！
　　……
　　从销量到口碑，短短几天时间，《悟空传》在整个华夏大地甚至是海外都火了起来。
　　与此同时，作为《悟空传》的作者安子木再次闯进了人们的眼球中。
　　安子木究竟是谁？
　　普通的书迷好奇，圈内的前辈好奇，出版社的同行也在好奇。
　　甚至小道消息流传，某出版社开价百万悬赏安子木的个人信息。
　　《悲伤逆流成河》的大卖，当时就已经让许多出版社眼红了，但是许多出版社眼红归眼红，但是却并没有什么实质性的举措。
　　因为第一本书卖的好，不见得第二本书同样卖得好。
　　然而安子木第二本书《悟空传》却以着更加火爆的姿态席卷整个世界，那恐怖的销量，那巨大的利润，让这些出版社真的是再也坐不住了。
　　许多出版社都像疯了一样找安子木。
　　然而，尽管这些人疯狂寻找，但是知道安子木真实身份的人寥寥无几，要么是李子安身边的人，要么是华兴出版社的高层。
　　这些人都签署过保密协议，外面的悬赏确实很高，但是如果违反保密协议，那他们可是要吃官司的。
　　……
　　就在《悟空传》爆火的时候，作为这本书的始作俑者依旧在羊城按部就班的拍着戏。
　　对于《悟空传》的成功，可以说是有偶然的因素，但同样是必然的结果，李子安惊喜惊讶，但是却并不震惊。
　　这个世界和上个世界相比，文娱蓬勃发展，论总体的发展水平是要远高于上个世界的。
　　但是，经典之所以被称为经典，那是因为它本身就经得住时间的打磨和时代的进步，所以它被称之为经典。
　　就拿《悟空传》来说，它火爆于上个世界20世纪90年代，但是直到21世纪20年代，它依旧被无数人喜爱，依旧被无数人封为经典。
　　这近三十年的时间里，难道上个世界的文娱发展水平就一直没有变化吗？难道就从未有过进步吗？
　　并不是！
　　这三十年的时间里，世界发展的速度甚至远超上个世纪百年的发展进程！
　　耐得住时间的打磨和洗礼，这才叫做经典！
　　所以，《悟空传》的成功属于情理之中，同样在李子安的意料之中。
　　……
　　“杀青！”
　　2021年8月26号。
　　李子安拿着扩音喇叭，面对着《完美陌生人》全体剧组，喊出了杀青两个字。
　　现场掌声如潮，众人都表现的很是开心。
　　当天晚上，《完美陌生人》剧组相聚羊城一所高档酒楼，大家痛痛快快的吃了顿杀青宴。
　　在杀青宴上，李子安毫无例外的被罗启光还有杜泽这几人给灌醉了，使得李子安第二天足足睡到中午才醒。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　宿醉的李子安，接连应了两声，但是咚咚的敲门声依旧执着的想着，他无奈之下，只好睡眼惺忪的从床上爬起。
　　“小姨，干嘛啊……”
　　李子安顶着爆炸头来到房间前，伸手将门给打开，然后和想象的不太一样，站在门外的并不是她的小姨，而是她的表妹韩亦瑶。
　　“哥，你也太能睡了吧，都快十二点了，还没起！”
　　看着俏生生的韩亦瑶，李子安先是迷茫了下，随即才隐隐约约的想起什么。
　　对了！
　　今天貌似是接姥姥姥爷、舅舅舅妈他们来看房的日子！
　　李子安突然精神了。
　　“亦瑶，姥姥姥爷、舅舅舅妈还有我妈都到了？”李子安询问道。
　　韩亦瑶点了点头：“对呀，是你司机裴熊过来接的我们，你不知道吗？”
　　“知道知道……”
　　李子安拍了拍脑袋，这事是昨夜他在杀青宴前和韩倩交代的事情，不过昨夜喝得太多了，有点断片了。
　　“你先出去吧，我换身衣服马上出来。”
　　“知道了，你打开窗户通通风，都是酒味儿！”
　　“知道啦，你好烦啊……”
　　“略……！”

第一百七十六章：迁居
　　十五分钟后，洗漱穿戴好的李子安出现在了客厅。
　　韩静雯、韩君、王静等人正坐在沙发上唠着家常，看到李子安出来，韩静雯略有些埋怨道：“喝酒伤身，你这孩子，今后别总喝那么多酒，对身体多不好啊。”
　　不过虽然韩静雯嘴里埋怨，但是目光中却满是疼爱。
　　“是哟是哟，子安你要听妈妈的话，少喝酒呦。”姥姥在旁边附和着。
　　舅妈王静笑道：“子安，以后再有这样的酒局你就把你舅舅叫去，反正平时我看管着他也看管不住，与其让他在外面和那帮酒友喝，不如让他帮你挡挡酒，也算是做点贡献了！”
　　“那敢情好了！”韩君摸了摸头，嘿嘿笑道：“现在和子安喝酒的都是大明星，以后我没事和明星喝酒，出去可有的吹牛逼了！”
　　韩君话音刚落，韩倩端着一盘切好的水果从厨房中走出，笑道：“你自己外甥现在就是最当红的大明星，这还不够你吹的？”
　　“哈哈哈……”
　　众人都笑了起来。
　　“不过你们也别埋怨子安，子安他已经很克制了，但是有些酒局是真的避不开，不过你们放心，有我看着他呢。”韩倩补充道。
　　看着一家人欢声笑语，李子安脸上的笑容就一直没有断过，自过完年，这貌似是今年这个家的首次团圆。
　　众人在韩倩家坐了两个小时，李子安就带着韩静雯等人坐车去看房子了。
　　置办房产的事情，李子安很早就和韩倩说了。
　　李子安为家人置办了两套房产，两套房产都是大平层，一套230平方米，一套150平方米。
　　230平方米的房子是给李子安姥姥姥爷和李子安妈妈住的，而另一套150平方米的房子是给李子安舅舅一家住的。
　　两套房产都是精装修，总价近两千五百万，两套房产都是李子安名下的，免费给姥姥姥爷和舅舅舅妈们住。
　　两套房在同一个小区同一栋楼，其实就是门对门的关系，小区距离韩倩家不是很远，但是其周边的配备却是极好的。
　　有一个全国三甲级的大型医院，如果发生什么意外，救护车五分钟就可以到家，李子安和韩倩选择这个小区，其很大程度便是看重这里的医疗资源。
　　其次这附近有一个大型的公园，家人闲暇时可以散散步什么的，方便老人活动休闲。
　　有着裴熊开车，众人很快来到了小区。
　　在销售人员的带领下，众人参观了这两套大平层。
　　看着家人们喜悦惊叹的模样，李子安心里觉得很是开心。
　　其实对于李子安如今的财力来说，买两套房子只是很小的一件事情，而这个过程最大的困难则是在说服家人。
　　起初李子安将这件事告诉姥姥姥爷和舅舅舅妈，便遭到了强烈的拒绝。
　　用他们的话来讲，做长辈的哪有让后辈给买房子的道理，所以对着这件事，他们起初都是非常的抗拒。
　　就着这件事，李子安和韩倩足足费了近半个月的时间，才晓之以理动之情的说服了他们。
　　对于舅舅舅妈，李子安自然是拿韩亦瑶来劝说，毕竟对于父母来说，子女的未来才是最重要的。
　　而对于姥姥姥爷，李子安则是用他来劝说的，他说如果他们两个老人家能来羊城住，他们就可以经常见到他了，总之用了好多法子，才说服这两个倔强老人。
　　“亦瑶，你准备一下，下午我带你去羊城一中办理入学手续，羊城一中的高三早就开课了，明天你就去学校正式报道。”
　　看着在房子里蹦蹦跳跳超级开心的韩亦瑶，李子安对着她喊道。
　　韩亦瑶闻言，顿时有些不情愿的啊了一声：“有必要这么着急嘛……”
　　王静听到自己女儿的嘟囔，她没好气的瞪了眼韩亦瑶：“羊城一中是汉东省最顶尖的中学，你知道你哥帮你把学籍转过来耗费了多大的心力吗？你哥可是整个羊城一中的骄傲，汉东省文科状元，你要是过去不好好读书，我就把你所有电子产品全部没收！”
　　听着舅妈训小妹，李子安笑着摇了摇头。
　　其实他帮韩亦瑶转学籍到羊城一中，还真没用太大的力气。
　　他把这事和王长海说了，然后联系了几个校领导，这事很快就办妥了。
　　这事对于普通人来说确实是很难，但是对于拥有着大明星光环的李子安来说，这事的难度并不大。
　　看着苦兮兮向自己求助的韩亦瑶，李子安笑道：“亦瑶，来，哥哥给你准备了一份礼物。”
　　听到有礼物，韩亦瑶的眼睛顿时亮了起来，颠颠的跑到李子安的身边。
　　“哥，什么礼物呀？”
　　看着笑靥如花的韩亦瑶，李子安脸上泛起一抹古怪的笑容，他走到给韩亦瑶准备的房间中，从里面抱出一个方方正正的大箱子。
　　“哇，是什么呀？”
　　韩亦瑶眼睛更亮了，心中开始各种猜想了起来。
　　而韩君和王静等人看到这一幕，也都有些好奇的将目光投了过来。
　　“这就是你的礼物，自己打开吧！”
　　李子安把礼物放到地上，然后他悄悄的向着王静的身边走去，而韩亦瑶的注意力则都在礼物上面，根本没有注意到李子安的异常。
　　韩亦瑶走到礼物前蹲下，有些小兴奋的搓了搓手，然后慢慢将礼物盒子打开。
　　很快……
　　韩亦瑶的表情就变了。
　　原来她的表情是这样的：(～￣▽￣)～
　　而现在则是这样的：(╯｀□′)╯~╧╧
　　只见大箱子中，里面堆放着满满一箱子习题册。
　　《三年高考五年模拟》、《凰岗密卷》、《高考冲刺》、《十年状元学习感悟》……
　　看着眼花缭乱的学习资料，韩亦瑶粗略的扫了一眼，估计起码得有百八十本。
　　“哈哈哈，子安，我觉得你这个礼物送的非常好，非常适合你妹妹，舅妈就不和你推辞了。”王静看着自家姑娘欲哭无泪的表情，她憋着笑和李子安谢道。
　　李子安挥了挥手，装作不经意的说道：“没事没事，只要亦瑶喜欢，这东西要多少有多少，管够！”
　　“啊啊啊！”
　　“李子安，我和你拼啦！”
　　韩亦瑶从地上蹦了起来，张牙舞爪的满屋子追杀李子安，惹得大人们哈哈笑个不停。
　　李子安和韩亦瑶闹了半天，李子安看着独自生闷气的韩亦瑶，笑道：“亦瑶，你怎么不翻翻那些学习资料呢？可能那些学习资料底下有惊喜呢？”
　　听到李子安的话，韩亦瑶眨了眨眼，瞅了眼李子安，然后犹豫了下，一言不发颠颠跑到礼物盒哪，眼中露出些许期待之色，开始翻起那些学习资料。
　　然而，把整个礼盒全都翻空，韩亦瑶也没有翻到任何东西，她有些茫然的望着李子安。
　　李子安摊了摊手：“我说的是可能有惊喜，所以说也有可能没有惊喜啦！”
　　(/＞皿&lt;)/～┴┴
　　┬—┬ノ('-'ノ)摆好摆好
　　(╯°O°)╯(┻━┻再掀一次
　　“李子安，我和你拼啦！”
　　韩亦瑶就好像是一个雌豹子，三步变两步直接扑到了李子安的身上。
　　“哈哈哈……”
　　看着被逗得气汹汹的小妹，李子安那恶趣味被充分的满足了。
　　“别打啦，别打啦！”李子安护住他那张英俊的帅脸，叫道：“我真给你准备礼物啦！”
　　“我不信！”
　　“真的，真的，撒谎我就是小狗！”
　　听到李子安这么说，韩亦瑶迟疑了下，不过想到自己被李子安整了两次，她又蹩起了脸蛋，继续小拳拳捶胸口。
　　“在你屋子的抽屉里，你自己去看！”
　　李子安闷声闷气的声音从胳膊中传出。
　　“哼，我最后信你一次！”
　　韩亦瑶想了想，快步颠颠跑到了她的卧室。
　　不大一会，屋内传来一声惊喜的叫声。
　　只见韩亦瑶拿着一个纸盒颠颠跑了出来，脸上满是惊喜的神色。
　　“夏为最新款的手机！”
　　看着惊喜的韩亦瑶，李子安揉了揉脸。
　　“前阵子你过生日，我在京都回不来，这是补给你的礼物，但是具体怎么使用要听舅妈的。”
　　夏为是当今全球最大的电子科技品牌，无论是手机还是电脑，无论是价格只有千元的平民机还是价格上万的高端机，夏为一应俱全。
　　韩亦瑶手里拿的那个，就是两个月前夏为新品发布会上发布最新款手机，售价12999元。
　　其中最新推出的粉色机型，被无数女孩子喜爱，而李子安给韩亦瑶买的这款手机，就是粉色的，性能非常好，看片、打游戏绝对不会卡。
　　“哥，你太好啦！”
　　韩亦瑶这次又扑了过来，不过不再是小拳拳捶胸口了，而是对着李子安又搂又抱。
　　“哼，起开起开，现在知道叫哥啦，刚才某人不是还直呼我的大名吗？”李子安装作一脸嫌弃的说道。
　　“我……我错啦！”
　　韩亦瑶眨了眨眼睛，疯狂卖萌。
　　看着自己的小妹，李子安暗叹，韩亦瑶这小妮子转学到羊城一中，估计不知道又得是多少男孩子的青春啊，妥妥校花级别的颜值。
　　“到了羊城一中，好好学习，尽量别和别人说我是你哥哥。”李子安嘱咐道。
　　“为什么不让我说，你怕我给你丢人呀……”
　　听到李子安这么说，韩亦瑶略有些委屈。
　　“我不让你说是为了你好，我是汉东省文科状元，你是我妹妹，我怕别人会带给你太大的压力，再者说，你长得这么好看，本来就容易照别的女生妒忌，低调点是为你好。”李子安认真说道。
　　“亦瑶，听你哥哥的，你哥哥说的有道理。”
　　韩君附和了一声，他在社会上混迹数十年，自然知道李子安是为了韩亦瑶好。
　　韩亦瑶见大家都这么说，她比较乖巧的应了声。
　　下午，李子安带着韩亦瑶和王静去了趟羊城一中办转学手续，其余人则是留在家里收拾卫生。
　　晚上，李子安请全家去了趟华宴楼吃了一顿。
　　次日，李子安开始闭关剪片。
　　很快，华夏艺术大学新生开学的时间……
　　到了！

第一百七十七章：大学生活好啊
　　九月一号。
　　站在华夏艺术大学电影学院的门前，望着那长达数百米的长石雕画以及宽广的大门，戴着墨镜的李子安，眼中露出一抹期待。
　　没带助理，没带保镖。
　　李子安戴着一个黑色的渔夫帽，戴着口罩，身后背着双肩包，手里拎着一个行李箱，他此时和身边众多新入学的新生几乎没什么两样。
　　艺考时李子安来过华夏艺术大学电影学院，但他此时的感受和艺考时的感受，却是截然不同的。
　　在门口简单观望了下，李子安拎着行李箱汇入人流，向着导演系报道的地方走去。
　　“导演1班的学生在这！”
　　“导演2班的学生在这！”
　　“摄影1班的学生来这里！”
　　“电影管理1班的学生来这里！”
　　……
　　在宽阔的操场上，此时摆满了许多张桌子，每张桌子前都有院学生会的女生在忙着为新生办理入学手续。
　　莺莺燕燕的，放眼望去绝大部分都是女孩子，而且颜值都不低，穿着统一的校服，浑身散发着青春的气息。
　　看着如此情景，李子安唇角下意识的微微挑起。
　　大学生活真好啊……
　　李子安心里感慨了声，目光扫过全场，然后拎着行李箱向着导演1班的地方走去。
　　“各位学弟，请出示你们的身份证和录取通知书。”
　　负责导演1班的女学姐，头上戴着一个白色的带状鸭舌帽，扎着高马尾，肤白貌美，颜值颇高，和陈若琳属于同一级别的美女。
　　看着伏案记录的女学姐，李子安来到她身前，将自己的身份证和录取通知书递给她。
　　“这位李学弟，你住在男生宿舍3305寝室，你……”
　　女学姐接过李子安的身份证后，有些机械般的看着身前的名单，她熟练地将学校给李子安安排的寝室念出后，声音戛然而止。
　　李子安？
　　李子安？！
　　女学姐猛地抬起头，看着身前那道高高大大的身影，看着那双她曾在各大娱乐新闻中见到过无数次的眼眸，她小嘴顿时长大的有些犯罪。
　　“李……李子安！”
　　女学姐猛地从座位上站了起来，脸上尽是惊喜的神情。
　　而听到女学姐的呼声，周围顿时许多人的目光都下意识的投到了李子安这里。
　　能进入到华夏艺术大学的学子，几乎没有谁是等闲之辈。
　　在这个学校中，公众人物或是网红可以说是多如牛毛，甚至是明星学生也都很常见，不过明星学生大多数都只是五线明星，四线明星通常只有在高年级的学长中会有少数，至于三线明星，目前整个华夏艺术大学中，人数不超过一掌之数。
　　给李子安办理入学手续的女学姐，她是电影学院表演系的学生，在读大二，目前在抖音上拥有近四百万的粉丝，在同年级的学生中，算得上是中上水平。
　　但是和李子安相比，那差距就宛若是天地之别，在李子安面前，她并不比普通人强上多少。
　　“真是李子安，好想要签名啊！”
　　“位列三线明星榜单第125名，貌似咱们学校目前名次最高的学长，也才仅仅位列三线明星榜单第67名吧！”
　　“我的天，我以后就是李子安的同窗校友了，说出去我高中同学得羡慕死！”
　　“好帅，好帅呀！”
　　……
　　李子安身边导演系的同学还好，因为导演系绝大部分都是男人，就目前为止，李子安还没有看到任何一个雌性生物。
　　但是在导演系不远处，则是表演系办理入学手续的位置，那里的女孩可就不少了，而且颜值个顶个的高。
　　看着自己眨眼间成为焦点，李子安略有些无奈，但是对于这种情况，他来时早有所准备。
　　“学姐？”
　　李子安看着正处于兴奋状态的女学姐，他轻唤了一声。
　　女学姐闻声，看着身前眨着眼睛望着她的李子安，她这才想起自己的职责。
　　“对不起，对不起，看到你有点激动，我这就给你办理入学手续！”
　　女学姐脸蛋红润，她强忍着激动的心情，重新坐下，帮着李子安办理入学手续。
　　“李学弟，你的宿舍在3305寝室，这是你的钥匙，你们班的导员是侯晨老师，你们晚上五点钟会有个班会，这是你们班级的飞讯群，你加进去，具体地点会提前通知的。”
　　女学姐快速说道，同时拿出手机，上面是导演1班飞讯群的二维码。
　　李子安扫码后，在女学姐这里领取宿舍钥匙后，他礼貌的道了声谢，然后拎着行李箱向着男生宿舍的方向走去。
　　“李学弟，需要帮忙拎箱吗？”
　　“不用，谢谢学姐。”
　　“李学弟，喝水吗？”
　　“不用，谢谢学姐！”
　　“李学弟，需要铺床帮助吗？”
　　“不用，谢谢学姐！！”
　　……
　　操场上除了负责办理入学手续的学生会学生，还有许多负责指引工作的学生会学生。
　　李子安只觉得自己这一路走的很是艰辛，就好似是唐僧取精一般，一路上尽是女妖精在色诱他。
　　一路不知拒绝了多少遍，直到看着李子安走进了男生宿舍楼，许多女学姐才有些不甘心的放弃。
　　“学姐，李子安不需要拎箱，我需要呀！”
　　某个单身狗看到自家学校的学姐如此热情，他悄悄咽了口唾液，然后凑到一个刚刚被李子安拒绝的学姐身边，笑嘻嘻的说道。
　　那个女学姐闻声望去，好看的柳眉顿时蹩起：“你一个大老爷们，让我一个女孩子帮你拎箱子？你怎么想的？”
　　“啊？”
　　某单身狗有些发懵，他挠了挠头，讪笑着离开，但是还略有些心有不甘。
　　“学姐，我……有点渴？”
　　他再次凑到一个女学姐的身边，这个女学姐就是问李子安渴不渴的人。
　　这个女学姐闻言，哦了一声，然后指着某个方向道：“直走两百米，右转一百米，那里有超市，你要买水就去哪买吧……”
　　某单身狗呆住了，他望着自己身前学姐那半箱矿泉水，久久不能言语。
　　“看啥，这是学生会给工作人员喝得，这属于公款，不能给你！”
　　某单身狗张了张嘴，但最终也没说出什么，灰溜溜的拎着箱子走了。
　　不过临走前，他还是不想放弃那一丝丝的性福可能。
　　“学姐，给铺床不噻？”
　　“滚，长得不咋地，想的这么美呢！”
　　望着漂亮学姐扬长而去的声音，某单身狗委屈的好像个二百斤的胖孩子。
　　哼！
　　就因为李子安帅如作者君吗？
　　太过分了！
　　嘤嘤嘤！
　　……
　　走进寝室楼的李子安，并不知道某个单身狗因为他而东施效颦，他拎着箱子坐电梯来到了三楼，然后顺着门牌号来到了3305寝室……

第一百七十八章：室友
　　“欢迎欢迎！”
　　“热烈欢迎！”
　　“大哥好！”
　　李子安一推开门，便被宿舍内热烈的场面给吓了一跳。
　　只见在他身前，三个和他同龄的男孩站在一排，一边鼓着掌，一边喊着口号。
　　这是我大学四年未来的室友？
　　怎么看起来有点沙雕呢？！
　　李子安露出一抹尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“大家好……”
　　李子安站在门口，笑着回应了一声。
　　“大哥，我叫贺一伦，摄影系1班的学生，寝室排行第二，你可以叫我二弟，你可以叫我阿伦，可以叫我一伦，只要不叫我老二就好！”
　　李子安话音刚落，一名身高大约在一米八左右男生大步踏出，来到李子安身前，伸出双手将李子安的手握住，其头发被发胶打理的整整齐齐，穿着时尚，身上随便一件单品价格都在千元以上。
　　“额……”
　　“你们好，咱们寝室是怎么排的辈儿啊？我怎么就成你们的大哥了呢？”
　　李子安被自己这三个室友过分的热情有些吓到了，他一边向着寝室里面走，一边对着身前的贺一伦询问道。
　　而就在他走的时候，另外两个室友很是自觉的上前，一个帮李子安拎双肩包，一个帮李子安提行李箱，俨然一副小弟模样。
　　“大哥，咱们寝室除了你以外，都是按照年龄排辈的。”贺一伦积极应道。
　　“那为什么要除了我呢？”
　　“因为只有你当大哥最让人服气！”
　　“这不好吧……”
　　“大哥你要是不喜欢大哥这个称号，那我们可以依次往后延续，你当二哥，我当老三，把大哥空出来？”
　　“……”
　　李子安服了，看着贺一伦这自来熟的模样，他觉得他的这个室友，如果认识方长，这两个人肯定能相处的很好，全是逗比。
　　从李子安进屋后，就受到了寝室内其余三个室友的热烈欢迎，然后又莫名其妙的当上了寝室老大。
　　来到自己的床位后，李子安没有立刻收拾行李，而是主动和贺一伦三人攀谈了起来，很快对于另外两个室友也都认识了。
　　在寝室排行老三的叫陆家明，他和李子安一样，都是导演系1班的学生，身高185左右，身材比较健硕，简短接触发现，这个人略有些不善于言辞，性格发憨，话不多，但李子安感觉应该是个蛮好相处的人。
　　而在寝室排行老幺的名叫林诚，他和贺一伦一个专业，是摄影系1班的学生，身高差不多175，长相斯斯文文的，戴着一个木框眼镜，略有些腼腆。
　　这两个人和贺一伦不太一样，贺一伦一看就知道家庭情况应该不错，但是这两个人李子安看不太出。
　　四个人的年龄差不多大，刚踏入大学校园，相同话题还是不少的，有贺一伦这个自来熟在，很快陆家明和林诚这两个人也渐渐放开了，话逐渐多了起来。
　　聊了差不多半个小时，由于五点钟有班会要开，众人便开始一边收拾各自的东西，一边有一搭没一搭的聊着天。
　　虽说李子安和李梓沐关系极好，对于华夏艺术大学的宿舍略有了解，但毕竟是女生宿舍，李子安的了解仅限于李梓沐的口述。
　　华夏艺术大学作为全球顶级大学，和上一世李子安的大学宿舍相比，那简直就是别墅和猪窝的差距。
　　华夏艺术大学的学生宿舍，全部都是四人寝，每个寝室差不多有四十平方米大小，上床下桌，男生宿舍的床都是长两米宽一米五的大床，绝不会出现床铺不够长的情况。
　　下面书桌有书架，书桌两侧则是两个柜子，可以当衣柜也可以当储物柜，全凭学生个人喜好安排。
　　在寝室的最中央，还摆放着一张长桌。
　　寝室有阳台，有独立卫浴，有空调，有饮水机，有洗衣机，各方面设施几乎让人挑不出任何毛病出来了，简直就和一个小型的公寓差不多。
　　李子安先把床铺铺好，然后将自己的衣服一件件的挂到衣柜里，他并没有带太多的衣服到学校，他绝大部分的行李已经安置在豪盛花苑的公寓中了。
　　“当啷……”
　　“当啷……”
　　就在李子安收拾衣服的时候，身后突然开始传来当啷当啷的声音，起初李子安没怎么在意，但是这声音连续不断，他就有些好奇了。
　　他回头望去，和他相对的床铺是贺一伦，他走到贺一伦的书桌前，看着贺一伦书桌上摆放的东西，他嘴巴微微长大。
　　“卧槽，阿伦，你家里是不是有矿啊？”
　　只见贺一伦此时的书桌上，已经被各种单反相机和镜头给摆满了，从微单到入门级再到专业级，镜头也是五花八门，各种品牌皆有。
　　作为将摄影点到匠级的李子安，对于这些摄影器材自然是了如指掌，他粗略的估算了下，贺一伦此时摆在桌面上的这些设备，论价值已经超过了70万元。
　　听到李子安的呼声，林诚和陆家明也都好奇的走了过来，两人一个是导演系的新生，一个是摄影系的新生，自然都是识货的，两人的反应不比李子安差多少。
　　看着被自己震撼到的三人，贺一伦嘿嘿笑道：“人在江湖混，这点装备还是必须要有的，不瞒各位兄弟，我在川渝老家那面的cosplay圈，略有名气，江湖人称小贺老师，专精写真，私房照略懂。”
　　李子安听着贺一伦这略有些自夸嫌疑的自我介绍，他重新打量了下贺一伦。
　　嗯……
　　天庭饱满，妥妥的渣男面相！
　　“二哥，你居然还接私房照，我听说私房照……”
　　老幺林诚眼睛微微瞪大，话说到一半就止住了，同时他脸色略有些泛红。
　　“嘿嘿，老四啊，哪天我再接私房照的活儿，我带你去见识见识，我只能说是妙不可言啊！”贺一伦搂着林诚的肩膀挤眉弄眼的调笑道。
　　林诚脸色更红了，不过那眼神却是泛起了些许的期待。
　　看着眼前的两人，李子安有些扶额。
　　这两人，一个明显就是纯洁的童子鸡，一个明显就是花丛略过揪一片的老司机，这两人以后混在一起，林诚早晚得让贺一伦给带跑偏喽。
　　“那这么说，你能考进摄影系，靠的是你给cospaly圈拍的作品进来的？”李子安挑眉道。
　　贺一伦点了点头。
　　“那老四你怎么考进来的啊？”
　　陆家明看着林诚，他有些好奇的询问道。
　　华夏艺术大学，无论是哪个学院或是哪个专业，想要考进来基本上每个人身上都会有点成就或是作品，这点谁都不例外。
　　“我比较擅长拍景物，喜欢拍一些野生动物什么的。”林诚笑着应了声，然后询问道：“三哥，你呢？”
　　“我和咱们大哥没法比，我最拿得出手的作品是一部纪录片，我去年利用暑假，历时两个月跟踪拍摄了我国传统手工艺铁画，然后这部纪录片侥幸在拿了一个奖，这才有了进华夏艺术大学导演系的敲门砖。”陆家明笑着说道。
　　四人除了李子安，三人都简单说了下自己的擅长和作品，至于李子安的擅长和作品就根本不必说了，度娘百科上面有着详细的不能再详细的资料了。
　　说说笑笑，时间很快就到了黄昏时分。
　　李子安四人都陆续收到了各自导员发来的开会消息，都是五点钟开会，而且在电影学院的主教学楼开会，四人自然是一起离开了教室。
　　华夏艺术大学非常大，华夏艺术大学共有七大院系，每个院系都堪比寻常普通重本院校，相互独立却又相互依托。
　　如果从高空俯览整个华夏艺术大学，就会发现华夏艺术大学的七个院系呈圆形紧凑的排列在一起，位于华夏艺术大学的中心位置，则是校礼堂、校史馆、主操场等立校之本的设施。
　　而每个院系，又各自有着自己的院礼堂、院史馆等等，整个学校的占地面积极大，在学院内还稍微好些，如果要是想要跨院，通常需要做校内巴士，或是骑校内的共享单车才行。
　　黄昏时分，红彤彤的夕阳向着天边落去，傍晚的晚风开始渐渐刮起。
　　电影学院作为华夏艺术大学的王牌学院，其每年获得的资金最多，学院内的环境自然是极好的。
　　走在陌生的校园内，看着什么都是新鲜的。
　　“哇塞，刚才那个学姐的腿太犯罪了，又长又细！”
　　“诶诶诶，快看快看，那个学姐的颜值有点爆表啊，看起来还有点眼熟，我貌似在哪部电视剧上见过，是咱们学校表演系的学生吧！”
　　“诶嘛，那个应该是和咱们同年级的妹纸吧，好清纯的样子呀，她是我这一路来心动的第15个女孩！”
　　“你们快看啊，她们好像都在瞅我诶！”
　　走在路上，贺一伦的眼睛就好似是个功率全开的雷达，任何一个在他视线内的雌性他都不会放过。
　　而林诚和陆家明两人则是默默无言，但是每当贺一伦评价哪个女生时，他们两人的眼睛就会紧随其后的跟过去。
　　看着林诚和陆家明两人，李子安明显能感受到两人都在散发着对妹汁的蠢蠢欲动。
　　“二哥，她们不是在瞅你，她们应该是在瞅大哥……”
　　在贺一伦有些飘忽不知所以然的时候，林诚弱弱的在贺一伦耳边提醒了一句。
　　贺一伦闻言，他低头沉吟了下，然后他突然双手环抱住李子安的胳膊，将李子安的胳膊紧紧抱在怀里。
　　“嘿嘿，这样她们看大哥的时候，就肯定能看到我了……”
　　李子安被贺一伦弄得哭笑不得，他另一只手按住贺一伦的脑袋，使劲往后推。
　　“滚滚滚……”
　　“你好基啊！”

第一百七十九章：不成文的潜规则
　　一路说说笑笑，四人到了教学楼，就两两分开了。
　　李子安和陆家明都是导演系1班的，而贺一伦和林诚则是摄影系1班，彼此不在一个楼层开会。
　　2021级导演系1班在三楼307开会，李子安和陆家明两人很快来到了教室。
　　虽然是五点钟开会，但由于是班内第一次班会，所以在李子安和陆家明两人走进教室时，导演系1班的同学基本上都已经来齐了。
　　“李子安来了！”
　　“咱们班有大神坐镇，不知是好是坏！”
　　“今后咱们班是不是也算是明星班了啊？”
　　“那必然啊，李子安可是三线明星，有他坐镇，这要是不算明星班，还有哪个班还敢称自己是明星班啊？”
　　……
　　看到李子安，班内顿时响起了嗡嗡的议论声。
　　不过导演系1班百分之九十都是男生，女生只有寥寥几个人，大家都比较克制。
　　面对未来同学四年的示好，李子安都报以微笑回应，最后李子安和陆家明寻了一个比较靠后的位置坐了下来。
　　两人刚坐下没多久，2021级导演系1班的导员侯晨准时走进了教室。
　　众人目光齐刷刷的望向侯晨，李子安同样不例外。
　　侯晨年纪看起来年龄不是很大，粗略估计，应该差不多在三十五岁左右的年纪，穿着浅白色的衬衫，下面搭配着米色的休闲裤，面色略有些严肃。
　　“大家好，我叫侯晨，在接下来的四年里，我将担任2021级导演系1班的导员……”
　　侯晨目光扫过全班每一个学生，只在李子安身上略微多停留了几秒钟。
　　简单自我介绍后，侯晨开始讲起学校的相关安排。
　　“等下班内出二十名男生，去1楼101教室领取咱们班明天军训穿的迷彩服和你们未来在校四年的校服，一共是四套，服装领回去后，立刻分发给同学们，如果服装有不合适的，立刻上报。”
　　“明早六点钟吹哨，七点钟所有人在操场集合，接下来的十天里，我们要进行军训，今晚十点钟我会到各个寝室查寝，希望同学们今晚早点休息，明天有一个充足的精神面貌来迎接军训，喝酒吃饭聚餐这种事情，军训后再做也不迟。”
　　侯晨语速不快不缓，声音平和，不严厉，但是也不随和，脸上表情不多。
　　而下方的众人，听到侯晨的话后，顿时引起了些许的议论。
　　对于下方的议论，侯晨并没有阻止，他停顿了十秒钟后，继续道：“关于班干部的选举，在军训后进行，但是在军训这十天里，还是要有一个人暂代下班长的职位，这个人我打算让李子安担任，我想大家应该没有什么异议吧？”
　　听到侯晨的话，众人齐刷刷的回头向着李子安的位置瞧了过来，而作为当事人的李子安则是有些略懵。
　　“没意见！”
　　“不如就让李子安直接当班长吧，甭选举了！”
　　“附议！”
　　“除了李子安当班长，我谁也不服！”
　　……
　　许多同学开始吵嚷着发表意见，众人嘻嘻哈哈班内瞬间热闹了起来。
　　能考入华夏艺术大学导演系的学生都不是傻子，李子安如今在圈内如日中天，位列三线明星榜单第125位，更是天才导演、天才音乐人。
　　让李子安当班长，待四年后他们步入社会，提起他们的大学生活，说李子安是他们的班长，或多或少都能从李子安的身上借到些势。
　　这是往长远考虑来看，如果往近了来看，李子安当班长同样是好处多多，以他们现阶段的层次，从李子安那面随便漏点什么东西，都足以让他们收获巨大。
　　“既然大家都这么支持我的这个决定，那么这件事情就这么定了，李子安你有什么意见吗？”
　　一直没什么表情的侯晨，此时脸上泛起了些许的笑意，向着李子安询问道。
　　李子安面对着众人的瞩目，他虽然心里并不太想当这个班长，但事已至此，他只能是笑着接下了这个代班长之职。
　　“那稍后带领同学们取服装这种事情就由李子安带领大家做吧，如果有谁的服装尺码不对，及时汇总到李子安那里，然后李子安最后再统一上报给我。”
　　见李子安无异议，侯晨便笑着将这件事给定了下来。
　　接下来，侯晨讲了许多学校内的校规校纪，足足讲了半个小时，让许多人听得有些昏昏欲睡。
　　“以上，就是咱们全部的校规校纪，希望同学们不要触犯，否则轻则记过处分，重则会被退学处理。”
　　听到侯晨最后这句话，众人顿时精神了些，以后这个班会要结束了。
　　“接下来，我要说一条咱们学校的潜规则，这条规则虽然没有写进校规校纪中，但它却是要所有华夏艺术大学的学生共同遵守的一条规则！”
　　侯晨的语气突然变得严肃了些，而众人听到侯晨的话，对于侯晨口中的这条潜规则都充满了好奇，神情都认真了起来。
　　“我们华夏艺术大学，是全球最高艺术学府，就目前最新统计，我们学校在读本科生、研究生以及博士生中，位列各国五线明星榜单的明星共379人，位列各国四线明星榜单的明星共96人，位列各国三线明星榜单的明星共4人，至于没有登上明星榜的公众人物则数不胜数。”
　　听到侯晨口中的详细数据，所有人心中都微微倒吸一口凉气，虽说这份数据，是全世界各国明星榜的统算，但是即便如此，在一所学校中能有这么多入明星榜单的学生，依旧让人不得不赞叹。
　　“这些明星学生，每一个都是我们华夏艺术大学的骄傲，他们每一个人走出校园，都是无数媒体眼中的宠儿，但是在学校内，他们就是学生，他们需要学习。”
　　“所以，我们学校这条不成文的潜规则就是，坚决、杜绝任何人，偷拍、私拍、贩卖、恶意曝光我们学校中的明星学子！”
　　说到这，侯晨的语气变得极为严肃，其目光也随之变得极为严厉。
　　“我希望任何人不要抱有什么侥幸心理，我们学校非常大，但是监控摄像头也非常多，多到足以将学校内的任何角落覆盖。”
　　“如果你偷拍或是私拍校内明星学子的隐私，将其进行曝光或是贩卖，学校势必会严查，目前我校建校近百年，据我所知，没有任何一个偷拍私拍的人能侥幸逃脱。”
　　班内鸦雀无声，许多人在听侯晨讲的时候，都下意识的回头瞅了瞅李子安。
　　侯晨说的这么严厉和认真，很明显是在警告班内的所有人。
　　因为在他们班里，就有一个大名鼎鼎的三线明星。
　　“这条不成文的潜规则，如果你违背，你或许不会受到校方的惩罚，但是你会被整个学校所有的学生排斥，甚至还有老师。”
　　“在五年前，一个学生偷拍我校明星学子隐私，并将其贩卖给狗仔，对其明星学子的事业造成了极大的打击，后这个学生被揪出来后，瞬间被学校内的所有人孤立，所有学科平时成绩皆为零分，实践学习无人与之组队，社会实习无用人单位录取，甚至连食堂大妈都针对他。”
　　“最后，这个学生主动退学，泯然众矣。”
　　听到侯晨讲的这个案例，许多人只觉得有些毛骨悚然。
　　在这个偌大的校园内，所有人的都孤立你、都鄙视你、都带着冷眼瞧你，那种滋味，简直能将任何一个心理正常的人逼疯。
　　这可比学校给予什么处分厉害太多了。
　　在这种环境下，即便你能撑过来，但是这件事就好似是一个污点一般，你在这个圈子里已经臭了，未来哪个单位会要你？
　　班内角落中，有几个学生目光闪烁，额头微微有着些许的冷汗渗出。
　　原本打算没事偷拍李子安这个三线大明星向狗仔换钱的学生，此时心里彻底断了这个念想。
　　再多的钱，也买不来他们的前途。
　　两者孰重孰轻，他们自然清楚。
　　作为后方的李子安，听完侯晨所说的潜规则，心里终于明白，为何在这个明星遍地的校园内，却从未有过什么相关的消息流露出去，其最根源的约束力竟然是这个。
　　潜规则，就是不成文的规则，它的形成就是靠着所有人的约束而形成的力量。
　　其实仔细想想，很好理解。
　　能进入到华夏艺术大学内的学生，其中百分之九十的人，未来都会从事和娱乐圈或艺术圈难以分割的工作，大家心里多少都有着一颗明星梦。
　　谁也不清楚自己未来，会不会突然火起来。
　　所以谁也不清楚，这个受害者未来会不会是自己。
　　正因如此，所有人都不想成为下一个受害者，自然都会主动地去维护这个圈子的纯净。
　　当所有人都默默遵守这个规矩时，有一个人突然跳出来打破这个圈子的纯净，那这个人势必会成了这个圈子的污点，也势必会被这个圈子独有的自净力消灭掉。
　　李子安心里默默松了口气，知道这个不成文的潜规则后，他原本心里紧绷着的弦儿，顿时放松了不少……

第一百八十章：哇……
　　晚七点。
　　李子安和陆家明才忙完导员给的任务，把所有同学的衣物分发完毕，然后做了统计工作。
　　回到寝室时，贺一伦正在拿电脑修图，而林诚则是坐在贺一伦的身边观摩。
　　“大哥，老三，你们怎么才回来啊？”
　　听到门响，贺一伦和林诚向着门口望去，贺一伦开口询问道。
　　“咱们大哥被我们导员临时选为代班长，刚才带着同学领取军训服和校服，这才忙完。”
　　陆家明替李子安回应道，同时两人抱着各自的校服走回自己的书桌。
　　“大哥厉害。”贺一伦和林诚见两人回来了，把椅子转了过来，贺一伦八卦道：“老三，说说，你们班有没有美女啥的？”
　　“美女？”陆家明翻了个白眼：“我们班55个人，就5个女生，剩下的全是男生，而那5个女生，长得还行，但说是美女貌似还差点意思。”
　　听到陆家明这么说，贺一伦顿时失去了兴趣。
　　“你们摄影系应该有不少女生吧？”
　　“差不多三分之一左右吧。”
　　“有美女？”
　　“有几个。”
　　站在衣柜前挂校服的李子安，听着贺一伦和陆家明的讨论，他脸上露出些许笑容。
　　在上一世，他念大学时，男生宿舍里经久不衰的永恒话题只有两个，美女和游戏，他本以为这一世来到华夏艺术大学这样的顶级学府，可能层次会拔高些，然而并没有。
　　“你们俩收拾完没？收拾完过来，我给你们看点好东西！”
　　就在贺一伦和陆家明闲聊的时候，只听贺一伦的电脑叮的一声，贺一伦瞄了一眼后，顿时有些兴冲冲的对着陆家明和李子安喊道。
　　“什么好东西？”
　　李子安正好收拾完校服，他随口问了句。
　　“你俩过来就知道了。”
　　听到贺一伦这么说，李子安和陆家明对视一眼，两人有些好奇的来到了贺一伦的身后。
　　“兄弟们，这份资料我可是费了不少力气才搞到的，从系花到院花再到校花，这份资料里，从新生到博士生都有涵盖，可以说咱们学校的顶级美女，基本上都收录到了这份资料里，有照片还有文字资料！”
　　贺一伦一边说，一边兴奋的搓了搓小手。
　　而林诚和陆家明两人，虽然没说什么，但是眼神明显有了些变化，甚至林诚脸色又泛红了些，也不知道是因为害羞还是因为兴奋。
　　至于李子安嘛……
　　嗯……
　　他也很感兴趣。
　　有美女不看，那简直天打雷劈。
　　就这样，贺一伦以着他激动地心，颤抖着的小手，点开了这份资料。
　　不得不说，整理这份资料的人称得上是人才，对此还特意搞了目录索引。
　　“咱们先从系花开始看起吧，要是直接看校花，再看系花就没什么感觉了？”
　　贺一伦征求小伙伴的意见。
　　“嗯嗯嗯，二哥你说了算。”
　　林诚脑袋频点，声音有点小，但是语气却略有些急促。
　　李子安和陆家明没出声。
　　贺一伦见他的意见通过，他先点开了电影学院表演系的系花资料，里面有着对方许多高清的生活照或是艺术照。
　　“哇……”
　　看着对方的照片，贺一伦、陆家明和林诚都下意识的发出了一声惊叹，三人眼睛都快要看直了。
　　“系花就这么漂亮，那院花得什么样子，校花不得是仙女啊？”
　　贺一伦有些喃喃的嘟囔着。
　　站在后方的李子安，看着被冠以表演系系花的女孩，他微微颔首。
　　在明星成群的校园内，在美女如云的表演系里，能成为表演系的系花，颜值确实是有点高。
　　五官精致，皮肤宛若牛奶一般白皙，身姿婀娜，容貌完全是纯天然无后天，气质也很好，运动时充满活力，安静时宛若处子。
　　“看来茜茜想要争这个系花有点难度……”
　　李子安心里如此想道。
　　接下来的一段时间里，李子安的耳边被各种“哇塞”、“卧槽”、“我的天哪”、“OMG”所包围。
　　看到后来，原本站在李子安身边的陆家明不知什么时候跑到了贺一伦的身边，三人凑着脑袋围观，看模样都兴奋的不得了。
　　“兄弟们，我有点忍不了了，咱们先把校花看了，然后再看院花吧。”
　　将全部系花看完后，贺一伦突然开口道。
　　“同意！”
　　“支持！”
　　陆家明和林诚几乎同时附和道。
　　然后三人转过身，盯盯得望着李子安。
　　“我没意见……”
　　李子安耸了耸肩，无所谓的说道。
　　见李子安没意见，三人重新回过头，贺一伦又搓了搓他那兴奋的小手。
　　“兄弟们，见证女神的时刻到了！”
　　贺一伦有些逗比的喊了一声，然后缓缓点开了最顶端校花的文件夹。
　　“哇……”
　　看着高清大图，贺一伦三人彻底呆住了。
　　只见电脑上面放着的图片，正是李梓沐参加《国风少年》时首场比赛穿着彩衣站在高台上起舞时的照片。
　　“这小妮子还真是华夏艺术大学的校花啊，我原来还以为她逗我的呢。”李子安看到这一幕，他嘴里小声嘀咕道。
　　李梓沐作为校花，资料自然是最全的，照片也是相当的多，生活照、艺术照、比赛照片数不胜数。
　　其中很多都是李子安熟悉的，看模样这些照片应该都是从李梓沐朋友圈中扒下来的，而李梓沐本来就很喜欢发朋友圈、晒自拍，所以照片才会这么多。
　　从头看到尾，看到最后，贺一伦三人有些意犹未尽的砸了咂嘴，全程基本上就是一句话——太美了！
　　“完了，兄弟们，看完李梓沐后，我觉得后面的一切都索然无味了。”
　　“同感同感，我觉得应该不会有比李梓沐还好看的女人了！”
　　“眼睛太好看，她简直就是造物主的宠儿！”
　　听着三人的感慨，李子安没有出声。
　　不过就在这时，李子安的手机突然响了起来。
　　抬起手机一看，好巧不巧，来电话的正是李梓沐。
　　“喂？”
　　……
　　“你在楼下？”
　　……
　　“好的，我马上下来。”
　　……
　　寥寥几语后，李子安转身来到他的衣柜前，拿出一件外套，然后寻了一顶鸭舌帽戴上，和贺一伦他们打了声招呼，就匆匆离开了寝室。
　　看着李子安离开的背影，贺一伦有些逗比的掐了掐指，故作高深道：“约咱们大哥下楼的必定是个妹子！”
　　“真的假的？”
　　“你听刚才咱们大哥那温柔的语气，还有匆匆忙忙的身影，如果大哥见得不是妹子，那老幺啊，未来你洗澡的时候可就要注意大哥了。”
　　听到贺一伦的话，陆家明笑道：“肯定是妹子，因为刚才我听到大哥电话里传出的声音了。”
　　“哦？”贺一伦来了精神：“别猜了，咱们爬窗瞧瞧不就知道了嘛！”
　　说着，这三个充满八卦之心的骚年，就乐颠颠的跑到了阳台，将目光锁定在宿舍楼的门口。
　　“诶诶诶，出来了！”
　　“果然是女孩！”
　　“不过有点远啊，看不清楚啊。”
　　“没事没事，林诚你把我单反相机拿来，再安装个高焦距的镜头！”
　　“老二你要干嘛，咱们学校不允许偷拍私拍……”
　　“谁说我要拍了，我拿单反当放大镜用，你是不傻！”
　　“哦哦哦……”
　　很快，贺一伦将单反相机安装好，然后对准李子安三人，不断地放大……放大……
　　“咦，和咱们大哥说话的这个女孩，有点眼熟啊？”
　　“好漂亮的侧颜诶，难道是咱们的大嫂？”
　　“我也感觉眼熟诶。”
　　看着镜头里面的李梓沐，贺一伦三人有些抓耳挠腮，都觉得有一种眼熟。
　　而就在他们疑惑的时候，下方的李梓沐稍微转了下身，全脸顿时暴露在了贺一伦三人的视线中。
　　待看清李梓沐容貌时，三人瞬间呆若木鸡。
　　“女……女神？”
　　“校花！”
　　“李梓沐！”
　　三人不约而同怪叫了声。
　　然后贺一伦默默地放下了手里的单反相机，仰天长叹：“兄弟妻不可欺，我决定放弃对校花的追求了，只能在院花里面挑挑了！”
　　陆家明闻言，眼神有些怪怪的：“老二，我觉得你可以把目光再降一降，院花对于咱们来说，多少有点好高骛远了，你不如把目光定在……班花上面？”
　　贺一伦：“……”
　　没等贺一伦开口说什么，林诚弱弱补刀道：“班花貌似也没戏诶，刚才班会结束后，二哥就去要我们班最好看小姑娘的手机号了，结果被婉拒了。”
　　“这样啊？”陆家明长叹一口气，他拍了拍贺一伦的肩膀：“没事，别气馁，改天你来我们班，我把我们班的班花介绍给你！”
　　听着陆家明和林诚两人一唱一和，贺一伦幽幽道：“我决定了，院花的资料我自己看，你们俩别想看了！”
　　陆家明和林诚闻言，两人对视一眼，顿时都绽放出了满脸的笑容。
　　“二哥，我们相信你，你未来最少也得追到个系花！”
　　“老四，你会不会说话，最低也得是院花！”
　　“三哥说得对，我刚才看美术学院的那个院花，和咱们二哥可配了！”
　　“可不咋的，简直就是夫妻相！”
　　听着自己两个小老弟疯狂拍马屁，贺一伦脸上重新露出小贺老师独有的自信笑容。
　　“行啦行啦，大实话就别总说了，咱们继续看院花去……”
　　PS：投票的订阅的，以后最低也能混个院花的女朋友——来自清枫的主神之力。

第一百八十一章：手误
　　话说两边。
　　李子安走出宿舍楼后，左右张望了下，便瞧见了站在不远处柳树下的李梓沐，其身边还跟着一个女孩。
　　看着不远处的倩影，李子安脸上自然而然的泛起了一抹笑容，然后大步走了过去。
　　“呦，这不是我们华夏艺术大学的校花嘛。”
　　李子安走到李梓沐的身边，开口笑着调侃道。
　　“哼哼，发现真相了吧，我没骗你吧！”
　　听到李子安的调侃，李梓沐也没害羞，有些傲娇着她的小脸，微微扬着她的小脑袋说道。
　　借着月色，其小脸被盈盈一层月光笼罩着，整个人美的就好似是月宫中的仙子一般，看的李子安的唇角不自觉的就会微微上扬。
　　“别臭美了，你不介绍介绍你身边的朋友嘛？”李子安轻笑着说道。
　　“口我口我。”李梓沐嘿嘿笑了笑，然后拉着身边的楚静岚介绍道：“这是我室友，也是我大学最好的闺蜜，我经常和你提起的楚静岚！”
　　李子安望着楚静岚，虽然听说已久，但这确实是两人的首次见面。
　　楚静岚的个子比李梓沐要矮不少，大约165左右，她的容貌其实蛮不错的，只是在李梓沐的身边被显得有些不起眼，由于是学舞蹈的，身材自然是极为纤细苗条，整个人颇有气质。
　　“你好，上次你和沐沐去羊城，其实我应该请你们吃个饭的。”
　　李子安伸出手，和楚静岚稍微握了下手，稍触即分。
　　楚静岚落落大方道：“没关系，我想日后应该有很多吃饭的机会。”
　　说到这，楚静岚瞅了眼李梓沐，对着她微微挑了挑眉，脸上带着些许调侃之色。
　　李梓沐听出了楚静岚的话里有话，她那张白腻的脸蛋悄然间漫上了一抹粉红色。
　　“我是昨天晚上才飞到的中都，然后今天事情太多了，明天我们还要军训，要不然我本来是打算找你们俩吃一口饭的。”李子安笑着说道。
　　这句话是对着楚静岚说的，其实也是对着李梓沐说的。
　　“没关系哒，李学弟，你好好军训哦，学姐有空回来看你的哟。”
　　李梓沐笑嘻嘻的扬着小脸，故作老气横秋的模样对着李子安说道。
　　听到李梓沐的话，李子安微微瞪了眼李梓沐，下意识的抬起手，轻轻捏住李梓沐那白嫩嫩的脸蛋，微微一用力，李梓沐那粉嫩的樱唇就被李子安捏成了金鱼嘴，甚至还发出了啵的一声。
　　沉浸在那柔软的触感中几秒，李子安突然意识到楚静岚还在旁边，他连忙松开手，然后轻咳了声，以此缓解下自己的尴尬。
　　而作为被捏脸的李梓沐，那张白腻的脸蛋早已被粉红色所覆盖，微微低着头，略有些不好意思。
　　楚静岚左瞅瞅，然后再右瞅瞅，她略有些无奈。
　　这明明就是郎有情妾有意，结果一个傲娇着不肯主动，一个不知道顾虑着什么也不肯主动，她算是明白什么叫做皇帝不急太监急了。
　　“那个，你们过来是有什么事情嘛。”
　　“没有，就是晚上吃完饭，随便转悠转悠，顺便看看你。”
　　“哦哦，那我陪你们走走吧。”
　　“不用啦，我和岚岚准备回去了，已经很晚啦。”
　　“那行吧，那你到寝室告诉我一声。”
　　经过刚才李子安的“手误”，李梓沐和李子安都有些不好意思，两人随便聊了几句后，李子安目送着李梓沐和楚静岚两人离开。
　　……
　　回到寝室，迎接李子安的是三双充满了八卦的眼睛。
　　“大哥，你藏的好深啊！”
　　“大哥，你什么时候悄悄把华夏艺术大学的校花给摘了！”
　　“大哥，求带飞！”
　　听着自己三个弟弟七嘴八舌的议论，李子安顿时知道，自己和李梓沐相见的事情让他们发现了。
　　不过他本来也没打算瞒着他们，毕竟未来要朝夕相处四年的室友，有些事情是瞒不住的。
　　“我刚才确实见了李梓沐，不过我们两个现在还不是男女朋友关系，你们别乱说哦。”李子安将外套脱了下来，笑着对三人说道。
　　贺一伦闻言，嘿嘿笑道：“你们注意到没，大哥说的是现在还不是男女朋友关系，这说明未来可能就是男女朋友关系啦！”
　　听到贺一伦的提醒，陆家明和林诚顿时反应了过来。
　　“就你聪明！”
　　李子安笑骂了声，他倒是没反驳什么。
　　这些事情让他们知道也是好的，这样他们以后再讨论美女，自然就不会再讨论李梓沐了。
　　“大哥，大学不都流行寝室联谊什么的嘛，你看你能不能和大嫂说说，咱们也搞个联谊什么的啊？”贺一伦颠颠凑到李子安的身边，笑嘻嘻的说道。
　　“这事军训后再说，现在就别心思了。”李子安顿了顿：“联谊这事我来安排，刚入学，多认识些人挺好的。”
　　听到李子安这么说，贺一伦三人顿时欢呼了起来，都凑到李子安的身边，又是给捏肩膀，又是给揉腿的。
　　四人简单闹了会，就散开了。
　　李子安以此给赵雨茜和方长打了个电话，两人也是今天入学，简单询问了下，见两人和室友相处的都挺不错的，他也就没再操心。
　　联系完赵雨茜和方长，李子安拿着平板电脑来到阳台，远程和韩倩等人开了个视频会议。
　　目前《完美陌生人》这部电影已经杀青，剪辑也到了尾声，预计十月份就可以正式上线，所以现在相关的宣传活动已经在开展了。
　　同时，韩倩等人在和各个视频平台洽谈合作事宜。
　　有《致我们单纯的小美好》的成功案例在前，李子安的新作品受到了许多视频平台的关注，不过其中竞争力最大的还是要当属悠酷视频和爱奇视频。
　　飞迅视频虽然不再高冷，但是态度也说不上多么热切，所以最后这部电影应该还是会在爱奇视频或是悠酷视频这两个平台中的某一个平台上线。
　　“军训这十天，我应该差不多能将片子剪完。”
　　……
　　“工作室那面抓紧收拾，尽量这个月就能正式入驻。”
　　……
　　“魔光演唱会的事情由尹臻负责与赵宇晨和宋昌勋两人背后的娱乐公司接洽，这事直接由我负责。”
　　……
　　阳台是密闭的，所以李子安的声音根本传不过来，不过贺一伦三人看着李子安那严肃认真的模样，知道李子安应该是在处理工作上的事情，都很识趣的没有过去打扰。
　　远程视频回忆大约开了半个小时左右，李子安从阳台中走了出来。
　　将电脑拿出，他开始继续剪片。
　　这台笔记本电脑是李子安从华影城中定制的，配置极高，是专为剪辑师量身打造的，价格很昂贵，和专业影视公司的剪辑室相比，性价比非常低，唯一的优点就是便携了。
　　李子安戴上耳机，打开电脑后，就开始沉浸在了剪片的世界中了。
　　不知过了多久，李子安突然发现，自己身边多了三个人。
　　“我去，你们三个是鬼啊，能不能出点动静啊！”
　　李子安捂着胸口，有些没好气的说道。
　　“嘿嘿，我们不是怕打扰到你嘛。”陆家明挠了挠头，看着李子安电脑上面的剪辑工作，他有些好奇道：“大哥，你这是在剪辑什么啊？”
　　“我在剪我的新电影。”
　　“大哥你不拍网剧了？直接拍电影了？”
　　“嗯呢，我这部电影叫做《完美陌生人》，前阵子刚杀青。”
　　听到李子安的话，陆家明三人都下意识的掏出手机，默默搜了下这个电影名字，顿时弹出了许多新闻和消息来。
　　“主演蒋丽丽、罗启光、杜泽、于潇，我去，七个主演基本上都是三线明星啊！”
　　“投资两千万！”
　　“大哥又是自编自导自投自剪，又是全包啊！”
　　林诚、贺一伦和陆家明三人都被惊到了。
　　“大……大哥，我能坐在你旁边和你学习剪辑不，我就坐在旁边自己看，绝不出声打扰你！”
　　陆家明脸色有些涨红，他很激动。
　　能观摩这种级别的影视后期制作，对于他来说是很难得的机会。
　　或许两千万投资的电影，在导演圈只能算是中等偏下的投资，但是对于陆家明这种初出茅庐的新人，却已经是足够他仰望的级别了。
　　“想学就学吧，记得保密。”
　　对于陆家明的激动，李子安多少是能理解的。
　　如果让他有机会看国内那些顶级导演剪片，他同样也会很激动。
　　至于保密的问题，李子安倒是并不怎么担心，因为电影已经剪到了最后，仅剩下最后的20分钟就可以剪完了，仅看最后的20分钟也看不出什么来。
　　其实这也算是李子安对于陆家明三人的一种小考验，如果连这么点诱惑都经不住，选择为了那点浅薄的利益出卖李子安，李子安觉得也很值得。
　　交人交心，人品很关键。
　　如果三人值得信赖，未来李子安还是很愿意提携下他们的。
　　“大哥你放心，我保证只看不说，不会给你添麻烦的！”陆家明连忙保证道。
　　李子安笑着应了声，没多说什么。
　　至于贺一伦和林诚，两人刚开始觉得有些新奇看了十几分钟，但由于两人并不懂剪辑，后来觉得没什么意思，就悄悄离开了。
　　李子安一直剪辑到临近十二点钟，结束的时候，趁着洗漱的时候帮陆家明解答了几个疑问，然后就上床睡觉了……

第一百八十二章：《对面的女孩看过来》
　　翌日，清晨。
　　在急促的哨声中，华夏艺术大学的新生匆匆起床，简单洗漱后，换好军训服、吃过早饭后，在七点钟，所有新生在各自学院的操场集合完毕。
　　作为导演系1班的代班长，李子安站在班级队伍前面，按照班级同学的身高快速做了个简单的排序。
　　上百人的剧组李子安都能管理的井井有条，五十个学生自然也是不在话下。
　　很快，负责他们导演1班的教官来到了他们的班级前。
　　“各位同学你们好，我是胡刚，负责你们未来十天的军训，希望在接下来的十天里，我们都能为彼此留一个好的印象。”
　　胡刚很年轻，看起来应该不比李子安他们大几岁，按照往年的惯例，负责华夏艺术大学新生军训的教官，都是从雄都军事院校里面出来的大三或是大四。
　　以至于每年军训结束，都会有教官和新生相恋的事情发生。
　　对于这样的事情，双方院校并不管，甚至还隐隐有些鼓励，毕竟雄都军事院校的学生毕业后，最起码要服兵役七年以上，入伍就是军官。
　　而军人的婚姻问题，向来是领导们头疼的问题，所以如果能在学生时代就解决自身的婚姻问题，领导自然是举双手赞成。
　　在胡刚简单自我介绍后，军训生活便正式开始了。
　　都是些常规的训练，例如军姿、队列、行进、正步等，训练量不是很大，白天训练，晚上则会进行一些集中的活动，或是看红色电影，或是听政治报告，或是听英雄事迹讲座。
　　就这样，转眼间军训生活就临近了尾声。
　　在第九天的夜晚，电影学院所有新生班围成了一个大圆，每个班可以随意派人上前表演，基本上都是各个班自己玩自己的，但是如果表演出彩的话，还是很容易吸引到其余班的注意力。
　　在这样的场合下，许多男生都有些兴奋。
　　有才艺的男生纷纷上场，希望自己能吸引到漂亮女孩的注意。
　　而作为美女扎堆的表演班所在地，则是成为了所有男生努力的目标，都希望能获得表演班女生的青睐。
　　不过想要获得表演班女生的青睐或是注意，这显然是一件并不容易的事情，因为能考进表演班的学生，本身就都是多才多艺的。
　　她们基本上自己就可以实现自娱自乐，看着那面的莺莺燕燕，让别的班的男生都羡慕坏了。
　　导演系所在地，这里的气氛只能用冷清来形容。
　　导演系共两个班，一共一百多号人，男生就独占一百人，女生两双手都能数的过来。
　　而且导演班的学生，唱歌跳舞什么的，根本就不是他们以前能涉及到的领域，所以一百多号人大眼瞪小眼，偶尔有上前表演的，基本上都是讲笑话。
　　还特么都是冷笑话，不讲还好，讲完之后所有人只觉得这气氛简直可以用凄凉来形容了。
　　对比着坐在他们对面的表演班，看着对面那一张张笑靥如花的俏丽面庞，许多单身狗羡慕的都下意识的开始磨手里的茧子。
　　干丽娘！
　　我们也想要妹纸的关注！
　　于是，许多人开始暗中谋划了起来。
　　……
　　作为代班长的李子安坐在班级的最后方，教官胡刚坐在李子安的身边。
　　这近十天的军训生活，李子安和胡刚相处的颇为不错。
　　经过了解，胡刚是雄都华夏国防大学的大四学生，这是他第二次出来带新生军训，明年夏天他就要毕业了，下基层当军官。
　　“刚哥你加油，以后我要是有机会拍战争题材的电影，没准咱们俩还能再见面呢。”
　　看着前面热闹的场面，李子安对着胡刚笑着说道。
　　胡刚闻言，笑呵呵道：“那感情好啊，如果真有那么一天，我可得向你讨要个角色，没准我就火了呢。”
　　“哈哈哈，没问题啊……”
　　李子安和胡刚两人在后面有一搭没一搭的聊着天，在平时胡刚是教官，但是私下底两人相交都是以平辈相交，关系相处的很和睦。
　　就在两人聊着天的时候，班里几个人佝偻着腰，悄悄的从前面来到了后面。
　　“班长班长，求支援啊，敌方火力太猛，你要再不上场，咱们导演系就要被对面表演班的男生全军覆没了！”
　　说话的男生名叫黄阔，性格很皮，刚开始军训时因为总愿意接话，没少被胡刚罚站军姿，没什么坏心眼，就是性格比较跳脱。
　　“怎么就被全军覆没了，刚才我看咱们班几个同学讲的笑话挺逗的啊。”李子安笑道：“再者说，咱们对面就是表演班的所在地，那么多漂亮妹子还不够你们看的？忒不知足了吧！”
　　“班长，对面漂亮妹子是很多，但是人家根本连瞅都不瞅咱们一眼，这简直是赤裸裸的无视啊，兄弟们快忍不了了！”黄阔嚷道。
　　李子安挑了挑眉，看着其余几个人，只见他们也都频频点头，表示黄阔说得对。
　　“那你们想怎么着啊？”
　　李子安有些哭笑不得的问道。
　　“嘿嘿。”黄阔笑道：“自然是想请我们班长大人出山，随便唱首歌，让咱们导演系也风光一下，不能让别的系的人瞧不起咱们！”
　　“班长，就靠你了，我们真是啥都不会啊！”
　　“班长，装备我们都给你们准备好了！”
　　“班长，求罩啊！”
　　坐在后面的男生纷纷附和黄阔，都是满脸期待的望着李子安。
　　被这么多同学瞩目，自己又是班长，李子安觉得自己要是不做点什么，貌似会蛮打击班级同学们的积极性。
　　“我唱首歌没什么问题，但是想让我唱首歌，出场费可是很贵的。”李子安笑吟吟说道：“这样吧，我就吃点亏，今天就不收钱了，明天你们好好表现，争取队列会操拿个第一，这点你们应该能做到吧？”
　　坐在李子安身边的胡刚闻言，他看向李子安的目光微微一愣，随即多了一抹感激之色。
　　队列会操的名次，对于新生班级来说，就是个可有可无的荣誉，但是对于他们这些教官来说，却是本次军训任务的重要考核指标。
　　“没问题，明天我们肯定全力以赴！”
　　“明天谁不好好会操，我们晚上就集体好好的操练他，嘿嘿嘿……”
　　“班长，ojbk，上吧！”
　　越来越多的人开始起哄，甚至连导演系2班的人知道后，也加入到了起哄的队伍中。
　　见众人兴致这么高，李子安没再拒绝，从地上站了起来，拍了拍屁股上的灰，然后向着班级的前方走去。
　　“喔！”
　　看到李子安起来，导演系的士气瞬间飙升，原本冷清的气氛一扫而空，所有人都显得很是激动。
　　导演系的男生多，热闹起来自然是声势浩大，很快就吸引了其余院系班级的注意力。
　　“诶诶诶，快看快看，是李子安！”
　　“李子安被导演系的人请出来了诶！”
　　“哇，好帅啊！”
　　……
　　待看清走上前男生的模样，其余班的许多女生顿时有些兴奋，议论纷纷。
　　站在队伍前方，李子安左右看了看。
　　“啥也没有，你们就打算让我这么干唱啊？”
　　“当然不是！”黄阔一拍手：“上装备！”
　　“来咯！”
　　几个人快步走上前，颠颠将设备给拿了过来。
　　李子安定眼一看，眉头挑了挑。
　　吉他一把、话筒架一个、话筒、小型音响。
　　“我去，你们从哪搞来的？”
　　负责搬音响的是陆家明，他听到李子安的询问，他嘿嘿笑道：“我们从主席台上搬下来的，明天队列会操要用，咱们暂时借用下，等下用完再还回去就行。”
　　李子安闻言，有些哭笑不得的摇了摇头。
　　“真有你们的，那就先用着吧，等下记得原封不动的还回去。”李子安叮嘱道。
　　黄阔几人纷纷称是，然后手脚极为麻利的就将这些东西给安装好了。
　　李子安抱着吉他，轻轻试了下音，见音比较准，他微微颔首。
　　“你们是不是就是想让对面的女孩注意到你们，刷一刷存在感啊？”李子安扭头对着后面问去。
　　“对！”
　　众人纷纷响应。
　　李子安笑着点了点头，明白己方需求后，他就确定了自己要唱的歌。
　　转过身来，站在话筒前，望着身前一圈的同院新生同学。
　　原本各个班级前表演的人，此时都回到了自己的班级重新坐下，整个大圆圈中，就只有李子安一个人是站在中间的。
　　毕竟李子安都出场了，没有谁那么不自知，觉得自己的表演能压得过李子安。
　　没说什么，李子安轻轻拨动琴弦。
　　通过音响，轻快的吉他声传遍整个操场。
　　琴声并不复杂，非常的简洁明快，旋律简单到随便一个吉他初学者都可以弹奏。
　　“咳……”
　　琴声突然停止，李子安轻咳了一声，然后微微上前一步。
　　……
　　对面的女孩看过来
　　看过来
　　看过来
　　这里的表演很精彩
　　请不要假装不理不睬
　　……
　　李子安挂着浅浅的笑容，目光直视着坐在导演系正前方的表演系。
　　表演系坐在前方的，都是表演班的女孩。
　　面对着李子安那又暖又带着些许坏的目光，以及那无比直白的歌词，撩妹力简直爆表，许多女孩当场就没忍住，激动地和身边的朋友欢呼了起来。
　　坐在李子安身后的导演系男生，见到李子安仅仅只唱了几句，就引得对面女生尖叫，他们顿时士气大增，一边欢呼一边挥手。
　　……
　　寂寞男孩的悲哀
　　说出来
　　谁明白
　　求求你抛个媚眼过来
　　哄哄我
　　逗我乐开怀
　　……
　　对于李子安而言，单纯撩动一个系的小姑娘，那简直太没有挑战了。
　　他的身子开始微微转动，目光开始以对面表演系为中心，时而目光投向摄影系的女孩，时而目光投向电影管理系的女孩，时而目光投向声音设计系的女孩。
　　很快，随着李子安目光的流转，整个电影学院新生基本上都被李子安的目光撩了个遍。
　　“这是李子安的新歌吧，这首歌以前根本没听过！”
　　“李子安唱歌的时候真的好帅好帅啊，这该死的魅力！”
　　“好幸福啊，把今晚的视频发给我的高中同学，得羡慕死他们！”
　　“别说她们了，估计别的院的学生也得羡慕死！”
　　现场的气氛很快被李子安的这首《对面的女孩看过来》调动了起来，此时才真正有了些联欢晚会的气氛。
　　《对面的女孩看过来》这首歌是上一世任贤齐的早年作品，这首歌当时发行后，顿时受到了海内外无数人的吹捧，曾被冠以撩妹第一歌。
　　无论是歌词还是伴奏，都是非常简单明快，整首歌都充斥着一种淡淡的青春味道。
　　……
　　我左看右看
　　上看下看
　　原来每个女孩都不简单
　　我想了又想
　　我猜了又猜
　　女孩们的心事还真奇怪
　　……
　　李子安唱到副歌的部分，他跟随着音乐的节拍微微扭动着身子，歌声变得更加嘹亮，透过音响近乎覆盖了整片操场。
　　许多晚间在操场上跑步或是散步的高年级学生都被吸引了过来，当发现是李子安在唱歌时，许多高年级学生都是又惊又喜。
　　此时此刻，李子安身前表演系的女孩们再也克制不住心中的激动，纷纷从地上站了起来，蹦蹦跳跳的向着李子安这面挥手。
　　“卧槽，兄弟们，妹纸在向咱们挥手！”
　　黄阔这个逗比看到这幅场景，顿时从地上站了起来，同时拽着身边的男生站起来。
　　“老黄，人家那是对班长挥手！”
　　“那不是一样嘛！”
　　很快，导演系的众多男生也都从地上站了起来，一个个洋溢着笑脸，对着对面表演系的众多漂亮妹纸挥手。
　　……
　　对面的女孩看过来
　　看过来
　　看过来
　　寂寞男孩情窦初开
　　需要你给我一点爱
　　……
　　摄影系、电影管理系、声音设计系、动画制作系……
　　陆陆续续，电影学院所有系的新生女孩都从地上站了起来，蹦蹦跳跳的向着李子安这里挥手。
　　现场俨然好似成了一个演唱会的现场，青春的气息弥漫在整个操场上。
　　位于摄影系后方的贺一伦和林诚，望着全场女孩欢呼雀跃的模样，贺一伦咂舌道：“咱们大哥出手，果然是恐怖如斯啊！”
　　林诚连连点头，面色红润，眼中抑制不住的小兴奋：“大哥牛逼，大哥太牛逼了，我要是能有大哥一半的本事，我肯定能找到女朋友！”
　　“老幺，二哥和你说，你要是能有大哥十分之一的功力，咱们学校系花随便你挑，你要是能有大哥一半的功力，整个中都所有大学的校花随便你选。”贺一伦感慨道。
　　“哇……”
　　林诚有点晕乎乎的，直接就沉浸在了贺一伦所说的美好愿景之中了。
　　……
　　来~~
　　来~~
　　哦嘿哦~~
　　……
　　唱到最后，全场狂欢。
　　甚至就连平时那些不苟言笑的教官们，他们看到这样的场景，一个个也都失去了往日的严肃，站在后方笑吟吟的看着众人。
　　年轻……
　　真好啊……

第一百八十三章：如果他不表白的话，那我就……
　　华夏艺术大舞蹈学院女生宿舍2320寝室。
　　刚刚从练功房回来的李梓沐，刚进寝室就被楚静岚给拽了过去。
　　“看学校论坛没？”
　　李梓沐闻言，微微摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“咳咳。”楚静岚脸上扮做严肃状，从椅子上站了起来，然后让李梓沐坐下：“来，沐沐，先做几个深呼吸，稳固一下你的平稳气场！”
　　李梓沐那张泛着健康红润的小脸涌出一股疑惑，她歪了歪头，大眼睛一眨一眨的望着楚静岚。
　　“来……”
　　“吸气！”
　　“再呼气！”
　　听着楚静岚的指令，李梓沐虽然不解，但还是有些傻乎乎的跟着楚静岚的指令做了起来。
　　随即只见那对胖乎乎的大白兔忽上忽下的，看到这一幕，楚静岚低头瞅了瞅自己的小山包，突然心里酸酸的，深呼吸都没有了力气。
　　嫉妒使我质壁分离……
　　“到底怎么了嘛……”
　　李梓沐满脸好奇的问道。
　　“你自己看看吧……”
　　楚静岚拿起手机，调出一个视频，然后将手机递给李梓沐。
　　很快，熟悉的声音从手机中播放了出来。
　　画面虽然略有些模糊，但是并不难看出画面中的人影是谁。
　　……
　　对面的女孩看过来
　　看过来
　　看过来
　　寂寞男孩情窦初开
　　需要你给我一点爱
　　……
　　很快，短短几分钟的视频播放完毕。
　　李梓沐原本那张清丽绝伦的小脸，此时蹩成了好似一个小包子脸，粉嫩的樱唇微嘟着，脸上就差写上了两个大字了。
　　吃醋！
　　“唔……”
　　“他怎么可以这样呀！”
　　“光天化日，朗朗乾坤，竟然如此撩妹，而且还是群撩！”
　　李梓沐鼓着她那粉白的脸蛋，抬头望着楚静岚，小脸气汹汹的煞是可爱。
　　“平稳气场稳住！”
　　楚静岚做了个深呼吸的下压动作。
　　李梓沐闻言，努力的点了点头，然而当她目光瞥到视频下方的评论后，小脸顿时有些抓狂了起来。
　　“哇，子安学弟这是公开招女友吗？放着我来！”
　　“来吧，姐妹们，拔刀吧，李子安是我的！”
　　“子安学弟喜欢什么类型的？姐姐可甜可仙可御可萌，全能型哟~”
　　“李子安牛掰，这歌简直是撩妹必学曲目啊！”
　　“大佬就是大佬，随便祭出一首歌都值得我等膜拜！”
　　“音乐学院的高材生们已经哭晕在厕所，求大神放过！”
　　……
　　楚静岚看着李梓沐那抓狂的小模样，她轻笑道：“怎么样？有危机感了没？虽说你这个大校花追求者无数，但是李子安的追求者肯定也不会少，你还打算继续拖着？”
　　“我……我也不想拖着呀。”李梓沐嘟着小嘴，表情略带着小委屈道：“可是李子安他不主动表白，难道要我一个女孩子主动表白嘛。”
　　楚静岚揉了揉太阳穴，有些伤脑筋道：“这貌似也是哦，真不知道李子安到底在想些什么，明明就是很喜欢你嘛，要是我，早就表白了，有我们沐沐这么个大美女暖被窝，他不香吗？”
　　听着楚静岚这略带荤味儿的话，李梓沐俏脸一红，不过她也觉得楚静岚说的非常对，她微微挺了挺胸，颇为赞同的点了点头小脑袋。
　　“就是就是……”
　　“如果他三个月内再不和我表白的话……”
　　李梓沐蹩着粉嫩的脸蛋，双手微微掐腰，语气突然强硬。
　　“你就怎地？”
　　楚静岚斜睨了眼李梓沐。
　　“我……我就和他表白呗……”
　　李梓沐气势瞬间塌陷，她低头撺弄着自己葱白的指头，小声嘟囔道。
　　楚静岚翻了个白眼，她就知道会是这个结果，这妮子迷李子安迷得神魂颠倒，她才不相信李梓沐会放弃李子安。
　　“你真没出息！”
　　楚静岚有些没好气的伸出一根指头点了点李梓沐的脑门。
　　“嘿嘿……”
　　李梓沐有些不好意思的傻笑了两声，那眉眼弯弯的笑颜，即便是楚静岚身为女儿身在不经意间都有些看呆了。
　　“去去去，别在我这坐着了，快回你的床铺上和你家安哥哥视频聊天去吧。”
　　“略，去就去！”
　　“重色忘友！”
　　“才没有~”
　　……
　　翌日。
　　新生军训的最后一天，全校七大院系所有新生班在校体育场集合，进行了全校的队列会操比赛。
　　整个队列会操比赛进行了整整一上午，2021级导演系1班在胡刚的带领下，取得了一等奖的好成绩。
　　下午，各个学院的领导对各自学院内的新生进行军训总结，最后集体欢送负责培训的教官们。
　　到了分别的时刻，自然是充满着离别的不舍。
　　导演系1班还好些，绝大部分都是男生，虽然也都很不舍胡刚的离开，但都表现的比较豁达，每个人都和胡刚正式的拥抱了下。
　　而其余院系，像是表演系女生比较多的班级，许多女孩都是眼泪汪汪的。
　　为期十天的军训生活，就这么的结束了。
　　傍晚，导演系1班所有同学回到教学楼，导员侯晨对军训做了一个最后的点评，然后对即将接下来的学习生活做了些安排。
　　……
　　“以上就是学院领导下达的全部指示，军训生活已经过去，接下来我们按照军训前的约定，等下进行班干部的选举，班干部共有七个职位，分别是班长、团支书、学习委员、生活委员……”
　　“接下来，如果谁想竞选班干部，就主动走上前，在这七个班干部的职位下方写上你的名字，然后全班进行投票选举确定最后的人选。”
　　“现在开始吧。”
　　侯晨说完后，他拿起粉笔，在黑板的高处陆续写下七个班干部的职位名称，写完后，他转身走下讲台，站在门口处，安静的等待。
　　班级同学大眼瞪着小眼，起初有意想要竞选班干部的同学都有些不太好意思，但很快，有了第一个人上前后，陆陆续续其余人也都走上了讲台。
　　很快，团支书、学习委员、生活委员等职位的下方都写满了名字，其中竞选团支书的人是最多的。
　　然而有些奇怪的是，就在所有有意上台竞选班干部的同学都写完名字后，在班长这个职位的下方，依旧是空空如也，一个名字都没有。
　　“大哥，你不上去吗？”
　　坐在李子安身边的陆家明对着李子安低声问道。
　　“怎么？咱们班同学都这么谦让吗？对班长的职位都不感兴趣？”
　　就在这时，站在班级门口的侯晨重新走上了讲台，笑呵呵的对着下方的同学笑道。
　　“哈哈哈……”
　　众人都笑了起来。
　　“咱们班的班长非李子安莫属啊，除了李子安我们谁都不服！”
　　“这十天叫李子安班长叫习惯了，改口太费劲了！”
　　“各位，你们都不想当班长，要不我就勉为其难的代劳一下了？”
　　“黄阔，你小子要能当班长，我就去当学生会主席了！”
　　“哈哈哈……”
　　班级男生多，扯皮逗哏自然是一个顶俩，你一言我一语使得班级内热闹非凡。
　　众人吵嚷了半天，基本上就是一个意思，那就是班长这个位置非李子安莫属。
　　侯晨将目光望向后方的李子安，他笑道：“李子安，班级同学都想你当这个班长，民意不可违，你表个态吧。”
　　李子安见避不开了，他苦笑着从椅子上站了起来。
　　“感谢各位同学还有老师的支持，我不竞选班长，是因为平时我身上的工作太多了，可能并不会经常在学校，如果学校有事情，我怕我不能及时处理，所以我才没有竞选这个班长职位。”
　　李子安将其自己的顾虑如实说了出来，目光澄澈坦荡。
　　听到李子安的解释，众人微微颔首。
　　讲台上的侯晨微微沉吟后，笑道：“不如这样吧，班长之职还是由你来当，然后由团支书兼任副班长之职，如果你不在学校时，工作由副班长代为处理，你看这样可好？”
　　“支持！”
　　“这个主意好！”
　　“安哥，你就答应吧！”
　　……
　　众人七嘴八舌的附和着。
　　李子安见状，他略有些无奈，只好笑着点头答应了下来。
　　见李子安应了下来，众人顿时报以热烈的掌声庆贺。
　　侯晨笑了笑，转身拿起粉笔，在班长的职位下，将李子安的名字认真的写在了上面。
　　就此，2021级导演系1班的班长职位，由李子安正式担任。
　　接下来，班级的选举正常进行，采取不记名投票的方式，由李子安这个班长负责唱票，最终将余下的六个班干部选了出来……

第一百八十四章：红色主题话剧
　　“9月30号，学校将举办一场‘庆十一、迎新生’的主题晚会，我们班级需要出一个节目。”
　　班会散去，2021级导演1班刚刚成立的班委七人，坐在一起开着小会，坐在最前方的自然是刚刚民心所向的大班长李子安。
　　“班长，这节目非你莫属，你上场必定能赢得满堂彩！”体育委员黄阔笑嘻嘻的说道。
　　李子安笑了笑：“这个节目让我上，我没什么意见，但是我觉得这样同学们的参与度太低了，不利于提高咱们班的凝聚力。”
　　“班长说的对，今后学校类似的活动肯定很多，咱们不能凡事都指望着班长出力，我们是一个班集体，不能总唱独角戏啊。”
　　说话的是班级的团支书，名叫薛敏，个子不高，略有些矮胖矮胖的，但是性格开朗，在军训的这十天里，和班级的男生和女生都相处的很好，在刚刚的竞选中以高票胜出。
　　“班长，你说了算，我们坚决服从！”
　　“班长，你说说你的想法吧。”
　　“班长和团支书说的对，咱们是个整体，大家应该共同努力！”
　　其余几个班干部出声附和着。
　　面对着众人瞩目，李子安微微沉吟了下，开口道：“咱们是导演系的学生，出节目自然要有些导演系的独有的风采，不如我们编导一台话剧怎么样？”
　　“话剧？”
　　众人眼前一亮。
　　“这个主意不错诶。”
　　众人都是从无数艺考生中选出来的精英，都有着相当深厚的基本功，听到这个从未涉及到的领域，这些精英心里顿时泛起了痒痒。
　　编排话剧，自然是属于导演工作的范畴内。
　　作为话剧导演，需要把控掌握的地方很多，例如演员、灯光、服装、道具等等，除了不需要考虑机位和摄影轨道的问题外，其实就和在剧组中拍戏没差太多。
　　“编排话剧这个主意不错，但是有一个问题就是，咱们能找出撑得住场子的演员吗？”薛敏蹩眉问道。
　　李子安微微颔首：“等剧本写出来后，我可以演一个角色，其余角色先在咱们班级内部筛选下，如果演员选不齐，我在表演系有认识人，到时候我可以借人过来，这个问题我来解决。”
　　“嘿，有咱们班长出演，我觉得都不用班长找关系，我就去表演班振臂一呼，肯定有的人抢着来演咱们的话剧。”黄阔调笑道。
　　“老黄，这消息传出去，恐怕整个表演系的学生都想过来凑凑热闹。”
　　黄阔几人扯了会皮，然后才将话题重新回到正事上。
　　“既然咱们选定了编排话剧，那咱们得提前圈定个主题，大家有什么意见吗？”
　　薛敏非常认真，从这个小会开始，她就一直拿着本子在记，虽然一样和大家嘻嘻哈哈，但是工作态度却非常认真。
　　“我觉得可以考虑青春题材的话剧，这个比较好排。”
　　“历史题材的也可以。”
　　“我觉得红色主题比较合适。”
　　……
　　大家各抒己见，众人讨论了一会，最终将目光全都投向了主位上面的李子安。
　　面对着众人的目光，李子安开口道：“我支持红色主题。”
　　“今年是建国94周年，距离95周年只有1年，距离百年华诞也就仅剩下了6年了，咱们这个晚会虽然有迎新的主题，同样有庆十一的主题，所以我觉得在这个晚会上编排一个红色主题的话剧比较合适，纪念先辈，砥砺新人。”
　　众人闻言，都微微颔首。
　　“我支持定红色主题！”
　　“我也支持。”
　　“附议。”
　　很快众人统一了意见，将话剧主题定在了红色主题上面。
　　“嗯……”
　　“那么现在很关键的一个问题来了，这个剧本怎么搞……”
　　黄阔紧接着又抛出了一个问题，众人大眼瞪小眼，短暂沉默后，又都不约而同的看向了李子安。
　　“班长，其余的我们都行，但是写剧本这种事情我们是真不会啊，放眼整个导演系，貌似也就你行了。”黄阔讪笑着说道。
　　众人都有些不好意思了，他们在同年龄段中都称得上是天之骄子，但和李子安相比，差的就有点远了，只有真的体验过执导的难度后，才知道李子安的全能究竟有多么变态。
　　“班长，如果你最近没时间写剧本的话，咱们可以从现有的红色主题剧本中挑一个。”薛敏主动开口道。
　　“对，有现成的可以选！”
　　“没必要非得写新的。”
　　“团支书说得对。”
　　众人纷纷附议，因为距离新生晚会只有短短二十天的时间，刨除彩排的时间，顶多能给李子安一周的时间，想要在一周时间内编出一个好的剧本，确实太难了。
　　更何况，他们并不会认为李子安和他们一样的闲，李子安的事情必定很多，能有时间陪他们出节目就已经是非常有责任心了。
　　“不用，这个话剧剧本我来写。”李子安笑着挥了挥手：“我上半年在读书时，在研读我国先辈用血与泪铸就我们华夏崛起的历史时，我就有了些许的灵感，经过这么长时间的酝酿，早已经有了雏形，写出这个剧本我想不会很费力费时的。”
　　听到李子安这么说，众人眼中都闪过一抹惊喜。
　　如果不出意外的话，每年的新生晚会，表演系那面都会出一台话剧。
　　他们导演系的学生，想要在话剧节目上压过表演班的学生，必然要有些独特的地方。
　　有李子安亲自写剧本，这给予了众人许多信心。
　　“关于迎新晚会的节目，剧本和演员我负责搞定，至于话剧的其余工作，这些事情我都不会管，你们找同学共同处理，越多人参与越好，有问题吗？”
　　李子安见问题都处理的差不多了，他做了一个综述性的发言，不过在总结的时候，他习惯性的带上了平时在剧组里给各个部门负责人开会时的语气。
　　强大的气场突然溢散，使得原本有些嘻嘻哈哈的黄阔和薛敏等人心里都下意识的颤了下，那种感觉就好似是面对着教导主任一般，都下意识的点了点头，非常认真的应了声。
　　“既然这样，那这个会就到此为止，散会吧。”
　　众人应了一声，纷纷和李子安道别，很快教室内就只剩下李子安一个人了。
　　“嘿嘿，李大班长很威风呀。”
　　教室内刚静了几分钟，就再度响起了一道声音，声音清脆悦耳，笑声中还略带着些许的娇憨。
　　“别藏了，我早就看到你了，刚才我们在开会时，某个人就在后门窗那瞅来瞅去的。”李子安都没有抬头瞅，就知道来的人是谁。
　　将东西收拾到书包中，李子安转头看去，站在他身后的不是李梓沐还能是谁。
　　正值傍晚时分，李梓沐穿着一件卡其色的英伦风小西服，里面搭配着纯白色的吊带打底，精致的锁骨和雪白的鹅颈展露无疑，下面则是卡其色的宽松九分裤，脚下踩着一双大约三公分的高跟鞋。
　　淡妆素雅，头发自然的披散在后，两道梨涡浅浅，那双绝美的桃花眼弯的好似道月牙。
　　“晚上去哪吃饭啊？我等你都等饿了！”
　　李梓沐微鼓着小嘴，右手摸在小肚子上，大眼睛扑闪扑闪的对着李子安卖萌。
　　看着李梓沐那副萌样，李子安忍住伸出想要捏脸的冲动，笑问道：“楚静岚呢？你又无情的把你的小伙伴抛弃了吗？”
　　“明明是她抛弃我了好嘛。”李梓沐有些不忿的跺了跺脚：“明明说好了今天一起吃饭，结果下午有个高年级的学长约她吃饭，她就无情的把我抛弃了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　听到李梓沐这么说，李子安笑着摇了摇头。
　　“既然楚静岚不在，那我带你换个地方吃饭吧。”
　　“去哪啊？”李梓沐看着李子安往外走，她颠颠的跟在李子安的屁股后面，嘟囔道：“你不会把我给卖了吧……”
　　“害怕被卖了还跟着我？”
　　“我饿了嘛……”
　　“吃货……”
　　“略~”

第一百八十五章：flag就是用来被打破的！
　　“大不大？”
　　“确实蛮大的诶。”
　　“好看不？”
　　“好看！”
　　“诶诶诶，你别急啊，脏~”
　　看着光着脚丫的满屋跑的李梓沐，李子安略有些无奈的摇了摇头。
　　今天是星期五，军训结束后，新生都会有两天的双休日。
　　由于军训许多事情被耽搁，所以事情全部被挤到了双休日的这两天，李子安早已经和侯晨请了假，周末晚上可以不用回寝室。
　　本来昨晚李子安和李梓沐聊天时，是打算请李梓沐和楚静岚今晚吃饭的，结果楚静岚临时有约没有来，只有李梓沐一个人，李子安就将她带到了家里。
　　“这房子你什么时候买的啊？”
　　李梓沐看着精美的家居装修，她有些好奇的问道。
　　“六月份吧，前段时间房子刚刚交付到手。”
　　李子安换上拖鞋，然后从鞋柜里面拿出了一双一次性的拖鞋，将外面的包装塑料拆开，然后扔到了李梓沐的脚下。
　　“快穿上，大理石地砖很凉的。”
　　“唔……”
　　光着脚丫的李梓沐，粉嫩的樱唇微微嘟了嘟，但还是乖乖的穿上了拖鞋。
　　“咦？”穿好拖鞋的李梓沐，突然有些纳闷道：“咱们学校明明有宿舍的，你为什么要在咱们学校旁边买房子呢？说，你打了什么坏主意？”
　　李梓沐颠颠凑到李子安眼前，大眼睛里满是狐疑。
　　“金屋藏娇啊，如果以后有了女朋友，住宿舍多不方便我干坏事啊。”
　　李子安挑了挑眉，嘴里有些不着调的说道。
　　“流氓！”
　　和李子安相处久了，李梓沐现在对李子安已经蛮了解的了，看着李子安那坏坏的表情，她就知道李子安又在逗她了，但她还是下意识的小声嘟囔了句。
　　“明明说好了要吃晚饭的，你给我带到家里来，我们吃什么……”
　　感受着肚子的咕咕叫，李梓沐左顾右盼的瞅了瞅，见家里什么都没有，她有些茫然的看着李子安。
　　“我亲自下厨，怎么样？有没有很期待？”
　　李子安将外套脱下，略有些嘚瑟的说道。
　　然而，当他回过头时，发现李梓沐正低头摆弄着手机，他有些好奇的凑上前瞅了瞅，只见李梓沐正在度娘上搜索：如何在吃到难吃的饭菜后表现出美味的样子？
　　“李梓沐……”
　　李梓沐抬起头，顿时看到了黑着脸的李子安。
　　“嘿嘿，我就是随便查查，我……我相信你，加油，耶！”
　　李梓沐有些弱弱的挥了挥她的小拳头，不过脸上依旧挂着怕怕的表情。
　　“哼，看来是时候展现真正的技术了！”李子安轻哼一声，然后伸手将李梓沐按在沙发上：“你自己看电视，我做好饭叫你！”
　　说完，李子安转身走向了厨房。
　　望着李子安的背影，李梓沐突然想起李子安刚才说的那句话。
　　“干坏事？”
　　“她想干什么坏事？”
　　李梓沐想着想着，那张绝美的脸颊就在不经意间红了起来。
　　……
　　二十分钟后，李子安和李梓沐在餐桌前相对而坐。
　　餐桌上摆着四道菜，一个是番茄炒蛋，一个是可乐鸡翅，一个是西蓝花炒虾仁，一个是辣炒牛肉。
　　看着热气腾腾的饭菜，李梓沐拿着筷子，大眼睛一眨一眨的，时而看看餐桌上的饭菜，时而看看她身前的李子安。
　　“看起来卖相还不错，闻起来也蛮香的诶……”
　　李梓沐小声嘟囔着。
　　看着李梓沐那张纠结的脸蛋，李子安笑着摇了摇头，他伸筷子夹了一片辣炒牛肉放进嘴里，一边嚼着一边吐槽道：“诶呦，这牛肉好像没熟啊，怎么还有股血腥味儿呢？”
　　李梓沐闻言，那双大眼睛眨眼眨的更快了。
　　“再尝尝番茄炒蛋。”
　　“嘶……好酸好酸！”
　　“再尝尝可乐鸡翅。”
　　“唔……貌似也没熟啊！”
　　李梓沐就这么傻愣愣的看着李子安一口接着一口的“试菜”，但是看着看着，李梓沐发现不对了。
　　这“试菜”怎么试起来没完了呢？
　　说辣炒牛肉没熟，怎么还一片接着一片呢？
　　李梓沐小脸上略带疑惑，她悄悄伸出筷子，夹了片辣炒牛肉放进嘴里。
　　李梓沐那双大眼睛猛地睁大，然后小嘴快速的咀嚼了起来。
　　好好吃！
　　看着还在那表演的李子安，李梓沐那张粉嫩嫩的小脸顿时鼓了起来。
　　“骗子！”
　　“大骗纸！”
　　听着李梓沐那嗔骂声，李子安抬头看着小嘴油汪汪、气鼓鼓的李梓沐，他差点没被逗得喷饭。
　　李梓沐瞪着那双桃花眼瞪了李子安片刻后，她低头又尝了尝其余三道菜，发现其余三道菜也一样好吃，她又有些小幽怨的白了眼李子安，然后拿着筷子快速吃了起来。
　　李梓沐的吃相很美很淑女，但是她嚼东西的频率很快，不大一会，她身前的几道菜就少了一半。
　　看着李梓沐吃的美滋滋的模样，李子安知道她是真饿了，他起身给李梓沐倒了杯苏打水。
　　“你慢点吃，我又不和你抢，别噎着喽。”
　　李子安笑着说道。
　　“唔……”
　　“李子安，你做饭太好吃了，我决定了，以后没事我就来你这蹭饭吃！”
　　李梓沐舔了舔她那油汪汪的小嘴，脸上尽是吃货被满足了的幸福表情。
　　“我下厨可是很贵的。”
　　“唔……那你看我这么可爱，能不能给打个折？”
　　“确实挺可爱的，那我考虑考虑。”
　　听到李子安这么说，李梓沐顿时有些开心。
　　两人刚开始吃的很快，现在速度渐渐放缓。
　　“沐沐，月末的新生迎新晚会，你参加吗？”
　　李子安问道。
　　“参加啊，我们班级会出一个群舞节目，我还是领舞呢。”
　　李梓沐喝了口苏打水，说到她是领舞，脸上又自然而然的泛起了些许的小傲娇。
　　“除非是你不参加节目，否则谁能抢的了你的领舞位置。”李子安笑着说道。
　　别看他上半年红的发紫，在明星排行榜上面的位置蹭蹭往上窜，但是和李梓沐相比，还是略微差了点意思。
　　李梓沐以着年仅十八岁的年龄，就拿下了全球舞蹈界的最高奖桃李杯古典舞成人组的金奖，直接打破了桃李杯近三十年的记录，刷新了桃李杯成人组赛事最年轻获得金奖的成绩。
　　并且这个记录，可能会成为前无古人后无来者的记录。
　　因为在李梓沐获得这个奖项时，她刚过完十八岁生日两个月。
　　在舞蹈圈里，李梓沐的名字在整个上半年都是极为轰动的，李梓沐获奖后，甚至登上了新闻联播。
　　听着李子安的夸赞，李梓沐心里有些美滋滋的。
　　其实类似的夸赞，李梓沐从小到大早就听得数不胜数，即便是听的再多，内心基本上也是毫无波澜的，但唯独李子安的夸赞，她最为受用，听得再多也听不够。
　　“嘿嘿。”李梓沐略有些娇憨的笑了笑，然后扑闪着大眼睛望着李子安：“那你们班准备出一个什么节目啊？”
　　“话剧。”
　　“我们准备编排一个红色主题的话剧。”
　　李梓沐闻言，点了点头道：“导演系排个话剧确实很不错，和你们专业的关联度蛮高的。”
　　“对了，有件事问问你的意见。”
　　“什么事？”
　　李梓沐歪了歪她的小脑袋，有些好奇的问道。
　　“我打算过段时间搞一个寝室联谊，你觉得怎么样？”
　　李子安问道。
　　“搞联谊？”李梓沐听到李子安的打算，她脸上不知想到了什么，俏脸略有些红润，有些支吾道：“我没意见，就是不知道我室友是什么意思，我得回去问问。”
　　“行，这件事不着急，我这段时间也没有什么太多的时间，这事以后再说。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　李子安和李梓沐边吃边聊，两人吃饭完后，李子安将碗筷直接放入到洗碗机中。
　　吃完饭后，时间已经不早了。
　　李梓沐提出要回寝室，李子安倒是没挽留，他以着散步的由头，将李梓沐送回了寝室，然后又重新回到了家。
　　进入到浴室中舒舒服服的洗了个澡，李子安穿着浴袍躺在了床上。
　　闭上眼睛，李子安调出系统光屏。
　　【氪金系统】
　　【个人信息：】
　　【宿主：李子安】
　　【可支配金额：8752w华币】
　　【消费金额：1655w华币】
　　【系统功能：】
　　【记忆存储（永久）】
　　【氪金大转盘】
　　【氪金技能树】
　　【氪金技能树剩余金额：87w华币】
　　【师级：唱功】
　　【匠级：导演、剪辑、艺术素养、素描、舞台掌控、表演】
　　【工级：吉他、舞蹈、摄影、摄像、编剧、声音设计、片场录音、片场灯光、道具设计、团队管理】
　　【徒级：……】
　　看着自己琳琅满目的技能树，李子安心里有些满足。
　　“貌似好久没有来一次激动刺激的氪金大转盘了，要不然今晚搞一次？”
　　李子安突然心血来潮。
　　“搞一次，就搞一次，一次不中坚决收手！”
　　李子安心里默默给自己立下了个flag。
　　兴奋的搓了搓小手，李子安对着东南西北四方依次拜了拜，然后颇为虔诚的打开氪金大转盘，用意念按下了启动键。
　　【扣除资金20w】
　　【氪金大转盘启动】
　　……
　　【叮！】
　　【谢谢惠顾】
　　……
　　看着眼前的系统提示界面，李子安顿时萎了下来。
　　不过李子安仅仅萎了片刻，他就再度硬了起来。
　　“flag就是用来被打破的！”
　　李子安深呼一口气，重燃斗志。
　　……
　　【叮！】
　　【谢谢惠顾】
　　“干丽娘！”
　　……
　　【叮！】
　　【谢谢惠顾】
　　“干丽娘！”
　　……
　　连续五次后，终于在第六次时，苦尽甘来。
　　李子安看着眼前的系统提示界面，他眼睛缓缓瞪大，面露惊喜，眼中尽是兴奋之色……
　　PS：我知道你们要说啥，“就这就这？”、“断章狗”、“短小无力”、“干啥啥不行，搞h第一名”……
　　应该没了吧？我觉得蛮全的。

第一百八十六章：师级技能
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得小提琴技能（师）】
　　……
　　看着眼前的系统提示界面，李子安眼睛瞪的老大，直接从床上坐了起来。
　　师级的小提琴技能！
　　如果李子安要是按部就班的氪金点技能，想要学到师级的小提琴技能，起码要花费555.5万华币。
　　而如今，他前后投入不过一百多万。
　　小提琴，号称乐器之后，在西洋乐器中的地位，足以位列前三甲。
　　对于小提琴，李子安以前略有涉猎，只能说是略懂，连小提琴的徒级技能都没有点亮。
　　现在直接获得师级的小提琴技能，李子安很兴奋。
　　【由于宿主小提琴技能等级过低，师级小提琴知识将分为两次灌输，每次耗时10小时，宿主可自行寻找空闲时间学习】
　　就在李子安激动的时候，李子安眼前再次弹出一个系统提示界面。
　　“嗯，这就很人性化了。”
　　自从一个月前，李子安先是升级了师级唱功，然后又紧接着学习了匠级的喜剧表演，他就发现了一个问题，那就是人的脑容量是有限度的。
　　如果一次性输入过量的知识，他的大脑很可能会承受不住，从而造成永久性的损伤。
　　师级的知识就如此庞大，更遑论上面还有家级以及圣级，如果不能分次学习，他可能会直接被知识洪流冲击成白痴。
　　李子安心里欣喜，他看了看床头柜上面的钟表，现在是十点钟，明天早上十二点钟他要出席工作室的剪彩活动，十个小时足够他学习的了。
　　李子安脱下睡袍，将灯全部关闭，他舒服的躺在柔软的大床上，然后进入系统页面，选择接收师级小提琴知识的第一次灌输。
　　“小提琴由30多个零件组成，其主要构件有琴头、琴身、琴颈、弦轴、琴弦、琴马、腮托、琴弓、面板……”
　　……
　　翌日，清晨。
　　八点钟，李子安缓缓睁开了眼睛。
　　初秋的暖阳从窗帘的缝隙中洒进屋内，李子安起初有些迷茫，随后他意识渐渐恢复如初。
　　接收了整整一夜的小提琴知识，李子安调出系统光屏，此时他的小提琴技能已经俨然升级到了匠级，如果再接收一次灌输，小提琴技能必定能升级到师级。
　　初学技艺，李子安有些技痒。
　　但是家中并没有小提琴，李子安只好作罢。
　　简单洗漱后，李子安从衣帽间中挑了身正式的商务西装穿好，然后搭配了一条咖色的领带。
　　待李子安穿戴整齐，前来接他的裴熊也到了他家楼下。
　　……
　　裴熊开车向着工作室的办公地点驶去，在李子安旁边的是尹臻，韩倩则是在工作室那面忙着脱不开身。
　　“boss，这是按照你的要求买的早餐。”
　　尹臻将车内的折叠板打开，将早餐放在李子安的身前。
　　李子安点了点头，他打开早餐盒开始吃了起来。
　　“工作室那面准备的怎么样了？今天剪彩恐怕会来不少人。”李子安一边吃一边问道。
　　尹臻应道：“该准备的都准备了，不敢说是万无一失，但绝不会有什么大的纰漏。”
　　李子安微微颔首，他这段时间又是忙着剪片，又是忙着军训，对于工作室上面的这些琐事，他根本无暇顾及，所以这些事情都是韩倩在忙。
　　对于自己小姨，李子安还是非常放心的。
　　从工作室的选址、装修，再到工作室的员工招聘，全都是韩倩在办。
　　本来李子安想将豪盛花苑的房子给韩倩住，但是由于豪盛花苑的房子距离中都CBD商圈有点远，所以韩倩并没有答应李子安，而是在离工作室很近的地方租了个高档的公寓居住。
　　工作室成立，李子安等人的身份也都截然一变。
　　李子安是工作室的法人代表，兼任工作室的董事长，而韩倩则出任工作室的总裁，同时也是工作室的股东之一。
　　至于安雅等人，也都成为了各个部门的总监，但她们本质上依旧还是直属于李子安，如果李子安有工作需要外出，她们依旧需要跟着李子安，而不是固定坐办公室。
　　从原来的九人小团队，经过工作室的成立，现在工作室的员工共有35人。
　　方长和赵雨茜都是工作室的签约艺人，现在工作室人员扩招，两人的助理、经纪人和保镖也都配上了。
　　一切俨然都步入了正轨。
　　……
　　半个小时的车程，李子安从中都大学城来到了中都的CBD商圈。
　　中都虽然是以大学为基础建立的城市，但是仍旧有繁茂的CBD商圈。
　　中都汇聚了全华夏乃至全球数十所顶尖大学，每年都有许多在校学生或是毕业生选择创业。
　　而中都的CBD商圈，就是因为这些创业学子从而繁茂。
　　同时还有许多大公司为了争抢优秀人才，都会在这里设立分部。
　　所以中都的CBD商圈或许和京都、大都的CBD商圈无法相比，但和国内那些一线城市的CBD商圈却是不相上下的。
　　李子安的工作室，就选在了中都的CBD商圈，选在了CBD商圈中最贵的一栋大厦中。
　　中贸大厦，高348米，共66层，是整个中都最高的建筑，同时也是全球有名的高楼大厦。
　　李子安所租赁的楼层位于第45层，整个45层有两家公司，分别各占半层。
　　裴熊将车停在门口，李子安和尹臻两人下车。
　　早晨九点钟，正是许多白领上班的早高峰时段，中贸大厦来往的人流很大，个个都是西装革履，健步如飞。
　　李子安和尹臻来到一个电梯前等候，顺着人流进入后，按了66层后，两人找到个角落站着，整个电梯间里任谁也想不到，如今红的发紫的大明星李子安就站在他们的身后。
　　平安从电梯中走出，李子安站在工作室的门前。
　　只见此时门口摆满了花篮，位于门口的正上方则是工作室的名字——巨星传媒。
　　“老板好！”
　　坐在前台的两名女接待看到李子安，连忙从微微躬身向着李子安问好。
　　“你们好。”
　　李子安笑着应了声，然后大步走进了公司之内，尹臻则是跟在李子安的身后。
　　在开学前，李子安曾来过一次工作室，不过那时工作室有的地方还没有装修好。
　　整个工作室共有2500平方米，对于算上李子安、赵雨茜和方长三位艺人都不满四十人的工作室来说，如此面积无疑是空旷的。
　　不过本着李子安高端大气上档次的要求，2500平方米最后倒也算是物尽其用了。
　　李子安和韩倩自然是每人各有一间办公室，而关月等总监，同样每个人有一间办公室，差别就是办公室大小不同。
　　其次就是每个员工都是独立工位，工作室内绿植极多，每个员工都有着足够的私人空间。
　　同时，工作室内有娱乐室、影音室、休息室、水吧间、零食区等一系列的地方。
　　论环境，李子安工作室在业内绝对称得上是首屈一指的。
　　在尹臻的带领下，李子安简单转悠了圈工作室，然后向着韩倩的办公室走去。
　　韩倩的总裁办公室占地面积足有七十平方米，巨大的落地窗，足以让人俯览云霄。
　　此时韩倩的办公室内，除了韩倩，还有许多人都在。
　　作为工作室的签约艺人，方长和赵雨茜两人要到场，除此之外，还有许多与李子安有过合作的朋友，也都来了不少。
　　赵宇晨、宋昌勋、蒋丽丽、罗启光、杜泽、于潇、吕乐山、史良……
　　人数众多，安雅等人也在，凭借着出色的交际手腕，现场气氛很好。
　　待李子安推门走进，所有人的目光都望了过来。
　　“李导，恭喜恭喜！”
　　“得改口啦，是李总，恭喜啦！”
　　“一点小意思，李导你收着。”
　　面对众人的祝贺，同时许多人还奉上了礼金，面对这些，李子安简单推辞了下，也就收下了，日后待这些人有什么喜事时，他肯定是要再还礼的。
　　李子安这位主人公到场，现场的气氛更盛。
　　在场明星不少，但是能开工作室的，却只有蒋丽丽一人，其余人想要开工作室，多少都是有些不够资格，或者说是根本养不起工作室。
　　因为开工作室，便意味着艺人的独立。
　　从此所有事情都要靠自己，没有了原有公司的资源，许多人靠自己的资源根本难以为继。
　　通常情况下，只有二线往上的工作室才会开工作室，因为凡是能在二线以上的明星，根本不愁没有资源，片约、代言、通告都会自动上门。
　　而在二线以下开工作室的明星，只能用凤毛麟角来形容。
　　不过对于李子安开工作室，众人丝毫没有觉得李子安狂妄，反而都觉得这是理所应当的。
　　天才音乐人、天才导演、偶像明星，而且手里资金雄厚。
　　李子安早就实现了自给自足，根本无需靠任何人，所以很多业内的人听到李子安开工作室，没有任何人觉得不妥。
　　相反，如果要是别的排名在百名以外的三线明星开工作室，估计少不了会被业内的同行冷嘲热讽一般。
　　面对众多圈内的朋友，李子安跟着他们寒暄了起来。
　　每个明星都是大忙人，能在百忙中抽出空闲时间前来捧场，这份情谊李子安必须要记着。
　　在阵阵笑声中，时间匆匆流逝，很快就到了十二点钟……

第一百八十七章：巨星传媒
　　吉时渐近，众人从韩倩的办公室中走了出来，向着工作室的门口走去。
　　“丽姐，我们电影上线的视频平台已经正式确定了，我们将在9月30号晚八点于悠酷视频平台上线，在电影上线前需要进行路演宣传，这段时间就麻烦你了。”
　　在众人簇拥下，李子安和蒋丽丽笑着说道。
　　在这个世界，华夏文娱产业位居全球第一，每年产出的电影不计其数，电影能在院线上映，基本上都是鼎鼎有名的导演，或是背靠数家顶级娱乐公司。
　　电影在院线上映，这是李子安短期的目标。
　　就目前为止，李子安虽说在导演圈名声鹊起，但是距离电影在院线上映还有些遥远。
　　在竞争如此激烈的大环境下，许多难以在院线上映的电影，都会将目标转为线上的网络视频平台。
　　经过这么多年的探索，电影网络上线已经有了一个很清晰的体系了。
　　电影在网络视频平台上线，前面的步骤和网剧差不多，都是先评估分级，然后在进行映前宣传。
　　网剧和电影的差别在于盈利这方面，网剧的盈利是靠点播次数和CPM广告分成以及映前点播，而电影的收益则是在付费购买上面。
　　电影的付费购买，每部电影7元钱。
　　无论是网络视频平台的VIP还是普通用户一视同仁，所有人买下这部电影都是7元钱。
　　电影的付费购买将会持续一个月的时间，一个月过后，电影将会转为VIP用户观看，届时的收益模式就和网剧的收益模式相差无几了。
　　通常情况下，选择在网络上线的电影，投资都不会很大，80%的电影投资都会低于1000万，像是李子安这部《完美陌生人》投资近2000万的电影，可以说是极少数的。
　　目前网络电影市场两极分化很严重，要么电影爆火，收益极高，要么电影扑街，赔的底儿朝天。
　　不过对于李子安来说，他对于他的电影还是很有信心的，毕竟这部电影在上一世，可是引起了无数国家翻拍的电影，李子安相信这部电影换个世界依然可以绽放出属于他的光彩。
　　走在李子安身边的蒋丽丽闻言，笑道：“帮助电影宣传本就是作为主演的义务所在，帮助电影路演，这是我们应该的，李导你太客气了。”
　　李子安笑着微微颔首。
　　“李导，我能不能八卦下，咱们电影优酷平台给的分成是多少啊？”蒋丽丽凑近低声问道。
　　听到蒋丽丽的问法，李子安就知道蒋丽丽对着方面绝对是内行。
　　如果是外行，通常都会问合作类别。
　　众所众知，如今网络视频平台的合作类别只有四个，那就是S、A、B、C，绝大部分新人或是没有过什么好成绩的导演，通常情况下能拿到最好的合作类别就是A类合作，而A类合作的分成是固定的。
　　至于更高一层的S类合作，并没有什么固定的分成。
　　究竟能拿到多少分成，是需要经过视频平台评估后，然后和片方双方谈判后才能得出最后的分成。
　　李子安上次以《致我们单纯的小美好》爆火，而这次的《完美陌生人》质量如此之高，自然很轻松的就进入了到S类合作。
　　李子安比了个手势，笑道：“八成。”
　　对于具体分成，李子安没有刻意隐瞒。
　　虽然现在还处于保密状态，但是当电影上线后，具体的分成消息肯定会流传出去的。
　　蒋丽丽略有些惊讶：“悠酷视频肯给八成，据我所知这已经是很不错的分成了，不过你就没考虑考虑和他们签个对赌协议什么的？这样没准你能拿到更多的分成。”
　　“对赌协议我们考虑过，但是想想还是算了。”李子安摇了摇头：“咱们电影投资成本略高，对赌风险有点大，还是求稳一点比较好。”
　　听到李子安这么说，蒋丽丽微微颔首，她可以理解。
　　李子安和蒋丽丽边走边聊，很快众人来到了工作室的门口。
　　此时工作室的门口已经布满了花篮，同时和剪彩有关的东西也都已经备好了。
　　众多花篮有一部分是蒋丽丽等人带来的，还有一部分是悠酷视频、《全球星动》节目组等曾与李子安有过合作的公司发来的。
　　现场颇为热闹，坐落在李子安工作室对面的公司，是一家广告公司，许多员工都在趴门口凑热闹。
　　“没想到今后我们要和李子安的工作室做邻居了，惊喜来的太突然了！”
　　“以后我们是不是能天天看到李子安啊！”
　　“蒋丽丽、罗启光、赵宇晨，好多明星啊，基本上全是三线以上的诶！”
　　“拍张照，我和我闺蜜说我以后和李子安做邻居，她还不信，哼哼，发张照片给她看，她就是嫉妒我！”
　　……
　　对面公司许多员工都叽叽喳喳的议论着，绝大部分都是女孩子居多。
　　面对这种状况，李子安等人都是明星，早就习惯的不能再习惯了。
　　更何况对面公司的老板在得知他们今天开业剪彩，还特意送了花篮过来，李子安等人更不好说些什么，愿意拍照就照吧，毕竟也没什么见不得人的事情。
　　众人热热闹闹的站成一排，就在准备剪彩的时候，电梯突然叮的一声响起，让不少人都下意识的望向了电梯口。
　　“OMG，我不是眼花了吧，那……那是汪昊乾！”
　　“国际一线汪昊乾，我的天，李子安工作室开业居然能请到他来！”
　　“李子安的面子有点太大了吧，汪昊乾亲自前来！”
　　“卧槽，我真的超喜欢他啊，我从小听他歌长大的啊！”
　　……
　　听着声音突然大了起来的议论声，李子安闻声望了过去。
　　当看到汪昊乾带着经纪人和助理从电梯中笑吟吟走出时，李子安自己也是有点懵的。
　　“愣着干嘛，赶紧迎上去啊！”
　　站在李子安身边的韩倩，轻轻怼了下李子安，这才让李子安从懵逼状态中反应过来。
　　李子安连忙迎了上去，而韩倩则是紧随其后。
　　“汪老师，您怎么来了。”
　　李子安表现的略有些受宠若惊。
　　汪昊乾突然板着脸道：“李子安，你可是很不懂礼貌啊，开业剪彩这种事情，居然连通知都不通知我一声，这消息我还是从朋友哪得来的呢！”
　　李子安闻言，顿时苦笑道：“汪老师，我不是不通知您，我是怕您太忙了，这么小的事情，我有些不太好意思打扰您。”
　　“诶，开业剪彩怎么能说是小事情。”汪昊乾面色缓和，面带笑意道：“算了，这次就不和你计较了，今后再有这样的事情可一定要告诉我，我这个人可是很喜欢热闹的。”
　　“一定一定。”
　　李子安和韩倩和汪昊乾等人笑着寒暄着，蒋丽丽等人则是站在后方安静等候，谁也没有觉得李子安这样有什么不妥的。
　　汪昊乾位居国际一线，而他们这些人绝大多数都是三线。
　　三线和一线之间的差距，甚至要比普通人和明星的差距还要大。
　　蒋丽丽如今位列三线巅峰，但她若是想要冲入国际一线的位置，几率可以说是相当的渺茫，甚至能在三年内踏入二线，对她来说都是很不错的成绩了。
　　面对汪昊乾，无论是在圈内的地位还是资历甚至是年龄，他们都是完完全全的后辈。
　　刚刚李子安和汪昊乾的对话，他们都听得很清楚。
　　汪昊乾居然如此看重李子安，开业剪彩亲自前来捧场，这种面子可以说是相当大了，即便是前几年正当红的那些二线明星工作室剪彩，也没谁能请到一线明星前来，顶多就是对方送个花篮祝贺。
　　从二线闯入一线，其中的困难不亚于是从五线明星一直闯到二线明星，步入一线后，就可以说是完全不同的两个圈子了，下面的人想要融入上面的圈子，非常难。
　　简单寒暄过后，李子安将汪昊乾请到了剪彩最中央的地方。
　　原本这个地方是蒋丽丽的，但是汪昊乾来了，蒋丽丽自然不可能再站在中央。
　　“巨星传媒，你是我见过这么多开工作室中最有志气的一个，以巨星为名，如果要是别人起这么名字，我可能多少要骂他两句不知天高地厚，但是你嘛，我觉得很有这个潜质，少年人就应该有这种志向。”
　　看到工作室上方的名字，汪昊乾笑呵呵的说道。
　　“我日后肯定努力，争取不负这个名字。”
　　李子安笑着应道。
　　汪昊乾闻言，略带欣赏的拍了拍李子安的肩膀。
　　众人站成一排，负责照相的摄影师早已经准备好。
　　时间距离开业吉时越来越近，随着摄影师的倒数，众人齐齐开口道：
　　“开业大吉！”
　　准时剪彩，在他们剪彩的瞬间，工作室众多员工拉响了彩带筒，砰砰的声音络绎不绝，眨眼间工作室门前就被颜色各异的彩带所覆盖。
　　“李总，恭喜啦！”
　　“恭喜恭喜，开门大吉！”
　　“巨星传媒，李总未来巨星可期！”
　　面对众人的祝贺，李子安笑着一一回应。
　　望着工作室上的四个大字，李子安唇角泛起一抹由衷的笑容。
　　这一步，终于踏出去了……

第一百八十八章：演我媳妇儿
　　剪彩过后，许多人就陆陆续续的离开了。
　　大家都很忙，能在百忙中抽出时间前来剪彩，就已经是很捧场了，自然不可能全天一直留在这里。
　　对于有工作离开的朋友，李子安都是亲自将人送到电梯口，目送着众人离开。
　　至于余下的朋友，李子安则是在附近的酒楼定了房间，在剪彩过后，众人来到酒楼庆贺。
　　……
　　这顿饭赵宇晨和宋昌勋两人都留了下来，不过两人只坐了半个小时，也都不得不离开了。
　　李子安将两人送出房间，笑道：“演唱会的时间已经定了下来，10月1号晚8点，到时候我们不见不散。”
　　“哈哈，我们肯定会提前过来的。”
　　“是啊，如果当天晚上才见，那就太晚了！”
　　赵宇晨和宋昌勋两人接连说道。
　　李子安笑着摇了摇头：“我的意思你们明白的，演唱会的歌我近期会发给你们的，都给我好好练着，不许偷懒，我会定期抽查的！”
　　宋昌勋笑嘻嘻道：“安哥，你写的歌我恨不得晚上睡觉都抱着，歌你就放心吧，保证给你练得明明白白的！”
　　“放心，肯定稳妥！”
　　赵宇晨比了个ok的手势，言简意赅的回答道。
　　李子安微微颔首，看着两人身后略有些焦急的经纪人，他知道他们这是要赶飞机，他也就没再多说什么，和两人最后道了声谢后，目送着两人离开。
　　重新回到包厢，此时包厢内余下的人就全都是工作室内部的人员了。
　　他微微松了口气，整个人顿时放松了下来。
　　应酬，果然是最累的。
　　目光环视一周，看着正腻歪的赵雨茜和方长，李子安迈步走了过去，然后直接坐在了他们俩的身边。
　　“诶呦，你吓我一跳！”
　　正在摸赵雨茜小手的方长见李子安突然坐到他的身边，他有些没好气的拍着胸脯说道。
　　而赵雨茜见李子安来了，她则是刷的一下把自己的手从方长的手里抽走，同时俏脸有些微红。
　　“你摸自己女朋友的手，见到别人来了，反应怎么跟摸别人女朋友的手一样，你心里有鬼啊！”李子安笑骂道。
　　自毕业典礼那天李子安和方长在舞台上唱《青春纪念册》，方长对着台下的赵雨茜疯狂比心后，再加上两人都考入了华夏艺术大学的表演系，赵雨茜在假期的时候就答应了方长的追求。
　　两人如今正是如胶似漆的热恋阶段，不过据李子安所知，两人如今貌似仅仅止步于牵个手的阶段。
　　李子安也不知道是赵雨茜过于羞涩的原因，还是因为方长过于怂的原因，主要是这种事情他也不好方便询问。
　　“你可别瞎说，我可从来没有摸过别的女孩手！”
　　“是吗？那我看你的反应貌似很熟练啊！”
　　听到李子安这句话，赵雨茜看向方长的眼神顿时变了。
　　本来打算要和李子安继续辩驳的方长，突然感受到自己脖子凉飕飕的，当他扭头看到赵雨茜的表情时，他心里咯噔一下。
　　“茜茜呀，你可别听李子安胡扯，我真的从来没摸过别的女孩的小手，我只摸过你一个人的，我发四！”方长哭丧着脸说道。
　　赵雨茜轻轻哼了声：“我觉得子安哥说的很有道理，你的反应很熟练嘛！”
　　听到赵雨茜这么说，方长扭头看向李子安，满脸的悲愤。
　　“李子安！”
　　“行了行了，不闹了。”
　　看着借着吵架的由头借机撒狗粮的两人，李子安看的有些腻歪，他挥了挥手。
　　赵雨茜和方长闻言，两人知道李子安这是有事情要说，就没再嬉皮笑脸的。
　　“学校9月30号的迎新晚会知道吧？”
　　“知道。”
　　两人点头应道。
　　“你们表演班是不是要出节目？”
　　“是啊，每个班都得出节目，我们班自然也得出啊。”
　　方长说完，他顿了顿，继续道：“怎么了？子安你是有什么想法吗？”
　　“没有。”李子安挥了挥手：“就是我们导演班打算编排一个话剧，可能会缺演员，所以我心思从你们班要点人过来。”
　　“你们也要拍话剧？”
　　方长有些惊讶的问道。
　　“怎么？表演系每年新生晚会的话剧表演落在你们新生班的头上了？”李子安有些诧异道。
　　表演系每年都有话剧表演，但是通常情况下，每年的话剧表演都是由高年级表演系的学长学姐来负责。
　　方长点了点头：“今年我们表演系的四个新生班，所有男生被调出了一半，要拍一个红色主题的经典话剧，我也被选上了，还是主演呢。”
　　“你们也拍红色主题话剧？”
　　听到李子安的话，方长愣住了。
　　“怎么？难道你们也要拍红色主题话剧？！”
　　坐在旁边的赵雨茜，看着大眼瞪小眼的两人，她笑道：“得了，看来咱们两个系今年要大撞车了，同是话剧类型表演，还同是红色主题，今年的新生晚会可能要有意思了。”
　　“子安，我觉得你们班要不换个节目吧，或者演话剧也行，换个主题，你们一个导演班和我们整个表演系拼，很可能的结局就是被碾压啊。”方长略带着正色说道。
　　“你们就那么自信？”
　　李子安挑了挑眉。
　　“子安哥，这次还真不是方长吹牛。”赵雨茜开口解释道：“我们表演系的这个话剧节目负责老师，是咱们学院表演系的副教授冯德志老师，拍的是经典话剧剧目《智取威虎山》，据说貌似是学院领导下为了喜迎国庆、致敬先辈的政治任务，不仅表演系很重视，学院也很重视。”
　　李子安闻言，眼睛微亮：“既然是这样，那我就更不想改节目了！”
　　“哈啊？”
　　方长和赵雨茜有些傻眼了。
　　“你们表演系想要致敬先辈，我们导演系也想致敬先辈，那咱们双方就比一比，看看是你们经典剧目拍的好，还是我们的原创剧目拍的好！”
　　方长和赵雨茜面面相觑，两人都有点懵，怎么说着说着，还把斗志说起来了。
　　“等等，你说你们要原创剧目？”
　　方长眼睛微微瞪大，有些惊讶的问道。
　　“嗯哼。”
　　李子安淡定的点了点头。
　　“子安，话剧创作可不比影视创作，这两者虽然相似，但细节还是有着很大差别的，你有把握嘛，你可别玩砸了，那可是全校的晚会，当晚校领导全都会到场，甚至还会有记者在场，你得慎重啊。”
　　方长这次说的很认真，脸上没有了玩笑色，话语间充满了对朋友的担心。
　　赵雨茜没说话，但是频频点头，显然对于方长的话很是认同。
　　“你瞅你们俩，这才谈了几个月的恋爱啊，现在都开始夫唱妇随了。”李子安笑道：“你们放心吧，你们什么时候见我打过没把握的仗啊？你们就别瞎操心了，这事我主意已定，你们就别劝了。”
　　听到李子安说夫唱妇随，赵雨茜俏脸微红，略有些不好意思，而方长则是嘿嘿傻笑，对于李子安的这句话显然非常受用。
　　“既然你觉得有把握，那我就不唠叨了，有什么需要你直说！”方长拍着胸脯说道。
　　“嗯，我还真有需要。”李子安点了点头，顺着方长的话说道：“你们表演系的节目是不是和茜茜没关系？”
　　“没有啊……”
　　方长突然有了些不好的预感。
　　“那把你女朋友借我用用。”
　　方长：(〝▼皿▼)
　　看着方长那好似要吃人的表情，李子安知道自己刚才的话有些歧义了，他连忙补充道：“我的意思是，把茜茜借给我们导演系用用，我们的话剧缺个女主角，让茜茜来演。”
　　听到李子安的话，赵雨茜眼睛一亮。
　　对于一年一度“庆十一、迎新生”的盛大晚会，她其实也是很感兴趣的，奈何今年表演系的节目要的全都是男生，和她实在是没什么关系。
　　现在听到李子安那里缺女主角，她顿时显得很开心。
　　看着赵雨茜那开心的模样，方长略有些迟疑道：“茜茜演女主角？什么角色？”
　　李子安淡淡道：“演我媳妇儿。”
　　方长：(╯°□°)╯︵┻━┻
　　李子安：(￢＿￢)
　　赵雨茜：(﹁“﹁)
　　方长：〒▽〒
　　韩倩那面看着画风有些歪的画面，她们都是有些懵，不过她们只当是三人正常的玩闹，所以只是诧异了下，就没有再关注。
　　三人用着眼神交流了半分钟，方长率先败下了阵来。
　　“哼，演你媳妇儿就演你媳妇儿，以前又不是没演过。”方长表情有些有幽怨，语气酸溜溜道：“我这是为了艺术献身！”
　　看着方长那副醋坛子模样，赵雨茜轻笑了起来，伸手揉了揉方长的脸：“瞅你那醋包子的模样，我们这是红色主题的话剧，又不是爱情影视剧，你吃哪门子的醋啊！”
　　“就是。”
　　李子安斜睨着方长，跟着赵雨茜附和道。
　　感受着赵雨茜那白嫩的小手，方长幸福的眼睛都眯了起来，表情讪讪道：“演就演吧，毕竟是女主角呢，机会难得。”
　　“乖哟。”
　　赵雨茜嘿嘿笑道。
　　看着甜腻的两人，李子安只觉得方长就好似个被驯服了的哈士奇，从搞笑的逗比变成了会撒糖的搞笑逗比。
　　哎……
　　终于体会到单身狗的孤独了。
　　寂寞女口雪啊……

第一百八十九章：天之骄女
　　整个周末，李子安都在忙着巨星传媒工作室开业的事情，直到周日晚上快封寝的时候才回到寝室。
　　军训和假期结束后，所有新生都步入到了正轨的学习生活中。
　　作为华夏艺术大学的学生，最痛苦的时候就是大一阶段。
　　通常别的学校可能三年要学完的理论知识，对于华夏艺术大学的学生来说，要在一年内全部学完。
　　所以几乎每个新生的课表都是全满的，李子安粗略的估算了下，仅仅一学期，李子安他们就要学习近23门科目，其中14科都是专业考试课，仅有九科是公共考查课。
　　于是，在接下来的十几天里，李子安重新体会到了上半年高三末期忙成狗的感觉。
　　一边忙着学业，一边忙着排话剧，一边忙着工作上面的事情，每天近乎连轴转。
　　不过忙虽忙，但是李子安却感到很是充实。
　　华夏艺术大学被誉为全球最高的艺术学府，其实力自然是不容小觑，在学习过程中，即便是将许多技能都点到匠级的李子安，依旧收获颇丰。
　　据他估计，华夏艺术大学许多老教授的水平，如果按照系统技能树划分级别，最低也都是师级的。
　　就算是比较年轻的讲师，在各自的领域里也都能达到匠级的程度。
　　而且在学校里，李子安可以接触到许多业内非常先进或是极为偏门的设备，这些设备非常高端，在老师的讲解下，李子安的眼界可以说是扩宽了不少。
　　……
　　临近九月末，中都夏日的炎热已经彻底散去，秋意盎然，微风怡人，电影学院内那一排排的梧桐也都悄然间换了新衣，整个学院都被金黄色所笼罩。
　　晚间，3305寝室很是安静。
　　李子安、陆家明还有林诚都在认真的在写作业，唯独贺一伦这小子不知所踪。
　　“砰！”
　　寝室门突然被打开，或许是用力过猛，发出了一声比较大的声响，引得李子安三人的目光顿时望了过去。
　　“当当当……”
　　“兄弟们，瞧瞧，瞧瞧我手里拿的是什么！”
　　只见贺一伦手里拿着四张类似演唱会一般的门票，他显得颇为兴奋。
　　“你搞到什么票了？这么激动？”
　　陆家明有些好奇的问道。
　　贺一伦走到寝室中央的桌子前，将手里的四张门票小心翼翼的分别放在中央的桌子上。
　　“汤莞笙知道不？”
　　陆家明和林诚对视一眼，两人都摇了摇头，表示不知道。
　　“啧，一看你们就不懂艺术！”
　　贺一伦翻了个白眼，然后将目光投向李子安，脸上略显期待。
　　面对贺一伦的瞩目，李子安摊了摊手。
　　“大哥，汤莞笙，汤莞笙啊，你混音乐圈你不知道汤莞笙吗？”贺一伦露出一副我惊呆了耶的表情，他有些难以置信的问道。
　　李子安无奈笑道：“你说的这个人我真不知道，可能是我孤陋寡闻了吧，她到底是什么人啊？”
　　“老二，你别卖关子了，赶紧说她是谁吧。”陆家明笑着催促道。
　　“不许叫我老二，没大没小，叫二哥听到没！”贺一伦微微龇牙，说完哼哼道：“既然你们都不知道，那我就给你们科普下汤莞笙吧！”
　　贺一伦说到这，他直起身子，像模像样的咳了咳，俨然一副小贺老师要开课了一般的模样。
　　看到贺一伦这幅模样，李子安三人都是饶有兴致的看着他。
　　“汤莞笙，女，18岁，中意混血，身高172，体重48公斤，三围……”
　　说到这，贺一伦突然拉了长音，看着李子安三人都很感兴趣的眼神，他嘿嘿笑着挠了挠头。
　　“未知！”
　　“切！”
　　李子安三人几乎是不约而同的翻了个白眼，然后相继对着贺一伦竖了个中指。
　　“详细三维数据确实不知道，但是据听说，汤莞笙的身材蛮不错的，那双大长腿对于腿控而言，绝对是致命的诱惑，而且最关键的是，汤莞笙的颜值爆表，即便是和咱们校花李梓沐相比，也能拼个平分秋色。”
　　说到后来贺一伦有些兴奋，但是说着说着，他突然想起貌似李梓沐和李子安的关系非比寻常，他连忙补充道：“当然了，仅仅只是平分秋色而已，在我心里还是咱们大嫂是最美的，谁也动摇不了大嫂的尊崇地位！”
　　“行了行了，别拍马屁了，赶紧说正经的。”李子安笑着挥了挥手：“这个汤莞笙不会仅仅是长得好看这么简单吧？”
　　贺一伦对着李子安竖了个大拇指，嘿嘿笑道：“大哥就是大哥，猜的非常对，如果仅仅只是长得好看，那就是个花瓶，我自然不会如此这般推崇。”
　　“汤莞笙，除了拥有着逆天的颜值外，还拥有着无与伦比的小提琴天赋，她的父亲是华夏驻意大使，年轻时在意大利相遇了汤莞笙的母亲，两人相爱结婚后，诞下了汤莞笙，这么些年汤莞笙都是在意大利长大的。”
　　“众所周知，欧洲是现代乐器的发扬地，当今全球音乐家就属欧洲最多，同时欧洲拥有着全球最顶尖的音乐学院，其中小提琴、钢琴等西洋乐器的教学当属全球之最。”
　　“汤莞笙，十四岁就考入了欧洲这所最顶尖的音乐学院，上半年毕业后，其父亲高升调回国，全家从意大利搬回国内，汤莞笙便考取了华夏艺术大学音乐学院的研究生。”
　　听着贺一伦的讲述，李子安大概明白了汤莞笙是个怎样的人了。
　　欧洲的那所顶尖音乐学院李子安是知道的，其全名为了皇家音乐学院，或许论综合水平，皇家音乐学院比不过华夏艺术大学的音乐学院，但是在小提琴、钢琴、古典吉他这些现代乐器音乐领域，华夏艺术大学音乐学院确实是比不过皇家音乐学院。
　　这个汤莞笙能以14岁的年龄考入皇家音乐学院，学习的更是皇家音乐学院的招牌小提琴，其天赋可想而知，必然是同年龄段中顶尖的水平。
　　“汤莞笙，被欧洲诸多主流媒体评为，百年难遇的小提琴天才，未满十八岁就在欧洲多国举办过多场专场音乐会，位列欧洲三线明星排行榜第237名，被誉为是最有希望在25岁前就通过古巡演制度获得音乐家称号的小提琴天才！”
　　听到这，李子安的眉毛都下意识的挑了挑。
　　古巡演制度，这种制度起源于欧洲19世纪。
　　对于欧洲的音乐人来说，音乐家这个称号是神圣而不可侵犯的，并不是随便一个有点成就的音乐人就能获得音乐家的封号。
　　这个古巡演制度，就是19世纪为了确定音乐家而衍生出的制度。
　　任何音乐人，想要获得音乐家的称号，就要以意大利为起点，辗转欧洲多国，每到一个国家，就要向着那个国家所在的同领域音乐家进行切磋。
　　其形式将会以音乐会的形式进行，同一场音乐会，想获得音乐家称号的音乐人和本地音乐家分别演奏两首曲目。
　　古巡演制度，从19世纪流传至今，如今很多人更喜欢称之为是古巡演挑战。
　　每当古巡演挑战开启，都会获得全球无数人关注，欧洲媒体将会采取直播的形势，直播音乐会的切磋。
　　最后采取投票的方式决胜负，只要挑战者获得的票数可以达到守擂音乐家票数的三分之二，便算是挑战成功。
　　古巡演挑战总共有五场，五场全胜，将自动获得音乐家称号，被全世界所有音乐人所认可，其被誉为最正统的音乐家。
　　古巡演挑战的难度巨大，即便是想要开启古巡演挑战，获得挑战资格，那都是件很难的事情。
　　因为想要获得古巡演挑战的资格，需要三名音乐家的共同推荐才能获得。
　　而想要得到音乐家的认可，这本身就是件难度不低的事情。
　　古巡演挑战一经开启，那就是被全球瞩目的盛事，如果挑战者水平不够，在古巡演挑战上闹出笑话，不仅挑战者本身会被嘲笑为不自量力，就连给予推荐的音乐家也会受到人们的非议，有损名声。
　　通过古巡演挑战获得音乐家称号的音乐人，不算已经亡故的，全球不到百人，华夏仅仅只有不到十五人，其中最年轻的音乐家也都在五十岁以上了。
　　所以汤莞笙被欧洲众多主流媒体认为其25岁前就有希望通过古巡演挑战获得音乐家的称号，这无疑是一种极高的评价。
　　听完贺一伦的描述，李子安对于这个汤莞笙有了一个大概的印象了。
　　天之骄女，不外如是！

第一百九十章：话剧围读会
　　“所以……”
　　“你这四张票是？”
　　在贺一伦这一番铺垫后，李子安将目光投向桌子上的四张门票。
　　“嘿嘿，音乐学院准备给汤莞笙开一个小型的报告音乐会，地点在音乐学院的礼堂，大约能容纳近千人左右，而这四张票就是我废了千辛万苦才从我好基友手里搞到的音乐会门票！”
　　说到最后，如果贺一伦是导演的话，他此时肯定会给自己的身上打一道光。
　　“二哥，你不会……”林诚突然面色有些古怪，弱弱的说道：“卖屁股了吧……”
　　“噗嗤！”
　　李子安和陆家明闻言，两人当场就愣住了，随即直接笑喷。
　　而好似觉得自己身上在发光的贺一伦，听到林诚的话后，当场破功，面色由红转黑，最后又变成了紫色。
　　“老二，没想到你为了兄弟们居然能奉献到这种程度，三弟佩服佩服！”陆家明补刀道。
　　“滚滚滚！”
　　“你们两个臭弟弟，还想不想去看汤莞笙的音乐会啦！”
　　贺一伦有些抓狂道。
　　“想想想。”陆家明憋住笑，连连点头：“刚才开个玩笑，二哥你别生气。”
　　贺一伦略有些傲娇的轻哼声，然后看向林诚，痛心疾首道：“刚认识的时候，你是多么纯洁的一个孩子，怎么短短半个月，你变成了这个样子？！”
　　面对着好似大灰狼般的贺一伦，林诚有些弱弱道：“跟你学的啊……”
　　“我……”
　　听到林诚的辩驳，贺一伦顿时语气一塞，他回想起自己这半个月对林诚的调教，貌似林诚变成现在这幅闷骚的模样，还真可能是因为他。
　　贺一伦有些郁闷，他微微仰头望天。
　　哎……
　　小孩子学好难，学坏真快啊！
　　“别闹了，还是让阿伦说说音乐会门票的事情吧。”
　　林诚和陆家明不在撩拨贺一伦了，两人化作乖乖宝宝的模样望着贺一伦。
　　“这张音乐会门票9月23号晚8点钟开始，那天是周五，晚上咱们一起去就行。”贺一伦说到这，望向李子安：“大哥，那天你有事情吗？能和我们一起去吗？”
　　李子安闻言，他想了想：“那天下午我可能要参加一个剧本围读会，不过在八点前怎么也完事了，那天你和林诚过去，我和家明一起过去。”
　　“行，那票就先都放在我这，到时候我们在音乐学院的礼堂外汇合。”贺一伦应道。
　　李子安点了点头，这事就算是这么说定了，他想了下，转身回到自己的桌子前，从他的书包里面拿出三张门票，然后转身回到长桌前。
　　“10月1号晚八点，魔光演唱会VIP年费包厢的门票，那天晚上李梓沐和她的三个室友，还有赵雨茜和她的三个室友，以及我好朋友方长都会去。”
　　“本来想过几天再给你们的，既然阿伦把音乐会的门票拿出来了，我就顺带着说一下，门票给你们放在这里，去不去随你们。”
　　“哦，对了，演唱会后是你们期待已久的联谊活动，我做东请吃饭，可能还回去K歌，据我所知，除了李梓沐和赵雨茜外，余下的六个女孩，其中有五个都没有男朋友，两个舞蹈学院的，三个表演系的，好好把握吧！”
　　李子安语速颇快的说道，然后将票放在了桌子上。
　　贺一伦、林诚和陆家明三人目光交错，然后就在下一秒，三人都以着迅雷不及掩耳盗铃之势的速度将长桌前的三张票给瓜分了。
　　向来内秀的林诚，这次的速度都丝毫不逊色于贺一伦，脸色有些红，整个人直接被李子安说的话搞得兴奋了起来。
　　演唱会VIP年费包厢！
　　单身的妹纸！
　　漂亮的妹纸！
　　充满着无限可能的妹纸！
　　到最后李子安具体说啥他们仨都忘得差不多了，脑袋里最后仅剩下了两个字。
　　妹纸！
　　“怎么，看你们这模样是都打算去看我的演唱会了？我记得前两天小贺老师不是说10月1号要跟着朋友去开Patty嘛？”李子安笑呵呵调侃道。
　　“我说过吗？”贺一伦装出一副茫然的模样，随即大义炳然道：“Patty什么的，妹纸什么的，联谊什么的，都不重要，重要的是我大哥的演唱会，作为小弟的我那是必须要去的啊，到时候我必定全力以赴的大喊，为大哥你声援加油！”
　　林诚和陆家明两人骚话比不过贺一伦，但是此刻三人都是站在同一战线的，贺一伦说什么，他们俩就不停地点头附和着。
　　“那10月1号晚上，咱们不见不散。”李子安莞尔，他笑道：“当天都收拾利索点，这联谊是我张罗的，你们仨可别给我丢人哦。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　贺一伦三人脑袋点的好似小鸡啄米一般快，脸上写满了乖巧二字。
　　看着自己这三个性格各异的室友，李子安脸上露出了一抹笑容。
　　经过这么长时间的相处，每个人的性格基本上都暴露的差不多了。
　　每个人都有些逗比的属性，林诚有些内秀，比较单纯，性格可以说是非常的善良，但又有些小腹黑，经常能在贺一伦嘚瑟的时候给予他一个小背刺。
　　而陆家明憨厚朴实，刚开始话少，但是随着众人熟悉后，话就开始多了起来，同样蛮幽默的，平时经常联合林诚对抗贺一伦的骚包。
　　至于贺一伦，则是整个寝室的活宝，性格外向张扬，人际交往能力非常强，开学不过近20天，就在学校内混的风生水起，交了不少朋友，对兄弟很仗义，平时在学校内有什么好事，第一时间会想到和自己寝室的兄弟分享。
　　和着他们三个相处，李子安感到非常轻松，所以平时他基本上都在校内住。
　　四人说笑了近半个小时，将音乐会和演唱会这两件事约定好后，便没再多聊，转身各自回到自己的书桌前，继续忙着自己的事情去了。
　　……
　　转眼间，数天时间转瞬即逝。
　　9月23号下午。
　　位于教学楼的某间教室中，当李子安到的时候，教室内差不多近有三十个人左右，全都是李子安准备的这个话剧的主创人员。
　　其中绝大部分人都是2021级导演系1班的学生，只有零星几个人是表演系的学生，其中赵雨茜赫然在里面。
　　众人看到李子安走进教室，众人纷纷向着李子安打招呼叫班长，李子安笑着回应了声。
　　迎新晚会的话剧，李子安在好几天前就写完了。
　　将话剧剧本拿给节目主创看完后，众人都显得很是兴奋，但兴奋地同时，许多人都有些迟疑了起来。
　　因为李子安这个话剧涉及到多重场景的转换，同时涵盖的内容太多太杂了。
　　原本不少人对于话剧导演这个位置都摩拳擦掌，但是看都剧本后，所有人都蔫儿了下来，最后对于导演这个位置反倒是谁都不敢碰了。
　　都觉得自己能力不够，最后推来推去推到了李子安的身上。
　　见众人都不敢碰，李子安无奈之下只好接起了这个担子，但为了能让更多的同学参与其中，李子安将许多职务都细化了。
　　光是副导演他就设置了四个，执行导演设置了六个，他是导演负责统筹，但是最后具体的操作，还都是要靠导演1班的同学来落实。
　　走进教室后，李子安目光环视一周。
　　“你们是不是没有参加过围读会啊？”看着教室里整齐的座椅，李子安有些无奈的笑道：“围读会围读会，肯定是要围起来啊。”
　　“来，女生先出去，男生跟我把桌子重新摆一下。”
　　李子安形容了下大概的形状，众人听明白后，立刻就开始忙活了起来，很快就摆出了李子安想要的模样。
　　将女生重新叫进来，众人按照先演员后幕后的顺序依次左右坐开，而李子安则是当仁不让的坐在了主位上。
　　“今天是周五，咱们这场围读会尽量高效快捷，我想许多同学都等不及约小姑娘出去约会了吧？”李子安笑着说道。
　　“哈哈哈……”
　　众人都心领神会的笑了起来。
　　对于刚入学的新生而言，正是荷尔蒙分泌最旺盛的时候，同时也是狼多肉少，优质资源都是抢手货，不知被多少人盯着，不着急到最后可能连吃翔都得吃人家剩下的了。
　　简单说笑了两句，李子安面色稍微正式了些。
　　“前几天，咱们话剧排了许多遍，大概的雏形我想大家都已经烂熟于心了。”
　　“大致的流程明白后，接下来我们就要抠细节，如果说前两天我们是给这个节目塑造身体，那我接下来这几天我们则是要为这个节目塑造灵魂。”
　　“等下会有演员对词，还会有具体的灯光要求、切景布置、群演安排等一些列的要求，所以我希望大家都能认真对待，不要浪费大家的时间和辛苦。”
　　李子安在说话的时候，所有人的目光都是在李子安身上的，没有任何一个人在李子安说话的时候玩手机或是走神。
　　因为李子安在做总述的时候，就不由自主的会带入到他以前在剧组中的习惯，对于还较为稚嫩的众人，其所给予的压力是不低的。
　　在场许多人都是导演班的学生，对于此次活动，班内的积极性空前高涨，都希望能参加到这个节目的创作中。
　　因为负责这次节目的是李子安，编排话剧，其实和剧组拍摄有着许多极为相同的地方，能加入到节目创作中，跟着李子安肯定是能学到许多东西的。
　　所以在李子安说话的时候，众人都极为认真，有的在拿本子记，有的则是在揣摩李子安说话的方式和气度，不少人俨然将这场围读会当成了一节实践课来看待了……

第一百九十一章：解读话剧
　　“敌人现在正大搜捕，我怕夜长梦多，你相信我的技术，你先到安全的地方等着我。”
　　教室内静悄悄的，李子安拿着剧本，声情并茂，除了没有肢体动作，表情还有情绪都极其到位。
　　“你不许骗我。”
　　坐在李子安身旁的赵雨茜，在李子安的话音落下，台词紧接着跟了上来。
　　“停，茜茜你这段有问题。”
　　李子安叫停。
　　话剧的所有主演全都放下了手中的剧本，将目光投向了李子安，所有人看向李子安的目光就好似是在看学校的老师一般，即便是表演系的学生也毫不例外。
　　起初表演系的学生虽然对李子安有着足够的崇敬之心，但是在表演这个领域，他们都有着足够的骄傲，觉得或许论综合素质她们和李子安差的极远，但是表演她们绝不会逊色李子安。
　　然而，短短半个多小时，这些表演系的科班生就全都扭转了看法，对李子安心服口服。
　　对于每个人的台词，李子安都有着极为深刻的见解，每段台词甚至是每句话，他都能将其中的内涵和情感揉碎了，给予众人最精华的讲解。
　　这种对表演的理解，她们不服都不行。
　　听到李子安的打断，赵雨茜虚心的看着李子安。
　　“你所扮演的角色是一个女革命，她不是小家碧玉，也不是温婉的淑女，而是从战火中洗礼出来的女战士，你刚才的那句话过于柔弱了些，语气可以重一些，语速也可以再快一些，要有焦急关心的情绪在。”
　　李子安言简意赅的指出赵雨茜刚才的问题所在，并且给出改正的意见。
　　“来，你再来一遍。”
　　赵雨茜点了点头，酝酿了下情绪。
　　“你不许骗我！”
　　“很好，但语气可以再急促些。”
　　“你不许骗我！”
　　“很好，继续。”
　　李子安满意的点了点头，而赵雨茜则是连忙拿起笔，在她这段台词旁边记录下她刚才的感受和李子安的指导。
　　“然后紧接着这段词，我们两个人要对视，我的人物情绪此时是抱着必死的决心，所以我是不太敢看你的，而你心系于我，所以你的目光必定要紧紧盯着我……”
　　“负责和学校晚会摄影接洽的同学你记一下，在我们两人对视的时候，要让摄影机推近景镜头……”
　　“负责灯光的同学，此时这一段，整体的灯光不需要变化太大，但是我们两人的身上则是要多加一道光……”
　　“……”
　　在这种高效的状态下，整个话剧围读会进展的非常顺利。
　　主要是李子安的能力太强了，基本上全程都是他在说，许多都是他将现成的东西摆在众人眼前，众人直接记录，然后按照他说的做即可。
　　同时在整个话剧围读会的过程中，李子安给予了众人充分的自由，有意见可以随便提，然后大家可以讨论，教室内的气氛一直保持的很是不错。
　　从下午两点钟一直到晚上七点钟，整整五个小时。
　　如果说众人原本对这台话剧的理解只有20%，那么现在差不多就应该能达到80%的程度了。
　　所有人对于这台话剧都充满了期待，都在自己的岗位上全力以赴，希望最后能收获到一个满意的成绩。
　　“今天的围读会就到这里，下次的围读会在周一进行，我就不耽误大家周末的休息时间了，同时今天的内容很多，大家回去消化消化。”
　　李子安从椅子上站了起来。
　　“女同学可以先离开了，男同学留下，咱们将教室内的桌椅恢复原貌后再走。”
　　众人纷纷响应，人多力量大，很快整个教室就都恢复成了原貌。
　　……
　　走在回寝的路上，赵雨茜和她的室友舒雨桐聊着刚才的话剧围读会。
　　她的室友舒雨桐在话剧中扮演的角色是敌方女军官，台词仅在女主角之下，当初李子安那面缺人，而且舒雨桐对李子安的话剧很感兴趣，所以赵雨茜就将舒雨桐推荐给了李子安。
　　“茜茜，李子安真的好厉害啊，我感觉他好像什么都懂，无论是表演还是灯光或是摄影无所不知，而且我感觉这些对他来说完全是游刃有余，就好像是在陪咱们玩一样。”舒雨桐有些激动的说道。
　　作为华夏艺术大学电影学院表演系的新生，舒雨桐的颜值自然是不低的，在考学前，她曾经出演了好几部电视剧，虽然在里面都是戏份不是很多的小配角，但也算是有些影响力，微博粉丝过百万。
　　算的上是公众人物，但是在李子安面前，本质上依旧只是个小萌新，李子安对于她来说，绝对是仰视的存在。
　　而就是这样的人，刚才她坐在对方身边整整五个小时，更是有着和李子安同台演出的机会，她到现在那股子兴奋劲儿都没有消退。
　　“对于子安哥来说，和咱们拍这个话剧，确实有点陪咱们玩的意思。”赵雨茜笑道：“想当初在拍《致我们单纯的小美好》时，子安哥作为新人导演，被质疑被否定，但是子安哥仅仅只用了一个上午，就让整个剧组近百人全都服了。”
　　“而前段时间拍摄《完美陌生人》这部电影，七名主演全都是三线明星，整个剧组依旧被子安哥管理的井井有条，咱们这点小阵仗，在子安哥眼里就是个小儿科。”
　　提到李子安，赵雨茜是很骄傲的。
　　“你这话跟我说说就得了，你可别跟你们家方长说，你们家方长听到你这么夸李子安，他准准又得吃醋。”舒雨桐捂嘴轻笑道。
　　赵雨茜闻言，她略有些无奈的摇了摇头，随即笑道：“没事的，我夸子安哥他早就习惯了，对于他而言，只要我不夸子安哥以外的男生，他都可以接受。”
　　两人慢悠悠的向着寝室走去，享受着秋季夜晚的凉爽，两人挽着胳膊边走边聊着。
　　“我感觉李子安自编自导的这个话剧非常棒，我觉得如果我们拍的好，说不定能将咱们表演系《智取威虎山》的风头抢过去。”舒雨桐说道。
　　赵雨茜点头附和道：“我也觉得咱们的话剧非常好，《智取威虎山》虽然是经典剧目，但实在是太老旧了些，闭眼睛都知道演的是什么，很难给人太大的冲击力，我觉得咱们系没准这次会翻车。”
　　“咱们系里面的那些男生，听说导演系也要拍剧目，而且要拍原创剧目，许多人在背地里没少冷嘲热讽的，虽然都不敢明面的说，但矛头都是直指李子安，不少人都憋着股劲儿，想要将咱们的剧目完全压过去，觉得能打脸李子安是件非常刺激的事情。”
　　舒雨桐左右看了看，将周围没有表演系的同学在，她低声和赵雨茜说道。
　　对于这件事，赵雨茜自然是知道的，她轻笑道：“我只能说咱们系里的男生实在是太幼稚了，子安哥出道至今，不知道有多少人想打脸子安哥，想踩着子安哥上位，但最终的结果，无一例外全都是被子安哥反打脸，就凭他们想打脸子安哥，不知道说是天高地厚好，还是说狂妄无知好。”
　　“如果你跟着子安哥久了，你就会发现，子安哥是一个喜欢创造奇迹的人，他永远都不会让你失望的！”
　　说到最后，赵雨茜的语气很是坚定，那双美眸中好似有光在划过。
　　舒雨桐微微颔首，对于李子安的事迹她自然是知道的，娱乐圈风云人物，学校内的传奇存在。
　　“诶，茜茜。”舒雨桐突然有些八卦道：“李子安有没有女朋友啊？”
　　赵雨茜闻言，耸了耸肩道：“这事我不能说，子安哥到底有没有女朋友，其实我也不太清楚，但如果你对子安哥有想法的话，我觉得你还是放弃吧。”
　　“为什么！”舒雨桐挺了挺胸，扬了扬脑袋：“以我的颜值和身材，难道连追李子安的资格都没有吗？”
　　赵雨茜目光落在舒雨桐的那对饱满上面，然后她下意识的瞅了瞅自己的一马平川，心里顿时有些酸溜溜。
　　“胸大了不起呀……”
　　赵雨茜心里嘀咕了声。
　　“10月1号咱们寝室不是和子安哥寝室联谊嘛，到时候还会有一个女生寝室和咱们一起，我想你到时候会明白的。”赵雨茜摊手道。
　　“你是说……？”
　　舒雨桐若有所思，貌似明白了些什么。
　　“别想啦，到时候你就知道啦！”
　　看着舒雨桐那副思索的模样，赵雨茜拉着舒雨桐的胳膊，笑着说道。
　　“也是……”
　　舒雨桐不再纠结，跟着赵雨茜踩着小步子向着女生宿舍走去，那两道美丽的倩影，引得一路上不知多少单身狗下意识的擦了擦嘴角的口水……
　　PS：今天清枫生日，在此统一感谢所有为清枫送上祝福的书友，比心了老铁们～

第一百九十二章：《告白之夜》
　　“大哥，这面这面！”
　　待李子安和陆家明来到音乐学院的礼堂外时，贺一伦和林诚早已经在门口等候了。
　　“你们俩几点来的，我和家明刚才还说，没准我们俩得等你们呢。”
　　四人汇合，李子安笑着问道。
　　“我和老幺也刚到没多久。”
　　贺一伦一边分着票，一边应道。
　　“老二，现在才七点钟，我们现在能进去吗？会不会太早了？”陆家明看了眼时间，对着贺一伦问道。
　　“可以入场了。”贺一伦指着礼堂门口：“你看，已经有人开始入场了，咱们也进去吧，礼堂里面的椅子又软又大，还有空调，咱们打两把游戏时间就到了。”
　　“行，那咱们走吧。”
　　四人说完，便向着礼堂的门口走去，检验门票后，来到了大礼堂的里面。
　　音乐学院礼堂的容纳量差不多在千人左右，音响等硬件设备都是国内顶尖的水平，音乐学院每个月的月底评测都会在这里进行。
　　李子安四人的座位在第五排，而且还是正中央的位置，视野非常好。
　　“二哥，你的好基友很厉害啊，这种位置的票都能搞到。”林诚夸赞道。
　　听到别人称赞，贺一伦顿时有些翘尾巴：“那当然，你二哥出马，那力度自然不会低！”
　　“哎，老二，真是辛苦你了。”
　　陆家明叹了口气，然后拍了拍贺一伦的肩膀，只不过那眼神却是在贺一伦的屁股上有些飘忽不定。
　　“老三，你那是什么眼神？！”
　　起初贺一伦很开心，他以为自己征服了这两个臭弟弟，但是当他注意到陆家明那略带着唏嘘的眼神时，他脸色顿时黑了下来。
　　“哈哈哈……”
　　林诚和陆家明笑了起来。
　　看着扯皮互撩的三人，李子安笑着摇了摇头。
　　“老二，礼堂的卫生间在什么地方？”
　　李子安问道。
　　“我也不知道，你出去找找吧，应该很好找的。”
　　贺一伦应道。
　　李子安点了点头，他戴好口罩，起身从椅子上站了起来，然后从侧门走出了礼堂的内厅。
　　走在礼堂外厅的长廊中，李子安七扭八拐不知走到了哪里，可算是找到了一个卫生间。
　　“呼……”
　　释放完毕，李子安长长吁了口气。
　　从卫生间里出来，李子安左右看看了，他突然有些发懵。
　　“诶？”
　　“我是从哪面过来的了？”
　　李子安琢磨了片刻，索性随便选了个方向走，反正外厅是包裹着内厅的，整体就是个环形，走哪面最后都能走到礼堂的正厅处。
　　走了大约百十来米，李子安突然停下了脚步。
　　“咦？”
　　站在一个半掩的门外，李子安的目光被一架通体白色的小提琴吸引住了。
　　这架小提琴琴身上的设计充满了艺术性的美感，就连琴弓上面也被镀上了一层纯白色。
　　看着这架小提琴，如今拥有着师级小提琴技能的李子安，突然有些手痒痒，那种感觉就好似男人对漂亮女人的欲望一般，非常的原始。
　　“有人吗？”
　　李子安开口问了声，结果毫无回应。
　　李子安眉头挑了挑，他推开门走进了这间屋子。
　　伸手将小提琴拿起，不知道是不是李子安的错觉，他觉得这架小提琴上萦绕着一股淡淡的清香。
　　右手握弓，左手将琴抵在臂膀处，李子安的左手手背自然成弧形，简简单单的一个姿势，却好似是浑然天成一般，极具美感。
　　……
　　“踏踏踏……”
　　高跟鞋和光滑的大理石地板碰撞的声音，由远及近。
　　银白色的水晶鞋，往上看去则是一双修长纤细的美腿，一条纯白色的鱼尾开叉式的晚礼服长裙，再往上则是修长的鹅颈，搭配着一条淡蓝色的宝石项链，整个人显得高贵且极富气质。
　　而最让人的惊艳的，或许就是这个女孩的容貌了。
　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风。
　　灿如春华，皎如秋月。
　　其相貌仿佛汇聚了中西方所有的精华，面容清冷绝伦，头发被高高挽起，其绝美的身姿宛若是月宫中的仙子，生的极美却让人有些不敢去接触。
　　这个女孩不是别人，正是在欧洲号称百年难遇的小提琴天才汤莞笙。
　　看着屋子里突然多出来的陌生人正握着她的小提琴还有琴弓，她那漂亮的黛眉轻蹩，面露些许不悦，她抬脚迈出一步，就在她刚要开口说些什么时。
　　一道琴音突然响起，使得她刚刚轻启的丹唇，又重新闭合了起来。
　　悠扬的琴声响起，琴声不急不缓。
　　就好似是樱花漫天，雪满深谷。
　　汤莞笙站在原地，听着这优美的旋律，她眼中露出些许迷茫。
　　这是什么歌……
　　为什么她从未听过，但却又如此好听。
　　李子安不知道，这把琴的主人已经回来了，他背对着汤莞笙轻轻拉动着琴弓，学到师级小提琴技能后，这还是他首次演奏。
　　李子安演奏的这首歌，不是这个世界里的任何名曲，而是一首来自他上个世界非常火的小提琴曲，也是他最喜爱的一首小提琴曲，其名为《告白之夜》。
　　当初这首歌刚流行起来的时候，李子安不知道在多少个深夜中单曲循环。
　　有人说这首歌1分40秒前是向他告白的欣喜，1分40秒是告白失败的倾诉，3分10秒已成为过往，4分15秒是对往事的释然。
　　但是李子安却觉得，对这首歌的理解，如果仅仅只停留在爱情的层面上，无疑是很肤浅的。
　　一首真正好的音乐，是无论拥有着什么经历的人，都能在音乐中找寻到属于自己的感动。
　　李子安倾情投入，将师级的技能的水准完全演绎了出来。
　　在李子安身后的汤莞笙，她此时已经听得有些痴了。
　　她仿佛站在静谧的月光之下，看着被晚风哄睡了静眠的花朵，感受着相思子垂挂着绛色泪珠的伤感，望着朱槿花在黑夜中开开落落。
　　樱花漫天飞舞，整个人就好似置身于大自然中，耳边尽是自然的低语。
　　“好美……”
　　汤莞笙声音宛若是呢喃一般，轻到连她自己都没有察觉到，就好似呓语一般。
　　从舒缓到高潮再到尾声，汤莞笙只觉得自己在听一个故事，整颗心随着音乐的起伏而不断变幻着。
　　汤莞笙现在可以肯定，这首歌绝不是已经发表的小提琴曲。
　　因为如此好听且让人回味无穷的小提琴曲，如果被人发表出来，它绝不会默默无闻，汤莞笙肯定会知道的。
　　也就是说，这首小提琴曲是还未发表过的。
　　那么眼前的这个人……
　　是这首歌的原创吗？
　　汤莞笙望着身前的挺拔背影，她眼中流露出些许的好奇之色。
　　而且让她更感到吃惊的是，眼前这个人的演奏技术，竟然比她还要高上不少。
　　这人是谁？
　　是音乐学院的老师吗？
　　又或是音乐学院专修小提琴的博士生？
　　汤莞笙默默听着歌，她脑袋中思绪纷扰……

第一百九十三章：汤莞笙
　　曲罢，李子安缓缓放下琴弓，整个人回味着他刚才的演奏。
　　“这首歌叫什么名字？”
　　宛若玉珠落盘一般的清冷声音在李子安的身后响起，让还没有回味完的李子安吓了一跳。
　　转过身，看着站在门旁沐浴在月光下的女孩，即便是见惯了李梓沐绝色的李子安，依旧被眼前这个女孩的绝色容颜狠狠的震撼了一下。
　　其实震撼的不只是李子安一个人，还有汤莞笙。
　　看着李子安那年轻的面容，汤莞笙原本心里的猜测全部被推翻。
　　如此年轻，不可能是音乐学院的讲师或是博士生，其看起来的年纪应该和她是差不多的。
　　然而对方的琴艺却比她还要高出一截，而且这首不知名的小提琴貌似还是对方的原创。
　　这个从小沐浴在光环下的天才迷茫了。
　　难道华夏的小提琴水平已经高到了这种程度吗？
　　竟然随随便便拎出一个人都比我强？
　　两人四目相对，谁也没有开口，都在默默缓解着心中的震撼。
　　“这首歌的名字叫做《告白之夜》。”
　　半响过后，李子安回答了眼前这个女孩刚才问的问题。
　　“你的原创曲目？”
　　“是的。”
　　尽管心里有所猜测，但是听到对方承认，汤莞笙心里还是觉得有些震撼，同时又隐隐升起了一股挫败感。
　　汤莞笙默默走到李子安的身前，她用着那双剪水眸望着李子安，然后轻轻抬起右手。
　　李子安下意识的后退了小半步，他有些懵。
　　“这是我专属的琴……”
　　听到女孩的话，李子安这才反应过来，脸上顿时有些火烧，连忙将琴还给了汤莞笙。
　　对于专业的琴师或是乐手而言，每个人都有自己的专属乐器，对待自己的乐器，就好似是古代侠客对待自己的佩剑一般。
　　如果做个比喻的话，一把小提琴对于男琴师而言，在某种程度上不亚于是他的媳妇儿，而李子安如今的举动，就好似是隔壁老王偷偷私会他的媳妇儿，结果被当场捉奸。
　　“对不起，我以为这把琴……”
　　本来李子安想说，他以为这把琴是学校公用的，但是随即觉得这样的话有些太白痴了。
　　眼前女孩的这把琴明显就是品质极高的定制货，绝非是市面上的大众货。
　　“对不起。”
　　所以最后李子安没有解释什么，再次诚恳的道了个歉。
　　同时李子安略有些疑惑的是，这个女孩貌似并不认识他。
　　虽然他没有自负到自己知名到人人都知道他的程度，但是在华夏艺术大学中碰到一个不认识他的人，其概率可以说是相当的低。
　　“没关系，你用了我的琴，我听了你的曲子，咱们两个算是扯平了。”
　　女孩接过李子安手中的琴，然后小心的取来琴盒，将小提琴和琴弓小心的放好。
　　将琴放好后，汤莞笙重新直起身，她望着身前的李子安：“这首歌名叫做《告白之夜》，但是在后半段却有些悲伤，你是向你心上人告白后被拒绝从而写出的这首歌吗？”
　　“额……”李子安一时语塞，随即笑道：“我还没有向我的心上人告白呢。”
　　“哦，这样……”
　　汤莞笙点了点头。
　　“如果没什么事情，那我就……先走了？”
　　这个女孩虽然极美，但是身上那股清冷的气质太过浓郁，让李子安略有些不自在，于是提出了离开。
　　汤莞笙微微颔首，没有多说什么。
　　李子安见状，对着女孩笑了笑，心底却是轻轻松了口气，向着门外走去。
　　“等等……”
　　就在李子安快走到门口时，女孩叫住了他。
　　李子安回头有些疑惑的望去。
　　“你叫什么名字？”
　　李子安闻言，愣了下。
　　从他出道以来，他已经很久没有听到别人询问他的名字了，随即他洒然一笑：“我叫李子安，2021级电影学院导演系1班的。”
　　汤莞笙点了点头，李子安见她没再说什么，他随即踏出了房间，向着礼堂内厅走去。
　　“嗯？”
　　“电影学院导演系？”
　　“他不是音乐学院的？”
　　在李子安离开后，汤莞笙才有些后知后觉的反应了过来，那张绝美的面庞上闪过一抹错愕之色，整个人的思绪都凌乱了起来。
　　……
　　重新回到内厅，此时距离晚上八点的音乐会，仅仅只剩下了不到二十分钟，原本只有寥寥数人的内厅，此时却几乎坐满了人。
　　“大哥，你怎么去了那么久？”
　　贺一伦、陆家明和林诚三人正开黑打游戏，贺一伦抬头瞅了眼李子安后就继续低头打游戏，嘴里随口询问道。
　　“我迷路了，绕了好大一圈才回来。”
　　李子安搪塞道。
　　“正常，我前两天来礼堂，也没找到厕所，我……卧槽，老三放大，放大啊！”
　　看着话说到一半，就将所有精力全部投入到游戏中的贺一伦，他有些无奈的摇了摇头。
　　坐在软椅上，李子安无聊的打量着音乐学院的礼堂，脑中却突然闪过刚才那个女孩的容颜。
　　“她不会是……”
　　“汤莞笙吧！”
　　刚才没有来得及细想，现在他仔细想想，貌似刚才那个女孩还真就是汤莞笙。
　　容貌绝色，身高172，小提琴天才，所有条件都符合。
　　就在李子安思量的时候，时间匆匆流逝。
　　晚上八点整，整个内厅的灯光渐渐变暗。
　　舞台上的幕布以中心为轴，向着两侧拉开。
　　而幕布后面，穿着纯白色鱼尾开叉晚礼服长裙的汤莞笙左手拿着小提琴，右手拿着琴弓，整个人安静的站在舞台中央，沐浴在数道白光之中，清冷的气质向着全场扩散开来，高贵且典雅。
　　“真的是她。”
　　李子安低声呢喃道。
　　原本因为开场而静下来的现场，因为汤莞笙的露面，瞬间沸腾了起来。
　　“太美了吧，这气质简直绝了！”
　　“我的天，起初有人说汤莞笙能和咱们学校的李梓沐竞争校花的位置我还说他吹牛逼，原来是真的有实力啊！”
　　“她确实极美，但我还是觉得李梓沐最好看，汤莞笙有点太高冷了！”
　　“只可远观，我觉得我是没什么勇气上前和她搭话。”
　　“老夫掐指一算，明天即将有一大批舔狗涌入我们的音乐学院！”
　　……
　　现场无数男生议论纷纷，甚至连许多女生都被汤莞笙的绝色给震撼到了。
　　至于在李子安身边的贺一伦，看的口水都快流出来了，而陆家明和林诚的反应也不比贺一伦强多少。
　　现场充斥着嗡嗡的议论声，不过在场的都是华夏艺术大学的高材生，基本的素质还是有的，短暂的议论后，现场很快恢复了安静。
　　站在舞台上的汤莞笙见到台下恢复安静，她对着正前方的观众微微鞠躬示意，然后左手缓缓抬起小提琴，右手抬起琴弓，开始了她的第一首演奏。
　　很快，全场观众都陆续沉浸在了汤莞笙的演奏中。
　　此时的汤莞笙，就好似是一个艺术品一般，浑身上下都在放着光，牢牢吸引着所有人的目光。
　　音乐会的时长是60分***7首曲目。
　　听着汤莞笙的演奏，李子安很快对汤莞笙的水平有了一个大概的了解。
　　其对方的技艺，如果按照系统技能树的级别划分，应该是在匠级以上，师级以下，有点稍微碰到师级边缘的水平。
　　对于年仅18岁的汤莞笙而言，能拥有这般水平，怪不得被欧洲主流媒体成为是百年难遇的小提琴天才。
　　李子安能有如今的水平，那是靠开挂睡出来的。
　　而汤莞笙却是凭着自己的努力和辛苦，一点一点将技艺磨练出来的。
　　对于汤莞笙，李子安很是服气且敬佩。
　　听着汤莞笙的演奏，所有人都仿佛遗忘了时间的概念，转眼间，共七首歌的曲目单，汤莞笙已经演奏了六首。
　　不过就在要演奏第七首前，汤莞笙却突然停了下来。
　　她站在话筒前，轻启丹唇道：“第七首歌是我近期所写的原创曲目，但是就在音乐会前半个小时，我遇到了我们学校的一名同学，听到了他的原创曲目。”
　　“我父亲曾经不止一次和我说过，我的祖国是一个人才辈出、充满着无限奇迹的国家，如今我真切的见识到了，听到这名同学的原创曲目后，我觉得我所写的那首歌，还有许多需要改进的地方。”
　　“这位同学就在现场，如果这位同学愿意的话，我想请这位同学能上台再重新演奏一次；如果这位同学不愿意的话，那么今天的音乐会就到此结束，第七首原创曲目，我会重新修改创作，可能需要再过些时日才能发表。”
　　说到这，汤莞笙微微躬身，向着所有人表达了她的歉意。
　　汤莞笙的声音很好听，宛若玉珠坠盘，带着丝丝清冷，她虽然是中意混血，而且在意大利长大，但是她的中文却说得极好，和在华夏长大的华人没什么两样。
　　现场观众听完汤莞笙的话，全场哗然。
　　所有人都左顾右盼，试图尝试找到汤莞笙这个口中的神秘人，甚至就连坐在前排的音乐学院的领导和讲师，都频频回头向后看。
　　汤莞笙刚刚的演奏已经证明了她的实力，而能被她如此推崇的人，又究竟会是谁呢？
　　所有人心里都充满了好奇……

第一百九十四章：两开花
　　“汤莞笙是要请哪个男生上台演奏吗？”贺一伦同样在张望着：“让我看看究竟是哪个混球居然不按套路出牌，居然猥琐发育，给我女神玩欲擒故纵的招数！”
　　坐在贺一伦身边的李子安，脸色顿时一黑。
　　“咦？”
　　“怎么突然觉得凉飕飕的呢？”
　　贺一伦没由来的打了个冷颤，嘴里小声嘀咕着。
　　现场略有些吵杂，所有人都在左顾右盼的寻找着汤莞笙口中的那个神秘人。
　　汤莞笙安静的站在台上，那双绝美的剪水眸略过前四排的所有人，盯盯得望着坐在第五排正中央的李子安。
　　那双剪水眸中，有执着，有渴望，有诚恳，还有着一丝丝的……恼怒？
　　被汤莞笙执着的盯着，李子安有些无奈。
　　渐渐的，许多人都注意到了汤莞笙的视线始终停留在某个区域，众人视线的范围越来越小。
　　“哎……”
　　李子安叹了口气，他缓缓从座位上站了起来。
　　“让让……”
　　李子安拍了拍身旁还在傻呵呵张望的贺一伦。
　　“大哥，你干嘛去？是要上厕所吗？这么关键的时候你憋会儿呗。”
　　李子安翻了个白眼：“你女神找我上去，我就是你口中的那个混球！”
　　贺一伦：o((⊙﹏⊙))o
　　完鸟……
　　要凉！
　　贺一伦讪讪的抬起脚，让李子安过去。
　　台上的汤莞笙看着李子安从椅子上站了起来，她唇角微微泛起一抹弧度，她将右手的琴弓换到左手，她右手对着李子安做了一个请的手势。
　　“头号情敌出现了！”
　　“快让我瞅瞅是谁，我的刀已经快要收不住了！”
　　“太黑了，看不清！”
　　……
　　许多人注意到了李子安的身影，现场的议论声瞬间又大了起来。
　　场下没有灯光，所以光线比较暗。
　　不过负责内厅灯光的工作人员反应很快，发现李子安身影后，就立刻给李子安的身上打了一道光过去。
　　这下所有人都看清了，现场一片哗然。
　　“是李子安！”
　　“我去，居然是李子安，他竟然还会小提琴演奏？写的原创曲目居然连汤莞笙都自叹不如？”
　　“刚才喊着要拔刀的兄弟，你可以出刀了，别怂！”
　　“怂了怂了，我今天和李子安拔刀，明天我就得被他的粉丝扒光！”
　　“狗贼李子安，电影学院那么多漂亮妹子还不知足，居然越界枪我们的女神！”
　　……
　　李子安一步一步的向着舞台走去，即便被所有人瞩目着，他也没有任何的紧张情绪。
　　而现场坐在前排的音乐学院领导，看到汤莞笙口中的人居然是李子安，许多人的反应是既惊讶又觉得貌似是理所当然。
　　能让汤莞笙如此盛赞的学生，如果真的是他们音乐学院的，不可能是碌碌无名，学院领导不可能不知道。
　　众多领导、老师还有同学，都用着好奇的目光望着李子安。
　　李子安在音乐上的天赋毋庸置疑，但是众人都没想到，李子安竟然在小提琴上的天赋也如此强悍。
　　就在众人瞩目下，李子安缓缓登上了舞台，然后来到了汤莞笙的身边。
　　“你真的叫李子安？”
　　汤莞笙没有对着话筒说，而是小声的向着李子安询问道，其眼眸中闪过一抹诧异。
　　“当然了，难道你以为我是在骗你？”
　　“对啊。”汤莞笙很坦然的点了点头：“你小提琴的技艺那么高超，然后你说你是电影学院的，我怎么可能会信。”
　　听到汤莞笙的话，李子安突然明白汤莞笙刚才看向他的目光中为何带着一丝丝的恼怒，原来汤莞笙以为他在骗她。
　　“我真的叫李子安，我也真的是电影学院的，我真没有骗你。”
　　汤莞笙没说话，那好看的黛眉微微上扬了下，她转身走下台，然后从台边拿了另一把小提琴上来。
　　“这把小提琴是我的备用琴，品质虽然没有我手上的这把好，但也是从顶级琴行中定制的，不会影响你发挥的。”汤莞笙说道。
　　李子安接过汤莞笙递来的这把小提琴，和汤莞笙专属的小提琴不同，这把小提琴通体为黑色，琴弓也是黑色的，其外型和汤莞笙的那把小提琴极为相似。
　　李子安左手拿着小提琴，右手拿着琴弓，他微微上前一步，来到了话筒前。
　　“各位老师、同学，接下来我要演奏的这首剧目是我近日偶然间灵感所致编写的，名为《告白之夜》，如果这首曲子存在什么瑕疵之处，欢迎各位指正，谢谢……”
　　李子安非常谦逊的说道。
　　对于李子安的谦逊，台下众人纷纷报以掌声。
　　从最开始的议论，到现在众人对于李子安的原创新曲已经充满了好奇。
　　就连坐在前排的领导和老师，也都微微坐直了身子，态度变得更加认真。
　　原创曲目的演奏和已发表曲目的演奏是完全不同的，对于身上拥有着诸多光环的李子安，音乐学院所有领导和老师都抱着极大的期待。
　　现场渐渐安静了下来，最终陷入到了一种极静的状态。
　　如此氛围下，李子安轻轻闭上了眼睛。
　　大约三秒钟，李子安重新睁开了眼睛，同时抵琴抬弓如行云流水，身上的气场瞬间变得不同。
　　一股大师的风范顿现。
　　舒缓悠扬的琴音在整个大礼堂中响起，李子安整个人以着极快的速度沉浸在了琴音当中。
　　樱花漫天，雪满山谷。
　　一副唯美的画卷在所有人的眼前缓缓铺开。
　　置身于山谷，伴着清风与明月。
　　而在身前，则是那个你心底一直潜藏着的那个女孩。
　　她穿着碎花裙，裙摆随着微风轻轻摇曳，青丝随风，眉眼如画。
　　每个人心底都有着那样的一个人，可以让你随着她的每一个笑容而开心，也可以让你随着她的每一分伤感而难受。
　　前半部分的琴音，就好似是散发着清香的橄榄，让许多人唇角都下意识的扬了起来。
　　很快，前半部分过去，来到了整首曲子的高潮阶段。
　　站在李子安身边的汤莞笙，这是她第二遍听到这首曲子，但是她依旧被这首曲子所吸引，并为之沉醉着。
　　在高潮奏响的那一刻，她心里那股悸动早已按捺不住，她抬起手中的琴和弓，伴着李子安的琴音，与他合奏了起来。
　　双琴合奏，乐声变得更加饱满。
　　听到汤莞笙的加入，李子安仅是略微有些诧异，他继续按照着他原有的节奏演奏，只不过在细微的地方却是不断地迎合着汤莞笙，使合奏更加和谐。
　　至于对汤莞笙听过一遍就能记住旋律并且演奏出来，李子安觉得很正常。
　　汤莞笙的小提琴技艺接近师级，对于小提琴的掌握早已经到了寻常人所难以理解的程度了，这首《告白之夜》本身的难度并不高，记住旋律是很正常的。
　　汤莞笙和李子安微微侧过身子，两人呈45度角面向舞台，合奏的琴音曼妙至极。
　　台下贺一伦看着台上宛若神仙眷侣的两人，他砸了咂嘴，感慨道：“大哥就是大哥啊，本来我以为我小贺老师的段位蛮高的，现在和大哥一比，我还真就是个臭弟弟，大哥早已经步入了我等凡人所不能及的境界了啊！”
　　坐在贺一伦身边的林诚闻言，小声道：“二哥，有点看不懂，大哥不是和舞蹈学院的李梓沐关系亲密嘛，这怎么和汤莞笙又联系上了？”
　　“这你就不懂了吧？”贺一伦露出一副高深莫测的模样，缓缓说道：“知道什么叫做两开花吗？大哥这就是两开花，左手舞蹈学院校花，右手音乐学院女神，太强了！”
　　“哇……”
　　林诚虽然不太懂什么叫做两开花，但是听起来就不明觉厉，他有些兴奋，脸色变红，他满眼崇拜的望着台上的李子安，眼中尽是小星星。
　　“舞蹈学院校花PK音乐学院女神，想想就刺激，巅峰对决啊，不知谁能抱得大哥归啊。”贺一伦感慨道。
　　林诚闻言，小声道：“我觉得应该李梓沐大嫂的机会比较大，因为李梓沐大嫂和大哥最熟悉，而且两人关系非比寻常，汤莞笙的胜率微乎其微吧。”
　　“嗯，有道理。”贺一伦煞有其事的点了点头，然后继续道：“不过无论谁输谁赢，汤莞笙都不是咱们三兄弟能觊觎的了，有大哥这个校花杀手在，咱们就将就将就在院花和系花中挑挑吧。”
　　听到贺一伦这话，隔着林诚的陆家明斜睨了眼贺一伦，没好气的翻了个白眼。
　　台上合奏的李子安和汤莞笙，两人都完全沉浸在了音乐之中，琴音交融，两人越来越默契，虽然没有任何交流，但默契自生。
　　坐在台下前排的音乐学院领导们，尤其是小提琴系的领导和讲师们，许多人眼中的震撼难以掩盖。
　　先不论这首原创曲目的好坏，仅是李子安演奏的水平就足以令他们震惊了。
　　大师风范，看着李子安演奏，他们竟然隐隐有种看小提琴家演奏时的风姿。
　　无论是技艺还是情感，李子安所表现的都堪称是巅峰。
　　至于李子安所创的这首原创曲目，虽然难度不是很高，但是曲风悠扬，余音绕梁，使人很轻易的就放松下来，让人只觉得回味无穷。
　　众多领导和老师目光交错，皆是满脸唏嘘。
　　此子……
　　恐怖如斯啊！

第一百九十五章：我的戏要崩了
　　当最后一个尾音落下，李子安和汤莞笙近乎同步般的缓缓放下了右手的琴弓。
　　李子安看向汤莞笙，他微微一笑，将右手的琴弓换到左手拿着，然后对着汤莞笙伸出了右手。
　　汤莞笙见状，她同样如此，伸出了她的右手。
　　双手轻轻握在一起。
　　汤莞笙的手指修长，手指肚上略有些硬硬的茧子，但是其手心处却是极为细腻光滑。
　　两人稍触即分，然后彼此礼貌一笑，目光交错，颇有些伯牙子期知音难觅的惺惺相惜之感。
　　“啪啪啪……”
　　就在李子安和汤莞笙握手彼此致意时，台下的掌声如潮水般响起。
　　“好！”
　　“太好听了！”
　　“我算是明白什么叫做珠联璧合了，李子安和汤莞笙的合奏简直好听到爆！”
　　“别特么握手了，直接在一起吧！”
　　“看起来简直是神仙眷侣！”
　　……
　　台下叫好声、起哄声、调侃声接连响起。
　　就是坐在前排的音乐学院领导和讲师们，也都由衷发自内心的鼓着掌。
　　这首曲子如果正式发表，必定能引起全球小提琴喜好者的追捧，所有人都很是肯定。
　　面对掌声如潮，李子安和汤莞笙对着台下观众微微躬身致谢，然后两人转身向着台下走去，整场音乐会至此就算是正式结束了。
　　台下观众见状，虽然觉得意犹未尽，但很快都从椅子上站了起来，开始陆续散场离开。
　　有的则是兴冲冲的将刚才李子安演奏的视频发到了学校的论坛上，并且绘声绘色的描述着刚才的情景。
　　涉及到学校内的两大风云人物，一个是娱乐圈当红炸子鸡李子安，一个是欧洲百年难寻的小提琴天才少女汤莞笙，这两个关键词联系在一起，自然是极吸引眼球的，很快类似的帖子都被顶了上去。
　　……
　　走下舞台，李子安和汤莞笙站在台边，李子安将他手里的小提琴递还给汤莞笙。
　　“谢谢你的琴，非常棒。”
　　汤莞笙笑了笑，接过李子安递来的琴，然后小心翼翼的将之重新放入琴盒中。
　　“这首曲子你打算什么时候正式发表？”
　　汤莞笙捋了捋耳边略有些散乱的碎发，她那双剪水眸中仿佛蕴藏着一泓清泉，她望着李子安，丹唇轻启。
　　“嗯……”
　　“可能要过些日子吧。”
　　本来李子安没打算踏足小提琴界，奈何今天他出了个这么大的风头，这首歌是必定要发表了，否则他敢肯定，音乐学院小提琴系的那些老教授，可能会天天找他喝茶聊天。
　　哎……
　　人太优秀如作者君，果然充满了烦恼！
　　李子安有些不要脸的想道。
　　“好，那日后有空多交流吧。”
　　汤莞笙微微颔首，她将一个琴盒背在身后，然后另一个手拎着另一个琴盒。
　　说完，汤莞笙就准备要离开了，不过就在她刚踏出两步，她突然停下了身子，扭头望着李子安。
　　“嗯……”
　　“能留个联系方式吗？”
　　汤莞笙的询问干脆直接，其脸上没有丝毫的羞赧或是不好意思，眼神澄澈干净。
　　“额……”李子安愣了下，随即应道：“可以，不如就加个飞讯吧。”
　　“好。”
　　汤莞笙很干脆的拿出手机，双方彼此加了个好友。
　　“那再见，有空多多交流，我很期待你的新作品。”
　　汤莞笙加完好友，她对着李子安挥了挥手，然后重新背起琴盒，直接离开了台边，最后消失在了李子安的视线里。
　　李子安摇了摇头，他没有再耽搁，很快离开了音乐学院的礼堂。
　　在礼堂正门前的石阶上，贺一伦三人正坐在上面，看模样应该是在等他。
　　“走啦！”
　　李子安唤了声。
　　听到李子安的声音，贺一伦三人顿时从石阶上站了起来。
　　“大哥，你前阵子明明说你不认识汤莞笙的，这才几天啊，你就把汤莞笙给拿下了？！”
　　贺一伦用着狂热的眼神望着李子安，那眼中尽是崇拜之色，如果不是这里的人太多，他可能都要直接跪下拜师学艺了。
　　“滚犊子。”李子安没好气的笑骂道：“说什么呢，什么就拿下了，我今天才认识的汤莞笙！”
　　不过就在李子安说完，贺一伦、林诚还有陆家明都露出了一副“我们不是傻子，你休想骗我们”的眼神。
　　“真的！”
　　“我就是在音乐会前去上厕所时……”
　　李子安有些头疼，他只好将整件事的经过大致的描述了一遍。
　　“真是刚认识啊？”
　　贺一伦有些傻眼了。
　　“刚认识她就找大哥上台演奏，我觉得她肯定是看上大哥了。”
　　林诚小声嘟囔道。
　　“嗯……”
　　陆家明深以为然的点了点头。
　　看着明显正在疯狂脑补的三个奇葩室友，李子安笑道：“都别瞎心思了，我和汤莞笙就是一次很正常的交流，你们不是音乐圈的人，不会懂的。”
　　“那大哥，你和我们说说汤莞笙是个什么样的人呗？”
　　四人边往电影学院的宿舍区走去，贺一伦有些好奇的向着李子安询问道。
　　“汤莞笙啊……”李子安沉吟了下，认真想了想后，应道：“我觉得汤莞笙应该是一个对音乐非常纯粹的人，她对音乐的态度非常认真，她是一个真正的音乐人，我在她的眼中能看到的，只有她的琴和音乐。”
　　贺一伦三人都是似懂非懂，但是对汤莞笙也算是有了一个大概的印象。
　　四人说说笑笑，向着宿舍的方向走去。
　　……
　　舞蹈学院女生宿舍2320寝室。
　　悠扬的琴音飘荡，李梓沐和楚静岚正拿着平板电脑播放着学校论坛上的视频。
　　这个视频正是汤莞笙和李子安合奏的《告白之夜》的视频，画质虽然有些模糊，但还是依稀能看清台上两人的模样。
　　整个视频大约七八分钟，很快整个视频就看完了。
　　楚静岚略有些陶醉这曼妙的乐声，但是很快她就清醒了过来，她悄悄的瞄了眼身旁的李梓沐。
　　只见此时的李梓沐，表情是这样的：(〃＞＿＜;〃)
　　那张清丽绝伦的白嫩小脸，此时好似鼓成了一个小包子，那樱红的下唇露出些许，小嘴微嘟着，身上那股醋味简直浓郁的就好似个醋坛子。
　　“岚岚，完了，我的大猪蹄子可能是让人盯上了……”
　　听着李梓沐那嘟嘟囔囔的可怜兮兮的话，楚静岚扶额无奈。
　　“我的沐沐大小姐，都什么时候了，你还在这卖萌！”
　　“嗯？”
　　李梓沐有些迷茫的转过头看着楚静岚，那表情好似在说：我没有卖萌呀，我本来就这么萌呀！
　　楚静岚败退，她无奈道：“沐沐，这次你可真得有些危机感了，这个汤莞笙可不是一般人，她无论是颜值还是才情都并不逊色于你，这样的女孩如果要是主动追一个男生，我想可能没有几个男生能抵抗得了，即便是李子安我觉得也很难说。”
　　李梓沐闻言，她仔细盯着平板电脑的屏幕大约五秒钟，然后小声嘟囔道：“哼，她没有我的胸大！”
　　楚静岚：“……”
　　[○･｀Д´･○]
　　你个大胸嘤嘤怪，有几个女人能比你的大！
　　你自己知道就好啦，你至于说出来嘛，我的还没汤莞笙大呢！
　　楚静岚心态略有些崩，平稳气场出现强烈波动。
　　“那岚岚你说怎么办嘛……”
　　李梓沐自我打气打到一半，又重新泄了气，她眼巴巴的望着自己的智囊闺蜜。
　　“主动出击！”
　　“展现你的魅力，这次的新生晚会就是你的机会！”
　　“释放你全部的力量，以你的舞技，把当晚所有的男生迷得神魂颠倒，让李子安也产生些危机感！”
　　“进击吧，沐沐！”
　　楚静岚挥了下她的小拳头，颇有些激情四射的感觉。
　　“唔……”
　　李梓沐眨了眨眼睛，仔细想了想，随即认真的点了点头。
　　“咱们班节目我重新编舞，我一定可以哒，没有人可以从我手里抢走我的大猪蹄子！”
　　李梓沐小脸上满是认真，说着也跟着楚静岚挥了挥她的小粉拳，气势高涨。
　　说完，李梓沐就颠颠跑出了楚静岚的书桌幕帘，回到了她的书桌前，开始认真的重新构思新生晚会上的节目。
　　看着李梓沐那认真的模样，楚静岚微微吁了口气，但眼里却是略显无奈。
　　“这两个人究竟什么时候才能在一起啊？”
　　“老娘一个二十年的母胎solo教人谈恋爱，我很难的好不好啊！”
　　“你们俩再不在一起，我的戏就要崩了啊！”
　　“麻蛋……”
　　“好忧桑……”

第一百九十六章：社会争议
　　数日匆匆，转眼间时间来到了九月三十日。
　　华夏艺术大学的校礼堂，今日是“庆十一、迎新生”的主题晚会，从中午开始，整个校礼堂的四方大门，尽是出出进进的学生。
　　位于校礼堂的三层，或许是因为李子安的身份和地位，校学生会的人特意为2021级导演系1班的众人预留出了一个休息室。
　　尽管休息室不是很大，但容纳十几个人还是不成问题的。
　　此时话剧的所有主创全都在这间休息室内休息，除了这些人，韩倩还有萧浅茹也被李子安叫了过来。
　　李子安、赵雨茜还有舒雨桐等主演的妆容，全都是由萧浅茹亲自画的。
　　“妆容画的成熟些，年纪在三十岁左右即可。”
　　看到萧浅茹即将给赵雨茜化妆，李子安再次叮嘱了一番要求。
　　“明白。”
　　萧浅茹点了点头，她并没有立刻动手，而是仔细端详着赵雨茜的脸看了大约几分钟，然后才开始动手化妆。
　　“茜茜长得太小了，想要给她化成三十岁的模样，还真是有些考验人。”
　　萧浅茹一边化妆一边笑着说道。
　　“对别的化妆师来说，可能是个挑战，但是对于你来说，应该不成问题吧。”
　　李子安笑应道。
　　萧浅茹闻言，她笑了笑没有否认，脸上中洋溢着自信。
　　李子安没再多说什么，他转身来到了韩倩的身旁坐了下来。
　　“小姨，电影今晚上线，悠酷那面准备的怎么样？”
　　韩倩正抱着电脑处理工作，她听到李子安的询问，微微颔首道：“悠酷那面已经准备妥当，今晚八点会准时上线的，不会出问题的，那面你就放心吧。”
　　“有小姨看着，我自然放心。”
　　《完美陌生人》这部电影，七月中旬开机，八月中旬杀青，九月初剪片完毕，但是这部电影的宣传，却是从八月初就已经开始了。
　　宣传手段和《致我们单纯的小美好》差不多，都是先在网络上建造宣传阵地，然后集中于某个平台全力宣传。
　　当时《致我们单纯的小美好》的主要宣传阵地为抖音，而《完美陌生人》的主要宣传阵地则选在了微博。
　　在最近这两个月中，关于“手机隐私”这个话题，搭配着《完美陌生人》的先导宣传片，引发了许多网友们的强烈热议。
　　因为“手机隐私”这个话题，向来是个敏感的问题。
　　许多夫妻或是情侣，多少是因为手机隐私的暴露，从而导致婚姻破裂或是分手。
　　在这个话题下方，经过长时间的讨论，最后大致分为了两个阵营。
　　一方是觉得伴侣之间应该彼此坦诚，而另一方觉得即便是伴侣之间也应该存在些个人的隐私。
　　双方阵营都是各有各的道理，最后在《完美陌生人》的官博下方，俨然成为了双方阵营的辩论场。
　　越来越多的人参与，导致这个话题的热度越来越高，从而使得《完美陌生人》的关注度也越来越高。
　　就在《完美陌生人》这部电影逐渐走入众人视线中的同时，许多人对李子安发出了质疑。
　　许多人认为，李子安以未满二十岁的年龄，就将手伸向了这个存在着巨大争议的社会问题，未免有些过于激进，甚至是有些不知天高地厚。
　　因为这个社会问题的主体是夫妻和伴侣，李子安未满二十，没谈过恋爱更没结过婚，许多人觉得李子安将这个社会问题拿出拍成电影，无论他支持哪一方，可能都会引起另一方的强烈反噬。
　　电影未播便火，但是许多人却并不看好李子安的这部电影，甚至许多影评人已经开始在唱衰李子安了，认为李子安这部电影的评分可能会很低，觉得李子安可能会遭遇到人生的第一次滑铁卢。
　　对于社会的诸多质疑，作为舆论风暴中心的李子安，却是没有给予任何回应，仍旧按照着原有的宣传计划进行，带领着蒋丽丽等人在各大城市进行路演宣传。
　　每次在路演宣传时遇到记者发问，李子安要么就是笑着打太极，要么就是避而不答，一直卖着关子不做正面回应，使得许多记者很是无力。
　　但李子安越是这样，网络上的非议声越大。
　　到了今天，《完美陌生人》在悠酷视频即将上映的列表中，其网友的“想看”数据已经到了近30w，相比同期即将上映的网络电影数据高出了一大截，甚至超过了两部即将要在国庆档院线上映电影的“想看”数据。
　　可以说，电影初期的宣传，无疑是非常成功的。
　　巧妙地利用了网友对社会热点话题的讨论，从而提高了电影的关注度。
　　“你把噱头弄得这么高，你真的有信心同时让双方阵营都买账吗？”韩倩眼中略有些担心：“只要是有一方阵营不买账，那咱们这部电影的口碑就会崩盘，造成一些经济上的损失无伤大雅，毕竟咱们这部电影的投资并不是很大，但口碑崩盘对你的名声打击太大了。”
　　李子安闻言，笑道：“小姨，我有信心，没问题的。”
　　看着李子安脸上洋溢的自信，韩倩微微颔首，没再多说什么。
　　其实现在她说再多也没什么用了，木已成舟，只有耐心的等待结果，然后以不变应万变。
　　“电影那面有悠酷视频的人操心，小姨你就全力关注明晚的魔光演唱会即可。”李子安说道。
　　韩倩应道：“魔光演唱会该准备的都已经准备好了，明早我会让大熊八点钟去你家楼下接你，赵宇晨和宋昌勋那面我都交代完了，他们明早八点钟也会准时到场，你们最后再来一遍完整的彩排。”
　　“好的。”
　　李子安表示没问题。
　　李子安和韩倩两人坐在沙发小声聊着工作上的事情，至于休息室内的其余同学，也都没有闲着，演员忙着对台本，导演则是经常进进出出，忙着道具或是灯光方面的事情。
　　整个休息室都弥漫着一股紧张的气氛，从下午再到晚间，很快时间来到了晚上的八点钟。
　　华夏艺术大学一年一度“庆十一、迎新生”主题晚会，正式开始……

第一百九十七章：我可能会当场裂开
　　“时光如梭，聚焦今朝，我们又站在了崭新的起点之上。”
　　“今晚，我们来自五洲四海、祖国八方的莘莘学子欢聚一堂，为你们即将开始的全新的大学生活而举杯相庆。”
　　“九月，华夏艺术大学迎来了2021级的新同学。”
　　“十月，又迎来了我们伟大祖国九十四周年的华诞。”
　　……
　　晚八点，华夏艺术大学“庆十一、迎新生”主题晚会正式拉开了帷幕。
　　六名传媒学院播音系的主持人，三男三女，身着华服，伴着激昂的音乐，以着极其饱满的精神状态，念着主题晚会的开场词。
　　临近八点前，李子安等人便从校礼堂的三层来到了演播厅的二层。
　　校礼堂的演播厅共分为二层，足以容纳五千人同时在场观看，其舞台巨大，论规格和规模，是足以和中央电视台一号演播厅相媲美的现代化舞台，足有四个分舞台。
　　无论是灯光还是音响，全都是全球最顶级的水准。
　　华夏艺术大学的校礼堂，除了日常校方使用，还有许多政治性的晚会也会在这里举办，可以说华夏艺术大学的校礼堂演播厅，足以排在全球最前端。
　　演播厅一层的前排，自然是校方和各大学院的领导，然后则是2021级所有没有表演任务的新生。
　　而演播厅的二层，坐的全是有表演任务的学生。
　　李子安的节目排在第23位，而整个晚会总共有30个节目，节目排的位次很靠后。
　　主持人开场词念完后，第一个节目就是舞蹈学院民族舞系的大型群舞，共有近百人参演，所有人的舞姿都堪称精湛，水准近乎为春晚开场舞的水准。
　　载歌载舞，灯光璀璨明亮，现场的气氛顿时热闹了起来，如此水准的表演，看的舞蹈学院的领导嘴角都快要裂开了。
　　现场掌声雷动，第一个节目就迎来了现场的满堂喝彩。
　　许多新生都看的心驰神往，这第一个节目所有参演的表演人员全都是高年级的学长学姐，在这四年的学习中，他们所参加过得大型晚会可以说是不计其数，即便是类似春晚这样的晚会，也都参加过数次，完全可以说是身经百战。
　　其舞风成熟，舞技精湛，使得许多原本有些骄傲的新生都不由得收敛起自己的骄傲，明白自己的未来还有着很长很长的路要走。
　　紧接着，一个个节目陆续上演。
　　每个节目都非常精彩，各自拥有着自己学院的特色，皆在水准之上，所有新生都看的大呼过瘾，现场的气氛始终保持在很热闹的状态。
　　坐在二层的李子安，每看两个节目，他就回头张望一眼，其表情略有些郁闷。
　　李梓沐这丫头怎么回事？
　　为什么这几天每次看到他，总是甩给他个白眼。
　　就在刚刚，李梓沐明明看到了他，结果又甩了他一个白眼。
　　哇……
　　有点气！
　　看着身旁不断摸着赵雨茜小手的方长，李子安顿时气不打一出来：“别摸了，再摸茜茜的手都快让你摸包浆了！”
　　正在和赵雨茜腻歪的方长，听到李子安的这句话，脸上的笑容顿时凝固。
　　方长：“？？？”
　　我惹你了吗？
　　为何我感受到了一股浓浓的怨气呢？！
　　“李子安，你……你这是嫉妒我！”
　　方长轻哼道。
　　“你说你明明是《智取威虎山》的主演，你来我们节目这凑什么热闹，赶紧回你的位置上去。”李子安瞪眼道。
　　方长闻言，嘿嘿笑道：“我这不是想我们家茜茜了嘛。”
　　“你今天中午刚和茜茜一起吃的午饭吧……”
　　“距离午饭到现在已经过去了七个小时，对我来说，这简直就是漫长的岁月……”
　　接下来，方长开始肆意喷薄他的情话，真的是女人听了脸红，男人听了沉默。
　　“停停停！”赵雨茜起初还有些甜蜜，但很快她也受不了了，她伸手捂住方长的嘴：“已经第10个节目了，很快就要到你们上场了，赶紧回去！”
　　方长闻言，顿时面露些许幽怨，但他们节目也确实临近，他只好满脸不舍的离开了这里。
　　“照你们俩这种腻歪程度，有一天方长他突然告诉我他要喜当爹我都不稀奇。”李子安调笑道。
　　赵雨茜闻言，脸蛋顿时微红，娇嗔道：“子安哥~”
　　“哈哈哈……”
　　李子安笑着摇了摇头，他知道赵雨茜脸皮薄，他没再调侃赵雨茜。
　　“茜茜，你说一个女孩，以前和你的关系特别好，突然间性情变得很是古怪，对你不理不睬，你说这事什么情况？”
　　李子安犹豫了下，没忍住对着赵雨茜询问了下，想让赵雨茜从女人的角度为他分析一下。
　　“嗯？”
　　赵雨茜听到李子安的话，她突然扭头向着李梓沐的方向瞅了瞅，她顿时好似明白了什么，脸上露出一抹俏皮的笑容。
　　“嘿嘿，子安哥，你说的是不是李梓沐啊？”
　　李梓沐面色一囧，随即轻咳了声，点了点头，承认了下来。
　　“我知道是什么原因！”
　　听到赵雨茜的话，李子安眉头微挑，眼中露出些许惊讶。
　　“李梓沐是吃你的醋啦！”
　　赵雨茜语气笃定道。
　　“吃醋？”
　　李子安脸上露出些许愕然。
　　看着李子安的表情，赵雨茜觉得有些好笑，自己的子安哥无论在什么领域都能玩的转，但唯独在情感方面实在是有些迟钝。
　　“李梓沐肯定是因为前些日子，你在音乐学院的礼堂和汤莞笙合奏《告白之夜》的事情吃醋了。”
　　“啊？”李子安闻言有些茫然：“这事有什么可吃醋的啊？”
　　赵雨茜有些无力的扶额道：“子安哥，这事换谁都会吃醋的啊，换做是我也同样会吃醋的啊。”
　　“你换位思考下，如果有一个与你足够帅气、与你足有有才、与你足够有名的男生和李梓沐在公共场合下亲密共舞，你会不吃醋吗？”
　　听到赵雨茜的话，李子安眨了眨眼。
　　如果真的发生这样的事情，那他可能当场就会裂开。
　　以单身狗为祭，拔出他的50米长大砍刀，高喊一声德玛西亚，礼貌的让那个人先跑49米，然后来一招上步挂劈刀，再来一招弓步拦腰斩，再来一招跳步托撩刀，再来一招转身后撩刀，最后力劈华山收功。
　　赵雨茜看着李子安的表情，她嘿嘿笑道：“看，你自己也忍不了吧。”
　　“而那个汤莞笙就是一个足以和李梓沐相比肩的人，难道你最近没有上网上看论坛吗？不知道咱们学校好多人都在八卦你和汤莞笙的关系吗？”赵雨茜有些诧异道。
　　李子安苦笑道：“我这段时间都忙到飞起了，忙着学校话剧编排，忙着演唱会彩排，忙着电影路演，连觉都睡不够，哪有时间看那些东西。”
　　李子安说完，他接着询问道：“那有什么办法能让她不吃醋或是不生气啊？”
　　赵雨茜闻言，想了想道：“李梓沐应该不是那种喜欢作的女生，她应该是很好哄的类型，只要你为她做点什么，她就自然不会生气啦。”
　　“话说，子安哥，你都和李梓沐认识这么久了，你们俩明明就是互相喜欢，你打算什么时候表白啊？你不会等着人家向你表白吧？”赵雨茜询问道。
　　“我……”李子安轻咳道：“我有在考虑，但是整个九月我太忙了，一直没什么机会啊。”
　　“哦，也是。”
　　赵雨茜自然是知道李子安的行程的，所有学校的空闲时间都被塞得满满的，光是看着李子安的日常表，赵雨茜都觉得有些恐怖。
　　“那你抓紧吧，一个女孩子可不会等你太久的，尤其是像李梓沐这样的校花，其追求者估计都能围着咱们学校的八个学院排好几圈，没准哪天人家就突然不喜欢你了呢。”赵雨茜叮嘱道。
　　李子安点了点头，表示明白。
　　两人没再多聊，因为下一个节目就是2021级表演系的话剧表演《智取威虎山》，不少人都知道这是出大戏。
　　然而事实上，这出戏却是是大戏无疑。
　　从演员到布景到音乐道灯光，全都近乎是国内的顶尖水准，渲染力和感染力很强，看的许多人只觉得热血沸腾。
　　可以说，这是台堪称完美的表演。
　　如果说唯一的缺点，那便是《智取威虎山》这个话剧被演过太多次了，许多人对于话剧的内容早已经烂熟于心，虽然看着很热血，但是内心的实际起伏并不大。
　　这台话剧足有20分钟，最后在落幕之际，再次迎来了满堂彩。

第一百九十八章：李梓沐的“报复”
　　“接下来有请2020级舞蹈学院为我们带来舞蹈《Wicked Wonderland》，领舞李梓沐、楚静岚……”
　　听完主持人的报幕，现场顿时引起了些许的骚动。
　　李梓沐！
　　华夏艺术大学的校花！
　　现在听到下个节目的领舞是李梓沐，许多男孩子顿时激动了起来，节目还未开始，掌声和口哨声便在现场响起。
　　二层的李子安，听到主持人的报幕，他略有些愕然。
　　“子安哥，是你的歌诶。”
　　赵雨茜大眼睛笑成了道月牙，她脸上隐隐有些要瞧好戏的表情。
　　“我怎么突然有点不好的感觉呢。”
　　李子安摸了摸自己的鼻子，他苦笑着说道。
　　就在赵雨茜和李子安说话的时候，熟悉的充满着欢快节奏的萨克斯响彻整个演播厅。
　　舞台后方巨大的LED屏幕突然分开，只见以李梓沐为首，在其身后有着大约十几名女孩，她们呈着三角阵型，从LED屏幕后方大步走了出来。
　　银色亮片吊带短裙，黑色牛仔短裤，长发自然披散在后，浓妆淡抹，精致妆容，白皙细腻的藕臂、精致的锁骨、笔直修长的大长腿。
　　性感！
　　火辣！
　　魅惑！
　　李子安的这首《Wicked Wonderland》本质就是一首动感的舞曲，在李梓沐十几个专业舞者的编舞和演绎下，直接将整个现场的气氛推到了极致。
　　如果说曾经在李子安面前的李梓沐是个可爱的白月光，那么今日的李梓沐浑身上下都散发着致命的诱惑。
　　以李梓沐的舞技，来跳这样的现代舞简直不要太轻松。
　　“女神！”
　　“我的天哪，太美了吧！”
　　“倾国倾城的容貌，魔鬼般的身材，我感觉今晚我可能会尿床！”
　　“我决定了，我一定要尝试着追求下李梓沐，哪怕是被拒绝也认了，否则我这辈子绝对会留下遗憾的！”
　　……
　　听着耳边此起彼伏男生的低呼，李子安脸色黑的好似个锅底。
　　“哈哈哈哈……”
　　坐在李子安身边的赵雨茜，笑的花枝乱颤，整个人笑的不行。
　　李子安有些小郁闷瞥了眼赵雨茜：“你们女人的报复心都这么强嘛……”
　　“什么嘛，这怎么能叫做报复呢。”赵雨茜揉了揉笑的有些发僵的脸，纠正道：“李梓沐这分明是在向着汤莞笙亮剑，在捍卫自己的地位，当然，我估计也肯定是有想气一气你的意思。”
　　李子安闻言，不禁更郁闷了。
　　哇呀！
　　好气耶！
　　看着在舞台上魅力四射的李梓沐，看着被李梓沐迷得神魂颠倒的男生，李子安心里不禁感到酸酸的。
　　《Wicked Wonderland》全长本应该是五分钟，但是李梓沐她们显然是在《Wicked Wonderland》这首歌的基础上融入了新的舞曲，所以李梓沐她们的整台表演全长近十分钟。
　　灯光缤纷多彩，李子沐等十几个女孩，时而性感，时而火辣，时而帅酷，时而可爱，各种风格被她们掌握的游刃有余，其掌声和欢呼声从她们上台开始，一直到结束就从未停止过。
　　当最后一个音落下，李子沐站在众女的C位，右手高举，同时食指伸出，小脑袋微微扬起，唇角挂着一抹弧度，其目光望向二层。
　　看着李梓沐最后的造型，李子安哭笑不得。
　　“这丫头，学我造型，赤裸裸的示威啊！”
　　还有李梓沐的那个傲娇小表情，李子安实在是太熟悉了。
　　看完李梓沐的表演，李子安收了收心，从座位上站了起来，对着自己节目的人招呼道：“走了走了，准备去后台备演！”
　　赵雨茜、舒雨桐等人闻言，顿时精神一震，纷纷从椅子上站了起来，然后依次来到李子安的面前。
　　李子安目光扫过众人，见人数无缺，他挥了挥手，直接带着众人离开了二层，向着楼下走去。
　　而就在众人向着一层走去的同时，恰巧碰上了刚刚表演完的李梓沐等人。
　　双方相遇，李子安和李梓沐两个领头人目光交错。
　　“你们先走。”
　　李子安对着身后的赵雨茜等人打了个招呼。
　　赵雨茜看到这一幕，她顿时觉得很有意思，眉头挑了挑，很想留下来看热闹，但奈何比较怂，只好有些遗憾的临时带队，带着其余人继续向着楼下走去。
　　其余人也没太在意，因为李子安和李梓沐认识，这是很多人都知道的事情，众人只当李子安和李梓沐有事情要说。
　　而身处李梓沐身后的楚静岚听到李子安的话，她在后面悄悄扯了下李梓沐，递给了她一个眼神，然后对着身后的人说道：“咱们先走。”
　　说着，楚静岚就带着其余的女孩走了。
　　虽然那些女孩看到李子安后，眼睛都有些移不开且走不动道，但是楚静岚作为李梓沐的副手，在这群学生中的地位还是很高的，所以也都乖乖的跟着楚静岚走了。
　　很快，整个走廊最后就剩下李子安和李梓沐两人了。
　　看着妆容精致的李梓沐，李子安眉头挑了挑，他迈步上前，来到了李梓沐的眼前。
　　“马上就要到你们的节目了，你还不快走。”
　　李梓沐被李子安盯得有些慌张，不过仍旧撑着她的小傲娇，扬着她那精致的小脸。
　　“谁让你跳《Wicked Wonderland》这首歌，你这是侵权行为知道嘛！”
　　李子安似笑非笑的说道。
　　“我……我们没有商用，不算侵权！”
　　李梓沐嘟着小嘴辩驳道。
　　“那我不管，反正我觉得是侵权。”李子安略有些无赖道：“既然是侵权，那你就得补偿我！”
　　听到李子安的话，李梓沐那双绝美的桃花眼微微瞪大，嘟囔道：“你……你不讲理！”
　　看着李梓沐那精致的脸蛋，还有那双仿佛会说话一般的大眼睛，再想到刚才李梓沐在舞台上劲歌热舞，心里的醋意顿时有些控制不住。
　　他突然伸出右手，轻轻捏住李梓沐那白嫩的脸蛋，李梓沐的小嘴顿时“啵”的一下形成了可爱的金鱼嘴，感受着那柔软Q弹的脸蛋，李子安右手下意识的捏了捏。
　　“嘿，先收点利息，过两天再找你算账！”
　　李子安收手，嘿嘿笑着说了句，然后撒腿就跑。
　　望着匆匆离开的李子安，李梓沐那张白嫩的脸蛋才有些后知后觉的漫上了一层粉红。
　　“流氓！”
　　“渣男！”
　　李梓沐嘴里骂着，但是其眼梢却是微微翘起，脸上露出的明显是甜蜜的表情。
　　……
　　捏完小脸就跑的李子安，很快和前面的队伍汇合。
　　众人来到后台处，此时在他们前面的节目是一个相声表演，其表演已经临近尾声。
　　在后台站着密密麻麻的许多人，近乎所有2021级导演系1班的学生都在这里，加上表演系来帮忙的学生，差不多近有60人。
　　刨除幕后人员和主演，整台话剧的群演大约在三十人。
　　此时所有人都神采奕奕的望着李子安，每个人脸上都有些兴奋。
　　“各位，等下都不要紧张，就按照平时彩排的节奏来即可，你们要相信自己，只要我们按照平时彩排的状态进行，我们就一定可以获得成功，加油！”
　　李子安踩着一个小木凳，对着所有人低声喊道。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　……
　　众人纷纷响应，彼此向着身旁的伙伴打气鼓励。
　　看着众人饱满的精神状态，李子安微微颔首。
　　“好……”
　　“既然所有人都准备好了，那就各就各位，按照计划到各个分舞台准备吧！”
　　李子安说完，他就从小木凳上下来了，而众人则是按照他的指令，在各个负责人的带领下，分组向着指定位置赶去。
　　很快近60个人就分散开了，最后后台这里就仅剩下了十几个人。
　　此时位于舞台上的相声表演已经结束，其表演反响不错，整个节目包袱颇多，而且绝大多数包袱都响了，最后结束引得场下观众给予了颇为热烈的掌声。
　　两名相声演员下场，晚会主持人则是重新登场开始串词……

第一百九十九章：《永不消逝的电波》
　　“回首百年，国破山河碎，是一名名先辈用他们的血肉铸就了如今的盛世繁华！”
　　“风雨如晦，鸡鸣不已。在那段黑暗的岁月之中，是先辈们以身为烛，点亮前行的路！”
　　“在祖国母亲第94个生日的到来之际，在临近祖国母亲百岁诞辰之时，来自2021级导演系1班的学子们，为祖国母亲送上了一份属于贺礼！”
　　“接下来请欣赏，由2021级导演系1班班长李子安的原创话剧——《永不消逝的电波》”
　　两人主持人用着标准的播音腔声情并茂的串词报幕，相比于其余的节目，两人这次明显更加投入。
　　报幕结束后，两名主持人便转身离开了舞台。
　　而台下的观众听到主持人的报幕后，顿时响起了嗡嗡的议论声。
　　“原创话剧，李子安不愧是李子安，真牛逼！”
　　“不知道李子安的这个《永不消逝的电波》是什么水准的，如果要是比前面的《智取威虎山》差太多，那可就有点打脸了。”
　　“《智取威虎山》是经典话剧，两者怎么能相提并论呢，只要李子安他们用心编排了，就值得我们报以掌声！”
　　“我觉得李子安不会让我们失望的，看着吧！”
　　……
　　下面的学生议论纷纷，坐在前面的领导同样也在议论。
　　位于前方第二排，电影学院表演系的主任杨木生和导演系的主任卢辉相邻而坐。
　　“老卢啊，每年新生晚会的话剧表演都是我们出，你们导演系今年怎么也跟着凑热闹了？”杨木生笑呵呵说道。
　　卢辉瞧了眼杨木生，对方明显是话里有话，他轻哼道：“怎么，话剧表演是你们表演系的专属吗？你们表演系演得，我们导演系就演不得吗？”
　　“当然演得。”杨木生嘿嘿笑道：“只不过两部话剧同台，难免会被比较，我这不是怕老卢你丢脸嘛。”
　　卢辉挑了挑眉，似笑非笑道：“老杨，你就那么自信？你要知道，这个话剧可是李子安自编自导自演的作品，李子安是什么人你应该再清楚不过了，你觉得李子安可能会自砸招牌吗？”
　　“李子安确实厉害，但如果他创作的话剧是青春校园题材的，我绝对看好，但这红色主题的话剧创作可是非常考验编剧的历史功底，李子安过于年轻，怎能体会得到那段岁月的厚重和激昂。”杨木生辩驳道。
　　“呵呵，你别忘了，李子安可是汉东省的文科状元，无论是文学素养还是历史功底，都绝非是寻常人所能比拟的，本就不能以寻常人的角度去看。”
　　卢辉据理力争道。
　　杨木生闻言，挑眉道：“这么说老卢你对你们导演系的话剧很有信心了？”
　　“自然！”
　　“那你敢不敢赌点什么？”
　　“赌什么？”
　　“明年的出国交换生名额！”
　　卢辉听到杨木生的提议，他眉头稍微蹩了下。
　　“怎么？不敢了？”
　　杨木生激将道。
　　“赌就赌！”卢辉想了想，一咬牙道：“三个名额，如果我们导演系的话剧反响好，明年的交换生名额你们表演系让给我们导演系三个，反之，我们导演系让给你们表演系三个！”
　　“一言为定，君子协议！”
　　杨木生当即敲定，随即美滋滋的笑了起来。
　　学院的出国交换生名额，每年都是导演系的名额多，表演系的名额少，如果这次能从导演系的手里抠出来三个，表演系和导演系的名额就差不多能持平了。
　　看着杨木生那副模样，好似觉得自己胜券在握一般，卢辉翻了个白眼，两人相识共事多年，对方什么德行他再清楚不过了。
　　不过涉及到出国交换生名额，他心里也有些紧张。
　　就在两人交谈的时候，舞台的幕布已经缓缓向着两边分开了。
　　巨大LED屏幕上，映着动态的百年前延安景致。
　　与此同时，身着灰色长袍的李子安，戴着一个圆框眼镜，手提方箱和长伞，缓步从舞台侧面走了出来。
　　在萧浅茹精湛的技术下，李子安颇显的有些成熟。
　　“李侠同志这次去中海开辟电台，是在敌人的心脏里工作，他每发出一个电波信号，都会是发报员和监听者的对决……”
　　旁白响起，李子安漫步舞台之上，许多身着灰色军装的战士群演接连走上舞台，和李子安打着招呼。
　　“喔！”
　　看着李子安出场，台下不少女孩子发出了整齐的欢呼声，都颇为激动，显然李子安在同级的新生中有着不少的小迷妹。
　　不过这是话剧表演，台下女孩子们的欢呼声仅仅响了一声，就没再继续了。
　　就在这时，LED屏幕上的画面突变，只见LED屏幕的左半边屏幕突然变成了乌云雷雨密布的中海。
　　左边乌云雷雨，右边晴空高照。
　　两边形成了鲜明的对比，许多人瞬间明白，李子安所扮演的这个李侠，即将要踏入中海，进行潜伏任务了。
　　“这个设计很有灵性，李子安设计的这台话剧有些意思啊。”
　　一名编导系的老教授微微颔首，轻声发表了他的评价，引得旁边不少人颔首赞同。
　　李子安站在两幅场景的边缘，他回首望了望延安的晴空万里，然后目光放在前方，在特写镜头下，李子安的眼神逐渐变得坚定，然后毅然决然的迈出一步，踏进了乌云密布的中海。
　　“李子安的演技不错，这个眼神处理的非常到位。”
　　作为表演系主任的杨木生，看到这一幕，轻声称赞了句，评价实事求是，并没有因为刚才的赌约而违心贬低李子安。
　　伴奏音乐开始变得低沉，节奏短促，在李子安踏出那一步后，整个LED屏幕瞬间被整个乌云雷雨密布，彻底变成了当时还未解放的中海。
　　“咔嚓！”
　　一道宛若雷龙般的闪电劈下。
　　一名名行色匆匆的的群演接连上台，有路人、有舞女、有车夫、有卖报的、有商人、有军官……
　　李子安撑开雨伞，整个人眉头微蹩，脸上满是凝重。
　　在背景的映衬和李子安的表演下，整个大礼堂所有人都是静悄悄的，绝大部分人的注意力全都被这台话剧所吸引了。
　　和《智取威虎山》不同，这台《永不消逝的电波》是原创话剧，剧情完全是未知的，许多人的心已经被剧情的发展彻底牵扯住了。
　　随后，各个分舞台开始启动。
　　李子安和赵雨茜在裁缝店首次相逢，两人奉命假扮夫妻；
　　敌军监听科开始出手，到处搜铺潜伏人员，双方不断交锋；
　　李子安和赵雨茜日久生情，最后向上级申请，得到上级同意，允许两人结为革命伴侣；
　　形势恶劣，两人的上线接连牺牲被捕……
　　整个话剧节奏无比紧凑，温情的时候，使得所有人都唇角带笑，好似看到了那个时代先辈们那淳朴的爱情。
　　而紧张的时候，所有人都不由自主的捏着拳头，为剧中的先辈们紧张，每当看到有人牺牲时，心头都不由自主的好似压上了一块大石头。
　　最开始的时候，还有人会评价几句，但是整个话剧过半，此时已经没有人评论了，所有人的注意力全部都在舞台上面。
　　“李侠同志！”
　　“这是敌人的江防计划，你务必在24小时之内，把它发往解放区。”
　　“敌人先进的设备，多久能检测到我？”
　　“五分钟！”
　　“我可能会超时……”
　　黑暗的舞台上，李子安所扮演的李侠和他的上线裁缝店的老板接头，听着两人的交谈，看着李子安那凝重的表情，所有人的心都提了起来。
　　“砰！”
　　然而就在李子安和裁缝店老板刚分开，一声清脆的枪响从裁缝店中传来。
　　李子安的脚步猛地停了下来，他想要回头望一眼，但是却不能回头。
　　悲情的配乐响起，李子安微微垂着头，他抬起那微微颤抖的右手，抬了抬他的眼镜。
　　巨大的LED屏幕上，一副由条形组成的地图出现，上面亮着许多的小红点，然而此刻，每一个小红点都好似是风中的烛火，一个个的被熄灭，最后偌大的地图上，仅仅只剩下最后一个红点在微微摇曳着。
　　所有人都知道，这剩下的一个烛火，正是李子安和赵雨茜两人。
　　革命之火，即将熄灭。
　　李子安站在原地站了好久，虽然没有发出一言，但是从眼神、表情还有肢体动作，都能看得出他在进行激烈的思想斗争。
　　最后，李子安的眼神再次变得坚定。
　　就好似是当初他毅然决然踏入中海潜伏时的那个眼神。
　　无惧生死！
　　所有观众此时心情尽是沉重……

第二百章：真正的满堂彩
　　整个舞台陷入了大概十秒钟的黑暗。
　　漆黑的现场，鸦雀无声，那沉重的气氛使人略有些喘不上气来。
　　左侧的分舞台，灯光再次亮起。
　　李子安满脸沉重，推开房门走了进去。
　　屋内，赵雨茜满脸紧张的在来回踱步。
　　“老孙牺牲了。”
　　“什么时候？”
　　“就在刚刚。”
　　话剧到了尾声，李子安和赵雨茜两人已经完全投入到了戏中。
　　“你拿着行李，天黑就走！”
　　“那你呢？”
　　当听到李子安说让她自己走时，赵雨茜脸上的紧张、惊讶和惶恐无比自然的呈现在了脸上。
　　“我这里有三份非常重要的情报，是敌人的江防计划，今晚必须要发出去！”
　　李子安望着身前的赵雨茜，他眼神中蕴含了多种复杂的情感在其中，声音很轻。
　　李子安和赵雨茜两人互相飙戏，演技完全在线，看的许多表演系的教授都频频点头，眼含赞赏之色。
　　“你不许骗我！”
　　“你向着我肚子里的孩子发誓！”
　　“你必须来找我！”
　　赵雨茜右手紧紧地攥住李子安的手，其眼眶中闪烁着泪光，其目光紧紧盯着李子安，好似希望从李子安的表情中获得丝丝的信心和鼓励。
　　轻柔的音乐声响起，面对赵雨茜的目光，李子安却是不敢与之对视。
　　当李子安鼓起勇气向赵雨茜望去时，他又有些虚心的低下了头。
　　此时此刻，舞台下方已经陆续传来了阵阵抽泣声。
　　作为场外的观众，许多人已经猜到了李子安所扮演的李侠的抉择。
　　他选择了革命事业，选择用自己的身体，吹响解放前的那个号角。
　　许多女孩子都是不停地用着纸巾擦拭着眼角，情绪完全被话剧所牵引着。
　　李子安缓缓将赵雨茜抱在怀里。
　　“我发誓……”
　　“我会为中海的解放，尽我的全力……”
　　“我好像已经看见了……”
　　“看见了我们的同志渡江的场面了……”
　　……
　　“我们的孩子，会在1917年出生……”
　　“他一定会是……”
　　“新华夏的孩子！”
　　李子安和赵雨茜四目相对，李子安眼中的决绝，赵雨茜眼中的悲伤。
　　当听到李子安用着轻声念出那句“他一定是新华夏的孩子”时，台下不知道有多少人瞬间泪崩。
　　他们仿佛看到了光，那是先辈们所信仰的光芒！
　　他们仿佛看到了光，那是先辈们以身为烛的光！
　　此时此刻，就连坐在前排的领导和老教授们，眼中也都满是唏嘘，甚至许多上了年纪的女教授，也都有些眼眶湿润。
　　主舞台上，巨大的LED屏幕上，绽放着烟花。
　　今天……
　　是新年！
　　是1916年的最后一个夜晚！
　　赵雨茜穿上大衣，拎着行李箱走到了主舞台上。
　　洋洋洒洒的雪花，从舞台上方落下。
　　而李子安，则是出现在了另一个分舞台上，狭小的房间里，李子安再次坐在了那台电报机前。
　　“这一晚……”
　　“这一眼……”
　　“一定不是永别……”
　　“因为新年的钟声已经到来！”
　　赵雨茜泪眼摩挲的独自站在主舞台上，她望着台下黑压压的观众，进行着深情的独白。
　　位于二层《智取威虎山》的休息区，方长坐在椅子上，看着台上好似哭成了泪人一般的赵雨茜，他一边自己擦着眼角，一边骂道：“让我家茜茜哭的这么惨，李子安，你赔我家茜茜的眼泪！”
　　而同样坐在二层的李梓沐和楚静岚等人，早已经哭的眼睛红红的。
　　“臭李子安，干嘛要排这么悲伤的话剧，把我妆都哭花了。”李梓沐蹩着小嘴，扭头对着楚静岚问道：“岚岚，我现在丑不丑。”
　　楚静岚扭头瞅了一眼，她同样是哭的宛若一个小花猫：“丑死了！”
　　李梓沐小嘴一瘪，索性彻底放飞自我了，也不管妆会不会花了，不再压抑自己的情绪，泪珠好似连了串一般的簌簌往下流着。
　　敌方监听、我方监听，两个分舞台接连亮起，而李子安和赵雨茜两人则是在不断的独白。
　　“滴滴滴……”
　　“滴答滴答……”
　　电报发出的电波声，时间分分秒秒转动的指针声。
　　两者混合在一起，所有人的手都不由得紧紧地握在了一起。
　　指针声越来越大，伴奏的乐声越来越悲壮。
　　就在某个顶点，主舞台的赵雨茜，猛地一转身，满脸悲切。
　　“五分钟！”
　　“你超时了！！”
　　“李侠！！！”
　　三句话，赵雨茜是近乎喊出来的，声音宛若杜鹃啼血般悲切。
　　此时此刻的赵雨茜，身上没有丝毫的陈小希的影子，她将陈小希的壳子彻底打破，一个崭新的女革命形象被其塑造的有血有肉。
　　赵雨茜整个人在这一刻彻底打开，演技超水平发挥。
　　赵雨茜的一声声，就好似一把刀，戳进了所有人的心里，在这一刻，没有人能忍得住眼中的泪水，所有人都是眼眶一热。
　　“五分钟……”
　　“我超时了……”
　　李子安默默地望着前方，他声音很轻。
　　而分舞台上，舒雨桐所扮演的敌方女科长，她则是带领着群演，迅速移动，从分舞台到主舞台再到分舞台。
　　李子安和赵雨茜所在的那个家中，她们一脚将门踹开，然后冲了进去，一把把手枪前方分舞台上的李子安。
　　“滴滴滴……”
　　有节奏的电报声宛若成为了背景音，李子安继续发着电报。
　　“我从解放区来，在中海工作、生活……”
　　“为了华夏的解放事业，我是自豪和光荣的！”
　　“我已经看见了新华夏！”
　　“我看见了！”
　　主舞台上，雪越来越大。
　　大雪纷飞，新年的钟声俨然敲响。
　　“同志们……”
　　“永别了……”
　　“我想念你们……”
　　李子安的眼中带着光，脸上带着笑。
　　他仿佛看到了全华夏解放的场景！
　　他仿佛看到了他的孩子成为新华夏的孩子！
　　激昂的乐声响起，主舞台上此时一半屏幕上放起了94年前渡江战役时的资料片，另一半屏幕上则是显现出了李侠原型的事迹。
　　上个世界的李侠原型名为李白，而这个世界的李侠原名为李光。
　　当初在高考冲刺的时候，李子安在读近代史时，在某本非常狭小的注释中，看到了李光的事迹，其事迹和他上个世界的李白烈士的事迹有七成相似。
　　当时李子安出于好奇还特意查了许多资料，这个话剧的想法也是自那时诞生出来的。
　　看着那段峥嵘岁月，看着那段先辈用血与肉创造的新华夏。
　　许多人只觉得内心受到了洗礼，内心在这一刻对先烈们充满了无限的敬意。
　　资料放完，大屏幕黑了下来，最后放出李侠原型李光烈士牺牲就义的详细经过。
　　乐声愈加激昂，在最后时刻，七个大字呈现在大屏幕上。
　　“永不消逝的电波！”
　　“砰！”
　　无数灯光腾的亮起，整个校礼堂演播厅充满了光明。
　　此时此刻，舞台上占满了人。
　　数十名群演，数十名幕后工作人员，整齐的站在舞台上，面容带笑。
　　“好！”
　　不知道谁喊得一声好，但在这声好字喊出后，现场瞬间响起了无比热烈的掌声。
　　无数学生从椅子上站了起来，叫好声连绵不断。
　　群演和幕后工作人员排成排，在掌声中依次上前鞠躬。
　　面对着如此热烈的掌声和叫好声，台上的所有人都感到很是激动，那种荣焉与共的感觉漫在心头，此时此刻，所有2021级导演系1班的同学，心是连在一起的。
　　如此场景，或许过去十年、二十年、三十年甚至是垂垂老矣，他们也会记得，在今天，他们用共同的汗水，铸就了一台完美的原创话剧表演。
　　在掌声中，众多群演和幕后工作人员缓缓分开，赵雨茜、舒雨桐等主演从中间走上前，对着现场的全体观众缓缓鞠躬致谢。
　　看着几名主演，现场的掌声更热烈了三分。
　　在赵雨茜等人鞠躬致谢后，几名主演再次分开，站在群演和幕后工作人员的前方，所有人都向着中间望去。
　　“李子安！”
　　“李子安！”
　　“李子安！”
　　在整齐的呼喊声中，一袭灰色长袍的李子安，缓缓出现在了舞台的正中央，他缓步走到台前。
　　整个演播厅彻底沸腾了。
　　许多人手掌都拍红了却不自知。
　　佩服！
　　五体投地的佩服！
　　所谓久闻不如一见，李子安今日以这个《永不消逝的电波》原创剧本，以着其精湛的演技，以着其强大的导演水平，为所有人奉上了一台大戏。
　　现场掌声如雷，叫好声如潮。
　　而就在李子安缓步向着舞台前方走去的时候，原本位于第一排中央的、一直稳坐钓鱼台的华夏艺术大学老校长，缓缓从椅子上站了起来，满眼欣赏的鼓起了掌。
　　看到这一幕，坐在前排的其余领导和教授哪里还能坐着，陆陆续续也全都站了起来，为李子安奉上了他们的掌声。
　　李子安走到最前方，看着这真正的满堂彩，他心中此时此刻的激动也丝毫不比赵雨茜她们要少。
　　看着许多白发苍苍的老教授，看着他们满含殷切期望和鼓励赞赏的眼神。
　　李子安缓缓弯腰、躬身！
　　向观众致敬！
　　向……
　　先辈致敬！
　　PS：话剧来自《故事里的中国》第一期，胡歌刘涛演技炸裂，感兴趣的书友可以去看看

第二百零一章：巨星之路
　　“喔！”
　　“我们成功啦！”
　　“无瑕疵的完美表演，太棒了！”
　　……
　　当众人从后台中走出时，所有人再也按捺不住心中的激动，直接抱在了一起。
　　而作为本话剧的核心李子安，则是被众多同学直接抬了起来，不断地往上方抛去，现场显得极为热闹。
　　赵雨茜和舒雨桐站在外围，看着被2021级导演1班同学拥簇的李子安，她们脸上都挂着盈盈笑意。
　　“外界传闻果然所言不虚，跟着李子安混有肉吃。”舒雨桐挽着赵雨茜，笑着感慨道。
　　赵雨茜笑应道：“咱们两个这次算是占了个大便宜，估计咱们俩在未来的一段时间内，恐怕要被咱们年级的女同学们羡慕嫉妒恨了。”
　　“嘁，我才不怕呢。”舒雨桐微微扬了扬头，笑嘻嘻道：“是她们自己不把握机会，前些日子私下底这些人没少对咱们的话剧嚼舌根，现在看到咱们话剧大获成功，眼红羡慕，活该！”
　　赵雨茜笑了笑，她没有附和，但是显然她对于舒雨桐的话很是赞同。
　　就在众人庆祝时，一名大约四十岁左右的中年男子来到了众人的身旁。
　　他笑看着眼前的一幕，安静的站在众人的身旁，没有贸然开口打扰。
　　直到李子安他们庆祝完，他才走上前。
　　“李同学，我是校长的秘书王鹏，校长想请你过去一趟。”男子来到李子安身前，语气很客气的说道。
　　李子安看着身前的中年男子，他略有些诧异的打量了一眼对方，然后微微颔首：“好的，麻烦王秘书带路吧。”
　　王鹏笑着点了点头，没多说什么，转身在李子安的身前带路。
　　看着李子安和王鹏离开的背影，其余人心里都很是好奇。
　　“校长找咱们班长干什么去啊？”
　　“不知道，但我觉得应该是好事吧。”
　　“肯定的，没看刚才班长谢幕的时候，校长他老人家都从椅子上站了起来嘛！”
　　“可能是咱们的话剧让校长老人家见猎心喜，可能是想找班长聊聊天。”
　　众人议论纷纷。
　　“别八了都，等班长回来问问不就得了。”作为班里的团支书薛敏打断众人的议论，拍手道：“现在所有人跟我回二层，别耽误其余节目的同学进出。”
　　薛敏是团支书兼副班长，李子安不在的时候，这个班级就是薛敏最大，现在听到薛敏的话后，众人都很配合，跟着薛敏重新回到了二层，继续看节目。
　　……
　　李子安跟着王鹏走进演播厅的一层，然后一路向前，最后来到了第一排最中央的地方。
　　在第一排，李子安看到了许多校领导以及学院的资深老教授，每当李子安和这些人的目光有交集时，李子安都会礼貌的颔首致意，而每次对方也都会报以笑容回馈于他。
　　很快，李子安就见到了华夏艺术大学的老校长。
　　华夏艺术大学的老校长名为郑国先，今年63岁，担任校长之职近10年，在任期间功劳卓著，其学生桃李满天下，在校内乃至社会各界都极受尊敬。
　　“李同学，请坐。”
　　郑国先看着李子安略有些拘谨的模样，他笑容慈祥，拍了拍身旁的空着的椅子。
　　李子安看了看周围，尽是些岁数颇大的老人，他略有些犹豫。
　　“坐吧，你站在这里，多挡后面同学们的视线啊。”郑国先笑呵呵道：“坐下无妨的，又不是让你一直坐在这里，就聊两句而已。”
　　听到郑国先老校长如此说，李子安也不再矫情，他应了声，然后坐在了郑国先的身旁，只不过他屁股仅仅只坐了三分之一的位置，以示尊重。
　　看着面容清秀俊朗的李子安，郑国先微微颔首，笑道：“《永不消逝的电波》这个话剧，真的是你的原创吗？写的非常好，在我看来，并不比那些经典话剧要差，我挺好奇你的构思由来，能和我说说吗？”
　　在来的时候，李子安就猜测老校长估计是想询问话剧的事情，现在看着其满脸好奇的模样，他笑了笑，就将他上半年高考冲刺时，在近代史书上发现李光烈士的事迹，然后深入了解的事情说了出来。
　　“整个话剧70%都是李光烈士的真实事迹，余下的30%进行了艺术加工，但我深知历史可以戏说但是不能胡说，所以相关的艺术加工，我也都进行了实际的历史考究，对于话剧整体，我尽可能的做到了严谨、无错、诚恳。”
　　“在那段可歌可泣的岁月中，有太多像李光烈士这般伟大的人，他们为了新华夏奉献了他们的生命，我觉得他们的事迹不应该被掩埋，不应该仅仅只是近代史书底下一行微不可察的小字，他们值得我们后辈所有人的尊重！”
　　李子安说的很是认真，将他的创作思路和创作初心都如实说了出来。
　　郑国先在李子安讲述的时候，他没有发一言，但是其眼中的欣赏却是愈加的浓郁。
　　“好。”
　　“非常好！”
　　在李子安说完，郑国先接连说了两句好。
　　坐在郑国先另一侧的老人，听到郑国先的这两句称赞，他有些诧异。
　　他和郑国先公事多年，能让郑国先接连称赞两句的人，可是太少太少了。
　　面对郑国先的称赞，李子安微微低头，以示尊敬和谦逊。
　　“李同学，关于这台《永不消逝的电波》话剧，我想将它作为咱们学校今年为祖国母亲庆生的礼物，传到我们学校的官网、官方微博、官方抖音等多个平台，并且我会向教育部和宣传部申请，将这台话剧着重宣传，不知道你是否有意见？”郑国先和颜悦色的说道。
　　李子安闻言，他嘴巴微微长大，整个人有些傻了。
　　“校长，我没什么意见，只是会不会有些太夸张了啊。”
　　“夸张？”郑国先摇了摇头：“我觉得一点都不夸张。”
　　“这台《永不消逝的电波》我觉得应该向着全国的中小学生普及观看，让他们看看，他们如今所处的盛世繁华，是先辈用生命换来的，如今许多年轻人爱国情怀缺失，崇今忘古，这是爱国教育的失败。”
　　“还有如今的娱乐圈，浮躁气息盛行，追求名利之心过重，我觉得你今天所创的这台话剧完全可以成为一个标杆，让那些人知道，什么才是真正的艺术创作，你完全可以成为娱乐圈年轻一代的表率！”
　　郑国先的声音虽然不是很大，但是却铿锵有力。
　　华夏艺术大学培养出一批一批的人才，可以说如今整个世界的娱乐圈中，起码有一半的明星都是出自于华夏艺术大学，作为华夏艺术大学的校长，郑国先虽然不是圈内的人，但是却凌驾于整个圈子之上。
　　如今他说出这样的话，那就绝对不会是虚言，他说让李子安成为标杆，那么李子安必定会成为标杆，他说让李子安成为圈内的表率，那么李子安就必定会成为表率。
　　郑国先有这个地位，同样也有这个力量。
　　“校长，我……”
　　李子安有些语塞，他被郑国先的话震撼到了。
　　同时他也意识到了，如果郑国先的话成真，他将会获得多么大的好处，在圈内的地位绝对会飙升，并且还会获得国家力量的支持。
　　好处太多太多了……
　　这台《永不消逝的电波》本来只是单纯为今天的主题晚会所筹备，他万万没有想到，这台话剧居然会给予他这么大的回馈。
　　看着李子安支吾的模样，郑国先笑道：“如今我们国家的娱乐产业无比繁荣，但是繁荣之下，已经出现了许多腐朽，如果不予纠正，那么可能若干年后，整个圈子的生态就会彻底崩坏。”
　　“我其实在很久以前就关注了你，你的每首歌曲都拥有着一种特别的正能量，我希望你能不忘初心，一直秉承着这样的初心一路向前，我会一直关注你的。”
　　看着面容慈祥和蔼的老人，李子安心中充满了敬意和感动。
　　“校长，我会牢记您的教诲，不忘初心！”
　　李子安语气诚恳坚定。
　　郑国先闻言，脸上的笑容更盛，他没再多说什么，只是点了点头，然后对着李子安挥了挥手，示意他可以离开了。
　　李子安从椅子上站了起来，他对着郑国先深深鞠了一躬，然后转身离开了前排。
　　他的脚步坚定，他的眼睛发亮。
　　经过刚刚和郑国先老校长的交谈，他隐隐约约找到了他未来的路。
　　找到了属于他的……
　　巨星之路！

第二百零二章：开心到打滚
　　前排。
　　杨木生和卢辉看着李子安来，又看着李子安走。
　　卢辉扭头对着身旁的杨木生笑呵呵道：“老杨，三个名额我就笑纳了，我替我们导演系的学子谢谢你。”
　　杨木生满脸郁闷，如果说原本他还抱着一丝丝的侥幸心理，但是看到校长将李子安叫来谈话，他心里的最后一丝丝侥幸也被掐灭了。
　　“老卢啊，你看你们导演系的名额本来就比我们表演系的名额多。”杨木生突然换上了一副嬉皮笑脸之色：“这三个名额要我看就算了吧，我知道老卢你向来最大气了！”
　　卢辉闻言，他斜睨了眼杨木生，轻哼道：“别给我戴高帽子，说好了三个名额的，一个都不能少！”
　　“通融通融呗。”
　　“不通融！”
　　杨木生苦着脸，捂着自己的胸口，只觉得自己心痛的无法呼吸。
　　表演系的孩子们呐……
　　终究是主任负了你们啊！
　　看着自顾自开始演了起来的杨木生，卢辉翻了个白眼，他对于这个老小子熟悉的很，被他骗过好多次，对方就是个戏精，他才不会上当呢。
　　杨木生演了半天，见卢辉丝毫不为所动，他顿时有些幽怨的瞥了眼卢辉。
　　……
　　在李子安等人的《永不消逝的电波》这个节目结束，整台晚会就已经到了尾声，在余下的七个节目仍有几个堪称惊艳的节目，不过这几个节目，没有任何一个能超过李子安等人的话剧。
　　最后，整台主题晚会在老校长郑国先的致辞下，正式落下了帷幕。
　　领导老师们退场，学生散场。
　　李子安等人也都从校礼堂中退了出来，站在校礼堂外开小会。
　　“稍后大家回到寝室，所有人将演出服脱下来叠好，然后交到3307的寝室中，由黄阔负责统计，核算无误后，黄阔明天你带人将租的服装还回去。”
　　“薛敏你的工作是将整个节目彩排、表演期间所花费的所有钱，做一个清单，晚上公布在咱们班级的飞讯群里，以后只要咱们班级的班费有花销，一律要在班级群内公布，务必保证公开透明……”
　　李子安站在一个略高的地方，下面站着黑压压的一片人，在李子安讲话的时候，没有任何人私聊，每个人望着李子安的目光都充满着信服。
　　“最后，在国庆假期来临之际，我向大家宣布一个好消息！”
　　“刚刚校方通知我，我们的话剧《永不消逝的电波》会被当做我校为祖国母亲94周年的贺礼，将在校方的官网、官博等平台进行宣传，并且会联系教育部和宣传部，我们的话剧可能会被当做中小学爱国主义教育的普及作品！”
　　听到李子安的话，原本安静的下方，顿时炸开了锅，所有人眼里全都是惊喜。
　　“卧槽，班长这个消息太劲爆了！”
　　“回家能和爸妈吹牛逼了，指着校方官网上的作品，和他们说这是他们儿子参与创作的作品，他们肯定会超级开心！”
　　“文化水平有限，就两字，牛逼！”
　　“你们能不能看的长远点，这是资历啊，以后我们毕业了，这就是我们履历上最辉煌的一笔啊！”
　　……
　　看着哗然的同学们，李子安面带微笑。
　　“这段时间大家辛苦了，10月7号归校的晚上，大家晚点名后，跟我走，我请客，全班聚餐！”
　　李子安大手一挥，朗声说道。
　　“喔！”
　　“班长万岁！”
　　“班长好帅气，我想给班长暖被窝！”
　　“黄阔你快特么的滚，你个老爷们也想给班长暖被窝？带我一个还差不多！”
　　“卧槽，你们俩好恶心，我离你们远点！”
　　……
　　看着众人嘻嘻哈哈的模样，李子安没再多说什么，最后叮嘱了下大家假期注意安全，他就宣布众人解散了。
　　不远处，贺一伦和林诚站在边缘处等着李子安和陆家明两人。
　　“老大，这个。”贺一伦看到李子安，对着李子安伸了个大拇指：“话剧真的是太棒了，差点都给我看哭了！”
　　贺一伦这句话刚说完，站在他旁边的林诚突然歪了歪脑袋，装作一脸茫然的模样，小声道：“二哥，我记得你明明是哭的稀里哗啦，把我半包纸都给哭没了啊……”
　　贺一伦闻言，脸色顿时一黑。
　　“哈哈哈……”
　　李子安和陆家明两人看着林诚拆台加补刀，惹得两人哈哈笑个不停。
　　“你也哭的稀里哗啦的啊，你还好意思说我！”
　　贺一伦瞪着眼睛说道。
　　林诚摊了摊手，满脸无辜道：“我也没说我没哭啊，我承认我哭的稀里哗啦的。”
　　“我……”
　　贺一伦差点没被林诚给噎死。
　　“哈哈哈哈……”
　　李子安和陆家明笑的更欢了。
　　“笑屁耶，赶紧回寝室！”
　　贺一伦有些郁闷的说道。
　　众人说说笑笑，有贺一伦这个逗比在，笑料是绝对不会少的，很快他们就回到了寝室。
　　上交戏服、卸妆洗脸洗漱，待一系列事情处理完，时间已经接近了凌晨。
　　李子安上床后，先是上了悠酷视频上转悠了一圈，然后又到微博上转悠了一圈。
　　《完美陌生人》上映快四个小时，目前被付费次数为35万次，基本上都是普通观众的好评，相关影评人的长评却是一个都没有。
　　作为一部两个小时的电影，仅仅上映四个小时根本看不出什么，只有过了24小时后，其口碑的好坏才会有一个大概的体现。
　　李子安没有过多关注电影的事情，他半靠在床铺上，将床铺的帘子拉好。
　　他惯例睡前刷了下朋友圈，结果看到了李梓沐两分钟前刚发的朋友圈，依旧是如往常一般的九图，全都是和今天主题晚会有关的照片，有舞台下的自拍，有舞台上的高清美照。
　　李子安翻看了一遍，他想了想，把耳机戴好，给李梓沐拨过去了一个视频通话。
　　“咚……”
　　李子安刚拨过去，视频请求就被拒绝了。
　　李子安挑眉挑眉，又重新发过去了一个视频通话。
　　“咚……”
　　这回秒接。
　　李子安：“……”
　　双方的屏幕都有些昏暗，只有小夜灯散发着微黄色的灯光。
　　李梓沐完全素颜，清丽的小脸绝美，只不过此时她整个人裹在被子里，小嘴微微嘟着。
　　“你刚才干嘛挂我电话。”
　　李子安笑着问道。
　　“谁让你在走廊里掐我脸的，这是惩罚。”
　　李梓沐小脸微鼓着说道。
　　“惩罚这么轻？”李子安闻言，装作惊讶道：“那看来以后我可以多掐几次，你愿意挂我电话就挂吧，反正我很有耐心，可以一直打。”
　　“流氓！”
　　“不许总掐我脸，总掐……总掐会变大的！”
　　李梓沐鼓着小脸嘟囔道。
　　啧。
　　女人真是个奇怪的生物。
　　掐脸觉得脸会变大，揉脸觉得脸会变小，但却又坚信她们的月匈总揉会变大。
　　多矛盾！
　　李子安如此想道。
　　“明晚演唱会七点，你们的票是VIP年费包厢的票，不需要和普通观众一起检票，可以从VIP检票口直接入场。”
　　李子安没有正面回应李梓沐的话，转而说起了别的。
　　毕竟……
　　李梓沐那张小脸的手感实在是太好了，李子安他可控制不住自己的爪子。
　　“哼哼，你总欺负我，我不去了！”
　　李梓沐微微侧了侧头，脸上露出些许小傲娇，嘟着小嘴说道。
　　“那可不行，谁不去都行，你必须得来，你可是我最重要的观众。”
　　李子安深知李梓沐的脾气，他在说的时候，在“最重要”三个字上特意着重念得。
　　“真的嘛？”
　　李梓沐傲娇的小表情有些崩，她那红润粉嫩的唇角有些难以抑制的往上翘，心里的开心雀跃已经快要到掩饰不住的程度了。
　　“当然是真的！”
　　李子安语气恳凿的说道。
　　“唔……”李梓沐终于板不住脸了，那双绝美的桃花眼瞬间变成了两道弯弯的月牙：“那我明天肯定会去的，我会带着我的室友一起给你加油，小李同学，加油哟！”
　　说着，李梓沐挥了挥她那小拳头，模样甚是可爱。
　　听到李梓沐肯定会去，李子安心里微微松了口气。
　　“那你看我这么诚心的份儿上，我能提个要求不？”
　　李梓沐闻言，她有些疑惑道：“什么要求？”
　　“就是……”李子安踌躇了下，支吾道：“你……你以后能不能不要在舞台上跳今天这种热舞。”
　　李梓沐闻言，她眨了眨她的眼睛。
　　四目相对，沉默了大约五秒钟。
　　“好。”
　　听到李梓沐的回应，李子安心里微微松了口气。
　　随后两人没有再多聊什么，相互道了声晚安，然后就挂断了视频通话。
　　看着恢复正常聊天界面的手机屏幕，李梓沐愣愣的看了大约半分钟后，其脸颊才有些有些后知后觉的的红了起来。
　　她将手机随手撇在一边，将自己整个小脑袋埋在了枕头里面，开心的在床上直打滚。
　　心尖尖上沁的蜜都快要流出来了。
　　“李梓沐，你大半夜的打什么滚，发情呀！”
　　就在李梓沐开心打滚的时候，和她脚对脚楚静岚的闷声从对面的床铺里传了过来。
　　李梓沐立刻停了下来，她捋了捋自己有些散乱的长发，然后美滋滋的躺好，缓缓的进入了梦乡。
　　晚上，李梓沐做了一个很长很长的梦。
　　很美好……
　　唯一美中不足的就是。
　　这个梦让人有些湿哒哒的……

第二百零三章：艺人表率
　　翌日。
　　在贺一伦等人还在熟睡的时候，李子安已经悄然离开了寝室，坐上了前来接他的商务车中，向着今晚魔光演唱会的场馆驶去。
　　坐在车中，李子安吃着韩倩为他带来的早餐。
　　虾饺、肠粉、糯米鸡等，全都是颇为正宗的广式早点。
　　“小姨，有个事得和你说下。”
　　李子安这面吃早餐，而坐在李子安身旁的韩倩则是在化妆，显然今天起得有点早，她也没来得及收拾。
　　“好事坏事？”
　　“好事。”
　　“哦。”
　　韩倩听到是好事，她没再怎么关注，而是继续照着镜子画着眼线。
　　李子安将口中的虾饺咽下去，然后将昨夜老校长郑国先和他说的事情，重新复述了一遍。
　　“你说什么？！”
　　“郑国先校长要把你树立成标杆式的人物？夸你是新时代青年表率？！”
　　原本颇为淡定的韩倩，此时一点都不淡定了，她睁着大大的眼睛望着李子安，脸上满是震惊。
　　“额……”看着韩倩如此大反应，李子安弱弱道：“小姨啊，你眼线画歪了诶……”
　　韩倩闻言，下意识瞅了眼镜子，只见自己的眼线何止是画歪了，简直就是画飞了。
　　“还不是赖你！”韩倩有些羞恼道：“明知道我画眼线还和我说这么重要的事情！”
　　“我开始给你提示了呀。”
　　“我眼线画歪了！”
　　“你说哦了。”
　　“我眼线画歪了！”
　　“小姨，我们要讲道理！”
　　“我眼线画歪了！”
　　看着好似复读机一般的韩倩，李子安扶额。
　　女人，果然是不讲道理的。
　　“这事你昨晚就知道了，怎么不早点告诉我。”韩倩拿着浸了卸妆水的纸巾擦拭着眼角，语气略有些埋怨道：“如果你昨晚告诉我，我们有一晚上的时间可以准备，现在时间太紧了！”
　　“我……我忘了。”
　　李子安有些尴尬，这事确实是赖他了。
　　这种事情如果操作得当，己方搭配着官方双管齐下的宣传，对于李子安的好处可以最大化。
　　“行啦，你这个臭小子，赶紧吃吧，我得赶紧通知章思卉她们，让她们尽快准备宣传备案！”
　　韩倩把眼角擦拭完，她没再继续化妆，而是直接拿起电话联系章思卉等人。
　　看着转眼间就投入到工作中的韩倩，李子安面露无奈，但是心却是暖暖的。
　　他转头继续吃着他的早餐，不过那份鲜虾肠粉他却是一下都没有动。
　　因为他知道，那是他小姨最爱吃的。
　　……
　　赶到场馆后，李子安、宋昌勋还有赵宇晨三人并没有浪费时间，直接就投入到了演唱会的最后彩排中。
　　而外界，作为国庆七天假的第一天，这一天全国各地都非常的热闹。
　　有的举家出游，有的宅家享受着难得的闲暇时光，有的这是约上好友玩耍，还有某种神秘生物则是在家里拉上窗帘关上门美滋滋的打开了电脑中的百G硬盘……
　　全国上下，都洋溢着节日的气氛。
　　而就在下午三点钟时，也就是94年前开国典礼的这个时间，全国许多官媒都送上了他们的祝福和缅怀。
　　作为全国最高艺术学府，在下午三点钟时，华夏艺术大学的官媒同样发表了祝福和缅怀。
　　只不过相比其余官媒的祝福和缅怀，华夏艺术大学的祝福和缅怀则是有些与众不同。
　　华夏艺术大学的祝福和缅怀，是一段高清的视频，其视频上方配字：
　　“您们期盼的黎明，到了！”
　　“这盛世，如您们所愿！”
　　短短两行字，却包含了太多太多。
　　华夏艺术大学作为全球最高的艺术学府，从这里走出的明星不计其数，其官博的粉丝数足以在所有官博中位列前五，粉丝近亿。
　　华夏艺术大学的官博平时经常会发一些学校内优秀学子的相关视频，其中不乏一些明星学子，而且还时不时还会对知名校友进行访谈。
　　所以华夏艺术大学的官博热度一直都很高，受许多人的关注。
　　今天，在华夏艺术大学的祝福和缅怀发出后，顿时受到了许多人的关注。
　　当看到华夏艺术大学那与众不同的祝福和缅怀，不少人都先是诧异，而当看完视频后，则皆是泪目。
　　“致敬先烈，致敬李光烈士，这盛世的黎明，您看到了嘛！”
　　“感谢李子安，让所有人知道李光烈士的付出和坚守！”
　　“看完这台话剧，让我内心仿佛受到了洗礼，我们常常抱怨生活，抱怨生活中的不顺，但和先烈们相比，我们真的是幸福太多太多了！”
　　“在那个黑暗的年代里，他们以身为烛，照亮前方，为的就是让子孙后代能生活在黎明之中，李子安的那句我们的孩子一定会是新华夏的孩子，让我真的是泪崩！”
　　“李子安的作品，永远都带着他独特的风格，永远都带着一股向上的力量，我想这是他们这批00后，对祖国母亲献上的最好的礼物吧！”
　　……
　　在华夏艺术大学发布微博后，在短短半个小时内，这条微博被点赞数百万次，转发百万条，评论三十万条。
　　这条微博以着极快的速度登上了微博的热搜榜。
　　同时很快，陆续开始有从华夏艺术大学毕业的知名校友开始转载这条微博。
　　06级导演系2班毕业生，华夏著名二线导演陈磊转发并评价道：“看完这台话剧，使我双眼泪目，学弟学妹们真的超级棒，无论是从话剧剧本的编写还是整台话剧的编导，都极为完美，演员们的演技也都非常在线，非常感谢各位学弟学妹能在祖国母亲的诞辰之际送上如此贺礼，如果未来有机会，非常希望能和这些学弟学妹们合作，最后，向先烈致敬！”
　　02级表演系1班毕业生，全球著名一线演员徐艺文转发并评价道：“果然是青出于蓝胜于蓝，一代新人换旧人，学弟学妹们的演技当真厉害，其舞台感染力甚至让我这个老学姐有些汗颜，愿母校越来越好，愿祖国越来越好！”
　　……
　　从最开始的三线明星到二线明星最后到一线明星，越来越多的知名校友开始转发这条微博，以至于这条微博的热度很快就窜到了微博热搜榜的榜首。
　　到了晚间，就连许多和华夏艺术大学官媒同级别甚至是高级别的官博也都转发了华夏艺术大学的这条微博。
　　李子安火了！
　　赵雨茜火了！
　　2021级导演系1班火了！
　　在如此声势浩大的阵势下，和这台话剧相关的所有人，都获得了巨大好处。
　　舒雨桐，仅仅一个下午，收到了无数娱乐公司签约意向的电话。
　　赵雨茜，巨星传媒中，关于她的代言和商演瞬间激增，甚至价格暴涨了五成都止不住。
　　至于李子安，其所收获的好处更是不胜枚数，韩倩、尹臻等人的手机都快被打爆了。
　　什么叫做乘势而起，这就叫乘势而起。
　　而且李子安等人乘的这股势头堂堂正正，没有任何人能或是敢挑毛病。
　　这台话剧的热度，即便到了晚间，依旧烧的很热。
　　央视的晚间新闻，这台《永不消逝的电波》出现了，并且占时大约四分钟。
　　同时在临近晚间的时候，教育部宣布，在国庆假期结束后，全国所有中小学生都要集体观看《永不消逝的电波》这台话剧，这台话剧直接被编入到了红色主题爱国教育的基础课程之中。
　　这还不算完，最让人震撼的是，在教育部发出宣告后，华夏艺术大学官博再度发出一条微博。
　　“作为艺术创作者，当心有家国，其风要正，其骨要直，为祖国下一代做表率，为祖国下一代做示范，我校李子安同学，风正骨直，心有家国天下，足以担得起表率二字，今日李子安以我校为荣，明日我校坚信，会以李子安为荣！”
　　这条微博发出后，迅速引得无数官媒点赞，其速度之快，就好似之前通过气一般，而事实上，也的确如此。
　　媒体炸了！
　　粉丝炸了！
　　网友炸了！
　　所有人都被华夏艺术大学的这条微博给惊到了。
　　艺人表率！
　　这四个字的分量可太重了，但是这四个字却是华夏艺术大学说的，并且无数官媒点赞，这说明这四个字也是被所有官媒所认可的。
　　“我觉得李子安担得起艺人表率，就冲李子安过往的作品，他就担得起艺人表率！”
　　“看来国家是想将李子安树立为新一代的标杆旗帜，借此来影响整个年轻一代，李子安可能是运气好赶上了，但不得不说，除了李子安，年轻一代确实没有谁配得上这四个字。”
　　“汉东省文科状元，拥有多首脍炙人口的励志歌曲，足以称得上是文艺双馨，李子安不配，谁配？”
　　“以前总说李子安是雏龙，但是今日过后，李子安大势已成！”
　　“一年前的今天，李子安刚刚出道不久，一年后的今天，李子安被无数官方称为文人表率，最好的子安弟弟，未来巨星可期，加油！”
　　……
　　一条微博，引发了轩然大波。
　　无论是普通网友亦或是圈内的明星幕后，今日或许所有人的口中都会念到一个名字，那便是……
　　李子安！
　　PS：湿哒哒的玫瑰，静悄悄的猜，我的票儿什么时候来～

第二百零四章：我可以等他二十年
　　中都。
　　龙腾文化中心是由龙腾科技所建立的多功能演艺场所，其场馆内最多可容纳近两万名观众同时在场，篮球赛、演唱会、超大型典礼、车展等活动都可以举行。
　　而龙腾科技，则是华夏汽车品牌的龙头企业，同样也是全球汽车品牌中的龙头企业，其旗下有三种车型，分别为G型、X型和S型，G型为SUV系列，X型为轿车系列，S型为跑车系列。
　　三款车型，主打中高端市场，被全球无数中上层人士所青睐追捧，无数年轻人以能拥有一台S型跑车为梦想，如果对照李子安上一世的汽车品牌，龙腾S型跑车就是拉法那个级别的。
　　而今日李子安、赵雨晨和宋昌勋三人的魔光演唱会，便是在龙腾文化中心举办。
　　此时距离演唱会仅剩下半个小时，场外的观众已经开始陆续入场。
　　龙腾文化中心1号休息室中，李子安、赵宇晨和宋昌勋三人早已经画好了妆、换好了演出服，此时正围坐在一起，刷着手机上的新闻。
　　“安哥，你这次真是牛到裂开了，华夏艺术大学公开称你为艺人表率，无数官媒点赞，从今往后，谁再敢乱往你身上泼脏水，那就是赤裸裸的打国家的脸，你无敌了啊！”
　　宋昌勋看着手机上的新闻，他有些大呼小叫的说道，脸上有羡慕，有佩服，有憧憬，但是唯独没有嫉妒。
　　在宋昌勋话音落下，坐在李子安右边的赵宇晨一声不吭，直接扑到了李子安的身上，将李子安的右腿直接抱在了怀里，用实力演示什么叫做抱大腿。
　　“靠，慢着，分我一条！”
　　宋昌勋见状，怪叫了一声，连忙将李子安的另一条腿给抱住。
　　看着耍宝的两人，李子安摇头笑道：“别闹了，哪有你们说的那么夸张，艺人表率什么的，听听就好，怎能当真。”
　　“怎么当不得真？”宋昌勋重新回到沙发上坐好，辩驳道：“华夏艺术大学是全球最高学府，它公开评价你为艺人表率，那你就是艺人表率，除非谁能拿出有力的证据反驳，否则这个头衔谁也无法否认！”
　　赵宇晨频频点头，虽然没说话，但显然他是非常赞同宋昌勋的话。
　　三人坐在沙发上笑谈着这件事的同时，韩倩等人也在谈论着这件事。
　　自两小时前，华夏艺术大学评价李子安为艺人表率后，韩倩、安雅等人脸上的笑容就没断过。
　　面对着其余同行那满脸的羡慕之色，她们的腰杆都下意识的挺直了些。
　　因为这份莫大的殊荣，不仅是对李子安的肯定，同时也是对她们这些身处于幕后人员的肯定。
　　……
　　场外。
　　龙腾文化中心外，黑压压的观众正在持票入场。
　　这场魔光演唱会，半个月前放票1.7万张票，在放票后的五分钟内，所有票全部销售一空，如今市面上的黄牛票，哪怕是最低档的门票，都被炒到了近千元，至于位于A区最前排的位置，价格更是炒到了万元一张。
　　“看子安弟弟拍的话剧了吗？超好看，给我看的眼泪哗哗的，妆都是后补的。”
　　“当然看了，现在网上都称子安弟弟为艺人表率呢，超厉害！”
　　“今天好幸福啊，白天有子安哥哥的话剧看，晚上有子安哥哥的演唱会听，如果能再和子安哥哥来一场完美的邂逅，那就更幸福了！”
　　“呵，小妹妹，你长得不太好看，想的却挺美！”
　　“哼，我年轻，我骄傲！”
　　“但你小！”
　　“我为国家省布料，我还骄傲！”
　　……
　　听着周围叽叽喳喳的议论，尤其是听到两个女粉丝竟然因为聊天就为李子安争风吃醋了起来，看的李梓沐不禁有些无语。
　　而在李梓沐的身边，则是她的三个室友。
　　一个自然是她的智囊闺蜜楚静岚，另外两个则是九九和阿予。
　　九九本名为郭啾啾，啾啾的谐音为九九，所以认识郭啾啾的人都喜欢叫她为九九，是一个地道的川妹子，个子不高，大约164左右，但皮肤很白，五官也颇为精致，足以称得上是肤白貌美，整个人带着一股子灵气。
　　而阿予的本名为宋予曦，是江浙人，身材高挑，个子170左右，打扮时尚前卫，整个人非常的活泼，是整个寝室里最疯的女孩，同时也是整个寝室的大姐大，平时如果有外人敢欺负李梓沐她们，她睚眦必报，别说是女孩了，就是男孩看到她都有些怕。
　　四个女孩颜值个顶个的高，肩并着肩并排走着，一路上不知吸引了多少男孩的眼球，惹得多少女孩羡慕嫉妒恨。
　　不过当众人看到四个女孩走向VIP检票口时，不少刚鼓起勇气想要上前要联系方式的男孩，顿时萎了下去。
　　VIP检票口针对的观众，只有一类人，那就是百万年费包厢的客人，即便是A区的第一排，也没有权利去VIP检票口检票。
　　原本以为这四个女孩只是美女，没想到竟然还是顶级的白富美，层次比原本瞬间高了不知多少层，这使得不少年轻男孩当场放弃。
　　李梓沐四人在VIP检票口检完票后，四人走进场馆内。
　　“等等！”就在四人刚检完票，宋予曦叫住了李梓沐三人，拿出手机兴冲冲道：“VIP检票通道，这绝对是人生的高光时刻，咱们拍一张吧！”
　　看着宋予曦那激动的模样，李梓沐等人莞尔，不过身为女孩子，尤其是认真化了妆的女孩子，对于拍照这样的要求，自然是很乐意的。
　　毕竟对于女孩子这种神奇的生物而言，如果化妆了不多拍两张照片，她们自己都会觉得亏得慌。
　　拍完照片，四个人慢悠悠的向着里面走去。
　　除了李梓沐，其余三人对VIP通道内的一切都颇感兴趣。
　　“这些照片都是往年在龙腾文化中心开过演唱会的歌手留下的照片，每张照片的左下角都有他们的亲笔签名。”
　　李梓沐见三人好奇，她笑着为三人介绍道。
　　“沐沐，你以前来过这里？”
　　郭啾啾见李梓沐如数家珍的介绍，她有些好奇的询问道。
　　“我以前和我叔叔进来过一次。”
　　李梓沐笑着应道。
　　楚静岚三人点了点头，倒是也没详细追问。
　　同寝室两年，她们虽然彼此没有详细询问过彼此的家庭，但是对彼此的家庭也都有些大概的了解。
　　李梓沐的家庭绝对是非贵即富那个类型的，无论是从日常消费还是穿戴日用，都绝不是小富小贵的家庭可以支撑得起的。
　　不过李梓沐虽然家庭优渥，但却从来没有架子，就好似邻家小妹一般，所以四人一直相处的都很融洽。
　　“沐沐，没想到李子安开演唱会，居然会给咱们四张票，你如实招来，是不是你和李子安在耍朋友啊？”郭啾啾挽着李梓沐的胳膊，眨着她那不比李梓沐小多少的眼睛望着李梓沐，眼中满是八卦。
　　宋予曦闻言，也满是好奇的望了过来，笑嘻嘻道：“沐沐，你从《国风少年》回来后，我就发现你经常晚上悄摸摸的和别人视频，起初我以为是你妈妈，但有天晚上我听到对面明显是男声，我猜，是不是李子安啊？”
　　看着两双满眼八卦的眼睛，李梓沐那白皙的脸蛋顿时漫上了层粉红色，整个人显得有些娇羞。
　　“完了完了，八成是让我们说中了。”郭啾啾看着李梓沐的表情，她突然回头瞅了瞅宋予曦，有些尴尬道：“阿予，你记不记得咱们俩当初在看《致我们单纯的小美好》时说的那些话了？”
　　宋予曦闻言，脸上的笑容顿时一僵。
　　经过郭啾啾这么一提醒，她想起来了，她当时和郭啾啾两人貌似疯狂意淫过李子安一阵，而当时李梓沐就在她们两人旁边。
　　哇塞……
　　当着自己室友的面，疯狂意淫自己室友的男朋友……
　　好刺激！
　　四人站在原地，目光交错，气氛充满了诡异。
　　“你……你们俩别瞎猜了，我和李子安现在还没有耍朋友呢。”李梓沐红着脸蛋轻声辩解道。
　　“现在还没有耍朋友。”
　　“那就是很快要耍朋友喽？”
　　每个女人都是八卦好手，宋予曦和郭啾啾两人敏锐的抓住了李梓沐言语中的漏洞。
　　李梓沐闻言，抿着樱唇，这次倒是没有辩解，脸蛋娇艳欲滴，整个人美艳的不可方物。
　　看到李梓沐这幅模样，即便李梓沐什么都不说，宋予曦和郭啾啾两人也明白是怎么回事了。
　　“哎，九九，我的心好痛，看来我只能把李子安从我的心里赶走了。”宋予曦演技有些夸张的捂住胸口，装作满脸悲痛的说道。
　　“嘤嘤嘤。”郭啾啾同样开始飙戏，她装作哭啼啼的模样，轻轻牵住李梓沐的手：“沐沐，我们就将李子安交给你了，你一定要替我们好好爱他，最好尽快生个儿子，我不介意等你们的儿子二十年！”
　　“你们起开啦！”
　　李梓沐轻嗔了一声，红着脸蛋作势要打两人，而两人则是笑嘻嘻的躲着李梓沐的追打。
　　楚静岚看着三人的疯闹，她笑着摇了摇头。
　　四人倒是没有疯闹太久，随着演唱会的时间临近，四人快步向着属于她们的VIP包厢中赶去……

第二百零五章：魔光演唱会
　　“你们好，我们是2020级舞蹈学院古典舞系1班的学生，我叫李梓沐，这是楚静岚……”
　　“学姐们好，我们是2021电影学院表演系1班的学生，我叫赵雨茜，这是舒雨桐……”
　　“学姐们好，我们是李子安的室友……”
　　在李梓沐四人走进VIP包厢时，里面已经有很多人在了。
　　赵雨茜寝室的四人，贺一伦三人，还有方长，加上李梓沐四人，恰好共12个人。
　　众人见面，纷纷开口相互介绍寒暄。
　　都是华夏艺术大学的学生，又都是以李子安为纽带认识的，众人显得颇为客气和睦。
　　“茜茜，方长，你们好，我听子安经常提起你们，终于见到了。”李梓沐笑着说道。
　　赵雨茜闻言，伸手和李梓沐握了下，笑应道：“子安哥也经常和我们提起你，很高兴能见到你。”
　　方长站在旁边，则是笑看着两人寒暄着，时不时附和两句赵雨茜。
　　在不远处，贺一伦、陆家明还有林诚三人坐在一起，看着包厢内的莺莺燕燕，贺一伦兴奋的眼睛放光，而林诚则是兴奋的脸红，至于陆家明的反应则是届于两人中间。
　　“大嫂的室友颜值都好高啊，虽然没有大嫂漂亮，但也绝对称得上是美女了，主要是她们常年跳舞，都好有气质啊！”贺一伦低声说道。
　　“嗯嗯嗯……”
　　林诚频频点头，对于贺一伦的话很是赞同。
　　“老二，展现实力的时候到了，我和老幺对女孩子都没有什么经验，只能靠你上前去打开局面了。”陆家明看着贺一伦，满脸认真的说道。
　　贺一伦闻言，轻咳了声，然后微微正了正衣襟。
　　“瞧好咯！”
　　贺一伦说完，他颇为骚包的站了起来，大步向着女孩那面走了过去。
　　不得不说，贺一伦的交际本领还是很强的，很快就和几个女孩聊了起来。
　　待火候差不多的时候，贺一伦背过手，对着林诚和陆家明勾了勾手指，适时的将自己的两个室友叫了过来，将两人介绍给其余人。
　　包厢内的气氛越来越热，同时时间也悄然来到了晚上七点钟。
　　“喔！”
　　突然现场响起的阵阵欢呼声，使得包厢内的众人将目光都投向了舞台。
　　“七点了，要开始了！”
　　“舞台黑下来啦！”
　　“有没有歌单啊，好想知道他们第一首歌唱什么！”
　　“我猜友情岁月！”
　　“我猜新歌！”
　　……
　　就在所有人瞩目着舞台的时候，突然间一阵极富节奏感的伴奏声响起，电吉他、架子鼓、贝斯、电子琴各种乐声混合在一起。
　　“砰砰砰……”
　　顷刻间，偌大的舞台瞬间通明。
　　数不清的灯光同时最大功率绽放，在刺眼的光芒中，众人隐隐约约看到了舞台上的三道人影。
　　（《好想大声说爱你》翻唱版：声入人心组合）
　　……
　　像阳光在冬日里满溢
　　像晚星照亮整个天地
　　温暖又意外
　　你会出现在我生命里
　　……
　　屹立在光芒中的三人，同时向前走去，听着歌声，开口唱歌的应该是宋昌勋无疑。
　　声音中充满了温暖和活力。
　　“新歌，真的是新歌！”
　　“哇，果然没白来，就冲这首新歌，今天就值了！”
　　“好嗨啊，我喜欢！”
　　“想知道歌名，不知道李子安他们什么时候能将歌曲上传，我要单曲循环一百次！”
　　“开场就这么happy嘛，太爽了吧！”
　　本来众多观众就是抱着极为期待的心情，现在李子安三人开场就来了一首这么好听且节奏感极强的歌曲，使得所有观众的情绪全被调动了起来。
　　……
　　像人生突然按了暂停
　　像好梦让我不想醒
　　因为有你在
　　一切都成为风景
　　……
　　第二个开口的是赵宇晨，三人缓步向前，三人的身影越来越清晰。
　　观众的欢呼声更大，坐在VIP包厢中的李梓沐等人，此时都坐在VIP包厢的专属座位区。
　　女孩们都戴着亮闪闪的发箍，手里拿着两个荧光棒，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　“这是什么歌？你们知道吗？”
　　楚静岚左边是李梓沐，右边则是林诚，她有些好奇的向着林诚询问道。
　　林诚面对楚静岚的询问，嗅着楚静岚身上那似有似无的的芳香，他面色有些红的摇了摇头。
　　看着林诚的反应，楚静岚的目光略有些古怪。
　　这是害羞了？
　　楚静岚突然觉得李子安的这个室友有点好玩。
　　“你真的不知道？你没骗我？”
　　楚静岚眼睛转了转，她突然向着林诚的身边凑了凑，本来就和林诚不远的距离，现在变得更近了。
　　“我……我真不知道。”
　　看着近在咫尺的楚静岚，被楚静岚那双古灵精怪的眼睛瞩目着，林诚紧张的直咽唾液，脸色更红了三分，其回应都有些磕巴。
　　“咯咯咯……”
　　看着林诚的反应，楚静岚被逗得捂嘴偷笑不停。
　　“岚岚，李子安出来了！”
　　就在楚静岚想要继续逗逗林诚的时候，坐在楚静岚身边的李梓沐突然拉着她的胳膊有些激动的喊道。
　　……
　　你在梦的彼岸向我看
　　我被分成两半不安
　　一半沉迷一半清醒
　　Crazy for you
　　……
　　李子安的嗓音是很有辨识度，而就在李子安开唱的时候，李子安、宋昌勋还有赵宇晨三人也彻底从光芒中走了出来。
　　“喔！”
　　看到李子安三人亮相，现场顿时爆发出巨大的尖叫声。
　　今日在场的所有人，都是三人的粉丝。
　　这是魔光的专场演唱会！
　　望着现场黑压压的观众和粉丝，李子安的心情同样激动。
　　这是他参加的第一场演唱会，虽然不是他的专场，但在严格意义上说，这可以说是他人生中的首场演唱会。
　　“全场的朋友们！”
　　“晚上好！”
　　伴奏空档中，李子安三人朗声对着全场的观众问好。
　　面对着李子安三人的问好，现场的观众和粉丝自然是相当积极的回应，欢呼声和尖叫声简直可以将龙腾文化中心的棚顶掀翻。
　　见现场气氛如此热烈，李子安三人心里顿时稳了下来。
　　开演唱会就怕现场的观众冷漠没回应，如果出现那样的场景，那无疑标志着演唱会的失败。
　　……
　　想要大声对你说
　　却又沉默
　　无数次和你擦肩而过
　　难道害怕会太快有结果
　　……
　　副歌部分，三人合唱。
　　李子安右手微微抬起，只想他的正前方。
　　VIP包厢中，众人和普通的观众也没什么两样，她们相比普通观众要更加自由，她们都从座位上站了起来，蹦蹦跳跳的，像是宋予曦这样活泼的女孩，更是直接暴露了本性。
　　现场内，许多普通观众也都从椅子上站了起来。
　　这一首《好像说大声爱你》直接将全场所有观众的热情点燃。
　　魔光演唱会……
　　就此正式拉开了帷幕！

第二百零六章：我的那个女孩
　　开场歌曲《好想大声说爱你》后，李子安、赵宇晨还有宋昌勋三人有接连合唱了七首歌曲，其中有的歌曲是三人在《全球星动2021》踢馆赛上唱的歌，有的歌曲则是三人原有的歌曲，像是《追梦赤子心》、《无名之辈》这种很适合演唱会唱的歌曲。
　　连续合唱七首歌后，三人开始轮休，每个人会有一首歌的独唱时间，而其余两个人则下台休息、换衣服、补妆。
　　第一个独唱的就是李子安，赵宇晨和宋昌勋两人则是走下了舞台。
　　独自站在舞台上，望着台下黑压压的人群，李子安唇角带笑，他向着四周的观众挥了挥手。
　　“现在是我的个人表演时间了，你们想听什么歌？”
　　连唱了7首歌，即便是体力相当充沛的李子安，此时也是微微有些气喘，所以他选择和粉丝简短互动一会儿，以此来调整下气息。
　　“新歌！”
　　“新歌！”
　　“新歌！”
　　……
　　就在李子安这句话问出，很快全场就统一了口径，整齐的喊着新歌。
　　位于VIP包厢中的李梓沐等人，也都拢着嘴，配合着现场的观众大声的喊着新歌。
　　“哇……”
　　“你们这群女人，还真是喜新厌旧啊，我以前的歌难道不好听吗？”
　　李子安笑吟吟的调笑道。
　　“哈哈哈……”
　　“没错，我们就是喜新厌旧！”
　　“我们对歌喜新厌旧，但是对子安弟弟你一定会专一的！”
　　“我们是女人，我们的名字叫做贪婪！”
　　“要听新歌！”
　　……
　　众人吵吵嚷嚷，使得现场很是欢乐。
　　“哎……”
　　“新歌就新歌吧。”
　　“谁让我最宠粉了呢。”
　　李子安摆出一副苦恼的模样，语气好似无奈的说道。
　　“喔！”
　　听到李子安真的有新歌，现场观众粉丝顿时爆发出了一阵冲霄般的欢呼声。
　　“接下来这首新歌的名字叫做《女孩》，送给现场的所有女孩，也送给……”
　　“我的那个女孩。”
　　（《女孩》原唱：黄琨）
　　李子安话音刚落下，伴奏的乐声就近乎无缝衔接的播放了出来，同时舞台上无数灯光开始绽放。
　　淡粉色、浅黄色、白色、青色等多种颜色灯光混合，搭配着轻快活泼的伴奏，使得一股洋溢着青春气息的气氛瞬间弥漫全场。
　　……
　　女孩不想看你受一样的伤害
　　所以学会溺爱
　　一而再再而再三而再的错怪
　　……
　　李子安的声音很是轻柔，在开口唱歌时，他脸上的笑容中充满了温柔，一双眼睛仿佛跨越了时空，遥遥的望向了身处于VIP包厢中的李梓沐。
　　李子安左手拿着话筒，右手插在裤兜，他慢悠悠的向着台前走去。
　　仅仅唱了个开头，台下许多女粉丝就已经受不了了，尖叫声此起彼伏。
　　“好帅好帅！”
　　“我的天哪，这歌太甜了吧，看着安安唱，简直幸福到爆！”
　　“安安刚才说这首歌是送给他的那个女孩？是什么意思？难道我们的安安芳心有属了？！”
　　“应该不是，我觉得子安弟弟话里的那个女孩，应该指的是他的女粉丝们，应该是个泛指，不是特指！”
　　“这样啊，吓死我了！”
　　……
　　为了你上山下海
　　为了你掏空口袋
　　满足你眼神里的期待
　　为了你不敢懈怠
　　再累也伪装起来
　　为了你眼神里的崇拜
　　……
　　唱到副歌部分，李子安突然抽出插在裤兜的右手，对着整个舞台的正方向，指尖放在头顶，胳膊形成半弧形，看起来就好似是一个半心形。
　　而位于舞台正前方的尽头，正是李梓沐所在的VIP包厢。
　　包厢中，李梓沐此时的脸蛋红扑扑的，那颗小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　而包厢中的其余人，像是贺一伦、赵雨茜、方长等稍微知道些内情的人，都用余光瞥着李梓沐。
　　“沐沐，李子安这算不算是在对你表白啊！”
　　相比于李梓沐，楚静岚也激动的够呛。
　　太好了！
　　李子安这小子终于要开窍了！
　　我的戏终于要杀青了！
　　我的戏没崩！
　　听到楚静岚的话，李梓沐红着脸蛋低声道：“谁……谁知道他这首歌是给谁唱的。”
　　“人家不都说了嘛，给他的那个女孩。”楚静岚翻了个白眼：“那说的肯定就是你啊，你看他的眼睛一直在望着咱们这里，而且他还对着你比心心了！”
　　李梓沐不说话了，那双绝美的桃花眼却是一直望着舞台上的那个男孩。
　　如果仔细观察，就会发现两人表情近乎是同步的，李子安笑，李梓沐的那双大眼睛也会变成两道弯弯的月牙。
　　……
　　女孩
　　我的故事因为你而展开
　　为你学会忍耐
　　为你坏习惯我都改
　　……
　　听到这段歌词，李梓沐心里就好似沁了蜜一般的甜。
　　坐在李梓沐不远处的舒雨桐，她身边则是赵雨茜。
　　“茜茜，李子安喜欢李梓沐是不是……”
　　听着李子安的新歌，看着李梓沐那红扑扑的脸蛋，这给舒雨桐简直羡慕坏了。
　　哪个女孩不喜欢浪漫。
　　有什么浪漫能比得上自己喜欢的男孩，在数万人面前对着她唱情歌。
　　赵雨茜闻言，她耸了耸肩：“雨桐，你已经是个大人了，你要有自己的判断力，这已经明显的不能再明显了，这还用问嘛。”
　　舒雨桐闻言，小脸微蹩。
　　好羡慕……
　　我也想要这样甜甜的恋爱！
　　……
　　女孩
　　不想看你受一样的伤害
　　所以学会溺爱
　　错怪你真正要的爱
　　……
　　伴着活泼欢快的节奏，李子安一边唱一边扭动着自己的身子，对于拥有着大师级舞技的李子安，加上舞蹈后，使得整首歌变得更加的甜了。
　　现场的女粉丝，已经为李子安叫的将嗓子都快叫哑了。
　　VIP包厢中，贺一伦、林诚还有陆家明三人，居高临下看着下方激动的女粉丝，他们三人都是充满了感慨。
　　“玛德，当年我怎么就脑抽的学摄影了呢，早知道声乐的行情这么好，我就学声乐去了！”贺一伦有些悔不当初的叹道。
　　林诚闻言，他张了张嘴，就在他习惯性的刚想要发动背刺，只见贺一伦以着迅雷不及掩耳之势直接将他的嘴给捂上了。
　　“你别说话，我不想听！”
　　林诚眨了眨眼睛，然后有些无辜的望着贺一伦。
　　“老幺想要说的是，就算你学声乐，你没有大哥的长相，你也白搭！”陆家明的声音从身旁幽幽的传了过来。
　　林诚眼中带笑，接连点了好几下头。
　　“靠！”
　　贺一伦翻了个白眼，对着两人比了个中指。
　　……
　　其实是我还需要你
　　对我依赖
　　女孩
　　我的故事因为你而展开
　　……
　　一首歌大约六分钟，但是仅凭李子安一人之力，却将整个现场的热度再次提高了一个层次。
　　当最后一个音落下是，李子安脸上挂着笑容，双手指尖同时放到头顶，对着全场的观众比了个完整的心形，然后在全场观众的欢呼声下，走下了舞台……
　　……
　　PS：单身狗：我也想要甜甜的恋爱～
　　清枫：不，你不想！
　　sky～

第二百零七章：愿走出万里，归来仍是少年！
　　“呼……”
　　回到后台休息室，李子安直接坐到了沙发上。
　　连唱八首歌，再加上舞台上灯光的炽热，使得李子安的体力消耗的颇大。
　　“boss，喝点苏打水。”
　　接过安雅递来的水，李子安小口小口的喝着。
　　同时，萧浅茹默默地来到李子安的身边，给李子安略有些散乱的发型重新定型，然后进行快速的补妆。
　　“你小子，唱歌就唱歌，唱歌前说那么多废话干什么，还送给我的那个女孩，你就等着明天那些娱乐媒体八卦你吧。”
　　韩倩站在李子安的身前，她轻轻瞪了眼李子安，有些没好气的说道。
　　李子安闻言，嘿嘿笑道：“没事的，我有思卉在，这点小事肯定能轻而易举的摆平，我相信思卉！”
　　“boss，这事还真用不上我，你的粉丝已经自行脑补完毕了。”章思卉抱着电脑，她抬头笑道：“你的粉丝已经将你最后的那句话中的女孩自动脑补为你的女粉丝了，咱们根本不用回应什么。”
　　“啧。”李子安闻言，笑嘻嘻的看着韩倩：“小姨你瞅瞅，脑补的力量是不是很可怕？”
　　韩倩没好气的翻了个白眼：“你这是运气好！”
　　“嘿嘿……”
　　看着嬉皮笑脸的李子安，韩倩瞪眼道：“演唱会完事，你去参加你们寝室的联谊可以，但是一定要注意分寸，毕竟里面有的人你还不熟悉，就算有什么必须要说的，如果有机会私下说可以，决不允许在公开场合说！”
　　“额……”
　　“好吧……”
　　听着韩倩那意有所指的话，李子安有些汗颜，没想到他的打算，全被韩倩猜到了。
　　两人没再多说什么，简单交谈后，李子安就闭目小憩了起来，快速恢复着体力。
　　他休息了大约15分钟左右，他起身更换演出服，然后重新登上舞台。
　　此时整场演唱会已经过半，李子安、赵宇晨还有宋昌勋三人重新合体登台，然后又接连续唱了7首歌。
　　演唱会七点开场，现在已经是九点三十分，整场演唱会的所有歌曲，除了最后一首歌，其余的歌曲都已经演唱完毕。
　　在仅剩下最后一首歌的时候，李子安、赵宇晨还有宋昌勋三人停了下来。
　　“接下来还剩下最后一首歌，在唱最后这一首歌之前，我们有些话想和大家说。”
　　李子安三人站成一排，李子安拿着话筒说道。
　　现场观众渐渐安静了下来，所有人望着台上的三个人，她们已经隐隐猜到了李子安他们接下来要说些什么，脸上都漫上了些许伤感。
　　“今日过后，魔光组合……”
　　“正式解散！”
　　看着安静的现场，李子安几度张嘴，但却又几度无言，最后是强忍着心中的不舍，才将这句话给说了出来。
　　现场依旧安静，但是李子安三人却隐隐约约听到了许多抽泣声。
　　“天下无不散的宴席，我们因为《全球星动2021》这个节目相遇，我们在……”
　　李子安、赵宇晨和宋昌勋三人接连说了许多，大多都是发自内心的心里话，说到最后，现场许多女粉丝哭成一片，即便是李子安三人，也都是眼眶红红的。
　　“最后这首歌，叫做《少年》”
　　“愿我们走出万里，归来仍是少年！”
　　（《少年》原唱：梦然）
　　李子安红着眼睛说出这句话后，他看了看身旁的两人。
　　本来就红着眼眶的宋昌勋，被李子安看了这么一眼，眼泪顿时再也忍不住，他背过身低头擦了擦眼泪。
　　伴奏声响起，带着些许的轻快，但又夹杂着些许的忧伤。
　　五彩斑斓的灯光微微摇曳，整个现场显得很是安静，所有人没有吵嚷，都很是认真的在听。
　　……
　　换种生活
　　让自己变得快乐
　　放弃执着
　　天气就会变得不错
　　……
　　赵宇晨微微上前一步，他率先开口。
　　此时此刻，位于舞台后方巨大的LED屏幕上，开始浮现出一张张照片。
　　有三人首次相见时的照片；有三人在私下底练歌的照片；有三人在练功房练舞时的照片；有三人首次登台时的照片；有三人战歌炸场时的照片……
　　有的照片中，他们脸上满是笑容；
　　有的照片中，他们满脸疲惫；
　　有的照片中，他们汗水浸湿了衣衫；
　　四个月的时间……
　　有一个名叫魔光的组合……
　　他们照亮了2021年的整个夏天！
　　……
　　每次走过
　　都是一次收获
　　还等什么
　　做对的选择
　　……
　　宋昌勋擦完眼泪，他迈步上前。
　　即便是红着眼眶，但是他仍旧露出了最灿烂的笑容。
　　站在两人后方的李子安，望着两人背影。
　　往日种种，在脑海中接连浮现。
　　在筹备演唱会的时候，对于最后一首歌的选择，李子安绞尽脑汁，最终觉得只有这首《少年》最为合适。
　　他今年19岁，宋昌勋今年20岁，赵宇晨今年21岁。
　　三人都是少年。
　　他们都拥有着无限美好的未来。
　　但李子安希望，无论是过去了十年、二十年乃至更久更久，他们仍能保持着如今的少年心性，对未来永远充满期待，脸上永远都能挂着如今这般纯粹的笑容。
　　……
　　过去的
　　就让它过去吧
　　别管那是一个玩笑还是谎话
　　路在脚下
　　其实并不复杂
　　只要记得你是你呀
　　……
　　李子安缓步走上前，来到最前方。
　　舞台边缘，韩倩、安雅、宋昌勋经纪人、赵宇晨经纪人等人全都从休息室中走了出来。
　　看着舞台上的三人，她们眼中满是感慨，不少女人的眼眶也都是红红的。
　　在李子安三人的身上，她们都仿佛看到了曾经的自己。
　　那时……
　　她们也皆为少年！
　　少年的肩膀，是清风明月。
　　少年的肩头，是草长莺飞。
　　少年的脸上，是灿烂肆意。
　　少年人……
　　真好！
　　……
　　我还是从前那个少年
　　没有一丝丝改变
　　时间只不过是考验
　　种在心中信念丝毫未减
　　……
　　“呲……”
　　副歌来临，无数道喷花从舞台边上绽放。
　　李子安、赵宇晨和宋昌勋三人合唱，歌声朗朗，在偌大的龙腾文化中心中不断徘徊。
　　当唱出那句“我还是从前的少年”时，李子安眼眶中的泪水再也抑制不住了，瞬间泪崩。
　　不只是李子安，泪崩的还有无数台下的观众。
　　“加油！”
　　“一日为魔光粉，终生为魔光粉！”
　　“我们永远会记得魔光，走出万里，仍是少年！”
　　“魔光，fighting！”
　　无数粉丝一边擦着脸上的泪水，一边大声的呐喊着。
　　……
　　眼前这个少年
　　还是最初那张脸
　　面前再多艰险不退却
　　……
　　这一首《少年》，李子安三人唱了很久很久。
　　而整场演唱会，最后也是在这首《少年》的歌声中结束。
　　所有人都会记得……
　　在2021年的国庆节……
　　有三个少年，为她们留下了最美好且难忘的夜晚！
　　愿他们走出万里……
　　归来仍是少年！

第二百零八章：寝室联谊
　　“安哥，我们走啦。”
　　龙腾文化中心的地下停车场，赵宇晨和宋昌勋两人正在向着李子安道别。
　　宋昌勋和赵宇晨两人如今人气正旺，档期排的很满，两人演唱会刚结束就要坐飞机离开，奔赴下一个工作的地点。
　　看着赵宇晨和宋昌勋，李子安上前依次和两人拥抱了下。
　　“走吧，有机会咱们再聚。”
　　李子安笑着说道。
　　该说的都已经说完了，赵宇晨和宋昌勋两人没再多说什么，依次登上两人的商务车，向着李子安摆了摆手，然后两辆车开动，最后消失在了李子安的视线中。
　　送别两人，李子安转过身，看着身旁的韩倩等人。
　　“让大熊送我就行，你们忙了这么多天，早点回去休息吧。”李子安笑道。
　　韩倩微微颔首：“那就让大熊送你过去，我们就不跟着你了，能不喝酒就尽量别喝酒，还有记得我之前和你说的话，害人之心不可有，但是防人之心不可无，听到没？”
　　听着韩倩的叮嘱，李子安满脸乖巧，脑袋频频点头。
　　“小姨，您说完了嘛，说完了我可以走了嘛。”
　　韩倩闻言，微微瞪眼道：“你小子，是不是嫌我烦了？”
　　“没有没有！”
　　李子安连忙摇头。
　　“哼，瞅你那急切样儿，赶紧走吧！”
　　韩倩装作嫌弃的模样挥了挥手。
　　“嘿嘿，好嘞。”
　　李子安笑着应了一声，然后快步走上他的商务车，和韩倩等人摆了摆手后，他就让裴熊开车，向着李子安等人事前订好的地方驶去。
　　……
　　车程大约二十分钟，龙腾文化中心靠近中都的CBD商圈，而李子安订的地方却是在中都大学城中。
　　李子安订的地方是一个自助烤吧，每个包厢的面积都很大，每个包厢中都有独立的烤炉，有KTV设备，有桌游，有独立卫生间。
　　在这里如果客人可以选择自己动手烤东西吃，如果嫌麻烦，也可以和正常饭店一般点菜。
　　类似这样的地方非常适合年轻人聚餐，所以在大学城中，这样的地方也非常多。
　　待李子安走进包厢的时候，李梓沐等人早就已经到了。
　　只见烤炉上摆放着许多新鲜的食材还有各式各样的调料，众人围在烤炉前，一边烤着东西，一边嘻嘻哈哈的扯皮逗趣，现场显得颇为热闹。
　　两个多小时的演唱会，使得她们都已经熟稔了起来。
　　听到包厢门被推开的声音，众人下意识回头望去，待看到是李子安到了，众人不禁都放下了手里的事情。
　　“大哥，快来帮忙，我们都不会烤啊！”
　　贺一伦看到李子安，高声喊道。
　　李子安将包厢门锁好，然后他笑呵呵走到了众人身边。
　　“在场这么多女孩，就没有一个人会烤的？”
　　李子安目光扫了一圈，笑着说道。
　　“做菜我们还能帮帮忙，但是烤东西我们确实是没有经验。”楚静岚笑着应道。
　　“合着你们什么都不会烤，就等着我来呢啊，如果要是我也不会烤怎么办。”
　　李子安从旁边拿起一副塑料手套戴好，同时笑着问道。
　　“子安哥，那你到底会不会烤啊？”
　　“我会一点，不过烤的也不是很好。”李子安回应了赵雨茜，继续道：“咱们就甭管会不会烤了，动手一起烤，重在参与嘛，等下如果烤的不好吃，咱们再从饭店订些现成的吃。”
　　“对对对，重在参与嘛。”
　　方长附和道。
　　众人闻言，便都戴起了手套，每个人都拿了些食材开始烤了起来。
　　总共十余个人，幸好烤炉足够大，否则他们还真站不开。
　　众人热热闹闹的烤着东西，同时以李梓沐和赵雨茜为纽带，李子安对两人寝室的室友都有了一个大概的了解。
　　“李子安，我有个问题能不能问你啊？”
　　众人烤的正欢时，楚静岚突然笑吟吟的开口问道。
　　“什么问题？”
　　李子安随口应道，同时其余人的目光不禁也都望向了楚静岚。
　　“就是……”楚静岚瞅了眼李梓沐，然后嘿嘿笑道：“你在演唱会上唱的那首《女孩》，你说这首歌是要送给一个女孩的，那个女孩是谁啊？”
　　听到楚静岚问李子安这么八卦的问题，现场众人纷纷开始起哄。
　　同时贺一伦等知情的人，目光都下意识的瞥了眼李梓沐。
　　只见此时的李梓沐脸蛋红扑扑的，不知道是因为热的还是因为羞得，小脑袋微微下垂，眼睛不敢望向李子安。
　　“大哥，快说说，我也感兴趣！”
　　贺一伦笑嘻嘻的起哄道。
　　李子安面露些许无奈的笑容：“你们怎么那么八卦呢，来，我这块肉烤好了，楚静岚你多吃点。”
　　“嘿，想堵住我的嘴啊。”楚静岚笑嘻嘻道：“你可以不说是谁，我换个问法，那这个女孩在不在我们这群女孩中啊？”
　　“我觉得在的！”
　　“有没有可能是我啊！”
　　“嘿嘿，李子安你怎么脸红了呢！”
　　“好大的八卦啊，我觉得我手里的肉突然就不香了！”
　　……
　　众人纷纷开口调侃，此时即便是之前不知情的人，也都看出些门道了。
　　“诶呀，你们看我烤的这块肉，它真是又大又圆……”
　　李子安脸上带笑，自顾自的嘟嘟囔囔的品评着他手里烤着的那块肉，根本不理会众人的调侃。
　　“哈哈哈……”
　　众人都被李子安逗笑了。
　　“哝，沐沐，这块肉给你。”
　　李子安将他烤好的那块肉夹起，然后就当着众人的面，将这块肉放到了李梓沐身前的碗里。
　　“咦~”
　　众人纷纷露出被秀了一脸的表情。
　　李梓沐原本就红扑扑的脸蛋此刻变得更加红润了，她抬头瞅了眼李子安，美眸似嗔还羞。
　　“沐沐，我觉得李子安烤的这块肉应该能很好吃，你分给我一块呗。”楚静岚搂住李梓沐的纤腰，笑嘻嘻的说道。
　　郭啾啾也凑了过来，调笑道：“沐沐，我也想吃！”
　　李梓沐闻言，红着脸蛋轻轻瞪了眼楚静岚和郭啾啾：“不给！”
　　语气奶凶奶凶的，那副娇俏的模样就好似是护食的小奶猫一般。
　　“那我让李子安再给我烤一块肉行不行？”
　　宋予曦颠颠凑了过来，对着李梓沐挤眉弄眼的询问道。
　　“不行！”
　　宋予曦闻言，顿时装作一脸伤心黯然的模样，惹得众人纷纷发笑。
　　经过这个小插曲，烤炉前的气氛更好了。
　　虽说众人都不太会烤东西，但最后烤出来的东西还是可以吃的，无非就是味道轻了或是重了的问题。
　　在众人烤东西的过程中，李子安渐渐观察出了一些东西。
　　林诚貌似格外的关注楚静岚，注意力基本上都在楚静岚的身上，楚静岚开口说话，林诚必定会响应，只不过林诚有些羞涩，不太敢上前和楚静岚搭话。
　　而陆家明比较关注郭啾啾，相比于林诚，陆家明就要积极主动的多了，经常“不经意”的来到郭啾啾的身边，借着不会烤的由头寻求郭啾啾的指导。
　　至于贺一伦，这小子的眼睛就好似是雷达一般，不断在赵雨茜那三个室友身上徘徊着，估计是挑花了眼，还没确定好目标。
　　众人烤了大约半个多小时，很快就都烤够了，将烤完的东西端上了桌，然后叫来服务员，又重新补了些菜。
　　待所有菜上齐后，这场寝室联谊才算是正式开始……

第二百零九章：不太正经的歌
　　在场五个男生，八个女生，加上众人都是首次见面，所以最终便都没有喝酒。
　　不过即便没有喝酒，房间里的气氛也很热闹。
　　待众人吃的差不多时，就开始分帮结伙，有的去唱歌，有的玩桌游，有的则是继续坐在餐桌上聊天。
　　“你假期准备去哪玩啊？”
　　餐桌上就剩下了李子安和李梓沐，其余人都跑去唱歌或是玩桌游去了，也不知道是她们故意留出的空间，还是碰巧就剩下了两人。
　　听到李子安的询问，李梓沐抬起头，待看到整个餐桌就剩下她和李子安两个人时，她那双大眼睛略有些茫然。
　　“我假期准备和我的闺蜜去塞班深海潜水，你要和我一起去吗？”李梓沐眨了眨眼睛，她略有些期待的望着李子安。
　　“额……”
　　“我这几天工作都被排满了，没时间啊。”
　　李子安嘴上如此说道，实则心里则是嘀咕着，就算是有时间也不能跟你去，深海潜水，想想就有点恐怖，这小妮子真是傻大胆，怎么就那么钟爱极限运动呢。
　　听到李子安没时间，李梓沐略有些小失望。
　　“那真可惜……”
　　李子安闻言，笑道：“没关系啊，你去塞班玩的时候，多拍两张照片就好啦，然后记得不要发朋友圈，记得私发给我。”
　　“为什么不让我发朋友圈？”
　　李梓沐那漂亮的黛眉微蹩，脸上露出些许疑惑。
　　“因为……”
　　“我觉得你的泳装照，让别的男人看到了不太好。”
　　李子安应道。
　　“那你为什么还要让我多拍点照片，然后还私发给你？”
　　李梓沐好似明白了什么，她小脸微鼓，美眸微微瞪着李子安。
　　“因为我想看，但是我还不想让别人看啊。”
　　李子安理直气壮的说道。
　　“流氓！”
　　“霸道！”
　　李梓沐俏脸微红，嘴里小声嘀咕着。
　　“嘿嘿……”
　　想到过几天就能看到李梓沐的泳装照，李子安突然就很期待了。
　　就在两人正在聊天的时候，楚静岚和林诚总不远处走了过来。
　　“喂，你们两个聊什么呢。”楚静岚走过来后，瞅了瞅李梓沐，狐疑道：“怎么还给我们家沐沐搞害羞了呢。”
　　“楚静岚，你不去唱歌，跑我们这里来干什么。”
　　李子安问道。
　　“我们来叫你们过去啊，我们其余人一致强烈要求，想让你这个大明星给我们唱一首歌！”楚静岚应道。
　　李子安哭笑不得：“我在演唱会上唱了二十多首歌，你们还没听够啊。”
　　“没听够！”
　　“大哥，来一首！”
　　“我们想听《你的答案》！”
　　“来一首！”
　　不远处的众人纷纷起哄。
　　看到这一幕，李子安笑了笑，只好从椅子上站了起来，向着KTV设备那面走去，李梓沐见李子安过去了，她也没再坐着，起身跟着李子安来到了KTV设备那面。
　　“说吧，想听什么歌。”
　　李子安一屁股坐在沙发上，那语气颇有点来者不拒的意思。
　　“我们想听……”
　　“稍微不太正经的歌！”
　　听到众人的要求，李子安有些懵。
　　“你们为什么会有这种要求？”
　　贺一伦笑道：“因为以往你的歌不是要么是正能量要么是古风要么是小清新，都太正经了，所以我们想听点不太正经的。”
　　“哇，你们这个要求有点高啊。”
　　李子安说着的同时，大脑飞速转动着，在脑海的曲库中搜索是否有这样的歌曲，大约十几秒钟，李子安还真找到了一首不太正经的歌。
　　众人看到李子安在思索，都满眼期待的望着李子安。
　　“咱们房间里有吉他吗？”
　　李子安突然开口问道。
　　“吉他……”方长左顾右盼的瞅了瞅：“吉他这里应该是没有的，只有一把尤克里里，貌似还是当摆设用的，也不知道好不好使。”
　　说着，方长将那把尤克里里给拿了过来，然后递给了李子安。
　　李子安拿着尤克里里稍微试了下音，虽然是摆设，而且很廉价，但是音还是准的，简单弹奏下还是不成问题的。
　　“李子安，你这是打算自弹自唱吗？你要唱什么歌啊？”楚静岚好奇的问道。
　　李子安点了点头：“这首歌叫做《我说今晚月光那么美，你说是的》。”
　　“《我说今晚月光那么美，你说是的》？”
　　众人听到歌名后，反复念叨了几句，然后众人大眼瞪小眼，对于这首歌都完全没有印象。
　　“别想了，这是我以前随便写的一首歌，没有发表过的。”
　　看着众人迷茫的模样，李子安开口解释道。
　　“新歌？！”
　　“嗯。”
　　李子安应了声，随后缓缓拨动了手里的尤库里里。
　　……
　　当我们抱在一起的时候
　　我知道这样或许是不对的
　　因为我是个自由自在的男人
　　所以我不是你最好的选择
　　……
　　李子安的歌声清清淡淡，声音不大，给人的感觉有点像是在聊天一般。
　　当众人看到李子安弹尤库里里的时候，都不禁安静了下来，眼中满是期待。
　　但是当听完李子安唱的第一段歌词时，众人表情顿时都有些怪异了起来。
　　这歌听起来……
　　貌似真的有点不正经诶！
　　……
　　当我们吻在一起的时候
　　我知道这样或许是不好的
　　偏偏这样的天气
　　这样的夜里
　　我们宁愿错
　　也不愿错过
　　……
　　“噗……”
　　当听到李子安第二段歌词是，原本正在喝水的陆家明，顿时没忍住心中的卧槽，一口水直接喷了出来。
　　看到陆家明的反应，李子安挑了挑眉，嘴角泛起一抹坏笑，没有停歇，继续一本正经的唱着歌。
　　在场男生此时都是满脸卧槽的表情，而女生则都是有些脸红，悄悄地啐了口李子安。
　　“大哥牛逼啊，能把骗炮成功却不想负责唱的这么文艺，这歌简直骚断腿啊！”贺一伦低声感慨道，脸上的表情相当的精彩。
　　陆家明连连点头，非常支持贺一伦的话：“大哥这歌怎么听都很黄啊，大哥简直就是人才！”
　　而林诚没有评论，但是他却一直在点头，显然对于李子安的崇拜又上升到了一个新的高度。
　　……
　　再见了朋友
　　我还要远走
　　到你还没去过的角落
　　是你难以抗拒
　　还是我想太多
　　我说今晚月光那么美
　　……
　　唱到这，李子安突然停了下来。
　　他笑嘻嘻的看着楚静岚，挑眉道：“楚静岚，来，帮我给歌名扣个题，来声回应。”
　　众人听到这，顿时想起了这首歌的歌名。
　　楚静岚瞪眼，笑骂道：“不约，滚！”
　　“哈哈哈……”
　　众人顿时被逗得哈哈笑了起来。
　　几个男生纷纷为李子安这个骚断腿的操作打call。
　　简简单单的一首歌，不到五分钟李子安就唱完了。
　　他笑吟吟的望着众人：“怎么样，这歌够不正经吧，符合你们的要求不。”
　　“你这歌何止是不正经啊，简直太骚了，居然能把那种事唱的这么清新脱俗！”楚静岚说着，她搂着李梓沐那纤细的柳腰后退两步道：“沐沐，我们得远离他，他不是好人！”
　　李梓沐鼓着她那可爱的小脸，配合着楚静岚的话频频点头，李子安不用猜也知道，李梓沐此时心里肯定是又在嘀咕着“渣男”、“流氓”这样的词了。
　　“喂喂喂，这个锅我可不背，明明是你们让我唱不正经的歌，这是命题考试，你们可不能倒打一耙。”李子安辩解道。
　　“这歌是你写的，你肯定是有那方面有想法，所以才能写出这样的歌。”李梓沐将她藏在楚静岚的身后，只露出一个小脑袋喊道。
　　“啧，李子安，你怎么能有这样的想法呢，太不应该了！”
　　方长这时候颠颠跑来补刀。
　　“诶？”李子安闻言，他顿时露出一副奇怪的表情：“方长，话说起来，这首歌的灵感还是你给我的呢，想当初在高中的时候，你经常和我说……”
　　“咳咳咳咳！”
　　方长突然剧烈的咳嗽了起来，打断了李子安的话。
　　“那个……”
　　“茜茜啊，你听我解释！”
　　只见赵雨茜用着满是异样的眼神望着方长，她默默远离了方长。
　　“哈哈哈……”
　　众人笑作一团，都并没有把这件事当真。
　　这件小插曲过后，现场的气氛更加热闹了，众人都聚在了KTV这里，每个人开始轮番唱歌，许多女孩起初还有些不好意思，但是很快也都放开了。
　　众人从十点钟来到这，一直玩到后半夜将近两点钟，众人才有些意犹未尽的不得不结束今天的寝室联谊，结伴向着华夏艺术大学返回……

第二百一十章：名言警句
　　凌晨两点钟的华夏艺术大学，除了零星几盏还亮着的路灯，其余的地方皆是漆黑一片。
　　趁着月色，虽然十月初的晚间已有些凉意，但众人却走得不急不缓，阵阵笑声在空旷安静的校园内传的很远很远。
　　赵雨茜和她寝室的三个女孩，由方长送她们回去，而李梓沐这四个女孩，则是由李子安四人送她们回寝室。
　　走在通往舞蹈学院女生宿舍的主路上，贺一伦、林诚还有楚静岚六人走在前面，而李子安和李梓沐两人则是稍微落后于她们。
　　相比于前面的欢声笑语，李子安和李梓沐两人却只是默默地走着，在两人之间，无形中弥漫着一股略有些暧昧的气氛。
　　“你……”
　　“你就没什么想要对我说的吗？”
　　就在女生宿舍近在眼前的时候，李梓沐看着身旁仍旧毫无反应的李子安，她贝齿轻咬，然后鼓起勇气，用着那双澄澈干净的大眼睛盯盯的望着李子安，美眸中含着些许的期待。
　　听到李梓沐的话，李子安的脚步缓缓停了下来。
　　其实他已经纠结一路了，此时望着李梓沐那双大眼睛，他心里突然有了决断，他认真的点了点头。
　　“我有话想要对你说！”
　　李梓沐闻言，她大眼睛中闪过一抹雀跃，尽管那张嫩白的脸蛋上已经漫上一了层粉红色，但是她仍旧强忍着心中的羞意，大眼睛盯盯的望着李子安，小心脏砰砰直跳，眼中满是期待。
　　“你说，我听着。”
　　李梓沐轻声道。
　　午夜的风，轻轻地吹着，路旁两侧的梧桐树枝微微摇曳着，一片片黄色的树叶随风落下。
　　李子安和李梓沐四目相对，不止是李梓沐心脏跳得飞快，李子安的心脏跳得更快。
　　“你……”
　　然而李子安才刚说出一个字，原本走在前面的楚静岚不知什么时候突然返了回来。
　　“你们俩杵在原地干嘛呢？”
　　楚静岚有些大咧的问道，满脸的狐疑。
　　李子安：“……”
　　原本鼓起的勇气，瞬间破功。
　　“你继续说！”
　　李梓沐没有理会楚静岚，大眼睛盯盯的望着李子安。
　　“你……你去塞班深海潜水注意安全。”
　　李子安支吾的说道，目光有些躲闪。
　　虽然是李子安的关心，但是李梓沐却觉得很气，那张可爱的小脸习惯性的鼓成了小包子。
　　“哦！”
　　李梓沐没好气的对着李子安的喊道，然后气鼓鼓的转身向着宿舍的方向快步走去。
　　看到这幅场景，楚静岚满脸懵逼，但随后她也意识到，貌似她来的不是时候。
　　楚静岚左瞅瞅气汹汹离开的李梓沐，右瞅瞅满脸无奈的李子安，最终她拍了拍李子安的肩膀，然后快步向着李梓沐追去。
　　很快，李子安就将李梓沐四人送回了寝室，然后李子安和贺一伦四人则是向着电影学院的方向走去。
　　“老大，刚才在门口，我看大嫂的表情不太好，你惹大嫂生气啦？”
　　往回走的途中，贺一伦略有些八卦道。
　　李子安摇了摇头，没好气的瞪了眼贺一伦：“你别八卦，还有别瞎叫，八字还没一撇呢。”
　　“大哥，就你这还能叫八字没一撇呢？我看你这八字的两撇都有了。”贺一伦笑嘻嘻的反驳道。
　　陆家明和林诚这次倒是没有联手背刺贺一伦，两人都是满脸赞同的点了点头。
　　“别说我了，你们仨说说吧，这么多女孩中，有没有相中的啊？”
　　李子安没再和他们继续讨论下去，转而问起了他们。
　　“我看中嫂子寝室的室友郭啾啾了。”
　　陆家明见贺一伦和林诚都不吱声，于是他率先开口说道。
　　“郭啾啾是川妹子，相貌自然是不用说了，性格也不错。”李子安帮着陆家明分析道：“就是郭啾啾刚分手不久，而且你还比她小一岁，你想要追到郭啾啾，难度不低，你得做好持久战的打算。”
　　陆家明闻言，脸上露出了些许的迟疑之色，显然他现在也不太确定自己是否真的喜欢郭啾啾。
　　聊完陆家明的目标，李子安看向林诚，他知道林诚脸皮薄，于是他主动开口道：“老幺，你是不是看上楚静岚了？”
　　“大……大哥，你怎么知道的。”
　　林诚的心思被李子安一语道破，林诚顿时习惯性的脸红，有些磕巴的小声问道。
　　“不只是大哥知道，我也知道！”贺一伦插嘴道：“整个寝室联谊，你都快黏在人家楚静岚的身上了，我们又不是瞎子。”
　　“我有这么明显嘛？”
　　林诚挠了挠头，有些不好意思道。
　　李子安笑道：“楚静岚的性格是大大咧咧的，林诚你的性格则有些内向，而且楚静岚的年龄要比你大两岁，你想要追到楚静岚，我觉得你的难度比老三的难度还要大上不少，我感觉楚静岚可能够呛会接受姐弟恋。”
　　林诚闻言，他沉默了大约几秒钟，然后突然语气坚定的说道：“大哥，我想试试！”
　　李子安看到林诚一副坚定的模样，他笑道：“既然你想试试，那你就试试，即便最后失败了，起码你努力过了，以后你也不会后悔。”
　　林诚认真的点了点头。
　　聊完林诚，李子安最后将目光放到了贺一伦的身上。
　　“你看中谁了？”
　　陆家明和林诚闻言，也都颇为好奇的瞧了过来。
　　“我其实在今天联谊前，我就已经有目标了，而且目前进展比较顺利，可能很快就能有结果了。”
　　贺一伦嘿嘿一笑。
　　“这才一个月，你小子速度可以啊？”
　　李子安挑了挑眉，笑着调侃道。
　　“老二，你看中谁了？说说呗，我们认识吗？”陆家明有些好奇道。
　　贺一伦点了点头：“咱们学院的，2020级表演系4班的范晓晴！”
　　听到贺一伦的这个目标，李子安、陆家明和林诚三人突然有些相视无言。
　　这个范晓晴他们还真认识，这个人在他们电影学院中还真是挺有名的，相貌身材一流，在表演系那美女如云的地方，也能排的上号。
　　只是风评略有些差，交往过很多男朋友，而其以往的男朋友基本上都是富二代。
　　李子安沉吟了下，他突然问道：“老二，你知不知道莎士比亚曾经说过一句话？”
　　“啥话？”
　　贺一伦下意识的问道，他整个人有些懵，怎么聊着聊着突然就扯到莎士比亚的身上了呢，同样懵逼的还有陆家明和林诚。
　　“莎士比亚曾经说过：你以为的林阴小道，其实那里早已经车水马龙。”李子安说完，他拍了拍贺一伦的肩膀：“你品，你细品！”
　　对于贺一伦这种老司机，对于李子安的话可以说是瞬间秒懂，他沉吟了片刻后，回应道：“大哥，那你听没听过鲁迅的一句话：即使那个地方被无数人留下痕迹，但是我依旧向往！”
　　李子安闻言，挑了挑眉。
　　这小子，简直是不到黄河不死心啊！
　　“莎士比亚还说过：你向往的林阴小道，可能每个清晨和夜晚都挂满了白霜。”
　　“牛顿也曾说过：我不佩服隧道开创者，我只佩服隧道扩宽者！”
　　“高尔斯基说过：当前进受到了阻碍，只有一举击破，才会得到成功的喜悦和快感，若是一开始就是宽阔大道，你将得不到任何成就感！”
　　“狄仁杰说过：即便是里面死过人，我也要一探究竟！”
　　李子安沉默了，实在是贺一伦最后的这一句话太生猛了，他除了对贺一伦打出666以外，他实在是无力在再和对方辩驳了。
　　连狄仁杰的名句他都祭了出来，这小子分明是吃了秤砣铁了心，而且看着对方的回应，看模样应该是清楚这个范晓晴的过往。
　　可能贺一伦从最开始打的主意，就是去别人曾经停留过的林荫小道瞧一瞧，压根就没想走心。
　　既然是这个打算，李子安就不担心了。
　　渣男配渣女，绝配！
　　如果贺一伦真要是打算渣赵雨茜的室友或是李梓沐的室友，那李子安还真不好办了呢。
　　“老二，再送你一句话，黑洞能吞噬生命，但也能创造生命，注意安全呐！”李子安拍了拍贺一伦的肩膀，语重心长的说道。
　　“大哥，放心吧！”
　　贺一伦递给李子安一个我操作贼6的眼神。
　　李子安见状，便没再多说什么。
　　至于李子安和贺一伦身旁的陆家明和林诚，两人早都听蒙了。
　　陆家明是满脸的崇拜，觉得两人不亏是他哥，能把那么SQ的事情说得这么充满文学性，简直就是我辈楷模，这境界太高了，他也就勉强能听懂，至于想要参与进去发个言，却是根本没有那个水平。
　　而林诚，他则是满脸的茫然。
　　他脑袋里快速转动着，飞速回想着他曾经学习过的文学知识，可是他脑袋都快想破了，也没想到莎士比亚和鲁迅他们什么时候说过这些话。
　　同时他还觉得李子安和贺一伦说的这些话，隐隐有些不太对劲。
　　但是他还说不上来到底是哪里不太对劲。
　　在这个夜晚，林诚这个孩子迷茫了……
　　他觉得自己要努力学习了，自己的哥哥们都太有文化了，他连最基本的聊天都跟不上他们的节奏了。
　　林诚跟在李子安三人身后，心里默默地下定决心。
　　PS：请叫我潇潇·文学家·清枫

第二百一十一章：访谈
　　对于别人而言，国庆假期是轻松惬意的，但对于李子安来说，国庆假期却是忙碌的。
　　自《永不消逝的电波》爆火，再到魔光演唱会的火爆，李子安从暑期刚刚降下来的爆火热度，很快再次升了上去。
　　媒体采访、通告、代言、商演接踵而至，李子安原本就排的很满的档期，如今彻底被塞满了，基本从早上八点开始，到晚上十二点钟，工作近乎无缝衔接。
　　同时，在9月30号上映的《完美陌生人》，经过这么多天的沉淀，此时也彻底绽放出了属于它的光彩。
　　付费点播1000万次！
　　评论量100万条！
　　专业评分9.2分！
　　即便是在大片扎堆的国庆档，《完美陌生人》硬是凭借口碑和话题性，在众多资本方的防线上撕开了一道口子。
　　自10月2号开始，各方影评人便开始发力的。
　　在电影上映前，关于“手机隐私”这个话题分为两个阵营，当时许多专业影评人就曾预测过，李子安的电影，无论是讨好哪一方观众，都势必会遭受到另一方观众的反噬。
　　绝大多数专业影评人，对于李子安的新电影，都是抱着不看好的心态，以至于许多影评人在观影时，会下意识带着挑毛病的主观心态去看。
　　然而……
　　当看完电影后，所有影评人都沉默了。
　　随后，好评如潮。
　　甚至许多影评人直呼这是一部神作。
　　其电影的口碑就宛如是滚雪球一般，许多人起初都是抱着怀疑的心态去看的，以为那些直呼神作的影评人是不是收了黑钱，然而当看完电影后，所有人都是暗道了声真香，然后毅然决然的投入到了好评的大家庭中。
　　……
　　10月6日。
　　一辆商务车在杭城的高架桥上平稳快速的行驶着，位于商务车后方的李子安，睡眼惺忪的从椅子上坐了起来，拉开车窗帘瞧了瞧外面，只见此时已是黄昏时分。
　　“还有多久到地方？”
　　李子安一边揉着眼睛一边问道。
　　“很快了，你精神精神。”
　　坐在李子安身旁抱着电脑工作的韩倩，她见李子安醒了，回应的同时顺便递给了李子安一瓶矿泉水。
　　李子安点了点头，他接过矿泉水，喝了一口润润喉。
　　韩倩说的没错，当车子从高架桥上下来时，很快就到了他们的目的地，也就是位于杭城的悠酷视频总部。
　　李子安刚从车里走出，早在悠酷视频总部等候的工作人员就立刻迎了上来。
　　在众人拥簇下，李子安、韩倩等人走进悠酷视频的总部，坐上电梯来到了第12层。
　　“叮……”
　　当李子安等人走出电梯时，只见如今身为悠酷视频市场部副总的徐璐，站在电梯间中正笑吟吟的等着他们。
　　“徐姨。”
　　李子安看到徐璐，他上前和徐璐颇为熟稔的握了握手，笑着唤了一声。
　　“璐璐。”
　　韩倩则是上前直接和徐璐抱了一下。
　　“知道你们忙，所以我们把访谈的现场都提前布置好了，主持人还有观众已经全部到位，咱们直接过去就行。”徐璐引领着他们想着里面走去，同时笑着说道。
　　韩倩闻言，对着徐璐竖了个大拇指：“靠谱啊！”
　　徐璐面对韩倩的称赞，徐璐回了韩倩一个“那必须靠谱”的眼神。
　　身处于众人拥簇中心的李子安，他没有多说什么，一路上有不少悠酷视频的工作人员看到李子安都显得颇为激动，有的拿出手机在跟拍。
　　很快李子安就来到了访谈演播厅的后台。
　　这个访谈是由悠酷视频方开办了许多年的节目，每个星期都会邀请当下正热播的电影或是电视剧主创人员前来进行访谈。
　　当初在《致我们单纯的小美好》热播时，这个访谈节目就发出过邀请，但那时正赶上高考冲刺的最后阶段，所以李子安就婉拒了。
　　今日的访谈，所聊得自然是围绕《完美陌生人》这部电影。
　　“子安，访谈时放轻松就好，如果有的问题你觉得回答起来比较为难，你可以递给主持人一个眼神，她经验丰富，可以快速帮你切过那个问题，而且你在回答问题时也不用拘谨，后期回答不好的地方，我们都会剪掉的。”
　　在工作人员帮助李子安安装胸麦的时候，徐璐快速说道。
　　李子安点了点头，表示自己明白。
　　徐璐见状，她没再过多嘱咐，拿起对讲机通知导演室那面可以开始了。
　　“众所周知，我国每年国庆档的电影市场，竞争都空前激烈，基本上都是投资过亿的大片，而今年同样如此。”
　　“然而就是在这种环境中，有一部投资不过两千万的网播电影却从如此激烈的市场中杀出了一条路，获得电影专业评分9.2分，上线不到一周付费点播次数高达1000万次，好评如潮，无数专业影评人为之站台！”
　　“今天我们有幸请到了这部电影的导演，让我们掌声有请，《完美陌生人》的导演、国内三线明星、著名音乐人、著名电影人李子安先生！”
　　这个访谈节目的主持人是一名大约三十岁左右的女人，个子不是很高，身材骨感苗条，整个人的气场极具亲和力。
　　现场背景音乐响起，李子安从舞台侧边走出。
　　看到李子安出现，现场顿时响起了热烈的掌声。
　　面对热情的观众，李子安则是挥手致意，然后来到主持人张丹的身前，和张丹握了下手。
　　掌声平息，双方落座。
　　简单的互动和商业吹捧后，访谈就步入到了正轨。
　　“李导，网上许多人称《完美陌生人》这部电影堪称是神作，说这部电影里面的干货满满，包含了许多社会充满争议的话题，譬如婚姻、两性、同性、职场侵害、亲子教育以及最核心的手机隐私问题，您能讲讲您创作这部电影的初衷是什么吗？”
　　张丹问出了第一个问题，她呈四十五度面对着李子安，面做倾听状。
　　“从前的马车很慢，书信很远，一生只够爱一个人。”
　　李子安翘着腿，双手放在腿上，脸上始终保持着温和的笑容，他语气颇为认真的回答着张丹的问题。
　　“而如今科技发展迅速，互联网的诞生抹平了曾经的距离，在物欲纵流的社会中，人们的选择变得多了起来，人们所遭受的诱惑也变得多了起来，手机，这个从最初的通讯工具，如今变得多种多样。”
　　“它可能是吴小江寻找刺激的工具；它可能是李楠排解寂寞的载体；它可能是贾迪花心的必备道具；它也可能是扎在韩笑心脏的利器。”
　　“手机，渐渐变成了每个人的隐私集装箱，在手机的里面，藏着每个人各种各样的秘密，而我所创作的这部电影，就是将所有人的手机彻底开放在所有朋友亲人的眼中，当秘密暴露后，看看每个人内心最深处究竟是什么模样的。”
　　李子安侃侃而谈，他是整部电影的创作者，对于电影的理解，他自然是有着很深的体悟。
　　“从前的马车很慢，书信很远，一生只够爱一个人。”张丹将李子安的第一句话重新念了一遍，她稍稍品读了下，随即由衷称赞道：“李导，这句话说的太好了，您不愧是圈内公认的才子，随便一句话都有如此意境。”
　　李子安微微一笑，他没有解释。
　　这句话其实是上一世《从前慢》这本书中的一句经典语句，现在被李子安引用了过来。
　　“正如李导所言，在我观看《完美陌生人》这部电影时，看着手机里面的一个个秘密接二连三的被揭开时，我作为一名观众都手心直冒汗。”
　　张丹笑着说了段过渡的话，然后紧接着抛出了下一个问题。
　　“在电影还未上映前，针对‘手机隐私’这个问题的争议大体分为两个阵营，一个阵营觉得夫妻或是情侣双方应该坦诚，而另一个阵营则是觉得夫妻或是情侣双方应该保留些自己的隐私。”
　　“在电影中，您先是将所有隐私全部揭开，使得整个饭局分崩离析，但是在片尾的最后，所有人却又好似什么事情都没有发生，这个巧妙的设计，让无数人拍手称赞，李导您能说说你如此设计的意图是什么吗？”
　　张丹问道。
　　而李子安听完张丹的问题，他沉吟了下，然后笑着应道：
　　“在电影上映前，许多人都认为我一定会站队，但实际上，我并没有坚定地站到哪一方。”
　　“不知你们有谁记得，在电影最初时，夜空上呈现的是一轮弯月，而当电影结尾时，夜空上呈现的却是一轮圆月，如果看过科幻小说的人应该会理解平行时空这个词，而我在这个电影中，就加入了平行时空的元素。”
　　“一个是手机隐私暴露后，所有的真相大白，结局是友谊破碎、婚姻分崩离析；另一个则是相安无事，所有隐秘继续埋藏在所有人的手机中，大家如往常一般继续生活。”
　　“我没有选择站队那一方，选择权仍旧在观众的手中，我只是将这两种结局以戏剧的手法表现了出来。”
　　张丹听着李子安的解释，她的眼睛越来越亮，脸上随即露出一抹恍然之色。
　　“所以说，在您的这部电影中，看似是讲了一个故事，而实际上却是两个？”

第二百一十二章：照片
　　“是的。”
　　“只不过这两个故事一个在明，一个在暗。”
　　“如果你选择解开手机的秘密，那么你就要做好最坏的打算，因为在你伴侣的手机里，可能会有许多你无法接受的隐私，当你选择打开这个潘多拉魔盒的时候，你就要做好最坏的打算。”
　　“而如果你选择尊重双方的隐私，那么手机中的一切都不会暴露在阳光之下，一切都如往常一般美好，但是对方的秘密却永远不会被揭开，或许你会继续遭遇伴侣背叛，或许你的伴侣会悄无声息的回心转意，或许又是什么事情都没有发生。”
　　李子安将两种可能性的利弊非常直接的阐述了一遍。
　　“所以，选择权不在我，依旧在每个观众的手里，没有哪个选择都是好的，也没有哪个选择都是坏的，利弊得失皆在心中，就看每个人如何取舍了。”
　　待李子安说完，张丹率先鼓起了掌，随后整个现场所有观众也都鼓起了掌。
　　“李导，不得不说，您这部电影的构思实在是太巧妙了。”
　　张丹由衷的感慨道。
　　面对张丹的称赞，李子安微微颔首，表示感谢。
　　接下来，从电影初衷到拍摄过程再到映前感想，大约90分钟的访谈，张丹询问了大约十几个问题。
　　当李子安回答完最后一个问题时，全场观众报以热烈的掌声，李子安和张丹从椅子上站了起来，彼此握手致谢，然后整场访谈便就此结束了。
　　从舞台上走下，徐璐和韩倩站在台边笑吟吟的望着他，徐璐向着他比了一个大拇指。
　　“每个问题都谈的很棒，我觉得后期根本不需要怎么剪，直接将原片放上去都没问题。”徐璐笑着称赞道。
　　李子安闻言，笑应道：“后期还是要的，记得给我加滤镜，帅气不能少！”
　　“你还用加滤镜？你不加滤镜就够帅的了，再加上了滤镜，估计就没人听节目了，全顾着看脸了！”
　　徐璐摇头笑道。
　　三人在台边随意交谈了几句后，便没再多聊，因为李子安晚上还有一个通告要赶。
　　徐璐亲自将李子安等人送到楼下，然后目送着李子安等人坐车离开。
　　……
　　坐在商务车上，李子安接下来要出席一个运动品牌的新品发布会，车程大约一个小时。
　　待车行驶平稳后，李子安从兜里将手机拿了出来。
　　整个访谈近两个小时，在这段时间里，李子安的手机收到了许多未接消息。
　　打开飞讯，只见李梓沐的对话框上显示的未读消息足有三十个之多。
　　点进李梓沐的对话框，只见这三十多个未读消息全都是李梓沐给他发来的照片和视频。
　　有沙滩泳装照、有潜水时的照片、有置身色彩斑斓鱼群中的照片，其中还有一段潜水的小视频。
　　照片中的李梓沐，穿着漂亮的泳衣，在沙滩上披着浴巾，那对可爱的大白兔被遮上了，但是那双笔直白嫩的大长腿却是暴露无遗。
　　啧……
　　满腿都是眼啊！
　　而潜水时的照片，那就是更美了。
　　浮潜时李梓沐是穿着泳装，脸上带着浮潜镜，脚下踩着脚蹼，伴着海面上的阳光，李梓沐就好似是水中的美人鱼一般，而那对差点要挣开泳衣束缚的大白兔也暴露无遗。
　　至于深潜时的照片，李梓沐穿着潜水服，背着氧气瓶，置身于深海之中，其美感就是另一种感觉了。
　　浏览着李梓沐给他发的照片，李子安看的颇为仔细。
　　虽然那天晚上李梓沐和他分别时有些气汹汹的，但是这妮子却是从来不记仇，李子安前些日子主动发消息给她，起初她先是傲娇两句，然后就什么脾气都没有了，知道李子安忙，也不缠着他，每天都会主动给他发许多美照。
　　而且那天李子安说了不想让她把泳装发朋友圈，她就真没有在朋友圈中发过一张泳装照，朋友圈里发的照片全都是正常的游客照。
　　“boss，你看什么呢？”
　　“口水都快要淌出来了？”
　　“还有你的表情略微有点淫荡加猥琐诶！”
　　不知什么时候，坐在后排的秦雨竹跑到了李子安的后座，她探着脑袋望着李子安，那眼镜下的大眼睛中满是狐疑。
　　“咳咳咳……”
　　看着近在咫尺的秦雨竹，李子安就好似是某些单身狗看日产大片时突然遭遇家长回家时一般，下意识的将手机迅速切屏。
　　“嗨，我看娱乐新闻呢，刚才有一篇娱乐新闻把我夸得都快要赶上潇潇清枫了，给我看的都有些膨胀了。”李子安略有些心虚的说道。
　　秦雨竹挑了挑眉，虽然李子安说的有理有据，但是她隐约觉得，她的boss刚才看的应该不是娱乐新闻，不过她得靠着李子安恰饭吃，所以她没有刨根问底。
　　“boss，华兴出版社那面刚刚将《悟空传》九月份的销售报表发来了，《悟空传》九月份全球销售共计5000万册，就目前为止，全球累计销量高达8000万册。”
　　秦雨竹汇报的时候，她将手里的平板电脑递给李子安，上面显示的正是华兴出版社发过来的销售报表。
　　李子安闻言，微微颔首：“新书发布快两个月了，国庆过后，今年余下的这几个月，我会在校内安心学习，所以在这几个月内，你、安雅、关月还有尹臻，你们四人开始运营《悟空传》的周边版权。”
　　听到李子安的指示，坐在李子安身边韩倩抬头望了过来。
　　“你们四人由我小姨负责，《悟空传》不比《悲伤逆流成河》，《悟空传》的周边版权运营你们不需要急，只要价钱不合适，你们就干脆的拒绝，这本书的周边版权根本不愁卖，你们在谈合作的时候，身段可以稍微高一些。”
　　“明白。”
　　秦雨竹、安雅等人纷纷回应道。
　　“那关于《悟空传》的周边版权你都打算运营什么？所有版权全部运营吗？”韩倩询问道。
　　李子安摇了摇头：“电影改编和电视剧改编这两个版权暂时留在手里，至于其余的版权都可以运营开发。”
　　“影视版权你留在手里，你是打算自己拍吗？”
　　韩倩有些好奇的问道。
　　“不一定，我现在也没有考虑好自己要不要拍。”李子安顿了顿，继续道：“先把影视版权放手里一年吧，一年后在做考虑，到时候是自己拍还是卖出去，反正咱们这本书的版权不愁卖。”
　　韩倩闻言，见李子安有自己的打算，她便没有再多说什么。
　　“这事还是和《悲伤逆流成河》一样，联系华兴出版社的人一起运营。”李子安最后补充道。
　　秦雨竹应了声，然后重新回到她的座位上。

第二百一十三章：两亿稿税
　　时光匆匆，转眼间已是年末。
　　自国庆假期结束后，李子安除了周末会参加一些商演、接一些代言，其余的时间，他全部放在了日常的学习。
　　平时就和普通的大学生没什么两样，白天流连于电影学院的教学楼之间，晚上有时候会和寝室、班级的兄弟们打打球，有时会和李梓沐吃个晚饭散散步，偶尔还会和汤莞笙研究下音乐。
　　自去年九月份穿越到这个世界，李子安一直在路上不停的往前冲，虽然收获巨大，但是精神上的那种疲惫却是越来越重，而这两个多月的大学生活，让李子安真正的放松了下来，原本身上那消失的朝气，再次重新回到了李子安的身上。
　　两个多月的沉寂，但是李子安的人气却并没有减少太多。
　　在魔光演唱会上发布的新歌、电影《完美陌生人》、原创话剧《永不消逝的电波》、小说《悟空传》……
　　李子安的这些作品，都在持续不停地为李子安收获人气，俘获大批的粉丝。
　　至于收入，李子安这两个月堪称是丰收之月。
　　电影《完美陌生人》上线首月，最终的付费点播次数高达3000万次，除去成本，除去悠酷视频平台的分成，再加上广告植入以及后期的CPM广告分成，李子安因为这部《完美陌生人》最后赚了近两个亿。
　　这部电影至今的专业评分都在九分以上，被无数电影人称之为是今年国庆档最黑的一匹黑马，在票房和口碑上双丰收。
　　而《完美陌生人》的大火，使得李子安头顶上天才导演的头衔算是彻底戴稳了，在电影圈内的地位直线上涨。
　　同时，因为这部电影收益的还有很多人，蒋丽丽、杜泽、罗启光等人也因为这部电影受益良多，就拿蒋丽丽来说，在电影火爆后，许多人对蒋丽丽的印象都有了一个大幅度的改观，原本许多人认为蒋丽丽就是一个谐星，但是没想到蒋丽丽演正剧也很出彩。
　　以至于这部电影后，蒋丽丽陆续接到了许多非常优质的剧本，而且形象不再如以前那般清一色都是喜剧角色，戏路因为《完美陌生人》一下子打开了。
　　这使得蒋丽丽对李子安相当感激，在短短两个月里，就请了李子安吃了不下四次饭，基本上是有工作到中都一趟，就会找李子安吃一次饭，两人如今交情颇深。
　　至于其他人，也都获得了不少好处，自然同样也都念着李子安的好。
　　电影收益近两个亿，但是在《悟空传》的面前，两个亿的收入只能说是小头，《悟空传》自全球同步销售后，至今销量早已破亿，李子安拥有着30%的版税，小说单本售价30元，也就是说每卖出一本小说，李子安就会赚到9元钱。
　　所以仅凭《悟空传》这本小说，李子安就赚到了近10亿元华币，不过这是税前，至于税款，他足足需要缴纳近两个亿，堪称圈内史无前例第一人，天价税款成为了无数人饭后谈资。
　　而凭借着《悟空传》一书，李子安彻底在文学圈内封神，成为全球最顶级的作家，风头无量，人气无双。
　　最后就是话剧《永不消逝的电波》了，这个话剧并没有给李子安带来太多金钱上的收益，但是它却带给了李子安巨大的名。
　　自国庆后，全国各大剧场都开始翻拍《永不消逝的电波》这台话剧，同时在国庆后，全国各大高校都陆续组织学生观看了这台话剧，进行了全国爱国教育的普及。
　　而对于《永不消逝的电波》的版权收入，李子安则是分文未取，全部捐赠给了中海的烈士陵园，李子安此举公开后，为李子安再次收获了巨大的名利。
　　……
　　12月的中都，天气已然凉了下来。
　　漂亮的小姐姐都褪去了小裙裙，将那修长的美腿还有颤颤悠悠的小/大可爱给包裹了起来，稍微耐寒些的穿风衣，不太耐寒的则早早地穿上了薄款的羽绒服。
　　至于男孩子，许多人为了省事，直接将华夏艺术大学电影学院发的冬季校服给穿上了，保暖力max，而且样式还挺好看的，就是李子安在偶尔的时候都会选择穿冬季校服。
　　电影学院1号教学楼某阶梯教室，这堂课讲的是摄影概论，是考查课，整个导演系和摄影系的学生全都在，教室内足有近300人。
　　主讲的老师是摄影系的老教授，其讲课风格非常的佛系，上课只要你不说话，你愿意听你就听，不愿意听你可以玩手机、睡觉，至于每堂课的抽查点名，只要你有一次没到，那么恭喜你，喜提挂科一次！
　　所以尽管这是300人的大课，但是没有谁敢逃课，毕竟谁也不知道自己的血脉到底是欧皇还是非酋。
　　位于教室的中后排，李子安、贺一伦、陆家明还有林诚坐在一起，至于在四人的周围，方圆五米内就没有一个雄性，全都是莺莺燕燕的小姑娘。
　　对于这种现象，起初贺一伦三人还有小激动，后来他们直接就习惯了，这些女孩有一个算一个，全都是奔着李子安过来的，他们顶多算是背景布。
　　上课期间，李子安、陆家明还有林诚都听得很认真，只有贺一伦好似病恹恹的趴在桌子上玩手机。
　　很快，一节大课结束了。
　　随着老师喊下课，教室内三百余人全都从椅子上站了起来，开始陆陆续续的离开教室。
　　“老二，下课了！”
　　陆家明收拾好书本，从椅子上站了起来，他看着贺一伦还懒洋洋的，他伸手怼了怼贺一伦。
　　“老二，你这和范晓晴才谈了一个月，身体怎么一天不如一天了，是不是身体缺营养了？”陆家明笑着调侃道。
　　贺一伦说着的时候，他从椅子上站了起来，至于书包他根本就没打开过，直接就背在了身后。
　　“啧，大哥，你听听这是人话嘛！”陆家明露出被秀了一脸的表情：“他这是赤裸裸的炫耀，太赤裸裸了！”
　　林诚没吱声，但是却露出一副深以为然的表情。
　　贺一伦摇头晃脑的回应道。
　　陆家明闻言，一步上前顿时将贺一伦给揽在了怀里：“老二，我今天想要弑兄！”
　　陆家明和贺一伦的身材身高差不多，但奈何贺一伦现在正处于软脚虾的状态，根本反抗不了阳气满满的陆家明，于是他果断认怂道：“三哥，从心了，求放过！”
　　走在两人后面的李子安，看着两人笑闹，他脸上露出一抹笑容。
　　从十一联谊，再到如今，过去了整整两个月。
　　贺一伦成功追到范晓晴，并且早早地就过上了没羞没臊的性福生活，隔三差五就去学校周边的酒店探讨人生的奥秘。
　　陆家明追了郭啾啾一阵，奈何郭啾啾对陆家明不太来电，再加上郭啾啾和前男友纠缠不断，陆家明追了大约一个多月，就放弃了。
　　至于林诚对于楚静岚，没有明着追，但经常会找由头出现在楚静岚的世界里，完完全全就是暖男的追法。
　　起初大咧的楚静岚没什么感觉，但是女孩子毕竟是敏感的，很快就意识到了林诚的心意。
　　她曾经开诚布公和林诚谈过一次，算是隐晦的拒绝，但是林诚却并没有改变他的心意，仍旧坚持着。
　　李子安作为局外人，看着自己寝室室友三人的情感纠葛，他觉得很有意思。
　　但同时对于自己的感情他也是有些脑壳疼，自国庆那晚表白被楚静岚打断后，李子安就再没寻到过什么合适的机会，以至于两人的关系就差那么一层膜没有捅开。
　　四人离开教室后，向着宿舍的方向走去……

第二百一十四章：交换生争夺赛
　　回到宿舍，四人一起叫了个外卖。
　　当外卖到的时候，天色已经彻底黑了下来。
　　四人围在长桌前，一起吃着晚饭。
　　“诶诶诶，快上咱们学院的官网，一年一度的交换生名额争夺赛的通告发布了！”
　　饭吃到一半，贺一伦突然有些激动的挥舞着手机说道。
　　“交换生名额争夺赛要开始了？”
　　李子安三人闻言，都是有些诧异。
　　随即三人也都拿出手机，进入到了学院的官网，查看了院方刚刚发布的通告，里面有着详细的介绍。
　　“今年你们导演系牛逼啊，足有43个名额！”
　　“表演系有点惨只有27个，比去年又少了！”
　　“我们摄影系最惨好吧，只有20个名额！”
　　“报名从明天开始，到月末截止！”
　　陆家明三人顿时议论了起来。
　　交换生争夺赛，对于电影学院的学生自然是不会陌生的，这个比赛顾名思义，就是为了学院选拔交换生名额所创立的比赛。
　　每年都是12月份开始报名，然后整个比赛周期为5个月。
　　凡是选择参加交换生争夺赛的学生，既可以以个人的名义参赛，也可以以团队的名义参赛，在5个月的比赛周期截止时，个人或是团队都要向学校上交一份电影作品，然后由电影学院院长亲自组成评审团进行阅片，然后依次排名，排名靠前的学生将会获得免费交换生的名额。
　　当然为了避免学生作弊，借助外力来获得交换生名额，学院有着自己的审核渠道，如果发现学生违规作弊，不仅会取消交换生比赛资格，甚至还会获得校方的处分。
　　在五年前，有一个导演系的学生为了竞争交换生名额，凭借着家里的财力，聘用了一个完整的团队，整个电影都是那个团队拍摄的，这个学生只是挂了个导演的名头，实际上什么都没有干。
　　后在院方评审时被发现，这个学生不仅被取消了比赛资格，还被校方处以了记大过处分，据说这个处分到其毕业都没有消除，最后连毕业证都没有拿到。
　　作为华夏艺术大学电影学院的学生对于交换生名额都极为看中，表演系的还差一些，对于导演系、摄影系、电影管理系这些院系的学生的诱惑力是非常大的。
　　如果只是普通的交换生，对于学生自然是没有什么诱惑力的，毕竟华夏艺术大学电影学院就是全球最好的电影艺术学府。
　　但是华夏艺术大学电影学院的交换生名额可不是寻常意义上的交换生，目前和华夏艺术大学电影学院做交换的国家，分别是美帝、印度、韩国、澳大利亚、英国这五个国家。
　　每个交换生会被随即分派到这五个国家中最高的电影艺术学府，半年后重新分配，每个交换生在一年的交换生学习中，可以分别到两个国家学习交流。
　　同时，在学习交流的过程中，作为华夏艺术大学的交换生，可以免费获得一次在对方国家顶尖影视基地中参与拍摄的机会。
　　如果你是表演系的学生，你可以任意选取一部在对方国家影视基地拍摄的影视作品参加，其角色最低也是主演三号位，甚至更高，只要你选中这部影视作品后，你所在国家的校方将会为无条件你安排。
　　如果你是导演系的学生，你可以获得数十万到数百万不等的资金用于拍摄影视作品，你所在国家的校方将会为你提供各种便利。
　　至于摄影系、电影管理系等院系的学生，也会有类似的特权。
　　正是因为这些福利，才会使得电影学院内的诸多学子趋之若附。
　　同时交换生获得的好处还不止这些，凡是获得过交换生资格的学生，全都将会被当做学院各个系的种子学员培养，例如国内或是国际上的比赛、选举党员等好处，都是可这些种子学员优先。
　　在大四实习时，凡是获得过交换生资格的学生，无一例外，校方分配的实习地点全都在华影城的四大分部。
　　可以说，这个交换生争夺赛，就是校内筛选良莠的一个机制，虽说华夏艺术大学家大业大，而且学生的素质普遍都很高，但是即便都是优等生，也得分出个优等生中的三六九等，资源优势集中培养，无论在哪里都是存在的。
　　类似电影学院的交换生争夺赛，在其余学院内也存在类似的筛选机制，只不过就是形式不同而已。
　　寝室内，除了李子安外，贺一伦三人对于一年一度的交换生争夺赛都很是感兴趣，饭都顾不上吃了。
　　而李子安对于这个交换生争夺赛却是不太感兴趣，毕竟交换生的那些好处，对于寻常学生而言是一个巨大的诱惑，但是对于随随便便就能动用数千万甚至上亿资金拍电影的李子安而言，就没有什么诱惑了。
　　安心在学校内学习，没什么事逗逗小沐沐。
　　这生活他不香吗？
　　李子安丝毫不想离开。
　　李子安瞅了眼通告后，他就放下了手机，然后慢悠悠自顾自的吃着饭。
　　不过吃着吃着，李子安突然发现原本议论不休的三人没声了，他有些好奇的抬头看去，只见贺一伦三人此时正盯盯的望着他。
　　“你们仨盯着我干嘛？”
　　李子安有些纳闷道。
　　贺一伦三人对视一眼，然后三人同时起身，一个跑到李子安身后给李子安捏肩，另外两个跑到李子安身旁给李子安捏腿。
　　“嘿嘿，大哥，这个交换生争夺赛你感不感兴趣啊？”
　　贺一伦一边卖力的捏着肩，一边满脸谄媚的询问道。
　　“不感兴趣。”
　　李子安随口应道，同时他明白贺一伦三人突然献殷勤是什么意思了。
　　“首先，交换生那些本身的好处对我没有丝毫诱惑力。其次，交换生隐形的好处对我也没有什么诱惑力，因为即便我不是交换生，那些好事该少的也少不了我，所以我参加这个交换生争夺赛对我什么好处都没有，我参加干什么。”
　　李子安摊了摊手，将他的想法如实坦白的讲了出来。
　　贺一伦张了张嘴，但是却什么都没说出来，最后和陆家明、林诚两人大眼瞪小眼。
　　因为李子安说的没错，交换生能带给李子安的好处太少了，李子安根本没必要万里跋涉的去别的国家做交换生。
　　“再者说，你们仨不会现在就想去参加交换生争夺赛吧？交换生名额从来都是大二大三的在争，你们仨现在惦记的也太早了吧，等明年这时候，你们仨如果还想参加，你们可以组个团，然后我给你们出个剧本，几率应该能蛮大的。”
　　听到李子安最后一句话，贺一伦三人眼睛顿时亮了起来。
　　“大哥，我们其实也不太急，就是想着如果你要是有意参加，那我们仨就跟着你一起，以大哥你的实力，我们仨估计就直接躺赢了。”陆家明挠头笑道。
　　李子安闻言，摇头笑道：“就算我参加，就算咱们在一个剧组里，你们跟着我也不可能躺赢，学院评审团会评估你们在剧组中的作用和贡献，如果作用和贡献不够，即便我的作品再好和你们也没关系。”
　　“嘿嘿，我们当然不可能什么都不干，但是跟着大哥你混，肯定要比跟别人或是自己干的几率更大一些嘛。”贺一伦讪笑道。
　　“行啦，今年的交换生争夺赛你们仨就当个看客就好了，看看参赛者都是怎么比的，吸收点经验，为明年做准备。”
　　李子安从椅子上站了起来，一边收拾着吃完的餐盒，一边对着贺一伦三人说道。
　　“好吧……”
　　贺一伦三人应了声，虽然听到李子安不打算参加有些小失望，但是也明白这种事情不能强求。
　　这事到此为止，四人没有再过多讨论。
　　然而，李子安本以为这事跟自己无关了，结果在第二天，李子安的班导找到了李子安，将李子安带到了学院院长的办公室内……

第二百一十五章：任提条件
　　“周院长，李子安来了。”
　　站在院长办公室外，侯晨轻轻敲了敲门后，他站在门外对着里面朗声道。
　　“进来吧。”
　　一道略有些苍老的声音从办公室内传了出来。
　　侯晨闻言，对着李子安努了努嘴：“你进去吧，我在外面等着你。”
　　“侯老师，你不进去啊？”
　　李子安有些傻眼的看着侯晨。
　　“院长只让我叫你过来，现在我把你带到，我的任务就算是完成了。”侯晨压低着声音，轻咳道：“院长他老人家威严太盛，面对他老人家我有点慌，所以我就不进去了。”
　　“我……我也很慌啊！”
　　李子安苦笑道。
　　“没事没事，放宽心，你可是咱们院的明星学生，院长他老人家对你的印象和感官向来很好，快进去吧，别让他老人家等着急了。”侯晨安抚道。
　　李子安看着侯晨俨然一副你说什么我都不会进去的模样，他有些无奈的摇了摇头，只好正了正衣襟，然后推开门小心的走进了院长办公室。
　　“砰……”
　　就在李子安前脚刚走进办公室，侯晨随后就以着迅雷不及掩耳之势将办公室的门给轻轻地关了起来。
　　李子安翻了个白眼，对于侯晨这种不讲义气的行为进行了鄙视。
　　没再多想什么，这还是李子安首次来到院长办公室，他目光快速扫了一圈，最后目光落在了靠近阳台侧书桌前的一个头发黑白参半的老人身上。
　　华夏艺术大学电影学院的院长名为周国川，在其刚大学毕业时，那时华影城初创，百废俱兴，周国川毕业后便投身于了华影城，将人生最好的三十年全部献给了华影城，可以说是亲眼见证了华影城从无到有、从弱到强的过程，华影城能在全球有如今的地位，周国川的功劳很大。
　　九年前，周国川被组织调任到华夏艺术大学电影学院担任院长，来到电影学院后的首件事，便是整改电影学院以前重理论轻实践的风气，将学以致用的实践当做学生的首要发展条件。
　　鼓励学生在学习过程中学以致用，同时大幅度调整学院的课程设计，淘汰了许多空洞无用的理论课，只留下精华，然后将那些被淘汰的理论课课时全部改成了实践课。
　　周国川主导了华影城的创立，深知一名合格电影人应具备的品质是什么，在他任职后，做出改革后，虽然受到了重重阻力，但是他依旧力排众议，坚定其整改方案。
　　如今多年过去了，事实证明，他的做法是非常正确的，如今从华夏艺术大学电影学院走出的学子，无论在哪里都是被争着抢着要的，因为从华夏艺术大学电影学院的学生根本无需培训，任职后直接就能用，而且多数高材生的专业水平和开阔的眼界都极高。
　　看着眼前不远处的老人，李子安心里对其是非常敬重的。
　　作为七大院之首的电影学院，其院长办公室自然是很大的，但大归大，周国川的办公室却非常朴素，甚至看起来有些发空。
　　一张办公桌，一个巨大的书柜，一个沙发，一张茶几，余下的便是些花花草草了。
　　虽然他不知道周院长为何突然叫他来，但是他觉得应该不会是什么坏事，所以他的心里还是颇为淡定坦然的。
　　他走到周国川的办公桌前，听到脚步声，原本正在伏案写东西的周国川抬起了头，放下了笔。
　　“李同学来了。”周国川将鼻梁上的老花镜摘了下来，笑呵呵道：“坐下说话，别拘谨。”
　　李子安闻言，他倒是也没矫情，对着周国川笑了笑，然后坐在了办公桌的前面，仍是屁股只坐三分之一，腰板挺得很直，礼数非常周全。
　　“李同学，你等下是不是还有课要上？”
　　李子安点了点头。
　　“那行，那咱们就长话短说，尽量别耽误你上课。”周国川笑了笑，然后直言道：“我今天叫你来，我希望你能参加今年的交换生争夺赛，获得交换生名额，然后明年作为交换生出国一年。”
　　周国川言简意赅，直接将他的意思清楚的表达了出来。
　　李子安闻言，他略有些惊讶，他没想到周国川竟然是因为这件事来找的他。
　　李子安眉头微蹩，他踌躇了片刻，然后开口应道：“周院长，说实话，我对交换生争夺赛真的没有什么兴趣，坦白的讲，咱们学校的交换生名额以及交换生的各种好处，对于普通的同学而言，确实是非常大的诱惑，而且对于自身的提升有着极大的帮助。”
　　“但是对于我，这个诱惑真的很小，对我的提升微乎其微，甚至会扯我的后腿，所以就我自身的考虑，我真的不想参加这个交换生争夺赛，希望您老人家可以谅解。”
　　李子安目光澄澈，他将自己心里的想法如实讲了出来。
　　至于什么虚情假意或是借口，李子安统统都没有，因为在他面前的是周国川，就算他把两个世界的年龄加起来都没有人家岁数大，人生经历也是远远不及。
　　在对方的面前玩弄小聪明，远不如实事求是的坦诚。
　　听着李子安的话，周国川面带微笑的倾听，并没有因为李子安的话而恼怒或是掉脸子。
　　“李同学，你知道我国的文化产业是什么时候成为了全球第一的吗？”
　　见周国川突然问起了这个，李子安愣了下，随即应道：“是二十年前，在新世纪初的那年，我国文化产业全方位赶超原本排在首位的美帝。”
　　“那你可知在二十年前原本在电影行业中位居前列的国家是哪几个吗？”
　　周国川又问。
　　李子安想都没想直接应道：“美帝、英国、韩国、印度、澳大利亚。”
　　周国川点了点头：“三十年前，我们华夏已然成为了全球最强经济体，然而我们的文化产业一直薄弱，在那种情况下，我们的华影城建立了，这三十年，我们国家的电影人真的很不容易，不知吃了多少苦，受了多少冷眼，才硬生生的将华影城推到了如今的地位。”
　　“然而，我们的华影城的底蕴太浅，地位并不稳固，美帝、印度等国家都在觊觎着我们的这个位置，所以在我就任后，我很注重每年的交换生。”
　　周国川的声音不急不缓，他目光深远。
　　“你参加过《国风少年》，也参加了《全球星动2021》，你应该知道，这两档综艺节目虽然是商业行为，但其中却也是有国家的身影在背后，为的就是扩大稳固我国在文化产业上的影响力，承载的是文化输出的使命。”
　　“而我校的每一名交换生，同样承载着这般的使命，出国做交换，一是学习他国的文化精髓，毕竟和我们做交换的这些国家，都曾经是老牌电影行业的顶尖基地，取长补短，这向来是我们华夏人的优良传统。”
　　“二是文化传播，向国外传播我们的文化，让外国的同行看到我们华夏年轻一辈的风采，扬我国威，壮我国风，打压国外同行年轻一辈的锐气，让他们对我国产生敬畏，使得他们不敢在觊觎我们的位置！”
　　周国川说到这，其语气不再轻缓，而是渐渐变得铿锵有力，眼神也很是坚定。
　　他将他的一生都奉献给了电影事业，他吃过苦，他受过冷眼，他知道落后的滋味有多么的不好受，如今苦尽甘来，他不希望后辈重蹈覆辙，他希望自己祖国的电影事业能一直蓬勃发展。
　　李子安沉默了，他也有爱国情怀，他亦有爱国热血，但是和周国川相比，他还是差的太远太远。
　　“李同学，你天资卓越，对电影有着惊人的天赋，更是当今年轻一辈的翘楚，更被无数官媒成为艺人表率，如果你来当交换生，无论到哪一国，我都相信你必可以才压一国，所以我希望你能参加这次交换生争夺赛，获得我校的交换生名额！”
　　说到这，周国川顿了顿。
　　“当然，咱们学校不会搞什么道德绑架，我明白交换生对你而言，没有丝毫的好处，反倒是在出国的时候，会很影响你在国内的事业，所以针对你，我校愿意为你提供更好的福利，只要你答应参加交换生争夺赛，愿意作为学校的交换生出国，你可以向校方提一个条件，只要条件合理，我们可以斟酌的答应你。”
　　听到这，原本还心有矛盾的李子安，眼睛顿时亮了起来。
　　本来听完周国川的话，李子安都打算答应了下来，毕竟作为一名华夏人，为祖国贡献些自己的力量是理所应当的。
　　但是参加交换生，对他的好处确实太小了，甚至还会影响他的事业，所以他才纠结。
　　然而现在周国川说校方允许他任意提一个条件，这顿时让他兴奋了起来。
　　华夏艺术大学是什么级别的院校，可以说能量大到无法想象，许多对于李子安而言算是问题的事情，对于华夏艺术大学而言，可能屁都不是。
　　现在有这么一个机会摆在他的眼前，他顿时心动了……

第二百一十六章：老头子狡猾滴很
　　“周院长，当真任我提要求吗？”
　　李子安满眼期待的望着周国川。
　　“你可以任提要求。”周国川顿了顿，随即笑道：“但是你小子不可以太贪心啊，你要是提出让学校给你投资一个亿拍电影这样的要求，学校是肯定不能答应的。”
　　“院长，你放心，我不要钱。”
　　李子安语气恳凿的说道。
　　周国川闻言，突然哑然笑道：“忘了，你小子不差钱，前阵子一部《完美陌生人》就赚了将近两个亿，比咱们学院都有钱。”
　　李子安嘿嘿笑了下，随即他渐渐收敛笑容，开始低头认真思考了起来。
　　虽然周国川说的是任提要求，但是李子安若是真的任提要求，那可真就是相当傻.逼的行为了。
　　华夏艺术大学隶属于教育部，其校长和副部长的地位等同，而七大学院院长，也都是标准的正厅待遇。
　　要钱，肯定是不妥的，即便学校肯给，也给不了多少，再者李子安也不缺钱。
　　而华夏艺术大学最强的地方，就在于其强大的官方力量和强大的人脉关系，其建校近百年，所涉及涵盖的领域非常广，而这方面恰好是李子安现在最欠缺的。
　　李子安如今在音乐方面，发展良好，其上升空间和也广阔，但是在影视方面，李子安确实遇到了瓶颈。
　　这个瓶颈就是如何让他的电影在院线上映！
　　正常一部电影，其背后的出品方，基本上都是圈内的资深人士或是较大的娱乐公司，他们与院线方和发行方都有着千丝万缕的关系，从而在电影制作完毕后，可以保证他们的电影能在全国甚至是海外的院线上映。
　　而李子安如今堪堪出道一年，更是自立门户，电影制作向来是自投自导自销，即便电影相当优质，但是苦于和院线方和发行方没有关系，在如今电影市场如此激烈的状况下，想要将电影在院线上映，可以说是相当的困难。
　　更何况，电影如果要在全国院线上映，那势必要经过****方面的审核才行，而在官面上，李子安等人可以说完全是睁眼瞎的存在，如果最后斥数千万甚至上亿的资金被广电卡主，到时候虽然可以转网播，但是收益绝对会小太多了。
　　如果说将电影市场比作一个战场，那么院线电影市场就是厮杀最厉害的主战场，而网播电影市场则是新兵营厮杀的后方，双方的层次在本质上就有很大的差别。
　　想要在影视圈闯出名堂，终究还是要在院线上见真章的。
　　这段时间韩倩等人一直都有在扩展这方面的关系，但是人际关系并不是一天两天就能一蹴而就的，所以几个月过去了，韩倩等人的收效甚微。
　　见李子安低头认真的思索，周国川并没有着急，反而眼中露出一抹欣赏。
　　毫无疑问，对于李子安而言，这是一个机遇。
　　每个人在一生中都会有着或大或小的机遇，但是却不一定每个人都能把握住这样的机遇，有的人错过，有的人把握住，其人生的难度是完全不同的。
　　李子安大约思索了五分钟，他重新抬起头，目视着周国川的双眼，认真道：“我希望校方从我参与交换生争夺赛开始，到一年交换生结束，在这个期间，凡是出自我手的电影，可以获得校方的支持，使这些电影走入院线，为我解决发行方、院线方和官方的障碍！”
　　李子安刚才估算了下，按照正常的发展，他起码要再努力两年，他才有可能让他的电影走进院线，如果校方可以答应他的要求，那么他明年就可以直接让他的电影走进院线。
　　同时在交换生期间，他即便是身在异国，依旧可以拍电影，然后在国内院线上映，而且在异国期间，它还可以借助异国影视基地的便利，可以说是一举多得，在交换生期间他可以获得巨大的好处。
　　按照他最低的效率来算，这将近一年半的时间，他最低也能完成两部电影，有两部电影打底，李子安相信韩倩等人势必会建立起属于他们自己的人脉网。
　　同时如果这两部电影票房不错的话，让国内院线方看到了甜头，未来即便没有了校方的帮助，他们也会主动找上李子安的电影，毕竟没有哪个商人和钱过不去。
　　李子安心里的算盘打得啪啪响，在他将他的要求提出来后，周国川眼底的欣赏之色更浓。
　　“你这个条件不过分，帮助学生快速成长是学校的本职，校方通过的可能性很大。”周国川说到这停顿了下，随即语气突然转变道：“但学校不是一言堂，如果你的待遇被传出去，肯定会引起一些学生的不满，所以在你提的这个条件上，我们要加一个考验。”
　　“什么考验？”
　　李子安眉头扬了扬，有些好奇的问道。
　　“很简单，在这次交换生争夺赛中获得第一名，这样不仅可以压下不满的声音，我们也可以师出有名，将你参加交换生争夺赛的电影推荐到院线方，让你的电影在院线上映。”
　　李子安闻言，微微颔首，这个考验倒是不过分，但是也不算简单。
　　“如果我失败了呢？”
　　“失败了，你的待遇将和所有正常学生一样。”
　　周国川坦然道。
　　李子安微微沉吟了下，突然道：“周院长，咱们学院关于交换生争夺赛的评审能保证公平公正吗？”
　　周国川闻言，面色顿时露出些许不快：“小李同学，交换生争夺赛的评审由我负责，你觉得我会刻意偏袒别的学生，刻意针对你吗？”
　　“每年所有参赛的影视作品，到最后评选结束，除了那些将用于商业运作的电影，其余不参与商业运作的电影都会被公开，咱们学院的比赛，不仅公平公正，而且还公开，你如果怀疑比赛的公平性，那你就是在质疑老头子我的人品！”
　　听着周国川有些不悦，李子安轻咳了声，赔笑道：“周院长的人品我自然是信得过，我这个人，前些年被各种黑幕真的搞怕了，所以有些过于谨慎了，周院长您见谅。”
　　周国川轻哼了一声，倒是没再说什么，毕竟对于李子安早年的经历，他也是清楚的。
　　“小李同学，条件谈好了，考验也说清了，这个交换生争夺赛你到底参不参加，咱们爷们一点，给个痛快话！”
　　“参加，咱们学校能给这么大的好处，傻子才不参加！”
　　“你小子还挺自信，赛还没比呢，就这么肯定自己能拿到第一名？能拿到好处？”
　　“嘿嘿，这点自信还是有的。”
　　周国川闻言，没再板着脸，随即浮现出一抹笑容。
　　“既然说定了，那你就报名去吧！”
　　“啊？”李子安愣了下：“周院长你就不去请示下学校吗？万一校方不同意我的条件呢？”
　　“就你那屁大点要求，还用问学校？我在华影城工作了三十年，要是连让你电影在院线上映的本事都没有，老头子我不如死了算了！”周国川笑骂道。
　　李子安傻眼了。
　　他以为自己提的要求挺过分了，没想到在周国川的眼里就是一句话的事，那合着刚才的考核，也都是周国川故意给他设得考验？
　　亏了亏了……
　　李子安有些心痛。
　　这老头子看着慈祥，实际狡猾的很呀！
　　“周院长，那我去报名去了……”
　　李子安略有些垂头丧气的说道。
　　“别装那副可怜样，如果你在这一年半表现的好，等你回国后，你的第一部电影也可以享受到这个待遇，老头子我不是吝啬的人！”周国川笑道。
　　李子安闻言，顿时精神了起来，笑嘻嘻道：“谢谢周院长！”
　　“快去吧！”
　　周国川装作一脸嫌弃的模样，对着李子安挥了挥手。
　　李子安没再多说什么，他快步走出了院长办公室，脚步都有些飘了。
　　虽说他提的这个要求对于校方而言并没有什么难度，但是对于他而言，却是当下最有帮助的。
　　所以，李子安很知足。
　　望着李子安的背影，周国川笑着摇了摇头，重新伏案继续写东西……

第二百一十七章：团队
　　从院长办公室中走出，只见李子安的导员侯晨依旧在门口等候着他。
　　趴在不远处的栏杆上，嘴里叼着根烟，双手则是在打着游戏，时不时还眺望下远方的美景，整个人看起来惬意的不得了。
　　“哟，子安出来啦。”
　　看到李子安出来，侯晨随手将手机揣进裤兜，然后笑呵呵的走到了李子安的身边。
　　“院长他老人家和你说什么了？”
　　侯晨凑近李子安，有些好奇的询问道。
　　李子安看着侯晨，想到刚才来时的场景，他唇角隐晦的挑了挑，随即匠级演技发动，他满眼凝重的望了望侯晨，然后轻轻的叹了声，伸手拍了下侯晨的肩膀，最后什么都没有说，垂头摇了摇，缓步向前走去。
　　看到李子安这幅表情，侯晨脸上的笑容顿时僵硬了，整个人顿时慌得一逼。
　　卧槽。
　　院长他老人家说了什么？
　　不会是要开了我吧？！
　　我不就是在他老人家门口抽了根烟嘛，不至于吧！
　　“子安子安，别走啊。”侯晨连忙追上去，有些急道：“院长他老人家说什么了？”
　　李子安看着侯晨那满脸懵逼加急切的模样，李子安强忍着笑意，叹道：“侯老师，可能在未来很长一段时间内，你要见不到我了。”
　　侯晨闻言，他怔了一下。
　　他脑中无数思绪流转，他突然面色一变。
　　最近学校貌似有消息传言，要派一批老师去非洲支教。
　　卧槽，不会把我选上了吧！
　　侯晨越想越觉得这个可能性很大。
　　“子安，你就直说吧，院长他老人家到底说什么了，没事的，老师挺得住！”
　　侯晨满眼悲壮的望着李子安，就好似一个即将踏上刑场的勇士，虽然侯晨嘴上说没事，但是那嘴唇却是在微微颤抖着。
　　“院长他老人家说……”李子安看着侯晨的表情，他实在是忍不住笑了，边笑边说道：“让我参加交换生争夺赛，向我允诺了些好处。”
　　侯晨眨了眨眼：“没了？”
　　李子安同样也眨了眨眼，摊手道：“没了！”
　　侯晨沉默了三秒钟，然后他才有些后知后觉的反应过来，自己貌似、大概、可能、好像、应该是让李子安这小子给耍了！
　　看着笑的脸都红了的李子安，侯晨微微上前一步，他伸胳膊直接将李子安给搂住了：“子安同学啊，你路走窄了啊，居然敢骗我！”
　　李子安露出一副无辜的模样，笑着辩解道：“我说的没错啊，我如果参加交换生争夺赛，大二就要作交换生出国一年，我未来确实很长时间都见不到侯老师你了啊。”
　　“那你露出那副悲伤的表情是怎么回事？！”
　　“舍不得侯老师你啊！”
　　“你……”
　　侯晨张了张嘴，他发现自己是真的辩不过李子安这小子。
　　看着侯晨那副郁闷的模样，李子安暗自发笑。
　　接近一学期的相处，李子安作为班级的班长，李子安和侯晨的关系相交甚好。
　　侯晨虽然在公开场合不苟言笑，但是私下底是个很有意思的人，结过婚，后来又离婚了，没有孩子，整个人每天的生活节奏很慢，除了平时的工作，空闲时间就打打游戏。
　　虽然两人年龄差了一旬还多，但关系却是良师益友般的关系，平时私下底也经常会开些玩笑。
　　两人顺着楼梯向楼下走去，侯晨此时心已经放下了。
　　只要不去非洲，怎么都好说。
　　非洲没有网，怎么打游戏？
　　怎么和我最亲的单身狗伙伴们吹牛逼？
　　“你今年才大一，院长怎么这么着急让你出去交换，按常理而言，你大二出去是最合适的。”
　　侯晨有些不解的问道。
　　李子安摇了摇头：“我也不太清楚，刚才周院长和我说了不少国家层面上的角逐，其实我觉得也有些急了，但是既然周院长比较迫切的想让我出国做交换，我想他应该有他的道理吧。”
　　侯晨闻言，微微颔首：“既然这样，那你等下直接去教务处报名吧。”
　　“直接去？”李子安有些懵：“有必要这么急吗？”
　　侯晨点了点头，正色道：“既然你打算参加交换生争夺赛，那你就尽快报名，然后将消息放出去。”
　　“每年咱们电影学院的交换生争夺赛都是备受瞩目，许多人都会选择组团来强强联合，导演系、表演系、摄影系、电影管理系戏的尖子生，都希望自己的队友越强越好，所以你提前将消息放出去，很快就会有别的系的尖子生找上门来寻求合作。”
　　“这些别的系的尖子生中，不乏一些大二大三的佼佼者，他们在校学习两三年，其专业水平不说是业内顶尖，但绝对是业内高水平的人才，而且我院对于以团队名义参赛的学生有加分，我们学校是比较鼓励团队合作的。”
　　侯晨在华夏艺术大学教书育人近十年，每年都有交换生争夺赛，其知道的内幕详情自然要远超李子安等人，他所说的可以说都是经验之谈。
　　“一部好的电影，从来不是某个人能支撑起来的，或许子安你很优秀，《致我们单纯的小美好》和《完美陌生人》都是靠你自己撑起来的。”
　　“但你清楚你的这两部作品是一个怎样的作品，如果未来你想要拍一些商业大片，拍一些真正的大制作，那种片子的剧组工作人员动辄少则数百人，多则上千人，你再靠自己撑着，你是撑不住的。”
　　“如果你真的想在影视这个行业越走越远，那你就要有一个足够过硬的团队，打造属于自己的班底，而如今摆在你面前的就是一个很好的机会，咱们学校人才遍地，就看你能不能抓住了。”
　　侯晨说的有些语重心长，他没有了刚才的嬉笑，此时的他则是在行使着他的本职工作，教书育人，为学生引航。
　　能担任华夏艺术大学的讲师兼任导员，侯晨的专业水平自然是不用说的，其眼界或许没有李子安开阔，但是经验却是绝对比李子安丰富。
　　毕竟看着一批批的学子慢慢成长，见过有学生走过弯路，知道学生未来发展的困难在哪，所以侯晨给的建议，是非常中肯的。
　　李子安频频点头，他将侯晨的话都听了进去。
　　“老师，我明白了，我现在就去报名！”
　　李子安认真说道。
　　侯晨脸上露出一抹笑容，拍了拍李子安的肩膀：“上午的课先暂时放一放吧，把报名的事情先处理好，班级的事情你就移交给薛敏处理吧，你全力准备这个交换生争夺赛的事情，争取拿个第一名，我当了这么多年导员，还从来没得过第一呢。”
　　“那你就瞧好吧，这第一名我拿定了！”
　　李子安笑着说道，言语中尽是自信。
　　侯晨笑了笑，两人没再多聊，从行政楼走出后，两人便分开了。
　　现在是上午九点钟，李子安和陆家明两人第一节没有课，只有第二节有课，而贺一伦和林诚则是上午满课。
　　李子安给陆家明发了消息，然后直奔贺一伦和林诚所在的教室走去。
　　李子安赶得时间很巧，待李子安来到贺一伦和林诚上课的教室外时，正赶上了他们中间休息的时间。
　　老师不在，李子安便直接走进了教室。
　　很快，摄影1班有人注意到了李子安，随后摄影1班的女生顿时都激动了起来。
　　“李子安来了！”
　　“哇，好帅啊！”
　　“这脸我就是看一辈子都看不够！”
　　……
　　教室内不少女生顿时犯了花痴病，原本不少正借着下课的机会勾搭小姑娘的男生都满脸无奈。
　　但奈何敌人太强，他们只能眼睁睁的看着他们心仪的女孩为着别的男人面色潮红荡漾。
　　嘶……
　　这绿意，恐怖如斯！
　　对于周围的声音和目光，李子安没有在意，他早就领悟到潇潇清枫那从小帅到大的淡定了。
　　李子安径直走到教室后方，贺一伦正趴桌子睡着补肾阳生觉，林诚则是认真的捧着书本在读，两人倒是都没注意到李子安。
　　走到两人身前，李子安敲了敲林诚的桌子。
　　林诚闻声抬头，看到身前的李子安，顿时眼中露出了些许的惊讶。
　　李子安对着林诚笑了笑，然后看着呼呼大睡的贺一伦，他伸手推了推贺一伦。
　　没反应。
　　然后李子安再次推了推，然后还是没反应。
　　李子安有些无奈的翻了个白眼，想了想，突然俯下身，在贺一伦的耳边低声道：“快醒醒，范晓晴和别的男人去开房啦！”
　　这句话说出，贺一伦突然一下子醒了。
　　“谁？谁特么要绿老子！”
　　贺一伦迷迷糊糊的骂着，嘴上还挂着些许晶莹的液体。
　　林诚无语。
　　贺一伦惊醒后，待看清面前的人是李子安后，他有些懵逼道：“大哥，你怎么来了？”
　　李子安摇了摇头：“我现在要去教务处报名今年的交换生争夺赛，你们两个昨天不是想要参加嘛，想要参加就赶紧跟我走，过时不候啊！”
　　李子安说完，他转身就走。
　　林诚和贺一伦闻言，两人彼此对视一眼，几乎同时腾的一下从椅子上站了起来，然后连忙带颠的向着李子安追去……

第二百一十八章：全傻了
　　待林诚和贺一伦走后，坐在两人周边的同学顿时议论了起来。
　　“刚才李子安是不是说他要去报名今年的交换生争夺赛？我没听错吧？”
　　“你没听错，大一上学期还没过呢，李子安就准备参加了交换生争夺赛了，从大二大三的学姐学长嘴里抢食吃，真是相当生猛啊！”
　　“贺一伦和林诚这两人真是太好运了，居然有李子安这样一个神仙室友，这妥妥的带飞躺赢啊！”
　　“躺赢是不可能的，就算以团队名义参赛，也是要考察个人贡献的。”
　　……
　　贺一伦和林诚两人全然不知他们已经成为了班内众多同学羡慕嫉妒恨的对象了，此时两人一左一右的站在李子安两旁，满脸好奇宝宝的模样。
　　“大哥，你昨晚不是还态度坚决的说不参加交换生争夺赛吗？这怎么突然间就真香了呢！”贺一伦笑嘻嘻的说道。
　　“嗯？”李子安斜睨了眼贺一伦，突然望天道：“我觉得貌似有林诚一个摄影师就够了，某个人我突然不太想要了。”
　　贺一伦闻言，脸上的笑容突然僵住了，然后猛地抱住李子安的胳膊：“大哥，我也是你的好弟弟呀，你不能只宠爱林诚一个人，你得雨露均沾啊……”
　　“滚滚滚，你是不是被范晓晴把阳气都榨干了，怎么这么娘！”李子安笑骂道。
　　“嘿嘿嘿……”
　　看着嬉皮笑脸的贺一伦，李子安没再和他扯皮，将刚才周国川找他过去的大概事情说了一遍。
　　三人一边讲一边向着教务处那面走去，待这事讲的差不多时，三人也走到了教务处。
　　“卧槽……”
　　“这么多人嘛？！”
　　看着教务处门前由人组成的蜿蜒长龙，贺一伦下意识的爆了个粗口。
　　“大哥，这里这里！”
　　就在三人看着队伍懵逼的时候，位于队伍中后方陆家明的声音传了过来。
　　三人看到陆家明已经排上队了，他们快步走了过去，和陆家明汇合。
　　“多亏家明你先来排队。”李子安和陆家明打了个招呼，然后瞅了眼前面的队伍：“不过即便是这样，我估计咱们今天上午应该算是报废在这里了。”
　　四人站在一起开始聊了起来。
　　而就在四人聊天的时候，陆续有人逐渐注意到了队伍中的李子安，然后这个消息以着极快的速度向着队伍的前后两端蔓延，最后整个队伍所有人都知道李子安来了，以至于整个队伍稍微有些骚动。
　　“李子安居然来参加交换生争夺赛了？卧槽了，看来导演系今年的第一名直接内定了，这还比个毛线啊！”
　　“有点搞不懂，交换生名额也就对咱们有点诱惑力，对于李子安而言，那些福利完全是鸡肋吧。”
　　“对啊，对于李子安来说，他在国内有着庞大的市场，他根本没必要去国外啊，去国外一年对于他应该是弊大于利吧，完全是得不偿失的操作啊！”
　　“今年有好戏看了，有点好奇李子安的作品！”
　　“瞧，很多人开始坐不住了，准备要去抱大腿了。”
　　……
　　就在李子安四人聊天的时候，一个扎着马尾戴着眼镜的女孩从队伍前面走了过来。
　　女孩的容貌只能说是中等水平，不过身上却是有着一股子干练的气质，使其蛮加分的。
　　“李子安同学你好，请问你是要组团参加今年的交换生争夺赛吗？”
　　女孩的举动引来了许多人或明或暗的关注，女孩来到李子安的身前，很有礼貌的询问道。
　　李子安闻言，笑道：“是的。”
　　“我是2019级电影管理系1班的高彤，我研读的方向是影视制片管理，不知你们团队里是否缺少电影管理系的伙伴，如果缺少，我希望李同学你能给我一个竞聘的机会，无论是面试或是笔试都可以。”
　　尽管被无数人瞩目，但高彤依旧我行我素，并没有被外界的目光影响到心态，她目光诚恳的望着李子安的眼睛，然后向着李子安递了一张卡纸，这是一张由纯手写的名片，上面的字迹娟秀，甚至连墨迹都没有干。
　　“这是我的联系方式，如果李同学你有意，可以随时联系我。”
　　李子安将这张卡纸放进口袋，很认真的回复道：“高学姐，目前我的作品还没有立项，所以关于人员方面还不清楚，如果我真的有这方面的人才需求，我会联系你的。”
　　高彤闻言，脸上由衷露出了一抹笑容，她对着李子安点了点头，然后没再说什么，转身径直走到了队尾，重新排起了队。
　　看着高彤的背影，李子安微微颔首，虽然他并不了解高彤的实际情况，但是就看高彤的这个性格，她的未来就绝对不会差。
　　比男人有胆量，比女人更细致。
　　自李子安来到这里，他所在的位置就成为了焦点，现在有高彤开了头，很快开始陆续有人前来向李子安自荐，自荐后然后重新到队尾排队。
　　表演系、摄影系、录音艺术系、影视技术系……
　　眨眼间李子安的衣兜就塞满了许多名片，而整个队伍推进的速度也变得快了起来，因为有许多排在前面的人向李子安自荐都跑到了后面去。
　　“老三，你觉得如果咱们不是大哥的室友，咱们和那些学长学姐竞争，咱们能有多大的胜算？”
　　贺一伦在陆家明的耳边问道。
　　陆家明摇了摇头：“基本上没有胜算，刚才那些前来自荐的学长学姐，不少都是系里的风云人物，身上各种头衔多的数不胜数，就这样的人都主动上前自荐寻求合作，你觉得咱们三个小萌新，能干的过这些学长学姐吗？”
　　“干不过……”
　　尽管贺一伦平时很自信，但是此时此刻他对自己还是有着比较清楚的认识。
　　“大哥肯带我们，这是提携之恩，咱们绝不能给大哥拖后腿。”陆家明面色变得坚定：“老二，这段时间收收心抓紧时间学习，别天天和范晓晴讨论人体奥秘了，小心你的位置被别人挤下去！”
　　“知道啦……”
　　贺一伦有些不满自己的臭弟弟对自己说教，但是也知道陆家明说的是对的，所以他没有反驳。
　　至于林诚他没有说话，只是不断地在点头附和着贺一伦和陆家明说的话，眼底满是坚定。
　　很快，排队大约两个多小时，终于轮到李子安四人了。
　　四人走进教务处，只见教务处中负责报名事宜的老师齐刷刷向着李子安四人望了过来。
　　“老师，我报名。”
　　李子安走上前，言简意赅的说道。
　　负责报名的是个中年女老师，她仔细瞧了瞧这个火爆当前娱乐圈的明星学子，然后才按照流程为李子安等人登记。
　　“以团队名义还是个人名义参赛？”
　　“团队名义。”
　　“一共几人？”
　　“目前暂定四人，如果日后有人加入，我会来更正。”
　　“准备拍电影还是电视剧？”
　　“电影。”
　　“什么类型电影？”
　　“商业片。”
　　……
　　女老师林林总总的问了许多问题，一问一答，然后女老师不断在电脑上进行登记。
　　“电影准备投资多少钱？”
　　听到女老师这个问题，李子安犹豫了下。
　　“老师，这个数字必须要精准吗？”
　　“不用，你就说个大概就行。”
　　“哦。”李子安应了声，然后道：“投资大概在两千万到一个亿之间吧。”
　　“噗！”
　　就在李子安这句话说出后，一个坐在教务处角落里正在喝水的中年男老师，顿时一口水喷了出来，整个人被呛得咳个不停。
　　而其余老师也都放下了手中的事情，全都目瞪口呆的望着李子安，就好似被施了定身术一般。
　　就连李子安身边的贺一伦三人和身前正给他们登记的女老师也毫不例外。
　　“李同学，你是认真的吗？”
　　女老师有点懵的问道。
　　“我是认真的啊。”李子安满脸肯定的点了点头：“我上一部《完美陌生人》的投资都在两千万，这次我打算拍一部真正意义上的商业大片，投资肯定是要超过两千万的啊。”
　　“我以前知道咱们大哥有钱，但是没想到咱们大哥居然这么有钱，这两千万说的就跟两万块钱似得。”贺一伦喃喃自语的说道。
　　陆家明和林诚不约而同的点了点头，非常赞同贺一伦的话。
　　至于给李子安登记的女老师，整个人彻底凌乱了。
　　别的同学就算是家里有钱的或是自己有名气能拉到赞助的，投资顶多也就一百万封顶了，绝大多数学生都是几万到三十万之间的比较多。
　　这个数字还算是正常，毕竟能在华夏艺术大学上学的学生，基本上都是各有所长，上学期间赚钱是再正常不过的事情了。
　　而且凡是参加交换生争夺赛的学生，可以向学校租赁摄影器具，价格非常低廉，可以节约非常大一笔开销，同时人员方面的开支也很小，几十万的投资完全可以比肩外面过百万的投资。
　　然而到了李子安这里，张口就是八位数，甚至是以九位数封顶。
　　这老师不傻才怪呢。
　　女老师茫然了片刻，她看了眼李子安，没再多问，只好在电脑上帮李子安登记。
　　“李同学，这一栏最多就能填八位数，你看我给你添九千九百九十九万九千九百九十九行不？”
　　女老师弱弱的问道。
　　李子安闻言，点头道：“可以的老师。”
　　听着李子安和女老师的对话，贺一伦三人觉得处处充满着古怪的气息。
　　填报完投资后，女老师依次采集了贺一伦、陆家明和林诚三人的信息，然后这个报名就算是结束了，四人没再过多停留，很快离开了教务处……

第二百一十九章：筛剧本
　　就在李子安四人离开教务处大约十几分钟后，关于李子安打算投资两千万到一个亿拍电影的事情，便轰动了整个华夏艺术大学，吸引到了无数吃瓜同学在网上热议。
　　“壕无人性，壕无人性啊，我这面为了十几万块钱的赞助东奔西跑装孙子，结果人家出手就是两千万打底，我现在想死！”
　　“《完美陌生人》是李子安全资投的，网传李子安在《完美陌生人》上最少赚了两个亿，看来应该是真事，要不然李子安不可能这么豪横！”
　　“预算一个亿，这特么妥妥是大制作的标准了，虽然是最低标准的大制作，但最低标准的大制作也是大制作啊，不知道李子安在校内找演员不，打算碰碰运气……”
　　“在李子安这里混个配角都比在别人那当主演强，难道李子安这是打算进军院线大荧幕了？”
　　……
　　正值中午，周国川来到教师食堂吃饭，听着耳边老师们的议论，他先是有些愕然，随即笑着摇了摇头。
　　“这小子……”
　　“还真是打蛇上棍，说冲院线就冲院线，这年轻人的冲劲儿还真是足，天不怕地不怕，好几千万说投就投。”
　　周国川心里嘀咕着。
　　想了想，周国川拿出手机，给他的秘书打了个电话。
　　“帮我盯着点李子安这小子，及时向我汇报他的举动，然后通知学院管理摄影器材的主任，让他给李子安最大便利，就算是他要借拍摄4D电影的器材也借给他，我倒要看看这小子能搞出个什么作品来！”
　　周国川言简意赅的说完，就将电话给挂断了。
　　随即笑着摇了摇头，没再多想，低头重新吃起了饭。
　　……
　　因为李子安参加交换生争夺赛这件事，导致整个学校的人，无论是老师还是学生都在议论这件事情。
　　下午，李子安四人正常上课。
　　不过坐在座位上，李子安却是有些心不在焉，表面上看起来是在认真听课，但是思绪却早就远离了课堂，脑中想的都是新项目的事情。
　　首先大致的轮廓他已经想好了，准备冲院线的商业片，资金在两千万到一个亿之间，不仅要在半年内拍完，还要再半年内解决后期的问题，半年内要出成品。
　　李子安脑海中就好似在过筛子，按照先决条件不断地将脑海中不符合条件的剧本剔除掉。
　　但是按照先决条件筛选完，李子安依旧有着许多选择。
　　李子安蹩着眉头，他想了想，从裤兜中将手机给拿了出来，打开新闻软件，开始在各个新闻版面开始转悠了起来，无论是社会新闻还是科技新闻亦或是法制新闻，李子安无所禁忌，全都看。
　　对于这部电影，李子安的眼界自然不可能拘束在交换生争夺赛上，李子安志在院线。
　　商业电影，讲究的是天时地利人和，一部能切合当下社会热点话题的电影，在先天上就会占据很大的优势，在电影的前期宣传上会有很大的帮助。
　　所以在选择困难时，李子安选择浏览下新闻，看看能不能从中寻求到些许灵感。
　　李子安翻阅新闻的速度很快，但是架不住新闻太多了，以至于李子安整个下午他都在刷新闻，就连晚上吃饭他都在抱着手机刷新闻。
　　直到晚上九点钟，李子安才放下了手机。
　　“呼……”
　　李子安长长的吁了口气，然后揉了揉他有些发酸的眼睛。
　　经过一下午的努力，李子安心里终于有了决断。
　　只见李子安桌面上手机亮着的屏幕显示着新闻如下：
　　《坚持反腐倡廉，打老虎！扫黑恶！》——近半年来，我国坚持反腐倡廉，其成效显著，坚持“老虎”露头就要打，“黑恶”乱象也要拍的原则……
　　李子安起身活动了下身子，然后穿好衣服，将手机和电脑拿好准备走。
　　“大哥，你干嘛去？”
　　“回家，准备爆肝写剧本。”
　　李子安的声音和关门的声音近乎同时响起。
　　寝室内，陆家明、贺一伦、林诚三人面面相觑。
　　“大哥今天从下午开始就沉浸在了自己的世界里，这工作状态简直太痴迷了。”陆家明小声说道。
　　林诚闻言，脸上有些崇拜道：“天才都是偏执的，这也是大哥之所以能年少成功的原因吧，如果光有天赋却没有大哥这般执着的努力，我想也很难获得成功的。”
　　对于林诚的话，陆家明和贺一伦都比较赞同。
　　“哎，别说了，快学习吧，书到用时方恨少，我有预感大哥这次可能要搞个大项目，到时候剧组的人绝对不会少，我可不想在那么多人面前挨骂。”贺一伦叹道。
　　“呦，觉悟突然这么高。”陆家明嘿嘿笑道：“不去找你家的小晴晴去探讨人生奥秘了？”
　　贺一伦闻言，撇了撇嘴：“还探讨个屁的奥秘，我都快要变成呲水枪了，早都弹尽粮绝了好嘛！”
　　“哈哈哈……”
　　陆家明哈哈笑了起来，而林诚则是有些迷糊。
　　呲水枪？
　　什么意思？
　　哎……
　　我真是和作者君一样纯洁如白纸。
　　……
　　正如陆家明所说，李子安工作起来的状态是很可怕的。
　　尤其是李子安安逸了近两个月，所以李子安目前的精神状态是非常饱满的，动力十足。
　　而李子安忙起来，整个巨星传媒所有人也都跟着忙了起来。
　　由李子安主导的会议，每天小会不断，大会隔天就一次。
　　同时在剧本确定后，李子安开始筛选当初有意加入李子安团队的学生。
　　交换生争夺赛可以以团队名义参赛，一个团队的满员标配是十二个人，李子安直接选择将整个团队满员。
　　除去李子安，整个团队还有十一个人，摄影系的学生李子安要了四个，导演系的学生要了三个，电影管理系要了两个，录音艺术系要了两个。
　　这些学生每一个都是李子安仔细挑选过的，甚至动用了侯晨等一些老师的关系，从侧面打听过这些学生，无论是专业水平还是人品性格都是上上之选。
　　可以说，李子安的团队，在整个学校内都是最顶级的高配。
　　每一个人都是各个年级院系中的佼佼者甚至是风云人物，每一个都是普通团队要争着抢着要的人，结果现在全都汇聚到了李子安的团队里。
　　这件事公开后，惹得许多其余参加交换生争夺赛的团队纷纷高呼没法比了。
　　许多学生都戏称，这应该是交换生争夺赛创立以来最豪华的阵容了。
　　由于时间紧迫，并且这个项目很大，李子安每天都忙的昏天黑地，学校除了考试课以外，考查课李子安一律请假。
　　……
　　转眼间，十天时间转瞬即逝。
　　站在中都CBD商圈中最高的商业大厦前，仰望着中贸大厦，贺一伦、林诚、陆家明、高彤等十余个学生，眼中都是略有些震撼的。
　　“李导的工作室居然设在这里，这里可是中都最贵的商业大厦，每年的租金恐怕得上百万吧。”高彤感慨道。
　　“年？”贺一伦笑着摇了摇头：“彤姐，像是这种商业大厦，从来不会按照年为单位计费，人家都是按照天来收费的，按照每天每平米来收费，这里是真的寸土寸金。”
　　高彤闻言，眼睛微微睁大了些，随即摇头笑道：“这倒是我孤陋寡闻了，不过以李导的财力，租一个这样的地段办公倒也正常。”
　　众人感慨着，他们虽然都是华夏艺术大学的天之骄子，心怀骄傲，但是却并不自大，他们很清楚能在这栋大厦中开公司意味着什么。
　　没有过多感慨，众人快步走进大厦，然后坐上电梯来到巨星传媒的楼层。
　　“是李总的同学吗？”
　　就在众人走出电梯时，负责前台接待的工作人员已经在电梯前等候了。
　　“是的。”
　　贺一伦等人回应。
　　“好的，请跟我来，李总等人已经在会议室中了。”
　　工作人员做出了一个请的手势，然后走在前面引领着众人向着巨星传媒中走去。
　　一路上，看着装修的富丽堂皇的公司，高彤等人的眼中都满是惊讶和赞叹。
　　即便是作为李子安的室友，这也是贺一伦等人首次来到李子安的工作室。
　　很快，十余个人被前台接待人员引到了会议室前。
　　林诚敲了敲门，待里面传来进的声音后，众人便推开门鱼贯而入。
　　会议室很大，左侧是巨大的落地窗，外面云卷云舒，可以俯览整座中都城。
　　中央是一张巨大的长桌，在长桌的两侧摆放着一张张高档柔软的椅子。
　　此时李子安坐在主位上，在李子安的左边是韩倩，右边是尹臻，然后安雅、关月、秦雨竹等人皆都在坐，所有人都是西装革履的打扮，面对一道道目光，高彤等人都下意识的有些紧张。
　　“随便坐。”李子安对着贺一伦等人抬手示意了下：“每人身前都有份保密协议，签完我们正式开会。”
　　贺一伦等人应了声，然后依次坐在了长桌两侧，然后都很懂规矩的将桌上的保密协议给签了……

第二百二十章：《大人物》
　　贺一伦等人签完保密协议，坐在会议室角落的工作人员上前将这些人的保密协议收走后，然后将一份文件依次分发给众人。
　　文件很厚，其封面上只有三个字——《大人物》
　　贺一伦等人看着身前的文件，心里顿时了然，这也是他们首次知道他们电影的名字。
　　“各位，你们有二十分钟的时间看一下剧本。”
　　李子安看着众人脸上那抑制不住的好奇之色，他笑了笑，抬手示意道。
　　听到李子安的话，众人目光交错了下，随即都拿起了身前的剧本，开始翻看了起来。
　　不仅是贺一伦等人，安雅、尹臻等人在这之前也没有看到过剧本，这个剧本除了李子安本人，只有韩倩看过。
　　在众人看剧本的时候，李子安和韩倩小声交谈着，会议室里非常安静，只有时不时唰唰书页翻动的声音。
　　对于准备首次冲击院线的电影，李子安经过层层筛选后，最终决定筹拍《大人物》这部电影。
　　《大人物》这部电影当初上映后，短短几天时间，就赢得了无数好评，在口碑的建立下，最终斩获了近八个亿的票房，而这部电影的投资不过五千万，整整16倍的回报率，让这部电影成为了那个夏天最黑的黑马。
　　这部电影翻拍于上一世韩国的《老手》，不过在翻拍之时，除了主线内容没有改变，其余的内容都改的极为适应于国内的环境。
　　同时《大人物》在投资和质量上，都要远超于原版的水平。
　　这部电影是一部非常成熟且标准的商业电影，枪战、格斗、飙车皆有，且剧情热血，而且电影的核心思想非常正能量，贴合国家当下的主流政策方向。
　　相比于李子安曾经拍过的《致我们单纯的小美好》和《完美陌生人》，这部《大人物》的拍摄难度是前两者的数倍，对于当前的李子安，算得上是一个比较大的挑战了。
　　有挑战，但是却不超出李子安的能力范围内，这部《大人物》用于李子安作为进军院线的前锋军再合适不过了。
　　二十分钟的时间，对于沉浸在剧本中的众人而言，不过是转眼即逝。
　　“都看完了吗？”李子安目光扫过全场，笑道：“剧本看完了，我们就正式开会。”
　　众人闻言，不禁都下意识的挺直了些腰板。
　　尤其是贺一伦、高彤等人，他们此时的眼睛都好似在放光，脸上的兴奋之色难以掩盖。
　　他们此时才知道，为何李子安当初在报投资金额时，张口就是两千万起步，在这部电影中，商业电影最常见的因素基本上全都有。
　　就拿剧本最后的大型飙车场面，单单是那么一个场面，没有上百万根本下不来。
　　激动！
　　兴奋！
　　对于他们这些还处于校园中的学生，能在学生时代就深入参与这样一部大制作，这对于他们的履历而言，绝对是相当光辉的一笔。
　　就在李子安的话音落下之后，坐在李子安左手边的韩倩从椅子上站了起来，然后来到了长桌的尾部。
　　投影仪连接韩倩的电脑，在幕布上投映出了韩倩电脑上的内容——《大人物》电影策划案。
　　“各位剧本都已经看过了，所以关于剧本内容方面我就不过多赘述了，目前拍摄地暂定为中都，如果有改变会另行通知。”
　　“《大人物》这个影视项目，是我们巨星传媒当前排在第一序列的项目，工作室所有人都要以这项影视计划为首要，其余项目或工作一律为这个项目让路！”
　　“同时这个影视项目还是李总在校参加交换生争夺赛的参赛项目，李总已经和校方谈妥，只要李总能在交换生争夺赛中取得第一的成绩，校方会力保这部电影登上院线大荧幕，同时在李总出国当交换生的这一年内，一切影视项目都会由校方搭桥，让这些影视项目登上院线大荧幕！”
　　“所以，这个影视项目，关乎着整个巨星传媒未来的发展，也关乎着在座各位所有人的切身利益，这个影视项目，我们必须全力以赴！”
　　经过一年多的磨练，韩倩身上的气场越来越强，使得在韩倩讲完后，现场所有人都是心里一紧。
　　同时坐在末尾的贺一伦等人，彼此目光交错，眼中都露出了一抹恍然之色。
　　此时他们才明白，为何李子安突然参加了学校的交换生争夺赛，原来在私下底，李子安早已经和校方谈成了一些隐秘的条件。
　　原来李子安的目标从来都不是交换生的名额，也不是那些所谓的交换生福利，他的目标从来都是校方允诺他的条件。
　　他的目标始终都是院线大荧幕！
　　高彤等人目光都下意识的望向坐在首位的李子安，即便她们再骄傲，但是此刻也都由衷的对李子安感到钦佩。
　　未满20岁，便以剑指院线大屏幕。
　　这在华夏电影史上，貌似是从未有过的。
　　即便是以前再被冠以天才的导演，他们从独自执导，再到院线大荧幕，所耗时最快的也得要五年的时间，这还是速度快的，至于寻常导演，这个时间跨度通常都是十年起步
　　如果此次李子安的电影成功拿下学校交换生争夺赛的第一名，那么李子安的电影就会登上院线大荧幕，而从李子安踏入电影圈至今，还未曾满两年。
　　而李子安获得交换生争夺赛的冠军，可能性相当大。
　　至于校方的承诺是否能实现，没有人会去质疑，以华夏艺术大学的底蕴，想要把一部电影推到院线大荧幕上，只能说是太轻松不过了。
　　众人都兴奋了起来，不仅是高彤等人，还有安雅等人。
　　“现在我来分配任务。”
　　“关于电影的主演选角，由李总负责，安雅辅助。”
　　“关于电影项目手续的申报，由关月负责。”
　　“关于电影剧组的筹建，由我和李总负责。”
　　“关于……”
　　韩倩语速颇快，关于任务的分配，李子安和韩倩早在私下底就已经讨论过了，而且任务的分配其实和当初在筹备《完美陌生人》时没差太多，唯一差的就是难度问题。
　　在场的人基本上都有任务，贺一伦等人同样也都有任务分配在他们的头上，不过他们的任务基本上都是辅助。
　　但即便如此，他们也都很满足了。
　　关于电影的策划案，韩倩讲了近半个小时，待韩倩讲完后，所有人都已经明确了方向。
　　“所有任务要在月底完毕，月初我们正式开机。”
　　韩倩说完最后一句话，便重新回到了她的座位上坐好了。
　　而不少人听到时限后，都是面露些许苦色，尤其是安雅等任务比较重要、工作量很大的人，她们目光交错，都能明白对方眼神中的感慨。
　　哎……
　　又要爆肝了！
　　老娘那好不容易保养回来的白嫩脸蛋啊！
　　“现在有个问题需要所有人讨论下。”待韩倩回来后，李子安开口道：“我们电影会涉及到飙车、枪战这些戏份，这些戏份的拍摄必须要有警方的帮助才行，而如果按照正常的申请报批，时间可能会拖得很久，现在我们要讨论的问题就是，有什么办法能尽快解决申请报批？”
　　李子安说完，他目光望向在座的所有人。
　　《大人物》这部电影是必须要有警方的帮助的，如果按照正常手续申请报批，会耗费很长的时间，但奈何他们和警方没有任何关系，想要快速申请报批根本没可能。
　　当然，他也可以求助周国川。
　　但是他这个影视项目是参加交换生争夺赛的参赛作品，如果在创作过程中寻求学院领导帮忙，难免会落人口舌。
　　所以，这个问题是现在最让李子安头疼的事情。
　　下方众人面面相觑，对于李子安抛出的这个问题也都感到束手无策。
　　“李总，既然我们这部戏要在中都拍摄，那么我们只要找到一个能和中都警方高层搭上话的人，让他帮我们运作运作，我想应该能很快解决这个问题。”安雅开口道。
　　李子安闻言，微微颔首：“这是个解决办法，但问题是，这个人我们上哪找去？”
　　听到李子安的反问，安雅张了张嘴，最终没再说什么。
　　因为这个人……
　　她也找不到。
　　整个会议室静悄悄的，每当李子安的目光扫过时，他们都会不自觉地低下头。
　　李子安看到众人没有回应，他心里叹了口气。
　　如果没有办法解决，那他只能走正常程序了，在申请报批的过程中，把所有枪战、飙车的戏份全部压后拍摄了。
　　就在李子安如此想着的时候，突然坐在长桌末尾的林诚举了举手。
　　“李导，这样的人，我认识一个……”
　　就在林诚说出这句话后，会议室所有人的目光齐刷刷的望向了林诚，致使林诚略有些脸红。
　　“林诚，你确定？”
　　林诚认真的点了点头。
　　“你说的这个人，是谁啊？”
　　李子安有些好奇的询问道。
　　林诚闻言，他看了看周围的众人，他有些欲言又止。
　　看到林诚这幅模样，李子安知道林诚可能是不太方便在这种场合说，于是道：“等散会后，你私下底和我说。”
　　林诚连忙点了点头。
　　于是李子安没再在这个问题上继续停留，转而说起了别的事情……

第二百二十一章：家世非凡的室友们
　　会议结束后，众人散会。
　　李子安带着林诚、贺一伦还有陆家明三人来到了他的董事长办公室。
　　“哇塞，大哥你的办公室好阔气啊！”
　　走进会议室后，贺一伦看着装修高大上的办公室，发出了一声感叹。
　　李子安走进他的办公室后，随手从小冰箱中拿出几个饮料给林诚三人。
　　“老幺，刚才你在会议上说，你认识能和中都警方高层说上话的人？”李子安坐下后，便开门见山的直接问道。
　　林诚点了点头：“你们听过黄世宁这个人吗？”
　　“黄世宁？”贺一伦闻言，眉头微挑道：“你说的黄世宁，可是皇城地产的那个少东家吗？人称京城第一花花公子的那个黄世宁吗？”
　　林诚面色微红，轻咳了声，点了点头。
　　“老幺，你认识的这个人，不会是黄世宁吧？”陆家明有些愕然的问道，显然他也是知道黄世宁这个人的。
　　“我们林家和黄家是世交，我和宁哥从小就认识，黄家的皇城地产覆盖整个华中地区，百分之七十的产业都在京都以及四大卫城上面，所以在整个京都以及四大卫城上面，宁哥在方方面面都能罩得住，如果我们想要解决警方的申请报批问题，找宁哥肯定能以最快的速度搞定。”
　　林诚小声说道。
　　就在林诚说完后，李子安、贺一伦和陆家明三人都盯盯得望着他，看的林诚有些发毛。
　　“你……你们干什么这样看着我……”
　　林诚有点慌张，突然觉得屁股后面凉嗖嗖的。
　　“我记得你当初你和我们说，你家里为了供你考华夏艺术大学，特意卖了套房，你家怎么会和黄家是世交呢？”贺一伦摩挲着下巴，有些想不太懂的问道。
　　林诚闻言，弱弱道：“我家为了供我考华夏艺术大学，确实是卖了套房子，只不过我家就是盖房子的，我们家在南方盖了很多房子。”
　　贺一伦：“……”
　　陆家明：“……”
　　李子安：“……”
　　李子安突然想起前世一个笑话，一个来自内蒙古的学生来到大学，告诉室友说自己家把一头牛卖了，拿的卖牛的钱交的学费，众室友顿时觉得这个内蒙古的同学家庭很是艰苦，于是在四年间经常接济对方。
　　结果在大学毕业时，他们来到这个内蒙古同学家游玩时，发现对方家里竟然有好几千头牛，家里资产过亿。
　　于是，当时所有的室友全都凌乱了。
　　现在，李子安三人就是那凌乱的室友。
　　本以为林诚的家庭是倾家荡产供他念书的励志家庭，结果现在他们才知道，对方家居然是干房地产的，而且能和黄家是是世交，显然双方应该是同一个层次的企业。
　　干丽娘！
　　脑补真阔啪！
　　“这位兄台，敢问你家是？”
　　贺一伦沉默了片刻，满脸严肃的拱手问道。
　　“我爸是林海集团的董事长，我妈是林海集团的总裁。”
　　林诚小声回应道，然后在说着的时候，他身体往沙发的角落里缩了缩，心中暗道：三个哥哥的眼神好可怕。
　　贺一伦在听到林诚自报家门后，他有些夸张的装作从沙发上栽下来。
　　“林海集团，国内排名前二十的地产集团，资产好几十亿，林诚你丫的居然藏得这么深！”贺一伦怪叫道。
　　李子安和陆家明的表情也很是精彩，没想到林诚居然这么有背景。
　　“咳咳，这不能赖我啊，你们也一直没有问啊。”林诚摊了摊手，他满脸无辜的说道。
　　贺一伦顿时语塞，貌似还真是这样，只能说是他们以前脑补的方向错了。
　　现在仔细回想起来，林诚平时的表现根本就不是寻常家孩子的模样，吃喝用度虽然谈不上铺张，但也绝对和朴素搭不上关系。
　　摄影器材隔三差五就会入手一款，每款都价值不低。
　　揭秘了林诚的家世，贺一伦沉默了片刻，突然将目光转到了陆家明的身上。
　　“如实招来，你是不是也在哪玩扮猪吃老虎呢，你家是做什么的？”
　　贺一伦满眼八卦的望着陆家明，而听到贺一伦的询问，李子安和林诚也都饶有兴趣的望了过去。
　　“额……”陆家明见自己突然成了焦点，他支吾道：“我家可没林诚家那么夸张，我们家……是做木材生意的，经常帮人订制一些木盒什么的。”
　　“木材生意？”贺一伦对于这个行业不太懂，待他听到陆家明最后一句话，他突然眼睛一亮道：“你家能订制木盒？那你能不能帮我订制几个？”
　　“啊？”
　　陆家明懵了，他突然满脸怪异的望着贺一伦。
　　“我的摄影器材太多了，我想订制几个木盒放我的那些摄影器材，最好高大上一些，拿出去倍儿有面的那种！”贺一伦没有注意到陆家明古怪的表情，仍旧兴致勃勃的说道。
　　“老二啊，我家的盒儿，可能不太适合你……”陆家明轻咳道。
　　贺一伦闻言，顿时有些不开心道：“老三，我又不是白要你家的盒儿，该多少钱就多少钱。”
　　“老二，我家有个品牌，叫天祥顺，不知你听过没？”
　　陆家明试探的问道。
　　贺一伦茫然的摇了摇头，而李子安则是对这个名字略有些印象，但却想不起来这个品牌是干什么的了。
　　“老二。”陆家明看贺一伦满脸茫然，他面色有些涨红道：“我……我家虽说干的是木材行业，但主要的针对市场，是……是殡葬市场，我们家卖的那个盒儿，它不是给活人用的啊！”
　　听到陆家明的解释，办公室内突然安静了下来。
　　大约安静了三秒钟，李子安和林诚噗嗤一声，顿时爆笑了起来。
　　李子安终于想起天祥顺这个品牌是什么品牌了，这个品牌是殡葬行业的龙头品牌，国内许多达官显贵如果家中如果有人去世，都会选择买天祥顺家的东西。
　　很贵！
　　而且是暴利！
　　贺一伦又迷茫了，而当他迷茫过后，他来到陆家明身边坐了下来。
　　“三哥，从今往后你就是我的三哥了，我再也不惹你了。”贺一伦抱着陆家明的胳膊，可怜兮兮的说道：“求你以后千万别送盒儿给我啊，那太吓人了啊！”
　　“哈哈哈……”
　　李子安和林诚都笑疯了。
　　“老二，我们家其实不知卖盒儿，‘服装’行业其实也有涉及的。”陆家明憋着笑说道。
　　“三哥，别这样，以后咱们有话好好说，你这送盒儿送衣服什么的，实在是太吓人了，有话好好说，千万好好说！”贺一伦此时就差左边脸写着从，右边脸写着心了。
　　看着室友们嘻嘻哈哈，李子安觉得很有意思。
　　贺一伦的家庭李子安他们早就知道了，贺一伦家是做美妆行业的，公司规模不小，距离上市只差了一线，和林诚家比应该略有不如，和陆家明家庭应该差不多。
　　对于自己的室友家庭都如此优秀，李子安起初有些疑惑，但随即就想通了。
　　估计在安排寝室的时候，他们三人的家长可能都动用了些关系，将他们特意和李子安调在了一起，毕竟有人的地方就有江湖，即便是华夏艺术大学也同样不能免俗。
　　但是就近一学期的相处来看，贺一伦三人应该是不清楚的，一直都是以为他们运气好才和李子安分到了一个宿舍。
　　“行了，别闹了。”
　　李子安拍了拍手。
　　“我的时间不多，咱们言归正传吧。”
　　那面和陆家明玩闹的贺一伦，听到李子安的话后，都老老实实的重新坐好。
　　“老幺，既然你和黄世宁有交情，那你能不能帮我搭个线，和黄世宁联系一下，请他出面帮帮忙？”李子安对着林诚询问道。
　　林诚闻言，点头道：“应该没什么问题，我等下就联系他。”
　　“那好，那这事就拜托你了。”
　　李子安见林诚颇有信心，他便没再多言。

第二百二十二章：争抢角色
　　翌日。
　　整个巨星传媒都动了起来，此时的巨星传媒就犹如是一台精密的机器，每个人都是这台机器中的一个零件，都在发挥着其应有的作用。
　　在拍摄《致我们单纯的小美好》时，那时只有李子安和韩倩两人，只是组建个剧组，就差点没把两人累死；而在《完美陌生人》的时候，有了安雅等人的加入，李子安身上的担子倒是少了不少，但是韩倩依旧忙的昏天黑地。
　　如今李子安第三部影视计划正式启动，虽然《大人物》筹建计划的工作量要远超前两部，但是有着近40个员工分担，李子安和韩倩的工作量大大减少。
　　不过减少归减少，但仍旧有许多工作是必须由两人承担的。
　　在今天早晨，巨星传媒向许多圈内的娱乐公司发出了演员的试镜通告，这份通告对于圈内的顶级公司而言，或许并不太受重视，但是对于绝大部分普通娱乐公司而言，这份通告被极受重视。
　　……
　　木方娱乐。
　　艺人经济部会议室。
　　此时整个木坊娱乐所有的经纪人全部在场，位于会议室的最前方，则是被放映机投影到幕布上的巨星传媒的试镜通告，关于具体的角色信息要求，皆在这份通告中。
　　角色很多，从男一号到配角全有，角色大概有十多个。
　　这份角色信息要求表上，排在首位的自然是男一号“孙大圣”的这个角色。
　　男一号“孙大圣”要求：年龄在35岁到40岁之间，中年成熟男人形象，身材健壮，需要有格斗基础，其扮演的角色为刑警，要有干练的气质，试镜者需要位列三线明星榜以上的咖位。
　　男二号“赵泰”要求：反派角色，年龄在30岁以下，年轻富二代形象，要有格斗基础，需要精湛的演技，能演出张狂嚣张的形象，试镜者需要位列三线明星榜以上的咖位。
　　男三号“崔京民”要求：反派角色……
　　……
　　“这部《大人物》电影，是由巨星传媒全资投入的电影，初步投资预算在七千万，封顶投资为一个亿，是由巨星传媒董事长李子安自编自导的电影，其目标为院线大荧幕。”
　　“李子安自编自导的电影，我想各位应该很清楚这部电影的价值，今天郝总给我们的指示是，尽全力去争取巨星传媒的角色，能争主演就不要争配角，能争男一号，就不要争男二号。”
　　站在会议室最前方的女人，是木方娱乐艺人经济部的总监胡蓉。
　　胡蓉的语速很快，作风干练。
　　说完公司老总的指示后，胡蓉将目光投向坐在长桌中部的一个女人。
　　“沈昭，徐亚辉最近档期是不是比较空？”胡蓉干脆直接的问道。
　　被唤作沈昭的女人，听到胡蓉的话后，面色略有些难看，毕竟作为一名艺人的经纪人，艺人的档期很空就意味着艺人的人气不高，这对于艺人而言，是一个很危险的信号，而对于艺人的经纪人来说，艺人的档期空，便是一种无能的表现。
　　“我记得徐亚辉正好位列三线明星榜的最后一名，而且他的条件很符合巨星传媒这部《大人物》电影中孙大圣的条件，让他准备准备，去试镜这个孙大圣的角色。”
　　胡蓉很强势，她的语气并不是在和沈昭商量，更像是宣布已经决定好的事情，是一种命令的语气。
　　沈昭张了张嘴，她本想说点什么，但是看着胡蓉那淡漠的眼神，她所有的话都咽进了肚子里，最后从嘴里吐出的，只有一个好字。
　　沈昭的心沉到了谷底，而坐在沈昭周围的人，都是面带同情的看着沈昭。
　　徐亚辉是木方娱乐的老人了，自木方娱乐成立时，徐亚辉就在木坊娱乐了，凭借着精湛的演技，徐亚辉用了十多年的时间，在一部部影视剧中从配角再到主演，算是用时间磨到的三线。
　　然而就在近些年，木方娱乐内部做出了改革，从原本传统的经纪公司向着快销市场进军，将目光放在了年轻帅气的偶像上面，通过和其余公司的联合，很快打造出了一批吸粉能力高、吸金能力强的偶像艺人。
　　起初木方娱乐有些畏手畏脚，但是在尝到甜头后，木方娱乐彻底向着打造偶像艺人转型，于是公司内出现了大批的偶像艺人，而作为传统的艺人，则被公司冷落。
　　近期公司有内部传言，徐亚辉的经纪约很快就要到期了，公司有意要降低徐亚辉的经纪约级别，现在看到胡蓉的态度，众人都意识到，公司很可能会借着这个事情借题发挥，如果徐亚辉去试镜没有得到孙大圣的角色，那么公司很有可能会借机发难。
　　对于胡蓉而言，这件事只是个小插曲，很快她就继续分配起别的角色任务。
　　……
　　巨星传媒发出的试镜通告，在圈内引起了小范围的骚动。
　　仅仅上午发出的试镜通告，在下午时就开始，巨星传媒就开始陆续收到了各个娱乐公司发来的演员试镜简历，到了晚上，这些演员的试镜简历多如雪花一般。
　　以至于下午巨星传媒公关部的电话都被打爆了，巨星传媒的这个《大人物》影视计划，俨然成为了许多人眼中的香饽饽。
　　……
　　晚间。
　　李子安白天在公司忙了一天，从中午开始有演员简历投过来，他就开始审核这些演员简历。
　　所有演员的简历，哪怕仅仅只是个小配角的简历，李子安都要亲自过目。
　　有过上一世的模板在前，李子安很清楚要想复制上一世的成功，甚至是超越上一世的成功，这些演员的演技至关重要。
　　白天忙了一天，但是李子安晚上却是从办公室中走了出来。
　　中都某家私房菜馆前，李子安和林诚并肩站立。
　　“大哥，事儿我和宁哥说了，对方虽然没有明确的答复，但是听他的意思，这事应该不难办，而且他对你这个人蛮感兴趣的，想见见你，今晚就是简单吃顿饭，没有别的意思。”
　　林诚和李子安一边向着里面走去，林诚一边对着李子安小声说道。
　　“对我感兴趣？”李子安挑了挑眉，沉吟了三秒钟：“老幺，网上都说黄世宁是京城第一花花公子，他的性取向是女的吧？”
　　本来林诚看着李子安满脸严肃认真的模样，还以为李子安要说什么，结果说的竟然是这个，他差点没被李子安雷个踉跄。
　　“大哥，宁哥他性取向相当正常，只喜欢女人，不喜欢男人。”林诚无奈笑道。
　　李子安瞅了瞅林诚，微微颔首道：“也是，如果他真的好男风，我估计你早就惨遭毒手了。”
　　林诚闻言，那小眼神顿时有些幽怨。
　　“咳咳。”李子安轻咳两声：“我对黄世宁这个人不太了解，他这个人是什么样的秉性啊？”
　　“网上虽然对宁哥的评价不太好，但是宁哥这个人除了花心外，还真没什么其他的毛病，对于朋友还是很好说话的，当然，要是有人触碰到他的底线，他发起脾气来，还是很富二代的。”
　　“和我剧本中描述的赵泰相比如何？”
　　“额……”林诚无语道：“大哥，你剧本里的赵泰根本就是人渣，他们两者完全没有可比性的。”
　　李子安闻言，拍了拍胸脯，笑道：“要是这样，那我就不怕了，走吧，咱们快进去吧，别让人家等急了。”
　　林诚应了声，没多说什么，跟着李子安快步走进了私房菜馆内……
　　PS：我发现最近骂我的、挑三拣四的全都是看盗版的，至于看正版的都很安静，我只能说，某些人吶，可要点脸吧……

第二百二十三章：奇葩要求
　　走进这家私房菜馆中位于最里面的包厢中，李子安见到了这个京都地区最有名气的阔少黄世宁。
　　黄世宁今年28岁，长相中上水平，身材略有些微胖，穿的休闲装，衣服牌子李子安看不太清，但想必应该不会是什么便宜货。
　　包厢中，除了黄世宁，还有三个不知身份的年轻人，但是看着黄世宁和三人随意说笑的样子，李子安估计这三人应该和黄世宁的身份差不多，应该都是京都范围内的阔少。
　　“宁哥，这是我寝室大哥，李子安。”
　　走进包厢中，林诚颇为熟稔的对着黄世宁喊了一声。
　　黄世宁闻言，向着林诚和李子安这面瞅了一眼，然后笑呵呵的从椅子上站了起来，待李子安走近时，适时的伸出了右手：“久仰久仰，李老弟随便坐。”
　　李子安和黄世宁握了下手，然后笑着和黄世宁寒暄了起来。
　　黄世宁的态度很随和，同时将餐桌上其余三人也介绍给了李子安，正如李子安猜测的那般，其余三个人也都是京都圈内的富二代，家族资产或许不如黄世宁，但是差也没差太多。
　　在李子安和林诚进来后，服务员就开始陆续端菜上桌，很快餐桌就被摆满了丰盛的菜肴。
　　“李老弟，这瓶红酒是前阵子我去法国时带回来的珍酿，等下咱们多喝两杯。”黄世宁拿着醒酒器主动给桌上的每个人倒了杯酒，然后笑道：“说起来我还是李老弟的歌迷呢，李老弟的歌是真带劲儿，尤其是那首战歌，开车的时候听，搭配着油门轰动的声音，简直是太爽了。”
　　其余三个人听到黄世宁的最后一句话，也都很是认同的点了点头。
　　李子安面对黄世宁的夸赞，他端起面前的酒杯示意了下，然后小抿了一口，黄世宁等人也都端起酒杯共同喝了一口。
　　接下来众人一边吃，一边闲聊着。
　　黄世宁虽然身上略有些痞气，但是态度还是很随和的，而且有时候还挺幽默，阳春白雪能听得懂，下里巴人也能玩得转，时不时还开个荤腔逗逗林诚。
　　酒过三巡，饭过五味。
　　待众人吃的差不多了，黄世宁这才提起李子安的事情。
　　“李老弟，我听林诚说你近期打算拍一部电影，其中有不少戏份需要中都警方的支持是吗？”
　　李子安闻言，眼睛微微亮起了些许，心里暗道可算是扯到正事上了，于是道：“是，这部电影的男主角是一个刑警，故事核心讲述的就是一个小人物秉承心中正义，将大人物绳之以法的故事，其中会有枪战、街头飙车、打斗的剧情，所以需要警方的帮助。”
　　黄世宁微微颔首：“这事不难办。”
　　听着黄世宁笃定的语气，李子安面上一喜。
　　“这事老哥给你办，但是李老弟，老哥也有个事情想求你帮帮忙。”黄世宁突然话锋一转道。
　　李子安闻言，心里微微沉了下，心中暗道果然没有天上掉馅饼的好事。
　　“宁哥，什么事情你说，老弟能帮的话，绝不会推辞。”
　　李子安回应道，语气颇为爽快。
　　甭管黄世宁外面的风评如何，但是首次见面，黄世宁对待他还是蛮真诚的，没摆什么架子，也没耍什么富二代的臭脾气，别人待之以诚，我亦报之以诚。
　　“这事说起来可能让老弟你笑话了，老弟应该知道，你宁哥我在网上的风评不太好，许多人总在网上骂我是渣男，骂我是大种马。”
　　“每当看到这样的话，我就很生气，你说我是花花公子，这个我认，你说我是大仲马，这个我也勉强认吧，但是你说我是渣男，这我就很不服气了！”
　　说到这，黄世宁有些气愤的拍了拍桌子。
　　“我黄世宁虽然交的女朋友多，换女朋友的速度比较快，但是我从来没有脚踩两条船过，我交女朋友，从来都是一个愿打一个愿挨，觉得不合适了就和平分手，一没强迫，二没出轨，凭啥骂我是渣男！”
　　“我虽然交的女朋友多，我虽然总愿意去夜店，我虽然妹妹比较多，但我是个好男人啊，他们凭什么骂我是渣男，根本就是一群柠檬精！”
　　听着黄世宁的愤慨之词，李子安眨了眨眼，脸上露出了一抹尴尬却不失礼貌的微笑。
　　听完黄世宁的自我申辩，李子安对于渣男这个词算是有了一个全新的定义。
　　同时，他心里竟然隐隐觉得黄世宁说的有些道理。
　　这……
　　还真是蛮奇葩的！
　　“所以，我想让那些柠檬精看看，什么是真正的渣男。”
　　“李老弟你才华横溢，无论是歌曲还是剧本都写的特别好，老哥想请你帮的忙就是，帮我写出一个剧本，男主角必须得是渣男形象，男主角越渣越好，至于其余的角色背景都不重要！”
　　“只要李老弟这个剧本写得好，这部剧我来出钱拍，然后咱们俩三七分成，我七你三，你什么都不用管，就出个剧本就行！”
　　“我非得出这口恶气不成，让那些柠檬精知道知道，什么才是真正的渣男，看他们以后还敢骂我不！”
　　黄世宁气汹汹的说道，脸上满是愤慨之色。
　　李子安看了看黄世宁，又看了看林诚，他有些哭笑不得道：“宁哥，写个剧本倒是没多大事，但是写渣男，我可能不太在行啊，毕竟……毕竟这事我没什么经验啊！”
　　“没事，李老弟，哥相信你的才华，你就放飞自我的去写，想怎么写怎么写，你最后给我个剧本就行，无论这事成与不成，你电影需要中都警方帮忙的事情，我来给你解决，保证让你年初就能开机！”
　　黄世宁大手一挥，很是无所谓的说道。
　　李子安闻言，见黄世宁都将话说到这个份儿上了，他要是再推辞，那就太不给黄世宁面子了。
　　“行，那剧本我试着写，我尽快写完给宁哥你瞧瞧。”
　　李子安苦笑道。
　　黄世宁闻言，颇为满意的笑了笑，然后端起酒杯。
　　“喝酒！”
　　……
　　这顿饭吃了近两个小时，吃完饭后，黄世宁等人就走了，看模样应该是去哪个夜店会妹妹去了，而李子安和林诚则是坐上了裴熊开的车，向着华夏艺术大学驶去。
　　“大哥，你真要写一个渣男的剧本啊？”
　　林诚有些好奇的问道。
　　李子安耸了耸肩膀：“那怎么办，我所求之事，你宁哥办的那么爽快，而且话都说到那个份儿上了，我要是再不答应，那就有点太不知好歹了。”
　　“更何况，只是一个剧本而已，相对于咱们的电影而言，这点付出是值得的。”
　　林诚闻言，微微颔首：“那大哥你加油！”
　　李子安笑了笑，没再多说什么，而是闭上了眼睛，将椅背放低，刚刚红酒没少喝，李子安有些微醺。
　　看着李子安好似是在小憩，但实际上李子安则是在想着黄世宁刚刚向他提的事情。
　　男主角必须得是渣男！
　　还越渣越好！
　　李子安在脑海中快速翻阅着上一世的诸多影视作品，电影、电视剧全都算在内。
　　车子行驶的很平稳，然而就在车速放缓，车子临近华夏艺术大学电影学院时，李子安眼睛突然睁开。
　　黄世宁要的剧本……
　　有了！

第二百二十四章：明明白白洪世贤
　　数日后。
　　依旧是那家私房菜馆，不过这次宴请的人变成了李子安。
　　自那日和黄世宁谈完后，仅用了两日时间，中都市公安局宣传处的副处长便找上了门。
　　近段时间，由公安部牵头，全国公安机关将开展一个“三影”大赛，分别是短视频、短剧、微电影三个类别，从2022年初开始，截止至2022年中，也就是2022年的六月份。
　　时间好巧不巧，刚好和华夏艺术大学电影学院的交换生争夺赛吻合。
　　本来中都警方是打算拍一个短视频应付了事的，结果恰巧碰到黄世宁和警方领导有些关系，于是这事便直接转到了中都市公安局的宣传处了。
　　当宣传处的领导上门，在看过剧本后，整个人非常兴奋。
　　最后巨星传媒和中都市公安局的宣传处一拍即合，李子安这部电影中都市警方将会给予全力支持，而李子安需要做的，就是在电影片尾属上中都市警方单位的名字，允许这部电影作为中都市参赛作品即可。
　　对于中都市警方的要求，李子安自然是欣然答应。
　　这事可谓是百利而无一害，代表中都市警方参赛，如果最后真能在这个由公安部操办的“三影”大赛上获得好成绩，没准还会有意想不到的收获。
　　最主要是，这件事的实在好处是看得见、摸得着的。
　　原本李子安想着能从警方借一些场所、借一些枪支拍戏就不错了，而现在整个中都的警方资源他都可以借用，什么特警防暴车、特警装备、警犬、刑讯室等等，只要李子安想借，打个申请到中都市局的宣传处，对方立刻就会审批。
　　所有难题迎刃而解，虽说这里有巧合的因素在，但这其中绝对是离不开黄世宁的帮忙，所以对于黄世宁，李子安是真真的感激。
　　于是这两天，李子安除了试镜演员，零星的空闲时间他就全部用在了给黄世宁写剧本上面了。
　　六天时间，他拼了老命，可算是将这个剧本给写出来了。
　　……
　　“宁哥，快请坐。”
　　“哈哈，李老弟，今天叫我来，是不是有好消息要告诉我？是不是剧本写出来了？”
　　人还是那天的那些人，这不过这次是李子安和林诚变成这顿饭的发起者，而黄世宁四人变成了客人。
　　黄世宁进屋后，也没和李子安两人客气，和两人笑着拥抱了下，然后就随意坐下了。
　　“宁哥，你猜的还真准，剧本我写完了，并且还给你拿来了。”
　　李子安笑着应道。
　　“真的？”黄世宁眼睛微微瞪大，有些惊喜道：“快拿来给我瞧瞧。”
　　黄世宁显得有些迫不及待，而其余三个人脸上也都露出了些许的好奇。
　　“宁哥，这个剧本有点厚，你可能一时半会看不完，要不你回家再看？”李子安提醒道。
　　“没事没事，我先翻翻。”黄世宁挥了挥手，笑道：“饭该吃吃，两不耽误。”
　　李子安见黄世宁这么急，他没再多说，转身从包里将剧本拿了出来，剧本很厚，大约有好几百页之多。
　　李子安将剧本递给黄世宁后，黄世宁看着剧本上面的名字，轻声念了出来：“《回家的诱惑》？”
　　黄世宁抬头瞅了眼李子安，笑道：“这个名字有点意思啊，我先瞅瞅。”
　　说完，黄世宁就开始翻看起了剧本，然而黄世宁这么一看，就陷进去了，直到饭菜上桌后，他仍旧在看，他朋友叫他吃饭，都被他有些不耐的挥手打发走了。
　　见黄世宁看的入迷，众人索性就没再打扰黄世宁，他们该吃吃，该聊聊。
　　“妙啊！”
　　“李老弟，哥真是服你了，这个洪世贤真是太渣了！”
　　“而且他不仅渣，还渣的明明白白，他有些话简直就是渣男金句啊，你怎么想出来的啊，简直绝了！”
　　大约半个小时后，黄世宁啪的一下把剧本合了起来，他满脸兴奋的对着李子安嚷道。
　　面对黄世宁的称赞，李子安微微一笑。
　　按照黄世宁的要求，无疑这个《回家的诱惑》最符合黄世宁的条件。
　　渣男洪世贤，渣的彻彻底底，渣的明明白白。
　　即便这部戏过了十几年，洪世贤这个角色仍旧深入人心，许多台词简直成了经典语录。
　　例如众人影响最深的“你怎么穿着品如的衣服，你好骚啊”、“人家开的是金婚派对，咱俩二婚来了合适吗？”、“你别忘了，我当初要是不搞你这个外遇，你还进不了洪家的门呢！”、“分享？你当初跟品如，没分享我是不是？”
　　诸如此类的话，简直数不胜数。
　　多年过后，这些经典台词成为表情包再次火爆全国，让洪世贤这个角色形象无比的深入人心。
　　同时这部电视剧，除了渣男洪世贤这个特色外，这个电视剧本身也是很出彩的，是一部非常标准的都市家庭剧。
　　这部剧以一位都市妻子从经受家庭苦难、婚姻危机、生命危险，到重获新生、决意复仇、气质转换、杀回老家为主线，囊括了女人剧中的苦情、恋情、豪门争斗、婆媳关系、励志、惩恶等多种热门元素，善恶分明的人物和简单的剧情结构，恶人膨胀的故事细节，对于女人而言，吸引力可以说是极大的。
　　当初这部剧上一世在国内播出，视率最高时有5.2%，收视份额高达26.7%，创下了无数个收视纪录，即便李子安穿越时，这部剧仍旧是许多记录的保持者。
　　所以，如果说这部剧要是还不能让黄世宁满意，那李子安还真就是没有办法了。
　　“宁哥，这个剧本你还满意吗？”
　　李子安笑着问道。
　　“满意，太满意了！”黄世宁满面红光，笑道：“等这部戏拍出来后，我让那些个鳖孙看看什么是真正的渣男，看谁以后还敢骂我！”
　　坐在黄世宁旁边的朋友，好奇道：“宁哥，这个剧本的男主角真有那么渣吗？”
　　“我只能告诉你，只有你想不到的渣，没有他做不到的渣，渣中之王，必定是这个洪世贤了！”
　　那人闻言，脸上好奇之色更浓：“宁哥，这剧本能借我瞅瞅不？”
　　说着，他将爪子悄悄摸向黄世宁身前的剧本。
　　“啪！”
　　黄世宁不轻不重的拍了下他的手，瞪眼道：“不行，等电视剧拍出来你自己去看！”
　　那人闻言，顿时苦着脸没再伸手。
　　“李老弟，这个情老哥称下了，日后你在京都这片儿有什么事，你就给我打电话，你宁哥我还是稍微有点能量的。”黄世宁对着李子安抱拳道。
　　李子安连忙摆手道：“宁哥，你客气了，你在电影上帮了我这么大一个忙，我帮你忙也是应该的。”
　　“你那事，即便没有我搭桥，过段时间应该也能传到市局宣传处那帮人的耳朵里，所以我这次真没太出力。”黄世宁一本正经道：“而你这个剧本不一样，实不相瞒，这个剧本我找过不少编剧去写过，但没有一个能让我满意，你这个剧本算是圆了我个心愿，能让我出口恶气。”
　　“所以，这两件事我分得清。”
　　看着黄世宁那满脸坚定的模样，李子安只好笑着应承了下来。
　　“我名下有家娱乐公司，不过规模不大，你这个剧本我翻看了下，足有七十多集，角色高达几十个，这样的剧单靠我名下的公司可搞不定，不如李老弟咱们俩合作如何？”黄世宁提议道。
　　李子安闻言，心里一动。
　　说起来，《回家的诱惑》的剧情确实非常狗血，但是不得不承认，这部剧的内容还是非常紧凑的，情节跌宕起伏，对于年轻人而言可能没什么吸引力，但是对于中年女人而言，这部剧简直堪称是神剧。
　　原本将这个剧本给黄世宁，李子安还是有些心疼的，但是现在听到黄世宁的提议后，李子安顿时心动了。
　　“可以啊，不知道宁哥想要怎么合作？”
　　涉及到商务合作的事情，李子安的态度变得稍微认真了起来。
　　“剧本你还占三成股，这点不变，然后关于这部剧的投资，我出七，你出三，然后最后利润五五分成，你觉得怎么样？”黄世宁想了下，很快给出了一个方案。
　　李子安闻言后，也仔细想了下，觉得这事怎么算他都不亏，于是道：“那就如宁哥所言吧。”
　　李子安和黄世宁是两个公司的老板，两人把这事谈妥了，这事也就算是定下来了。
　　“哈哈哈，行，过阵子让我公司的人联系你们公司，合作的事就交给下面去弄吧，我就不管了。”黄世宁哈哈笑着说道，同时给自己倒了杯酒，向着李子安敬了一杯。
　　对于黄世宁而言，这部剧是玩票行为，而他旗下的娱乐公司也是玩票行为，所以利润得失什么的，他根本就没有太过在意。
　　看到黄世宁向着他敬酒，李子安端起酒杯，也笑着站了起来。
　　“宁哥，那咱们就合作愉快啦！”
　　“合作愉快！”
　　看到李子安和黄世宁碰杯，林诚等人也都站了起来，端着酒杯陪了杯酒。
　　正事谈妥后，众人便闲侃了起来。
　　最后主宾尽欢，众人散场离开……

第二百二十五章：告白
　　12月25号。
　　华夏艺术学院电影学院。
　　“所有人有序排队，没有获得试镜通知的就不要过来凑热闹了！”
　　学院体育馆门口，陆家明拿着扩音喇叭喊着，声音明显有些沙哑，而在他的面前，则是乌泱泱的人群。
　　这些人中有男有女，全部都是华夏艺术大学表演系的学生，而在这些学生中，又以大二的学生占大多数。
　　这些日子，李子安一直在试镜主演，就在昨日，戏里的主演角色全部找到了合适的演员。
　　而今天，李子安则是回到了学校试镜。
　　《大人物》这部电影中，有几个配角需要年轻演员，其扮演的角色皆为主角刑警孙大圣的同事。
　　对于这几个需要年轻演员的配角，李子安当初在向各大娱乐公司发试镜通知时，并没有这几个配角的信息，而是将这几个配角留给了自己学院的校友。
　　相关的试镜通知早就发在了校园论坛上，这些日子巨星传媒也一直在筛选这些角色的演员简历，今日便是正式的试镜日子。
　　“老三，喝口水。”
　　挂着工作人员牌的贺一伦，从体育馆内走了出来，他递给陆家明一瓶矿泉水。
　　“要不你进去歇歇，我在这替你会儿，瞅你耳朵冻的，红通通的。”
　　陆家明喝完水，他转身瞅了眼贺一伦，看到贺一伦耳朵上戴着的耳包，伸手将贺一伦的耳包给抢了过来，然后戴在了自己的头上。
　　“好意心领了，你把你的耳包让给我就行，你快忙你的事去吧。”
　　贺一伦没了耳包，只觉得冷风顿时嗖嗖的直往脖颈里面灌，使他下意识的缩了缩脖子：“行吧，里面高亚男这个角色试镜的差不多了，你组织罗倩的试镜者排队吧，排好队后就让她们进去。”
　　陆家明应了声，然后拿起扩音喇叭开始组织身前的试镜者排队。
　　贺一伦看着身前闻声而动的莺莺燕燕，对于剧本他是看过的，罗倩这个角色就是个花瓶摆设，基本上就一个要求，那就是好看有气质，所以现在试镜罗倩的这些女孩，都是个顶个的貌美。
　　“你咋还不走？”
　　陆家明组织了半天，突然发现贺一伦还在他身边，他有些好奇的问道。
　　贺一伦闻言，他瞅了一眼陆家明，叹道：“活该你单身！”
　　说完，贺一伦闪身就跑，生怕陆家明放话要送盒儿给他。
　　毕竟家里干殡葬行业的，实在是惹不起，惹不起。
　　……
　　一共四个配角，两男两女，李子安从中午开始试镜，一直到晚上五点钟才试镜完，平均每个角色一个小时。
　　其实李子安是有些挑花眼了，主要是华夏艺术大学表演系的学生都各有特色，每个人都极为优秀。
　　所以李子安基本上就是在高个子里找更高的，最后他选出来的那四个配角，他觉得担任某些小制作的主演都绰绰有余了。
　　选了四个非常合心意的配角，李子安心情颇好。
　　试镜结束后，李子安戴了个渔夫帽和口罩，和尹臻、贺一伦等人交代了一声后，他悄悄从体育馆的后门离开。
　　当从后门走出是，便看到了一道倩影正蹲在地上，用那白嫩嫩的小手拿着树枝在雪地上随意的涂鸦着。
　　女孩穿着蓝色和米色相间的格子呢子大衣，里面穿着厚实的白色高领毛衣，下身则是女孩子冬天必备的保暖神器，脚下踩着一双黑色的长筒靴。
　　浅咖色的长发自然披散在身后，清丽的脸蛋因为天气原因冻的有些微红，阵阵哈气从女孩那张樱桃小口中呼出，遇冷后化为雾气溢散在空中。
　　“你到多久了？”
　　这个女孩不是别人，正是李梓沐，她听到李子安的声音，抬起头望向李子安，那双大眼睛自然而然的变成了一道弯弯的月牙。
　　“唔……”
　　“大约十分钟吧。”
　　李梓沐歪头想了想，如实的回答道。
　　“那你为什么不进体育馆等我，外面多冷啊。”
　　李子安走到她身前，笑着问道。
　　“我看到这里有许多积雪，就心思在这里玩一会儿。”
　　李梓沐有些娇憨的应道。
　　李子安闻言，挑了挑眉，他伸头向着李梓沐身前望去：“你在画什么呢？画的这么起劲。”
　　见到李子安要看，李梓沐那双大眼睛中顿时闪过一抹慌乱和羞赧，她连忙用手里的树枝在她身前的雪地上扫了扫，将她刚刚画的东西一扫而空。
　　“不许看！”
　　说着的同时，她从地上跳了起来，张开手拦在了李子安的面前。
　　嗯……
　　李子安确实没再看雪地。
　　因为李梓沐穿的呢子大衣是开衫的，再加上她那么一跳，某对大可爱顿时在某人的眼前有些颤颤悠悠的。
　　李梓沐的感知很敏锐，当感受到李子安的眼神不老实后，她连忙将手捂在胸前，那张可爱的小脸微微呲牙道：“也不许看！”
　　“咳咳，小气鬼，什么都不让看……”
　　李子安轻咳两声，抬头望天。
　　“走啦，我们去吃饭！”
　　李子安转移话题道。
　　李梓沐轻哼哼两声，没和李子安计较，颠颠的跟在李子安的身后，大眼睛扑闪扑闪的望着李子安：“咱们吃什么去啊？你要亲自下厨吗？”
　　“去吃食堂！”看着李梓沐那副小吃货的表情，李子安伸手没好气的弹了下她的小脑袋：“晚上我还有个会要开呢，六点钟我就得走了。”
　　“好吧……”
　　李梓沐略有些失望的应了声，但很快就重新调整好了情绪，毕竟只要能和李子安在一起吃饭，无论在哪吃或是吃什么，她都会很开心。
　　两人从体育馆后门，很快来到了电影学院的食堂。
　　虽然是正值饭点，但由于今天是周末，所以待李子安和李梓沐来到食堂时，食堂内的人并不多。
　　两人点了份40块钱的麻辣香锅，然后找了个没有人的角落坐了下来。
　　麻辣香锅是一种神奇的东西，因为这种东西只有在学校内或是学校周围吃，才会觉得它特别好吃，而如果要是在寻常地方吃，就会发现它又贵又难吃。
　　李子安和李梓沐坐下后，就开始吃了起来。
　　和李梓沐吃饭是一种愉快的事情，因为李梓沐的胃口很好，她吃饭时小嘴咀嚼的频率很快，以至于其小脸跟着牙齿咀嚼而一动一动的，显得特别可爱。
　　当初李子安刚认识李梓沐的时候，每次看着她吃饭都很想笑，现在好多了，但是每次看着她吃东西时，唇角仍旧会不自觉的上挑。
　　两人一边吃，一边闲聊着。
　　这段时间李子安忙着电影的事情，两人虽然平时偶尔会打个视频电话，但是私下底已经很久没有见面了。
　　今年李梓沐大二，舞蹈学院同样有交换生争夺赛，李梓沐在听闻李子安报名了电影学院的交换生争夺赛后，她也报名参赛了，打算去欧洲进修芭蕾舞一年。
　　对于李梓沐的选择，李子安自然是支持的。
　　“没准我到时候也可能会被分到欧洲去呢。”
　　李子安笑着说道。
　　而就在李子安和李梓沐正聊天的时候，不远处突然传来了一阵起哄的声音。
　　“yes！”
　　“yes！”
　　“yes！”
　　……
　　整齐的英文喊声，吸引了食堂内许多人的瞩目。
　　只见位于李子安两人的不远处，一个白人男孩捧着一大束玫瑰花，面对着一个白人女孩单膝跪地，两人周围还有着许多白人男孩和女孩在起哄。
　　看模样，应该是男孩在向女孩告白。
　　由于有些距离，李子安听不清男孩说了什么，只看到女孩很感动，然后和男孩拥抱在了一起，应该是答应了男孩的告白。
　　李子安和李梓沐瞧了会热闹，就收回了目光。
　　“我才想起来，今天是西方的圣诞节，圣诞节对于他们来说，就和咱们过年差不多，怪不得那个男孩会告白呢。”李子安笑道。
　　在这个世界，只有华夏的节日才会引得全球各国庆祝，国外的节日华夏人根本不会去过。
　　“有点羡慕那个女孩。”
　　李梓沐说这话的时候，用着那双漾着水光的桃花眼望着李子安，脸颊不自然的泛起了两道粉红色。
　　被李梓沐如此盯着，李子安心脏突然开始加速跳动。
　　“羡慕她什么？”
　　“羡慕她以后会有一个可以依靠的肩膀，羡慕她以后会有一个疼爱她的男朋友，羡慕她以后的快乐能有人分享。”
　　李梓沐一连串的说了好多。
　　李子安闻言，他突然脱口而出：“我可以！”
　　李子安和李梓沐四目相对，时空仿佛突然间凝固了。
　　“你……你什么意思？”
　　李梓沐小声说道，她只觉得她此时的脸特别的烫，不用照镜子她也知道，她此时定是满脸红霞纷飞。
　　李子安看着李梓沐，深吸一口气。
　　“我喜欢你……”
　　“你愿意做我女朋友吗？”
　　PS：假期快乐～

第二百二十六章：《You》
　　“我喜欢你……”
　　“你愿意做我女朋友吗？”
　　此时此刻，李子安只觉得自己的心脏都快跳出嗓子眼了，他目光紧紧盯着李梓沐，他两世为人，他还从来就没有过这么紧张的时候。
　　而李梓沐此时的内心，仿佛有着无数小鹿在奔跑，她面色胭红。
　　等了这么久，终于等来了他的这句告白。
　　不过……
　　李梓沐左右张望了下，她眨了眨眼睛望着身前的李子安。
　　“没了？”
　　李子安有些懵：“什么没了？”
　　“你的表白结束了？”
　　李子安先是有些茫然，随即点了点头：“对啊。”
　　李梓沐闻言，原本那张羞涩的小脸渐渐变得有些委屈，那张小嘴也微微嘟了起来。
　　这也太敷衍了叭！
　　人家表白又是玫瑰花又是烛光晚餐的！
　　她可倒好，一束花都没有，表白时吃的居然是麻辣香锅！
　　没有情话！
　　没有浪漫！
　　什么都没有！
　　李梓沐越想越委屈，越想越气，以至于那个小脸慢慢变成了一张小包子脸，樱红的嘴唇撅的高高的。
　　“哼！”
　　李梓沐对着李子安重重的娇哼一声，然后一言不发，拎起她的小挎包，转身就走。
　　“诶……”
　　看着突然离开的李梓沐，李子安懵了。
　　“哼？”李子安满头雾水：“哼是答应还是不答应啊，哼是什么意思啊？”
　　……
　　舞蹈学院2320寝室。
　　“砰！”
　　李梓沐气鼓鼓的从门外走了进来，将包随手放在她的书桌上，她顾着小脸对着身前的空气一顿小拳拳，整个人显得略有些抓狂。
　　她走出食堂就后悔了！
　　浪不浪漫什么的，和李子安相比，其实真的没有那么重要，错过了这次的机会，以李子安那榆木脑袋指不定什么时候才会再次表白。
　　不过傲娇了多年的李梓沐，让她重新回到食堂找李子安，那是不可能的，于是她就一路气鼓鼓的从电影学院的食堂走回了她的宿舍。
　　一路上也不知道是气她自己，还是气李子安。
　　“沐沐，你这是怎么了？谁惹我们沐沐生这么大的气，给我们沐沐鹅蛋脸都气成包子脸了。”
　　就在李梓沐气鼓鼓的在寝室来回踱步的时候，楚静岚突然从她书桌的幕帘中伸出了头。
　　看到楚静岚，李梓沐顿时好似找到了主心骨，委屈兮兮的走进了楚静岚的幕帘中。
　　“岚岚，刚才李子安和我表白了……”
　　“真的？”楚静岚闻言，她眼睛顿时瞪得老大，眼中满是惊喜，不过随即有些狐疑道：“不过他和你表白了，你怎么还这幅表情呢？而且怎么还回来了呢，这时候你们俩不应该找个隐蔽的地方啵啵啵嘛……”
　　听着楚静岚的调笑，李梓沐脸蛋顿时红了一下，她轻嗔着捶打了下楚静岚，然后叹道：“我没答应。”
　　“啊……？”
　　楚静岚拉着长音，满脸难以置信的看着李梓沐。
　　看到楚静岚这幅表情，李梓沐就将刚才的事情经过和楚静岚说了一遍，然后将自己心里的小委屈也讲了出来。
　　楚静岚闻言，沉吟了片刻，分析道：“我觉得李子安应该是临时起意，恰巧看到有人在表白，然后又恰巧你说的话触动到了他，于是他突然表露心意，自然是什么都没有准备。”
　　“那现在怎么办啊……”
　　楚静岚闻言，她大脑急速转动，开始回想着这段时间她大量主动涉及的情感知识。
　　玛德！
　　这问题也太超纲了！
　　救命啊，你们俩赶紧成吧！
　　再不成，我的戏真就要崩了啊！
　　楚静岚思考半天，最后吐出一个字：“等！”
　　“等？”
　　看着李梓沐那茫然的小脸，她解释道：“你先等两天，如果这两天李子安主动找你，你就赶紧接着人家给的台阶下来，如果这两天李子安要是没找你，那你就赶紧联系李子安，千万别谁也不说话，那你俩可真就要悬了！”
　　“哦……”
　　李梓沐低声应道，她那葱白的手指在身前不断地撺弄着，苦着脸蛋，她其实很想说，她现在就想联系李子安，两天时间太久了啊！
　　……
　　另一边，在李梓沐甩下一个哼后突然离开，李子安也没心情继续吃下去了。
　　他带着满肚子的疑惑离开了学校，来到公司后，整个会议他开的都是有些心不在焉的。
　　这个哼，究竟是什么意思呢？
　　李子安有些想不明白。
　　李梓沐肯定是喜欢他的，即便他感情再小白，这点他也是能感受到的。
　　那她为什么没有答应他的表白呢？
　　整场会议，李子安虽然表面上是在参加会议，但是脑袋里却是一直在思考这件事。
　　会议结束后，李子安准备离开公司回学校。
　　“子安，怎么看你心不在焉的呢，是不是这段时间累着了，你要不要休息两天？”
　　送李子安离开的韩倩，在走向电梯间的时候，对着李子安关心道。
　　李子安闻言，轻轻摇了摇头：“没事，在想事情，要说累我哪能有小姨你累，要休息也是你休息。”
　　“我状态还可以，倒是不用休息。”韩倩笑了笑，转而说道：“马上就要到年末了，这几天好几个卫视向你发出了跨年演唱会的邀请，条件都很不错，等下我将那些邀请转发到你的私人邮箱里，你自己看看你中意哪个卫视。”
　　李子安笑应道：“行，我有空瞧瞧，到时候给你回复。”
　　两人说着，很快走到了电梯间。
　　裴熊开车将李子安送回学校，此时已经是晚上十点钟了。
　　空旷的校园内显得很是冷清，昏黄的路灯照应在皑皑积雪上面，冷空气让刚才置身于温暖车内的李子安一下子精神了起来。
　　李子安没有立刻回宿舍，而是在校园内漫无目的的闲逛着，只觉得脑袋里面乱糟糟的。
　　不知不觉间，李子安竟然闲逛到了音乐学院的音乐楼前。
　　看着身前的音乐楼，李子安驻足了十几秒钟，突然迈步走了进去。
　　熟练的走到三楼，李子安来到某间音乐室前，从兜里拿出一把钥匙，打开了这间音乐室，然后走了进去。
　　这间音乐室是音乐学院分配给汤莞笙的，在汤莞笙读书期间，这间音乐室相当于汤莞笙的专属领地。
　　这间音乐室中，拥有着十余种乐器，无论是钢琴还是吉他，无论是大提琴还是长号在这里都有，而且每种乐器都不是便宜货。
　　能被音乐学院领导分配一间这样的音乐室，可以说整个音乐学院都不会超过五个人，个个都是音乐学院最顶尖的天之骄子。
　　而李子安拥有这间音乐室的钥匙，是因为汤莞笙经常会邀请李子安来此探讨音乐，后来有时候李子安在学校编曲需要使用乐器时，也会偶尔向汤莞笙借用这间音乐室。
　　最后为了方便，汤莞笙便将这间音乐室的一把钥匙给了李子安。
　　三个多月的相处，李子安和汤莞笙之间算是一种良师益友的关系，拥有着师级小提琴技艺的李子安和拥有着欧洲古老皇家音乐学院最完整小提琴传承的汤莞笙，在小提琴上有着很多话题。
　　有时李子安工作压力大时，他就会偶尔来这里放空一下自己。
　　纯音乐，能极大的舒缓人的负面情绪和压力。
　　李子安走进音乐室后，并没有将所有灯全部打开，而是只将射灯打开了。
　　昏黄的灯光伴着月色，使得音乐室内的乐器好似覆盖上了一层莹光。
　　李子安在音乐室转悠了一圈，并没有发现小提琴，看来小提琴应该是让汤莞笙收走了。
　　见没有小提琴，李子安索性就坐在了钢琴的前面。
　　双手轻轻放在洁白的琴键上，李子安微微闭上了眼睛，大约十几秒钟，李子安重新睁开了眼睛，同时双手十指按在了琴键上。
　　缓慢的节拍，带着些许的忧伤。
　　安静的音乐楼中，琴声悠扬，好似夜空的低咛，又好似月光的轻吟。
　　李子安眼睛微眯，双手在洁白的琴键上纷飞。
　　他所弹奏的钢琴曲，并非这个世界上的任何一首钢琴曲，而是来自上一世的钢琴曲《You》。
　　这首《You》本应该是琴声混合着电音，而如今李子安所弹奏的仅仅只是钢琴的部分，相比原版，多了份纯粹，少了份喧嚣和激情。
　　李子安也不知道他为什么会选择这个曲子弹，但是原本乱糟糟的思绪，随着乐声的响起，他的脑海中渐渐放空。
　　突然，李子安的手指停顿了下
　　当乐声再度响起时，原本忧伤的曲风一扫而空，转而是一种高昂的喜悦。
　　李子安的脑海中，浮现出一道笑靥如花的脸颊。
　　春日里，她笑比桃花。
　　夏日里，她笑比荷花。
　　秋日里，她笑比海棠。
　　冬日里，她笑比梅花。
　　一年四季，最美的，莫过于她的笑容。
　　想着她的容颜，想着她的可爱，想着她的单纯，想着她的傲娇，想着她的撒娇，想着她的娇憨，想着她的呆萌，想着她的……
　　不知不觉间，李子安微眯着的眼睛下，唇角早已高高的挑起。
　　随着乐声渐进，乐声越来越高昂欢快。
　　李子安原本心里所有的担心和忧愁，皆被一扫而空。
　　一次表白不成，我可以第二次！
　　两次表白不成，我可以第三次！
　　李子安原本微眯着的眼睛，缓缓睁开，眼中尽是坚定……

第二百二十七章：夜会
　　音乐学院，研究生宿舍区。
　　华夏艺术大学本科宿舍区是四人寝室，而研究生宿舍区则是两人寝室，至于博士宿舍区则是单身公寓。
　　刚刚洗完脸，准备睡觉的汤莞笙，习惯性的拿起手机瞅了眼属于她音乐室的监控。
　　“嗯？”
　　看着视频中那道坐在钢琴前的身影，汤莞笙那双剪水眸微微睁大了些许。
　　“子安怎么这么晚来音乐室了？”
　　汤莞笙拿着手机站在窗前，脸上有疑惑，还有着些许的犹豫。
　　想了大约十秒钟，汤莞笙突然转身来到衣柜前，快速穿戴好衣服，然后匆匆离开了寝室。
　　……
　　音乐室中的李子安，双手在琴键上飞舞的速度越来越快，《You》这首曲子被他一遍遍的弹奏着，整个人完全沉浸在了纯音乐的享受中。
　　自获得师级小提琴技能后，在这闲适的两个月中，李子安将钢琴、吉他、贝斯、架子鼓等流行音乐常用的乐器技能全都点到了匠级。
　　就在李子安沉浸在音乐的美妙时，音乐室的门口，汤莞笙悄然而至。
　　听着时而忧伤时而欢快的琴声，汤莞笙眼中露出了一抹异彩。
　　这首曲子……
　　她从来没有过印象。
　　虽然她是学小提琴的，但是对于其余乐器的知名曲目，她也是有所涉猎的。
　　所谓一家通百家，不同类型乐器的音乐，不同风格的音乐，都能带给她不一样的灵感。
　　她就安静的靠在门边，头轻轻倚靠在门框上，望着沉浸在音乐中的李子安，那双向来古波不惊、淡泊如水的剪水眸中，不禁泛起了淡淡的涟漪。
　　被华夏艺术大学无数男孩成为月光女神的汤莞笙，素来面对男孩子没有任何笑容的汤莞笙，此时微眯着眼睛，安静的听着音乐，脸上露出了一抹纯粹的笑容。
　　笑容越来越大……
　　一个在弹，一个在听。
　　不知过了多久，在音乐的世界中，仿佛时间已经失去了它的意义。
　　当最后一个音符落下时，李子安双手缓缓从琴键上放下，整个人长长的吁了口气。
　　内心所有纷乱的思绪，内心所有忧愁，全都在刚才的演奏中被洗涤干净，此时的他，内心无比澄澈。
　　“这是你的新歌吗？”
　　清冷如冷泉般的声音从李子安的后方传来，声音中夹杂着一抹好奇，隐约中又带着一抹满足的喜悦。
　　突然听到汤莞笙的声音，李子安身体微微一僵，随即苦笑着回头道：“莞笙啊，你知不知道，大半夜突然出声，会吓死人的啊。”
　　“那你大半夜的不打声招呼来音乐室，你知不知道我看监控的时候，也差点被你吓死。”汤莞笙缓步走到李子安身前，倚靠在了钢琴边上。
　　李子安被汤莞笙的话直接噎死。
　　两人四目相对，最后不禁全都笑了起来。
　　“这么晚来音乐室，又心情不好了？”汤莞笙捋了捋耳边的发丝：“听说你最近在筹备电影，投资规模蛮大的，是不是工作压力太大了？”
　　李子安闻言，轻轻摇了摇头，他一边将钢琴盖放下，一边笑道：“和工作没什么关系，感情上的问题。”
　　“我今天和李梓沐表白了，但是这丫头最后回了我一个哼，我也不知道哪里惹到她了。”
　　听到李子安的话，汤莞笙那双向来波澜不惊的剪水眸中，突然闪烁了一下，她拄着钢琴、在李子安视线盲区的左手下意识的捏紧了钢琴的琴身。
　　对于她有这样的反应，她自己都没有丝毫的察觉。
　　“你不妨和我说说，没准我可以给你些建议呢。”
　　汤莞笙轻声道。
　　李子安闻言，想了想，觉得汤莞笙说的有道理，女人心只有女人懂，没准汤莞笙能帮他找到问题所在呢。
　　于是，李子安就把今天的事情大概的向汤莞笙形容了下。
　　李子安和汤莞笙两人的关系，说是良师益友即可，说是伯牙子期的那种知己之交也可，在整个学校内，除了自己的室友、李梓沐、方长、赵雨茜外，就属和汤莞笙最合得来。
　　甚至有些事情，相比贺一伦等人，他更愿意和汤莞笙说。
　　汤莞笙是一个非常好的倾听者，她会听你诉说，但她不会去多加评论，更不用担心她会在外面乱说。
　　她是一个非常纯粹的音乐人，完全将生命都投入到音乐中的那种人。
　　李子安三言两语说完，汤莞笙沉吟了很久，最后有些不是很确定的说道：“她……她可能是嫌弃你不够浪漫吧。”
　　浪漫……
　　听到汤莞笙提起的这两个字，李子安脑海中就好似突然间划过一道闪电。
　　他隐约抓住了这件事的核心，回想着晚上李梓沐临走前，那不忿的眼神和委屈的表情，李子安眼睛越来越亮。
　　“没错，肯定是这样的！”李子安又惊又喜的说道：“莞笙啊，你可帮了我大忙了！”
　　听到李子安的话，汤莞笙微微颔首，不过她心里却没有感受到丝毫的喜悦。
　　“那……那祝你下次表白成功。”
　　汤莞笙语气有些低落的说道。
　　李子安浑然没有察觉到汤莞笙和往常的异样，笑着回应了一声。
　　“对了，你刚才弹得这首钢琴曲叫什么名字啊？”
　　李子安闻言，他斟酌了下，应道：“这个首曲子叫做……《你》”
　　汤莞笙听到这个歌名楞了一下，随即很快反应了过来，李子安口中的你，并不是她，而应该是那个女孩。
　　“很好听。”汤莞笙轻声称赞了句：“什么时候发表？我很喜欢这首歌。”
　　“嗯……可能会过一阵子，最近我比较忙。”
　　“那你发表的时候告诉我一声。”
　　“没问题。”
　　……
　　李子安和汤莞笙一边聊，一边从音乐室中走了出去。
　　出于安全和绅士风度，李子安将汤莞笙送到了她的寝室楼下，目送着她走进寝室楼后，他才转身离开，向着电影学院的方向走去。
　　几个小时前，他是心烦意乱的。
　　而几个小时后，他的脚步却是轻快的。
　　知道今日告白失败的缘由，他心里充满了动力，甚至是有种迫切的冲动……
　　PS：别急，明天确定关系。

第二百二十八章：2021年的最后一天
　　转眼间，数日时间转瞬即逝，时间已然来到了2021年的年底，今天是2021年的最后一天。
　　下午两点，位于巨星传媒中的会议室，《大人物》所有核心主创几乎全部到位。
　　主演、执行导演、制片总监、执行制片人、制片主任、摄影指导、灯光指导、美术指导、道具指导、动作指导、特技指导、造型指导、交通组长、警方负责人……
　　会议室内，光是剧组的核心主创，人数就已经突破了20人。
　　经过近一个月的筹备，《大人物》剧组已然组建完毕，共有14个组，总计人数超过300余人，这还不算某些演员的经纪人、助理、司机等随行人员，如果要是把这些也算上，那人数直接就突破了400。
　　庞大的剧组，起初让李子安有些脑袋大，不过李子安毕竟是个挂逼，当他感觉自己隐隐有些要掌控不住的时候，他果断地氪了一波金，直接将原本匠级的导演技能氪到了师级，同时将摄影、管理等辅助技能纷纷点到了匠级的水平。
　　技能鸟枪换炮，李子安那种脑袋大的感觉渐渐消失，取而代之的则是曾经那种的游刃有余。
　　关于《大人物》剧组的核心主创，都是圈内各个领域的资深人士，绝大部分都是李子安与之第一次合作，只有极少部分是曾经和李子安合作过的。
　　这些资深人士都是李子安从影视工会中一个个亲自聘请过来的，至于贺一伦等人，他们则被李子安按照他们的专业分散到了各个小组，根据他们的能力给予稍微拔高一个层次的职位。
　　像是贺一伦和林诚，李子安给的职位就是摄影指导助理，在摄影组中足以排进前十，工作量非常大，但是好处也是显而易见的，跟着行业资深大咖混，一部电影拍下来，其收获简直是难以想象的。
　　至于高彤、陆家明等组员，李子安也都安排了合适的岗位。
　　既然他们选择了李子安，而李子安也选择了他们，那李子安就要对得起他们的信任，交换生争夺赛的评选，即便是团队参赛，也是要看每个团队成员贡献度的。
　　如果贡献度不高，即便是团队的成绩再好，也很难在最后的评选中取得交换生的名额。
　　而李子安给他们安排的职位，可以说只要他们努力认真的跟下来，成绩是绝对不会差的。
　　上次前来，他们都是坐的长桌，但是这次来他们就没那个资格了，都是在会议室的边缘坐着小板凳，坐在长桌上的全都是大佬，他们小萌新只有羡慕的份儿。
　　“今天我们开这个会的目的，一是让大家彼此熟悉一下，二是通知下明天我们电影开机仪式的流程，三是安排下后天的拍摄计划。”
　　“先说明天开机仪式，时间会定在下午，届时会有一个记者招待会，记者招待会的时长为一个小时，记者招待会后就是我们的开机宴了，详细地点我会让助理发到我们的群里……”
　　坐在主位上，尽管长桌上坐的都是业内各领域的资深大咖，但是李子安丝毫不怯场，每句话都说的铿锵有力，面色沉稳，无论目光和谁接触到，都不会有任何的躲闪，可谓是气场全开。
　　看着坐在主位上的李子安，坐在角落小板凳上的高彤等人，眼里都满是羡慕和钦佩。
　　“李导真厉害，如果要是我，面对这么多行业大咖的瞩目，我可能说话都得磕巴。”高彤低声感慨道。
　　坐在高彤身边的陆家明闻言，他深有感触道：“那你还强一些，要是我上的话，我可能连一句完整的话都说不明白，这压力简直太大了，先不说他们的身份地位，就是他们那快赶上我父母的年龄，所带来的压力就够大的了。”
　　“是呗。”
　　高彤附和了一声。
　　陆家明旁边的贺一伦听到两人的话，嘿嘿笑道：“咱们这部电影是巨星传媒全资投资的，制片人是大哥小姨，监制和导演都是咱大哥，说句俗的，咱大哥就是剧组的天，这些人有一个算一个，只要是想在咱大哥的手底下恰饭，那必须得老老实实的啊。”
　　陆家明闻言，他斜睨了眼贺一伦：“话是这么说的，但要是你和大哥置身处地换个位置，你坐在大哥那，你能把话说明白吗？”
　　被陆家明呛了一句，贺一伦张了张嘴，本想说我行，但仔细想了想，还是别吹牛逼了，于是泄气道：“说不明白……”
　　整场会议，开始是李子安说，后来就变成了各个组的负责人在说，整场会议从下午两点钟，一直开到了晚上五点钟才结束。
　　散会后，李子安回到了他的办公室换衣服。
　　将身上的西服脱了下来，换上他来时穿的休闲服。
　　“秦云生什么情况，为什么没来？”
　　冬天都穿的很厚，而李子安又仅仅只是换个外套，也就没有避讳尹臻。
　　尹臻以前是李子安的商务经纪，现如今在原本职位的基础上多了个职位，兼任董事长助理之职。
　　秦云生，便是《大人物》中扮演“赵泰”这个角色的男演员，是个年轻小生，身上有流量有人气，今年28岁，在最新一期的三线明星榜单上位列第17名，比李子安高了12名。
　　秦云生的形象很好，有格斗基础，而且演技很不错，在试镜这个角色时，李子安经过层层筛选，最后选择了这个秦云生，谈的片酬是800万。
　　“秦云生的经纪人前两天就打电话请过假了，他今天要参加一个卫视的跨年演唱会，明天有个代言的发布会要参加，他后天开机会直接到剧组的。”尹臻应道。
　　李子安闻言，眉头微蹩：“各个卫视的跨年演唱会都是晚上八点钟开始，三个小时不够他转场的吗？还有明天是咱们电影的开机记者招待会，他作为咱们电影的男二号，他不来是怎么回事啊？”
　　听着李子安语气有些不好的尹臻，她微微低头道：“我等下就给秦云生的经纪人打电话。”
　　李子安没说话，尹臻略微松了口气。
　　说话的功夫，李子安已经将衣服换好了，他没有过多停留，直接走出了办公室：“让裴熊在楼下等我吧。”
　　“好的boss。”
　　尹臻应了声，然后立刻为李子安安排车。
　　从办公室向着工作室外面走去，一路上碰到不少工作人员或是剧组人员，他们纷纷向着李子安问好，而李子安统统报以颔首致意。
　　很快李子安来到了工作室门口，只见韩倩正与电影男主角徐亚辉和他的经纪人聊天。
　　徐亚辉看到李子安，笑道：“李导，这是准备去哪个卫视跨年啊。”
　　“今年没接跨年演唱会的活儿。”李子安笑着和徐亚辉握了握手，笑道：“天天电影的事就够我焦头烂额的了，实在是没工夫。”
　　“忙点好啊，忙点总比闲着强。”徐亚辉笑呵呵说道。
　　虽然是冬天，但是徐亚辉只穿了一件黑色的皮夹克，看着里面被健硕的肌肉撑起来的体恤衫，李子安笑道：“几天没见，又壮实了不少，看来你是真没少给自己加练啊。”
　　徐亚辉闻言，笑道：“我在圈里混了十多年，还首次在这么大投资的电影里当男主角，这可以说是我这么多年最好的一次资源了，我肯定玩命练啊，要不然也对不起李导你的赏识啊。”
　　“加练我赞同，但是玩命练就算了。”李子安脸上的笑意更浓：“你要是在电影开机前给自己弄伤了，到时候我就该和你玩命了！”
　　“哈哈哈……”
　　李子安和徐亚辉在门口闲聊了几句，然后目送着徐亚辉和他的经纪人坐电梯离开了公司。
　　“徐亚辉这人不错，踏实认真，你这个角色给他应该瞎不了。”看着电梯层数缓缓下降，韩倩抱着肩膀笑着对李子安说道。
　　李子安微微颔首：“听说徐亚辉在木方娱乐现在处境很不好，咱们这部电影可以说是他目前能翻盘最好的机会，他竭尽全力是必然的。”
　　“确实。”
　　韩倩附和了一声，对于李子安的话颇为认同。
　　“那要是没什么事，我就走了？”
　　李子安低头看了看时间，然后对着韩倩说道。
　　看着李子安这幅模样，韩倩似笑非笑道：“把所有卫视的跨年演唱会全推了，就是为了陪李梓沐跨年？”
　　“咳咳。”听到韩倩的话，李子安略有些小尴尬道：“倒不是特意陪她跨年，今晚我是真的有事情！”
　　“什么事情比跨年演唱会的事儿还大？”
　　“人生大事！”
　　韩倩闻言，轻踢了脚李子安，笑骂道：“狗屁的人生大事，屁大点人还人生大事！”
　　李子安讪笑了两声，不过具体什么事情，他却绝口不提。
　　“行啦，赶紧走吧，去办你的人生大事去吧！”
　　韩倩在人生大事这四个字上着重念道。
　　“那小姨你今晚怎么过啊？”
　　“我要说自己一个人过，你能来陪我？”
　　韩倩斜睨着李子安说道。
　　“额……”李子安眨了眨眼，脚步悄悄向着旁边挪了两步：“不能……”
　　“没良心的臭小子，重色轻姨！”
　　韩倩气的笑骂道。
　　“嘿嘿……”
　　李子安陪笑道。
　　“行啦，你不用担心我，我和安雅、萧浅茹她们约好了，忙完我们会一起吃个饭，餐厅都订好了。”韩倩捋了捋耳边散乱的发丝，笑着说道。
　　李子安闻言，顿时道：“这顿饭走公司财务，算公司开销，你们可劲吃，怎么开心怎么玩，今晚一切消费公司走账！”
　　“算你小子有良心。”韩倩轻哼了声：“我们可不会和你客气的！”
　　“嘿嘿，千万别客气。”
　　李子安见小姨有安排了，他心里略松了口气。
　　“那小姨，我就提前祝你新年快乐啦！”
　　“新年快乐！”

第二百二十九章：一定是我
　　华夏艺术大学舞蹈学院2320寝室。
　　“沐沐，你看我穿这身好看不？”
　　“好看……”
　　“这个耳环呢？”
　　“好看……”
　　看着趴在桌子上，小脸上写满了孤单寂寞的李梓沐，站在她身前的楚静岚，低头捏了捏李梓沐那嫩白的脸蛋。
　　“起开！”李梓沐拍掉楚静岚的爪子，嘟囔道：“你们都跑出去约会去了，就剩我自己一个人在寝室，我也太可怜了吧！”
　　楚静岚闻言，顿时有些不好意思道：“那……那你说怎么办，林诚都约我好几次了，我再拒绝人家多不好啊……”
　　“哼。”李梓沐从桌子上直起身子，轻哼道：“你这个口是心非的女人，前阵子你还总说你和林诚没可能的，觉得林诚太小了，结果你到底还是没有逃脱的了王境泽老师的真香定律！”
　　“现……现在也没可能啊！”楚静岚脸蛋略红，辩驳道：“我和林诚只是朋友，谁……谁真香了！”
　　“哼哼。”
　　李梓沐轻哼两声，那张小脸上写满了不信。
　　楚静岚面对着李梓沐的眼神，她略有些承受不住，轻咳道：“你家那位呢？今年被哪家卫视给请过去了？”
　　“他说是星城卫视，现在可能已经到星城了吧。”李梓沐有些闷闷不乐的嘟囔道。
　　楚静岚一边选配饰品，一边问道：“这两天你们俩什么情况啊？”
　　听到楚静岚提起这个，李梓沐叹了声：“岚岚，我感觉我要凉凉了，李子安这几天一次视频电话都没给我打过，我前天给他打了个视频电话，他居然还拒绝了，他肯定是生我的气了。”
　　说着说着，李梓沐那张可爱的小脸就蹩了起来，樱红的小嘴撅的老高。
　　“诶呀，你别瞎想了，他就是这阵子太忙了，他不可能放弃你的，你要相信自己的魅力！”楚静岚安慰道。
　　李梓沐轻轻点了点头，但还是有些闷闷不乐。
　　然而就在这时，李梓沐的手机突然叮的响了一下。
　　声音是飞讯中特别关心独有的声音，听见这道声音的李梓沐，李梓沐下意识将手机拿了起来，只见李子安给她发了一条飞讯。
　　看完李子安发的消息后，李梓沐当即起身开始翻找衣物。
　　“咦，你这是要干嘛去？”
　　看到李梓沐突然开始找衣服，楚静岚有些纳闷道。
　　“李子安让我帮他一个忙，他今晚要在跨年演唱会上演唱歌曲的伴奏突然放不了了，他让我去趟他家，他电脑里有歌曲的伴奏，让我用邮箱重新发一份给他。”
　　李梓沐一边穿衣服，一边回应道。
　　楚静岚闻言，略有些诧异：“马上要八点了，伴奏突然放不，这概率低的简直可以买彩票了。”
　　“谁知道呢。”
　　李梓沐很快就把衣服穿好了。
　　“你就继续在这磨蹭吧，我先走了。”
　　李梓沐说完，就匆匆离开了寝室。
　　楚静岚望着李梓沐的背影办了个鬼脸，随即她脸上露出一抹疑惑，因为她总觉李梓沐这事有点不对劲的地方，但具体是哪里不对劲，她还真是说不上来。
　　……
　　离开学校的李梓沐，匆匆来到豪盛花苑，然后熟门熟路的来到了李子安的家。
　　此时已然到了八点钟，夜色完全黑了下来，正值跨年夜，时不时就会有道道缤纷多彩的焰火冲天而起，然后在黑夜中勾勒出绚烂的图案。
　　李子安家用的是密码指纹锁，在来时的路上，李子安已经将家里的密码告诉给了李梓沐。
　　“030125……”
　　李梓沐按照李子安给的密码，一个个的输入。
　　然而就在她输到一半的时候，李梓沐突然愣住了。
　　“咦，这不是我的生日嘛……”
　　李梓沐眨了眨眼，她再次重新读了一遍，发现这确实是她的生日无疑。
　　霎时间，李梓沐的那颗心无限欢喜。
　　站在门前自顾自的美滋滋了一会儿，李梓沐才想起还有正事要办，连忙重新输入密码。
　　“兹……”
　　“咔嚓……”
　　房门解锁，李梓沐稍微一用力，就打开了房门。
　　然而，房子里并不是李梓沐想象中的漆黑一片，而是所有的射灯都在亮着。
　　满地的玫瑰花瓣、房顶悬浮着颜色各异的气球、到处都是美丽的花簇，从房门口到通往卧室被彩色的花瓣铺成了一条路，在这条花路的两侧，则悬浮着一个个心形的气球，而在每个心形气球的尾端，则都有拴着一张卡片。
　　“天气预报说，今夜到明天上午有点想你，预计到下午会转为持续想你，受低潮影响，到晚间将会转为大到暴想，心情降低五度，预计此类天气，将会持续到见到你为止……”
　　李梓沐有些小心翼翼的走进房子内，看着拴在第一个心形气球的卡片，看着上面的文字，李梓沐此时再傻，也知道她被李子安骗了。
　　什么跨年演唱会，什么伴奏放不了，全都是骗她的。
　　而她心心念念的这个人，想必此时一定在这条路的尽头。
　　“我喜欢你，是可以喜欢很久的那种喜欢，是夏天过去，还有秋天的喜欢，是秋天过去，还有冬天的喜欢，是新鲜感过去，还有热枕的喜欢……”
　　李梓沐将鞋脱掉，赤着白嫩的脚丫走在布满缤纷花瓣的路上，她看着路旁两侧的卡片，此时此刻，她只觉得自己是世界上最幸福的女孩。
　　前几天，李梓沐觉得李子安不懂浪漫。
　　然而此刻，她觉得李子安是世界上最懂浪漫的人。
　　“能给你的实在不多，所以我想把这辈子，最单纯的喜欢和守护，还有数不尽的温柔，都给你……”
　　李梓沐就这么一路的走着，本来只有十几米的距离，但是李梓沐走了好久，才走到这条路的尽头。
　　在这一路上，她看到的每一句话，她都反复看了数遍，看到足以背下来的时候，她才满足。
　　终于，她来到了卧室的门前。
　　只见卧室的门前，依旧贴着一张卡纸。
　　“李梓沐，那个可以给你肩膀的人，那个能给你疼爱的人，那个能分享你快乐的人，那个能牵着你的手走过春秋冬夏、走过天下海角的人，希望是我，最后是我，拜托是我，千万是我，必须是我，只能是我，只属于我，一定是我……”
　　看着门上最后的这一段话，李梓沐这一路走来的感动，再也抑制不住，晶莹的泪珠从她那双绝美的桃花眼中滑落，不过虽然脸上划过两行清泪，但是李梓沐脸上却绽放了最美的笑容。
　　“凭什么一定是你，好霸道的男人……”
　　李梓沐抹着眼泪，嘴里嘟嘟囔囔的说道。
　　看着眼前的房门，李梓沐深深地呼了口气，她右手轻轻放在了门把手上，然后推开了门……
　　PS：明天12点都快点看，可能很快会被和谐掉……

第二百三十章：第一次恋爱，请多多指教
　　“咔哒……”
　　李梓沐推开房门，卧室内亮着昏黄的灯光，在房间内，李子安穿着一身干净的白衬衫，双手捧着一大簇玫瑰花，笑盈盈的望着她。
　　看着李子安，李梓沐鼻子顿时一酸，眼泪又不禁簌簌的流了下来。
　　她抹着眼泪走到李子安身前，盯盯的看着李子安三秒，轻轻捶打了下李子安的肩膀：“你个骗子，大骗纸，你不是说你去星城参加跨年演唱会嘛！”
　　“本来是打算要去的，后来我觉得相比跨年演唱会，还是你比较重要，跨年演唱会年年都有，你却只有一个，万一在我去参加跨年演唱会时，你被哪个混小子捷足先登了怎么办。”李子安一本正经的笑道。
　　“你还挺有危机感的。”李梓沐破涕为笑，随即嘟囔道：“早知道你今天要表白，我就化妆了，就赖你！”
　　“没事，我觉得你素颜比化妆更好看。”李子安笑吟吟道：“更何况如果你要是化妆了，那现在不得哭成一个小花猫啊，那多丑啊。”
　　“那我哭成小花猫，你会嫌弃我嘛？”
　　李梓沐嘟着樱唇，有些撒娇的语气说道。
　　“不会啊，无论你变成小花猫还是小白猫还是小黑猫还是小胖猫，我都喜欢你。”
　　李子安望着李梓沐那双大眼睛，无比认真的说道。
　　“你今天嘴怎么那么甜。”
　　李梓沐被李子安那一本正经的情话弄得有些脸红。
　　“咦？”李子安露出一副惊讶的表情：“还没亲呢，你怎么就知道我嘴甜呢？”
　　原本只是稍微有些脸红的李梓沐，听到李子安这句话后，脸蛋顿时布满了红霞。
　　“你坏蛋！”
　　李梓沐嘟囔了一句，然后微微垂首，有些不好意思。
　　看着眼前的女孩，从相识到相知，李子安用了一年的时间，确定了他对李梓沐的爱，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的怀疑，心里唯有坚定。
　　他微微上前一步，感受到李子安的动作，李梓沐缓缓抬起头。
　　“沐沐，你……你愿意做我女朋友吗？”
　　李子安无比认真的说道。
　　李梓沐望着李子安的眼睛，这次她没有躲闪。
　　“那如果你今后遇到比我更好的女孩怎么办，你会不会后悔今天的选择？”
　　李梓沐没有立刻回答，而是转而反问了一个别的问题。
　　李子安闻言，他沉吟了片刻，随即笑道：“其实选择和谁在一起，就像是去沙滩捡贝壳，我知道每个人都想在广阔的海边，捡到更美更好看的那枚，但人生如此短暂，我已经找到了属于我的那枚独一无二的贝壳，那么剩下的，就留给别人吧。”
　　“哼哼，虽然你回答的挺好的，但这不是我想要的正确答案！”
　　李梓沐嘟着唇，轻哼哼道。
　　李子安闻言，有些发懵道：“那正确答案是啥？”
　　“正确答案当然是……”李梓沐有些俏皮的眨了眨眼，嘿嘿笑道：“世界上不会再有比我更好的女孩啦！”
　　李子安表情顿时变得相当丰富多彩，随即哭笑不得：“合着你就是想让我夸夸你呗。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　李梓沐傲娇着她那张可爱的小脸频频点头。
　　“那好吧，世界上最好最可爱最漂亮最温柔的女孩，你要不要做我的女朋友啊！”
　　李子安的语气略带着些宠溺的说道。
　　“要！”
　　李梓沐清脆的声音响起，那双大眼睛霎时间弯成了两道弯弯的月牙。
　　“耶！”
　　听到李梓沐同意了，李子安心里别提多开心了，直接随手将手里的一大簇玫瑰花给扔在了一旁，然后上前一步将李梓沐给抱了起来，原地转了一圈。
　　“李梓沐同学，第一次谈恋爱，请多多指教！”
　　揽着李梓沐那纤细的腰肢，李子安微微低下头，对着李梓沐轻声说道。
　　“李子安同学，第一次谈恋爱，多多指教！”
　　李梓沐也轻声回应道。
　　两人四目相对，一股无言的暧昧气氛开始在两人心头萦绕。
　　李子安微微上前一步，李梓沐就悄悄后退一步。
　　接连几步后……
　　“啪！”
　　李梓沐退到了墙根，李子安一只手突然驻在了李梓沐右侧的墙壁上，另一只手则依旧揽着李梓沐的腰肢。
　　李梓沐望着渐渐向她靠近的李子安，她大眼睛扑闪扑闪的，只觉得自己的脸蛋都快烧了起来，两只小手手紧张的无处安放。
　　望着离她越来越近的李子安，李梓沐缓缓闭上了眼睛，然后下颚微微抬起了些许，那模样就好似任君采摘一般。
　　然而……
　　李梓沐等了大约十几秒，李子安还没有吻上她。
　　她睁开眼睛，只见李子安正笑盈盈的望着她，唇角挂着那坏坏的笑容。
　　李梓沐顿时羞得不行，同时小脸微鼓了起来。
　　“哼！”
　　李梓沐娇哼一声，突然抬起右手拽住李子安衬衫的衣领，左手则是直接揽住李子安的脖颈。
　　然后……
　　两双唇齿交织在了一起。
　　李子安眼睛微微瞪大，而李梓沐的眼睛中则是露出一道机灵古怪的笑意。
　　“我……竟然被这个小妮子强吻了？”
　　李子安满头雾水，不过随即他反应了过来。
　　居然敢挑衅我？
　　于是……
　　李子安这厮伸舌头了。
　　“唔……”
　　李子安再次微微上前了一步，这次他彻底把李梓沐给压在了墙上，其攻势变得猛烈。
　　李梓沐起初还有些不服气，但是很快便沉浸在了李子安那略有些粗暴的深吻之下。
　　窗外，道道焰火升腾。
　　室内，两人不知吻了多久，直到嘴唇发麻，有些缺氧时，双唇才分开。
　　“你这个人，怎么可以……伸舌头！”
　　李梓沐红着脸蛋，大眼睛水汪汪的，似嗔还羞的说道。
　　“刚才强吻我不是很有勇气的嘛，现在服不服？”
　　李子安嘿嘿笑道。
　　“不服！”
　　李梓沐小脸有些倔强。
　　李子安闻言，眉头微微挑了挑，他突然道：“你怎么又赤着脚丫，虽说有地暖，但是地板很脏的。”
　　“嗯？”
　　李梓沐歪了歪脑袋，有些没太明白李子安为什么突然说这个。
　　李子安看着李梓沐那有些懵懵的表情，他嘿嘿一笑……
　　……
　　以下内容，VIP群内解锁～
　　……
　　PS：鉴于上本书被疯狂和谐的惨痛经历，作者君决定将一些容易被和谐的内容发到V群里，以后所有的类似内容都放进这个群里，V群粉丝值门槛1500（看正版的全订应该1800了），QQ书城和起点都可以。
　　当然，如果不进群，也不会影响正常阅读，不会有情节衔接不上，这点请放心。
　　v群：673974367
　　加群向群主或管理发粉丝值截图，验证后进群（最好找群管理，我有时候码字可能验证会比较慢）

第二百三十一章：还愿
　　“电……电话！”
　　不知过了多久，李梓沐的手机突然响了起来。
　　李梓沐小脑袋从被子里钻了出来，同时一脚将李子安从被子里蹬了出去，然后将被子裹在自己的身上，满脸嗔怪的看着将她便宜占尽的李子安。
　　“是岚岚的电话，你别出声！”
　　看到来电显示，李梓沐突然有些心虚，想到刚才李子安在被子里对她做的坏事，她那张小脸就好似发烧一般的烫。
　　李子安坐在旁边，他整理了下有些凌乱的衣服，还有那被李梓沐刚才揉的乱七八糟的头发。
　　虽说仅仅攻略了二分之一，但是首次战况能有如此成绩，李子安已经很满足了。
　　李梓沐和李子安说完，她将楚静岚的电话接了起来。
　　“沐沐，都快十一点了，你怎么还没回来呢，你在哪呢？”楚静岚的声音很大，即便离得很远的李子安都听的一清二楚。
　　“我……我……”李梓沐瞅了眼李子安，然后有些羞涩道：“我在李子安家呢，李子安他骗我，他根本没有去参加星城跨年演唱会，他也在。”
　　李梓沐的话说完，对面沉默了几秒钟，然后传来了一道意味深长的“哦”声。
　　“那……今晚你还回来不啦？”
　　楚静岚声音中带着些许调侃，还夹杂着些许的坏笑。
　　李梓沐捋了捋有些凌乱的发丝，她刚想说我马上回去，结果她旁边的李子安抢先说道：“楚静岚，她今晚在我家住，你不用担心，明天早上我给她送回去！”
　　李梓沐脸蛋腾的一下红了起来，伸出小拳拳想要打李子安，但是奈何她一个手拿电话，一个手拽着被子，根本没有空着的手。
　　“谁要住在这里呀，你别瞎说！”李梓沐嗔着瞪了眼李子安，然后连忙和楚静岚解释道：“岚岚，我……”
　　“别解释了，我懂，我懂！”
　　“既然你在李子安哪，我就不担心了。”
　　“咳咳，没什么事我就先挂了，那什么，最后叮嘱一下，注意安全啊！”
　　楚静岚根本没有给李梓沐开口的机会，语速飞快的说完，然后直接就将电话给挂了。
　　此时身处于2320寝室的楚静岚，抱着手机，脸上满是激动之色。
　　“太好了，老娘的戏终于杀青了！”
　　“戏竟然没有崩，我是不是可以考虑一下，要不要转到电影学院深造！”
　　……
　　家中，李梓沐听着电话里的忙音，她樱唇微嘟。
　　“看什么看，坏蛋！”
　　注意到旁边满脸啜着坏笑的李子安，李梓沐顿时气不打一处来，对着李子安嗔怪道。
　　“沐沐，电话也打完了，要不我们继续呀？”
　　李子安笑嘻嘻的向着李梓沐那面挪了挪。
　　“想得美，你刚才已经把今年的坏事都干完了，等明年吧！”
　　李梓沐看着好似大灰狼一般的李子安，她连忙将被子紧紧裹在身上，然后用着那警惕的小眼神盯着李子安。
　　李子安挑了挑眉，然后抬手瞅了眼表，道：“还有53分钟就是2022年了，没关系，我可以等一个小时！”
　　李梓沐闻言，那双大眼睛略显茫然，随即自顾自的嘟囔道：“是哦，今天是2021年的最后一天诶。”
　　看着有些呆萌的李梓沐，李子安脸上满是笑意，而眼底的那份疼爱和温柔，却是难以抑制。
　　“很晚了，别走了，明天早上我送你回去。”
　　李子安稍微正色了些说道。
　　“不行，你就是个大灰狼，我要是在你这住一宿，我这个小白兔不得被你吃的骨头都不剩呀！”
　　李梓沐嘟囔道。
　　“家里有很多房间，我睡主卧，你睡次卧，这样你放心了吧。”
　　李梓沐听到李子安的话，她想了想，略有些心动。
　　刚确定关系，她现在满颗心和满脑子里想的都是李子安，恨不得天天和李子安黏在一起，她是真的爱李子安爱到了骨子里，否则她刚才也不可能允许李子安对她做那种事情。
　　“那你发誓，今晚不许再使坏了。”
　　“我发四~”
　　李子安一本正经的举起四个手指头，笑嘻嘻的说道。
　　“那好吧。”李梓沐应了声，然后她从被子里伸出一条腿蹬了蹬李子安：“你出去，我要穿衣服！”
　　李子安闻言，只好有些依依不舍的从床上站了起来，他三步一回头的走到门口，道：“用不用我帮忙呀？”
　　“不用！”
　　惨遭拒绝，李子安只好悻悻的走出了房间，然后将房间门给关上了。
　　看着李子安离开，李梓沐松了口气，双手在被子底下摸索了一阵，将刚才被李子安扒下来的bra和上衣找到，然后重新将上衣穿好。
　　穿戴整齐后，李梓沐来到主卧的卫生间中整理了下头发，用冷水洗了把脸。
　　平复好心情后，李梓沐才从主卧中走了出来。
　　厨房中不断传来叮叮当当的声音，李梓沐顺着声音找过去，只见李子安正在厨房中煎牛排。
　　望着李子安的背影，李梓沐眼里、心里、唇角皆是幸福和甜蜜，她赤着脚丫走到李子安的身后，双臂环在李子安的腰间，小脑袋倚靠在李子安的后背上。
　　“鲜花、气球、红酒、烛光晚餐，别的猪猪女孩有的，你今天都有，别的女孩没有的，你也有。”
　　感受着后背传来的温热和柔软，李子安没有回头，笑着说道。
　　“讨厌，我才不是猪猪女孩呢。”李梓沐嗔了一声，然后有些好奇道：“那我有什么是别的女孩没有的啊？”
　　“当然是我啊，你有我，别的女孩没有啊。”
　　“你好自恋哝。”
　　“那你的意思是别的女孩也可以拥有我了？”
　　“想得美，当然不阔以！”
　　……
　　两人就这么依偎着，李梓沐就好似一个树袋熊一般黏在了李子安的身后，李子安在厨房里走到哪，她就抱着李子安跟到哪。
　　半个小时后，两人坐在餐桌上。
　　牛排、红酒、红烛、蔬菜沙拉、水果拼盘皆有，两人切着牛排吃，在此情此景下，两人那甜的发齁的狗粮狂撒，足以让单身狗撑死。
　　啧……
　　当单身狗被撑死时，没有任何一粒狗粮是无辜的！
　　“要到12点啦。”
　　两人吃的差不多时，时间也差不多快到了12点钟，客厅处也传来了某卫视跨年演唱会倒计时的主持串词。
　　“12点了，我准备要还愿了。”
　　李子安笑着说道。
　　“还愿？”李梓沐歪了歪头，略有些诧异道：“还什么愿？”
　　李子安从椅子上站了起来，伸手将李梓沐那白嫩的柔夷握在手心，然后将她带到了客厅的落地窗前。
　　今夜万里无云，月光皎洁，同时还罕见的看到了许多星星。
　　“我来向老天爷还愿，谢谢它帮我实现了我这两年的生日愿望。”李子安认真的说道。
　　李梓沐闻言，顿时想起这两年她陪李子安过生日时，李子安总是神神秘秘的生日愿望。
　　“你许的到底是什么生日愿望啊？”
　　李梓沐望着李子安，大眼睛中满是好奇。
　　“我许的是……”李子安拖着长音，突然嘿嘿笑道：“你亲我一口，我就告诉你。”
　　“唔……”
　　李梓沐樱唇微嘟，不过她心里实在是太好奇了，只要踮起脚对着李子安的脸颊吧唧亲了一口。
　　“这面~”
　　李子安侧过脸，笑嘻嘻的指着另一面。
　　“吧唧！”
　　“还有这儿~”
　　李子安指着自己的嘴，坏笑道。
　　“唔……坏人！”
　　李梓沐小声嘟囔了句，但还是乖乖的亲了一口。
　　“快说！”
　　李梓沐催促道。
　　“我当时许的愿望是……”李子安没有再得寸进尺，他望着李梓沐，笑道：“希望我以后能找到一个像李梓沐这样可爱单纯、漂亮善良的女孩子当女朋友。”
　　“现在我成功追到了你，这个愿望自然就算是实现啦。”
　　李子安笑着说道。
　　李梓沐闻言，她眨了眨眼：“好呀，原来你在那个时候就对我图谋不轨啦！”
　　“这怎么能叫图谋不轨呢，这个成语用得不对！”李子安摊手道。
　　“哼哼。”李梓沐嘴上哼哼着，但是心里却是很开心，甜滋滋的好似沁了蜜一般：“那我也还愿！”
　　“你许的什么愿啊？”
　　“嘿嘿，我当时许的是，希望李子安能在今年内和我表白！”
　　两人四目相对，不禁同时莞尔。
　　没想到两人早就心系彼此，但是却拖了这么久才开花结果。
　　不过虽然时间有些久，但却并没有浪费，因为如今开出来的这个果，更甜更香。
　　“各位观众朋友们，新年的钟声即将敲响，我们即将走过2021，迎来2022年，让我们一起倒数……”
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　电视那面传来了新年的钟声。
　　李子安和李梓沐两人站在落地窗前，彼此望着眼前的人，同时道了声：“新年快乐。”
　　随即，李子安上前一步，轻轻揽住李梓沐的腰肢，然后低头再次吻上了李梓沐。
　　李梓沐没有反抗也没有拒绝，她双手环在李子安的脖颈上，双目缓缓闭上。
　　而两人此时的心里却是不约而同的想道：
　　“这或许是这个新年……”
　　“最好的礼物吧。”

第二百三十二章：我酸了
　　翌日，清晨。
　　李子安和李梓沐两人坐在餐桌前，慢悠悠的吃着早餐。
　　“昨晚睡得还好吗？”
　　李子安看着眼前那张毫无粉黛却清丽绝伦的小脸，他笑着问道，语气中尽是温柔。
　　李梓沐小口小口的咬着手里的面包，她点头回应着李子安。
　　“骗人。”李子安将一个剥好的鸡蛋放到李梓沐的盘子里：“都有黑眼圈了，昨晚肯定没睡好吧。”
　　“唔……”
　　李梓沐眨了眨眼，没想到居然被李子安发现了，她昨夜确实是没睡好，闭上眼睛脑袋里就全都是李子安向她告白的场景，在床上翻来覆去好久，才迷迷糊糊的睡着。
　　“我可能是有点认床……”
　　李梓沐找了个借口小声说道，她总不能说我昨晚想你想了半宿没睡着，那也太羞人了。
　　“认床啊。”李子安闻言，唇角挑起一抹坏笑道：“那以后你经常来住就习惯了，或者你来我屋睡，我那屋的床可是又大又软又弹哟。”
　　正吃着鸡蛋的李梓沐，听到李子安有些不着调的话，她俏脸一红，然后用那风情万种的桃花眼没好气的白了一眼李子安。
　　“我才不呢，以后我来你家得慎重，你就是个坏人，就知道对我做坏事。”李梓沐对着李子安皱了皱她那可爱的小琼鼻，娇憨的说道。
　　李子安闻言，嘿嘿笑道：“你还记得你第一次来我家时我说的话嘛，买这个房子本来就是为了和我女朋友做坏事用的呀。”
　　“流氓~！”
　　李梓沐似嗔还羞的白了眼李子安。
　　两人调笑了几句，惹得李梓沐脸蛋粉嘟嘟的，看起来煞是可爱。
　　虽然两人昨晚才刚刚确定关系，但是这个关系却好似是水到渠成一般，一切都好似是顺其自然的，所以两人没有丝毫的尴尬或是别扭，就好似两人早已相恋了很久。
　　“你电影今天开机是嘛。”
　　“下午新闻发布会。”
　　“那你接下来是不是会很忙，我会不会好久都见不到你啊。”
　　说到这，李梓沐那张可爱的鹅蛋脸自然而然的蹩成了包子脸，神情略有些低落。
　　“不会啊，电影在中都拍，我白天或许没空，但是我晚上应该都有空的，你要是想我了，就告诉我，我派人去接你，你要是想的话，你可以天天和我在一起。”李子安伸手握住李梓沐的柔夷，同时柔声说道。
　　李梓沐闻言，低落的神情顿时缓解了许多，不过随即那漂亮的黛眉微蹩，嘟囔道：“晚上我不去，你是个危险的坏蛋，我不能小白兔自投罗网！”
　　李子安听到李梓沐的话，眉头挑了挑，目光突然从李梓沐的脸上向下移动，然后落在昨晚他差点迷失的地方上，坏笑道：“沐沐，你可不是小白兔，你明明是大白兔呀。”
　　李梓沐起初有些没懂，但随即注意到李子安的目光，她顿时明白李子安的意思了，她脸蛋腾的红了起来，娇嗔道：“大色狼！”
　　“嘿嘿……”
　　李子安看着李梓沐那娇羞的小模样，他心里就尽是幸福感。
　　“好啦，我会尽量抽出时间陪你的，或者你要是无聊，你没事的时候可以来剧组找我呀，或者带着楚静岚一起来也行，我这里举双手欢迎~”
　　李子安略带着宠溺的语气说道。
　　“嗯嗯嗯……”
　　听到李子安的话，李梓沐显得很开心。
　　两人吃着这顿确定关系后的第一顿早餐，不急不缓，差不多吃了近一个小时才吃完。
　　早餐过后，两人各自洗漱。
　　待中午时，裴熊来车接李子安。
　　两人上车后，李子安先让裴熊将李梓沐送回了华夏艺术大学，然后两人才向着公司的方向赶去。
　　……
　　回到学校。
　　李梓沐刚走进寝室，她就被一双灼热的目光盯住了，这道灼热目光的主人，自然不会是别人，正是昨夜刚刚杀青了一场史诗级大戏的楚静岚同学。
　　“岚岚，你干嘛这么看着我……”
　　李梓沐被楚静岚这样盯着，她顿时有些心虚的低下了头，眼睛有点不敢看楚静岚的眼睛。
　　“小沐沐，快点给姐姐如实交代，昨夜你和李子安……嗯？”
　　楚静岚对着李梓沐挤眉弄眼的，脸上尽是八卦之色。
　　“什么啊？”
　　李梓沐快步走回她的书桌前，将随身的小挎包放到书桌上，面对楚静岚的询问装傻充愣。
　　“嘿嘿，你在李子安家留宿一晚，你们俩就没干点什么成年人应该干的事情嘛？”楚静岚小声问道。
　　“岚岚，你……你别瞎说，我……我们俩什么都没干。”
　　李梓沐脸蛋愈加红润，不过说到最后她有点底气不足，同时脑海中浮现出昨夜两人在被子里干的那些旖旎的大尺度的事情。
　　“什么都没干，你脸红什么呀？”
　　楚静岚“步步紧逼”道。
　　“我……我回来时走的有点急，热……热的！”
　　李梓沐辩驳道。
　　看着李梓沐那娇羞的小模样，楚静岚没有再追问。
　　“啧啧，你们俩终于熬成正果了，我可算是能解脱了。”楚静岚吁了口气，然后有些好奇道：“昨夜李子安怎么向你表白的？这次你怎么就答应了呢，快和我说说。”
　　对于这件事，李梓沐倒是没打算瞒着楚静岚，说起昨夜李子安向她的告白，即便是她现在想起来，依旧是心里甜如蜜，于是就将昨夜李子安向她告白的情形大概的向楚静岚形容了下。
　　还将昨夜李子安拴在气球上的那些卡片拿了出来，好似宝贝一般的给楚静岚看。
　　“天气预报说，今夜到明天上午有点想你，预计到下午，转为持续想你，受低潮影响，到晚间将会转为大到暴想，，心情降低五度，预计此类天气，将会持续到见到你为止……”
　　“酸了酸了，老娘现在就是柠檬树上的柠檬果，不愧是能写出《致我们单纯的小美好》那么甜剧本的男人，这玩起浪漫来真是要命啊！”
　　看着李子安给李梓沐写的那些告白卡片，楚静岚真的是看的眼睛都快羡慕红了。
　　“嘿嘿……”
　　李梓沐有些娇憨的笑着，楚静岚每看完一张，她都小心翼翼的重新收好。
　　关于这些卡片，她打算都塑封起来，然后用盒子好好保存起来。
　　“沐沐，新年的第一天，我就不祝你新年快乐，就祝你和李子安百年好合，早生贵子吧！”
　　楚静岚拍着李梓沐的肩膀，前面说的还很是认真，但是到最后就又变得嬉皮笑脸了起来。
　　“去去去！”
　　“什么早生贵子，你说的也太早了吧！”
　　李梓沐红着脸嗔了一句。
　　楚静岚嬉笑，两个女孩聚在一起，继续聊着女儿家的悄悄话……

第二百三十三章：耍大牌？
　　#李子安新电影《大人物》正式开机！#
　　#天才导演李子安新电影斥资七千万于中都正式开拍！#
　　#李子安新电影剑指院线大荧屏！#
　　……
　　一条条热搜，在2022年的第一天晚上，便悄然出现在了微博热搜榜上面。
　　在下午两点钟，李子安携剧组主创召开了一场盛大的记者招待会，现场来了近百名记者，不仅有国内各大新闻媒体的记者，还有些许国外的记者。
　　待记者招待会后，则一切按照着正常的开机仪式进行。
　　对于这些前来的记者，李子安都或多或少的意思了一下，按照所在新闻媒体平台的规模大小，向这些前来的记者发了些红包，红包额度200~1000元不等。
　　所谓拿人手短吃人嘴短，收了钱，这些媒体的口舌自然都将李子安的新戏往好了说。
　　以至于到了晚间，关于李子安新电影的诸多报道接连不断，而负责电影宣传工作的章思卉早已经联系好微博官方的人，花钱买了几条热搜，将李子安新电影的热度顶上去。
　　“子安弟弟又有新电影了？期待！”
　　“以前喜欢李子安的歌，后来因为李子安的歌喜欢了李子安的影视作品，李子安的两部影视作品都看过，现在非常期待第三部作品！”
　　“七千万投资，看来子安弟弟又成长了，听说这部电影是犯罪动作类型的电影，新电影新突破，加油！”
　　“李子安真的是我亲眼看着一步步成长起来的明星，真的厉害，支持！”
　　“《大人物》，这个名字听起来有点意思，剧本也是李子安写的，不知道这次李子安的水准如何。”
　　……
　　在微博热搜下，许多李子安、徐亚辉等人的粉丝纷纷留言，许多人对于这部戏都表示充满了期待。
　　对于网上的事情，正在参加开机宴的李子安自然是没有过于关注。
　　整个剧组400多号人，这顿开机宴吃了近三个小时才结束。
　　回到酒店后，李子安就早早的睡下了。
　　……
　　翌日。
　　临近中午时分。
　　位于郊区外的一个破旧汽修厂中，《大人物》剧组的人全都聚在了这里。
　　今天首场要拍的戏，就是《大人物》电影的开端，也就是徐亚辉扮演的孙大圣配合他的队友侦破假币制作窝点的场景。
　　“道具组都给我仔细点，别第一场戏就给我搞出乌龙来，哪块玻璃应该是真的，哪块玻璃应该是假的，别给我整混了！”
　　站在监视器前，李子安看着忙前忙后的剧组众人，他站在一个小凳子上，居高临下拿着对讲机不断地指挥着全场所有人的工作。
　　道具组忙着摆放道具、摄影组忙着搭建摄影轨道、导演组则是拉着演员替身走位试光、动作组则是忙着指导群演和主演……
　　由于事先准备充足，所以众人都在有条不紊的忙碌着，现场忙而不乱。
　　李子安观察了圈，他从小凳子上走了下来，来到属于他的监视器旁拿起矿泉水喝了一口，润了润他有些发干的喉咙。
　　喝水的时候，李子安对着尹臻招了招手。
　　“李导，什么指示。”
　　尹臻快步来到李子安身前，按照李子安的要求，在剧组中所有人都一律喊他李导。
　　“秦云生怎么回事？都几点了？怎么还没到呢？”
　　李子安面色略有些阴沉，语气略有些冲。
　　尹臻闻言，微微低头道：“我一直在催，从早上到现在我给秦云生的经纪人打了快有十个电话了，但是对方一直搪塞我说在路上，到后来我打电话对方干脆就不接了。”
　　尹臻说到最后，她也是有些委屈。
　　李子安眉头微蹩，如果说他刚才的面色只是有些阴沉，那么现在就是面沉如水了。
　　“这个秦云生特么到底在搞毛线啊？开会不来，开机不来，马上晚上就到他的戏了，他还还特么不到位，这特么是给我下马威还是在这跟我耍大牌呢啊？”李子安骂骂咧咧道，但却并没有冲着尹臻去。
　　李子安掐腰想了想，拿起对讲机道：“安雅，你来一下。”
　　“收到。”
　　对讲机立刻传来安雅的回话，然后很快安雅就从破旧汽车厂外面走了进来。
　　“安雅，你给我去查查这个秦云生，秦云生到现在还没有到组，你找消息灵通的人查查，看看这个秦云生到底是什么情况，还特么想不想演了！”
　　李子安向着安雅吩咐道，语气中火气略大。
　　安雅看着李子安心情不好，她悄悄和尹臻对视了一下，尹臻对着她眨了眨眼，安雅心里顿时了然，知道这是这个秦云生触了自己老板的霉头。
　　“李导，我现在立刻托媒体朋友查查，不过可能需要些时间。”安雅应道。
　　李子安点点头：“尽快吧。”
　　安雅应了声，然后没再多说什么，转身快步走出破旧汽修厂，去办李子安交给她的任务了。
　　“李导，现场布置的差不多了。”
　　这时作为副导演的陆家明，快步从片场中心跑了过来，本来刚开口中气挺足的，但是临近李子安，感受着李子安身上的那股好似风雨欲来的气势，后面的声音顿时小了许多。
　　李子安嗯了声，他深吸一口气，调整了一下自己的状态，将自己的负面情绪尽量清空。
　　“各组报告，准备实拍！”
　　李子安做到监视器前，拿着话筒对着各组说道。
　　“摄影组准备完毕！”
　　“导演组准备完毕！”
　　“灯光组准备完毕！”
　　……
　　接连不断的汇报声不断响起，整个剧组顿时进入到了一种紧张的状态之中。
　　站在李子安身边的陆家明，看着身前的李子安，眼中满是羡慕和激动，甚至连呼吸都不敢大气，生怕影响到李子安。
　　“演员就位！”
　　随着李子安一声令下，所有演员进场，群演找好自己的位置，配角和主演也都纷纷入场。
　　“准备打板！”
　　场记拿着打板器走上前。
　　此时偌大的汽修厂，周围数百号人全都彻底安静了下来。
　　“开始！”
　　“啪！”
　　随着李子安的话音刚落，清脆的打板声便随之响起，所有摄影机全都亮了起来。
　　片场中徐亚辉等人开始按照剧本演，先拍文戏，后拍打戏。
　　作为老戏骨的徐亚辉，发挥的非常好，文戏基本上都是一条过，只有打戏有些磕磕绊绊，但仍旧进展飞快，这使得原本因为秦云生的事情有点生气的李子安，脸上重新露出了些许笑容。
　　就这样，整个剧组一下午的时间全都窝在了这个破旧的汽修厂中，直到晚上，关于这个破旧汽修厂的戏份才全部拍完，然后众人立刻从破旧汽修厂辗转到下一个场景……

第二百三十四章：李子安，你路走窄了啊
　　晚间，《大人物》剧组来到第二个场景，这个第二场景是一家高档奢华的会所，今晚被剧组包了下来。
　　这场戏是男主角孙大圣和男二号赵泰首次见面的地方，在这场戏里，赵泰的嚣张肆意、无所欲为、跋扈乖戾的性格将会首次展现。
　　这也是孙大圣和赵泰首次对垒的场景，是整部戏中可以说是非常精彩的一个片段。
　　会所内，剧组工作人员各司其职，其中还有许多群演，现场人员众多。
　　“李导，替身已经试完光了，可以开拍了。”
　　晚上七点钟，陆家明快步来到李子安的身边，对着李子安低声说道。
　　李子安点了点头，吩咐道：“让徐亚辉就位，先拍他的戏。”
　　陆家明干脆的应了声，然后快步向着演员区域所在的位置跑去。
　　待陆家明走后，李子安对着身旁的尹臻招了招手：“秦云生那面什么情况？”
　　李子安此时的火气已经隐隐快要到压不住的程度了，脸色难看至极，因为到目前为止，作为戏里的男二号秦云生居然还没有到位。
　　“刚才我给他们打电话，他们说……说还在路上。”
　　尹臻有点小心翼翼的瞅了眼李子安，然后小声说道。
　　“啪！”
　　李子安心里的火气蹭一下的就窜了起来，再也压不住了，手里的剧本重重的摔在了他身旁的器材箱上，以至于发出了一声清脆的响声，引得位于李子安附近的许多工作人员都下意识的一惊，纷纷向着李子安这里望去。
　　“还在路上？他们坐的是马车还是牛车？从上午八点钟就说在路上，现在都晚上七点了，他们还在路上，十二个小时，就是从冰城飞三亚也应该到了吧！”
　　李子安声音很大，但并不是对尹臻，而是对秦云生。
　　周围人听着李子安的骂声，整个片场的声音顿时一下子就小了起来，原本许多正常交流的人，全都不敢再大声的言语了，尤其是看着李子安那面色铁青的脸，就更不敢大声说话了。
　　“给秦云生最后打一个电话，告诉他一个小时之内要是还不到位，就别特么来了，从哪来给我滚回哪去！”
　　这如果是别的剧组，关系错综复杂，导演碰到这种事可能会焦头烂额，但是在李子安的剧组里，他就是这个剧组最大的天，秦云生这样的行为，让李子安感到无比愤怒。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　“明白，我这就去通知他们。”
　　听到李子安的话，尹臻重重的点了点头，她其实心里也早已经憋了一肚子的火，早就受够了秦云生等人的搪塞和不耐烦，现在有了李子安的指示，尹臻的腰杆子顿时硬了起来。
　　李子安这里发生的事情，很快就传遍了整个剧组。
　　“这个秦云生确实有点过了，开机前的会议不来，开机仪式不来，今天正式开拍还不来，这要是我，我也生气！”
　　“秦云生有点飘了吧，虽说他在三线明星榜单上名次比李导高十几名，但是他今年都多大岁数了，李导才多大岁数，两者根本没有可比性！”
　　“先不说秦云生怎么样，但我觉得李导刚才的狠话有点过，如果秦云生一个小时之内真的不到，李导还真能让秦云生滚蛋不成，那赵泰这个角色谁来补位，临时再找演员可不是那么容易的。”
　　“哎，是啊，李导虽然有才华还有能力，但毕竟还是年轻人，难免会有些意气用事，面对这样的事情，软硬兼施才是良策，话说死了，两人这就杠上了。”
　　“据说秦云生本就不是什么好相处的人，现在李导放狠话，我感觉他现在即便是能一个小时之内到，他也不会出现了。”
　　……
　　片场内虽然显得有点过分的安静，但是却并没有妨碍到众人私下底议论。
　　许多年龄大的圈内人，都觉得李子安的话有点说大了，到最后很难收场，许多人都或多或少兴起了一些看热闹的心态。
　　但是片场内的大多数工作人员，全都有些紧张了起来，工作做得格外小心认真，生怕因为自己出现失误，从而触了李子安的眉头。
　　而片场内的贺一伦、陆家明等人，这还是他们首次看到李子安发怒的模样。
　　平日里李子安向来都是很温和的，而今天他们才发现，如果李子安发起怒来，看起来还是有些可怕的。
　　“各组汇报，准备实拍。”
　　李子安虽然心里怒极，但在临近拍戏时，他还是强行将心里的怒气压了下去，使得自己心里尽量保持平和，不将主观情绪带到工作中去。
　　“摄影组准备完毕！”
　　“导演组准备完毕！”
　　“灯光组准备完毕！”
　　……
　　就在李子安等人正式开拍的时候，位于中都高架桥上，一辆豪华商务车在上面快速的行驶着。
　　车内，作为当前人气小生的秦云生，半躺在柔软的航空椅上面，而在他的旁边，则是他的经纪人张火。
　　“小姑娘，话别说的太满了，小心咬到舌头！”
　　……
　　“好啊，我们走着瞧！”
　　……
　　半躺在航空椅上的秦云生，听着身旁的经纪人略有些气急败坏的语气，他眉头微蹩了下，伸手调节了下椅子，身子微微坐直了些。
　　“老张，什么情况？”
　　秦云生蹩眉问道。
　　“云生，这李子安真是狂的没边了。”张火怒道：“李子安竟然让他的助理通知咱们，说如果咱们一个小时之内再不到片场，就让咱们从哪来的滚回哪去！”
　　秦云生面色有些愕然，随即面色突然阴沉了下来：“他李子安真的是这么说的？”
　　“刚才的电话虽然不是李子安打的，但打电话的是他的助理，这些话肯定是李子安授意的，否则他的助理不可能敢说这样的话，而且态度那么强硬。”张火沉声道。
　　秦云生面色有些阴晴不定，他出道了近十年，一路顺风顺水，从五线明星一直稳步上升至今天的三线明星，即便是刚出道时，也没有人敢这么骂他，从来没有人敢对他说滚这个字。
　　“呵呵，虽说咱们来晚了些，但是在咱们圈里，迟到这种事情不是很常见吗？我作为剧组里最大的腕儿，别说我就是迟到，就是我今天不来，让他推迟一天拍，他又能奈我怎样？”
　　“李子安这是开机立威立到我的头上了，呵呵，真是有点不知天高地厚了。”
　　秦云生声音有些阴冷。
　　“云生，那我们……？”
　　张火试探的询问道。
　　“把车开到片场一公里外，他不说一个小时吗？咱们就等着，如果李子安一个小时之后打电话服软，咱们就过去，如果没动静，咱们就拖着，我看他今天这场戏，没有我这个男二号他怎么拍！”
　　秦云生说着的同时，重新将背靠的航空椅放了下去，有些懒洋洋的说道，脸上尽是满不在意。
　　“行，那就按照云生你说的办。”
　　张火想了想，觉得这么做可行，人活一张脸，树活一张皮，如果今天秦云生服软了，这事日后传进圈子里，那秦云生的脸面往哪搁。
　　“李子安哪，你路走窄了啊！”
　　张火在心里轻哼道。
　　然而两人却根本没有意识到，李子安不给他们面子，完全是因为他们得寸进尺，不给李子安面子在先。
　　不过，你永远也叫不醒一个装睡的人……
　　PS：昨天V群没有考虑到高V用户的情况，如果亲是高V用户，可以和管理或是群主说明情况，V群初建，如果有对待不周的情况，请各位见谅，清枫拜谢～

第二百三十五章：赵泰谁来演？
　　“卡！”
　　“这条过了！”
　　当李子安拿着扩音喇叭喊出这两声后，原本安静的片场中才重新出现了声音。
　　不过此时此刻，片场内许多工作人员的余光全都在李子安的身上，因为接下来的戏份就全都是徐亚辉和秦云生的对手戏了，然而秦云生还没有到场，并且距离李子安所说的一个小时的时限，也仅仅只剩下几分钟的时间了。
　　“李导。”就在众人瞩目的时候，安雅悄然来到了李子安的身边：“你下午让我查的秦云生，我托朋友那面有消息了。”
　　坐在监视器前的李子安，眉头微微挑了挑：“说吧。”
　　“据我朋友说，秦云生最近这段时间在和胡庆导演接触，胡庆导演最近也在筹拍一部电影，对方有意让秦云生担任这部电影的男主角，最近这几天秦云生一直没有到组报道，就是在胡庆导演那面试戏，听小道消息说，胡庆很满意秦云生。”
　　“然后我在秦云生的娱乐公司中也有个朋友，据她所说，秦云生其实对咱们电影赵泰这个角色很不满意，因为这是个反派角色，他觉得很影响他的形象，但奈何这个电影是他所在的公司强烈要求他参演，所以他接咱们电影这个角色多少是有些心不甘情不愿的。”
　　安雅俯身在李子安的耳边低声快速汇报道。
　　李子安微微颔首，在刚刚他的脸上多少还有些怒气，但是此刻他脸上的怒气已经全然消失了，取而代之的则是眼底那无尽的冰冷。
　　“也就是说，秦云生迟迟不到，是因为他轧戏？”李子安轻声反问道。
　　安雅点了点头：“可以这么说吧，虽然胡庆导演的电影开拍时间在二月份，但是如果秦云生参演了对方电影的男主角，那他势必会轧戏的。”
　　李子安心里了然，同时心里不禁泛起了些许冷笑。
　　赵泰这个角色，居然被嫌弃了？
　　“鼠目寸光，有眼无珠啊。”李子安的笑容有些讽刺，随即他抬起手腕，对着尹臻问道：“现在够一个小时了吗？”
　　尹臻闻言，立刻应道：“已经一个小时过五分了。”
　　“秦云生他们到了吗？”
　　“没到。”
　　“很好。”李子安眼睛微眯，他对着尹臻吩咐道：“给秦云生拨电话，然后把电话给我。”
　　李子安说着的同时，从椅子上站了起来。
　　他的声音没有丝毫掩饰，在他身边周围的人，都能清楚的听到他说的话。
　　尹臻得到李子安的指示后，便立刻给秦云生将电话拨了过去。
　　大约近二十秒钟的忙音后，对方才接起了电话。
　　电话通了后，尹臻便将电话交到了李子安的手上。
　　“我是李子安。”
　　李子安干脆的说道。
　　“李导，我是秦云生的经纪人张火……”
　　“把电话给秦云生，你也配和我直接对话？”
　　张火的话没说完，就被李子安直接冷声打断了。
　　在李子安周围的人，听到李子安的话，眼皮都是下意识的一跳，心里暗道：这可太刚了，这简直是一点面子都不给啊！
　　在李子安打电话的时候，片场渐渐安静了下来，许多人都望着李子安这里。
　　就在片场外一公里处的商务车内，张火听到李子安的话后，差点鼻子都快要气歪了。
　　他刚要反击，只见秦云生对着张火示意了下。
　　张火见状，张了张嘴，但最后还是把电话给了秦云生。
　　“李导，我是秦云生，真的非常抱歉，因为路上有点事情，所以耽搁了些时间，我们大约再有半个小时，就能到片场了，麻烦您再多等等吧。”
　　秦云生语气带笑，话语间软中带硬，明知道李子安给了他一个小时的时限，然后他现在不仅超时了，反而还让李子安再等他半个小时，这简直就是在啪啪打脸李子安。
　　身处在片场的李子安，听到秦云生这话后，他有些无所谓的哦了一声，然后淡声道：“既然还需要半个小时，那你就不用来了，从现在开始，本剧组和你没有任何关系。”
　　“哦，对了，鉴于你连续旷工迟到，我认为你的这种行为属于严重的违约行为，我方将会进行维权，对你提起诉讼控告！”
　　“最后送你一句我们华夏艺术大学所有学子都知道的一句话，学艺先学德，德不配位，必有灾殃，再见！”
　　李子安语速颇快的说完，然后没等秦云生说一句话，就啪的一下将电话给挂了。
　　而商务车内的秦云生，此时的脸色别提多丰富了，心里简直郁闷到了极致，胸口处就好似憋了一口血。
　　他居然被一个比他小8岁的人给说教了？
　　居然还告诉他学艺先学德，还说什么德不配位，必有灾殃？
　　这是骂他无德要遭报应吗？！
　　“李子安……！”
　　秦云生一拳重重的砸在了身前的座椅上，使得身前的座椅发出砰的一声闷响。
　　坐在秦云生身旁的张火，看着秦云生那好似要噬人一般的表情，他心里有些怕怕的。
　　李子安究竟说了什么？
　　居然把秦云生气成这样？
　　张火突然有点不好的预感。
　　……
　　话说两边，身处于剧组中的李子安，在挂断手机后，他将手机还给了尹臻。
　　“通知关月，让关月准备一下，向秦云生发一封律师函，进行维权起诉！”
　　尹臻闻言，顿时微微躬身应了一声。
　　“然后通知章思卉，在网上公开宣布和秦云生解约，然后将秦云生违约的事情如实公之于众，并且以巨星传媒工作室的名义宣布，从今往后坚决不会和秦云生有任何方面的合作！”
　　尹臻身体再次一躬，表示明白。
　　李子安在这面接连下达指令，而关于李子安刚才的所作所为，眨眼间的功夫便传遍了整个剧组。
　　所有人都惊呆了，他没没想到李子安居然真的说到做到，说让秦云生滚蛋，就让秦云生滚蛋了。
　　“李子安……真牛逼，这是我从业以来讲过最硬的导演，不仅让人家滚蛋，还要起诉人家！”
　　“圈里都讲究着做人留一线，日后好相见，但李子安今天这是把事情做绝了，李子安和秦云生今后绝对是不死不休的局面了！”
　　“虽说剧组里李导最大，但是秦云生可不是什么软柿子啊，位列三线明星排行榜第17名，更何况当前人气正盛，据说很快就能到二线，李子安和他交恶实在是不太明智啊！”
　　“那又怎样，如果论蹿升的速度，谁能和李导相比？如果比人气，貌似两个秦云生加起来，都赶不上李导现在的人气盛吧？秦云生能比李导名次高，完全是因为李导出道时间太短了，否则秦云生早就被李导甩飞了！”
　　“你们说的都有道理，但我现在只想问问，秦云生走了，谁来演赵泰这个角色啊？”
　　交谈突然将戛然而止，许多人此时才想起来。
　　对哦……
　　秦云生被李子安清出剧组了，也就是说赵泰这个角色空了出来，然而下一场戏就是赵泰和孙大圣的对手戏，如今秦云生不在，那这个戏谁拍啊？
　　众人都茫然了，他们面面相觑。
　　很快，剧组许多人的目光都汇聚到了李子安的身上。
　　所有人的眼里都好似带着一个问题。
　　那就是……
　　赵泰谁来演？

第二百三十六章：我来演
　　片场的气氛略显有些诡异，许多人望着李子安这面，不少人都开始大眼瞪起了小眼。
　　“李导，咱们……接下来怎么拍？”
　　执行导演胡宇来到李子安的身边，轻咳了声，对着李子安低声询问道。
　　胡宇年过四十，他虽然问的是怎么拍，但实际的意思是问今天还拍不拍了，毕竟接下来这场戏的主演都被李子安给弄滚蛋了。
　　“拍！”
　　“为什么不拍？”
　　李子安从椅子上站了起来，目光环视一周。
　　“不就是赵泰这个角色空出来吗？没人演，那就我来演，没了他秦云生，难道咱们剧组就不转了吗？”
　　李子安冷声道。
　　“啊？”
　　站在李子安身边的人，听到李子安的话后，所有人都有些懵了。
　　李子安亲自下场演赵泰？
　　演大反派？
　　“胡宇，通知所有人继续布置片场，半个小时后，正式开拍！”李子安对着胡宇吩咐道。
　　胡宇虽然有些懵，但还是下意识的接连应了两声好。
　　“尹臻，叫萧浅茹过来给我化妆，然后让服装组按照我的身材给我准备服装。”
　　吩咐完胡宇，李子安转头又对着尹臻吩咐道。
　　“好的，李导！”
　　看着峰回路转，尹臻顿时充满了动力，极为干脆的回应了一声。
　　说完，李子安便直接离开了监视器前，向着演员所在的化妆区走去。
　　望着李子安的背影，胡宇叹了口气，对着身旁的副导演道：“李导要亲自下场演赵泰这个角色，不过这个角色对演员的演技要求可不低，李导可别演砸了啊。”
　　“是啊，虽然李导以前在《致我们单纯的小美好》里演过江辰，但江辰的形象和李导的形象无比契合，可以说是李导的本色出演了，可是现在赵泰这个角色形象和江辰的角色形象完全不符啊，不知道李导能不能演出赵泰的那种感觉。”副导演低声附和道。
　　胡宇摇了摇头：“别说了，还是先把李导吩咐的工作布置下去吧，李导今天火气正大，咱们可别撞枪口上，我这把岁数了，我可不想挨骂。”
　　副导演闻言，想起刚才李子安生气时的模样，顿时下意识的缩了缩头，没再继续和胡宇闲聊，立刻转身去布置工作了。
　　很快，关于李子安要亲自下场饰演赵泰这个角色的消息，迅速传遍了整个片场。
　　“李导演赵泰？我实在很难将李导的形象和赵泰的形象覆盖在一起，我对李导的印象一直都停留在高冷傲娇的校园男神形象上，和赵泰的嚣张跋扈完全没关联啊！”
　　“李导是不是有点冲动了，其实今天这场戏不拍完全可以的，更改下拍摄计划，将徐亚辉老师的戏份往前提，在这个时间里尽快找到一个能替代秦云生的演员，我觉得这才是最好的解决办法。”
　　“说的是，我觉得李导这次也有点冲动了，毕竟是年轻人，又是年少成名，难免会有点自负的。”
　　“哎，先工作吧，咱们说得再多也没有用，剧组里李导最大，咱们就听安排吧。”
　　……
　　剧组内很快议论四起，对于李子安要亲自下场扮演赵泰的事情，看法各不相同。
　　位于剧组中心，当贺一伦和林诚听到这个消息时，他们俩同样有些惊讶，但相比许多不太看好李子安的其余人，他们俩对于李子安还是很有信心的。
　　“二哥，你在想什么呢？”
　　林诚看着宛若思考者雕塑一般的贺一伦，他有些疑惑的询问道。
　　“我在想……”贺一伦蹩着眉头，用着非常深沉的语气说道：“如果大哥演赵泰，而我的女朋友范晓晴演罗倩，那岂不是说，我的女朋友要在戏里演大哥的情人？！”
　　林诚眨了眨眼：“二哥，要想生活过得去，头上总得带点绿，你要坚强！”
　　“滚滚滚！”贺一伦脸色顿时有些发黑：“我怎么就绿了，大哥和我女朋友只是演戏而已，我……我是那么看不开的人吗？我是那么小气的人吗？”
　　林诚闻言，他稍微凑近贺一伦，仔细看了两眼后，然后煞有其事的认真点了点头：“二哥，你是！”
　　贺一伦：(;￢＿￢)
　　……
　　演员化妆区，李子安作为导演，自然是单独一间。
　　萧浅茹在得到尹臻的通知后，就立刻赶了过来。
　　“给我画的稍微成熟一些，看起来二十五六岁那样就行。”李子安坐在化妆台前，对着站在他身后的萧浅茹吩咐道。
　　萧浅茹微微颔首：“可以。”
　　“大约需要多久？”
　　“十五分钟即可。”
　　“好。”
　　两人言简意赅，很快萧浅茹就拿起化妆品开始给李子安化妆。
　　大约五分钟后，房间门被推开，韩倩从外面走了进来，然后来到了李子安的身前侧。
　　“你真想好了？你要演赵泰？”
　　韩倩了当直接的问道。
　　李子安嗯了声：“想好了。”
　　韩倩闻言，眉头微蹩了下：“可赵泰是个反面角色，剧本是你自己写的，你应该知道赵泰这个角色有多么的坏，你如果演这个角色，可能会对你的人设造成些影响。”
　　“人设？”李子安莞尔：“小姨，即便是赵泰这个角色再坏，只要我能将他演好，那只能说明我的演技精湛，对我的人设不会有一丝一毫的影响。”
　　“就算是有影响，我觉得也是好的影响，当初我演的江辰确实很成功，但是我的演技在专业圈里的人眼中，并不被人认可，如果我能将赵泰这个角色演好，对我未来的发展，只会有好处，不会有坏处的。”
　　听到李子安的话后，韩倩沉吟了下，道：“就算你说的是对的，但你本身就是导演，现在又接了主演的活儿，你能忙的过来吗？”
　　“忙不过来也要忙，现在秦云生走了，那么赵泰这个角色现在就只有我能演，临时找演员，先不说能不能找到合适的，就算找到合适的了，等对方拿到剧本再揣摩人物完，黄花菜都凉了。”
　　李子安头不能动，他摊了摊手，语气也颇为无奈。
　　当初他也没想到，他挑选的秦云生竟然是这样的人，更没想到在开机的第一天就会出现这样的问题。
　　“哎，说的也是。”
　　韩倩叹了口气，她也是有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“既然如此，那你就上吧。”韩倩说到这，她停顿了下，又问道：“不过赵泰有很多打戏要拍，你从小到大也没学过格斗啊，这个你怎么解决？”
　　怎么解决？
　　当然是氪金啊！
　　李子安心里想着。
　　不过这话他不可能说出来，他只好搪塞道：“我这学期在学校参加了一个格斗社团，稍微有点格斗基础，赵泰的打戏都在后期，这段时间我让动作组的格斗指导再教教我，我本身有舞蹈底子，身体强度和柔韧性都很好，格斗应该不会成问题的。”
　　韩倩闻言，微微颔首：“既然这样，那就没什么问题了，那这半年你可能会很辛苦，你要有心理准备。”
　　“没事。”李子安笑了笑：“小姨你去忙你的吧，我看看剧本熟悉熟悉台词。”
　　“那行，那有事你叫我。”
　　“好。”
　　韩倩没再多说，和萧浅茹打了声招呼后，就离开了房间。
　　待韩倩走了后，房间内很快恢复了安静，萧浅茹化妆，李子安看台本。
　　半个小时的时间，转瞬即逝……

第二百三十七章：飙戏
　　当李子安再从演员化妆区走出来时，身上已经换好了一套装扮。
　　蓝灰色的西服马甲，国内顶尖品牌的内白衬，价值数十万的手表，头发在啫喱和发胶的打理下，被梳的很是整齐。
　　当李子安单手插着兜出现在片场众多工作人员的眼前，许多人顿时都是眼前一亮。
　　一股小说中标准的霸道总裁的既视感扑面而来，李子安本就长得极帅，现在西装革履的打扮后，论形象真的是帅爆了，惹得许多女性员工眼中都是异彩连连。
　　“李导好帅啊！”
　　“这形象简直满分！”
　　“本来我看秦云生的定妆照时，觉得秦云生就够帅了，现在和咱们李导一比，简直就是路人和男神的差别啊！”
　　“卧槽，李导这么帅，还能演坏人吗？”
　　……
　　随着李子安一路向着片场中心走去，片场内的工作人员对此都是议论不止。
　　对于周围人的议论，李子安没有理会，一路快步走到监视器前。
　　“胡宇，等下在我演的时候你坐监视器。”
　　李子安吩咐道。
　　“好的李导！”
　　胡宇干脆的应道。
　　李子安点了点头，他拿起监视器旁的对讲机：“各组汇报，准备实拍！”
　　“摄影组准备完毕！”
　　“灯光组准备完毕！”
　　“录音组准备完毕！”
　　“演员已就位！”
　　……
　　对讲机中陆续传来回应，李子安见所有部门全部准备完毕，李子安没再多说什么，将对讲机随手放在监视器旁，然后向着片场中央走去。
　　这场戏的场景是一个大屋子，此时里面有着许多演员，主演徐亚辉、配角范晓晴等人全都在场，除此之外还有大约十几个群演。
　　众人见到李子安进来后，都纷纷向着李子安问好，而李子安则是微微颔首致意，然后径直来到了徐亚辉的身前。
　　“徐哥，你该怎么演就怎么演，别有心理负担。”
　　李子安对着徐亚辉笑着说道。
　　徐亚辉闻言，点头道：“知道了李导，今天这事我听说了，难为你了。”
　　李子安笑着拍了拍徐亚辉的肩膀，然后就直接坐在了他等下开机要坐的那个位置上：“林子大了，什么鸟都有，今天这事就当是给我长个教训了，遇人不淑，今后再选演员的时候，我可得谨慎谨慎再谨慎。”
　　“不过幸好这是秦云生出了问题，这要是你出了问题，那我这戏真就没法拍了，这算是不幸中的万幸吧。”
　　徐亚辉笑道：“学艺先学德，我徐亚辉虽然名气不大、咖位不大，但是这个道理我还是懂得。”
　　“所以，我觉得徐哥你现在的低谷只是一时的，你很快就会重新火起来的，而且是那种大火特火，我有这个预感。”李子安笑道。
　　“那我就借李导吉言了。”
　　李子安和徐亚辉随意聊了两句，然后李子安对着胡宇那面示意了一下。
　　“所有人准备，实拍！”
　　胡宇的声音从监视器那面传来，场边的场记顿时拿着打板器快步走了过来。
　　现场渐渐安静了下来，没有工作的人全都在不远处看热闹围观。
　　片场中央，所有演员开始调整状态。
　　李子安在胡宇喊话后，他身子便靠在了后面的椅背上，然后同时翘起了二郎腿，眼神还有面部表情同时也开始细微的变化了起来，她左手揽住了身旁范晓晴的纤腰，然后将她搂在了怀里。
　　范晓晴感受着身旁李子安传来的气息，她略有些兴奋，但也有一些紧张。
　　“怎么？你紧张？”
　　就在这时，在她身边的李子安传来一句问候。
　　范晓晴抬头一看，当她的目光和李子安的目光相对的那一刻，她心里微微一颤。
　　李子安此时的目光，桀骜中带着一股野性，眼眸深处则是一种冰冷的疯狂，面对这样的目光，范晓晴下意识的有些害怕，但很快意识到，李子安此时已经是入戏的状态了。
　　“李导，我还好。”
　　范晓晴低声应道，但李子安刚才的目光，却是在她的心里留下了深刻的印象。
　　“谁说李子安演技不好的，说这话的人绝对是瞎。”
　　范晓晴心里如此想道。
　　同时注意到李子安此时状态不同的，除了范晓晴外还有一个人，那便是坐在李子安对面的徐亚辉。
　　他没有看到李子安的眼神，但是却从李子安的姿态上看到了许多东西。
　　从李子安身子靠到椅背上、翘起二郎腿后，李子安整个人的状态就完全不同了，突然间那种嚣张肆意、随心所欲的感觉就出来了。
　　徐亚辉没来及多想，因为场记已经来到了镜头前。
　　“第13场第一条！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开始！”
　　随着清脆的打板声响起，四周的摄影机顿时都亮了起来。
　　现场群演当即按照事先规定好的动作开始表演，同时稍微响起适当的声音。
　　“孙警官是吧。”
　　“来交个朋友，咱们喝一杯。”
　　李子安左手揽着范晓晴，右手端着酒杯，有些吊儿郎当的向着对面的徐亚辉举起了酒杯。
　　面对李子安的敬酒，徐亚辉有些拘谨的从椅子上站了起来，赔笑道：“有规定，不能喝。”
　　“这这……”
　　“这哪有警察不喝酒的啊？”
　　李子安露出一副惊讶的模样，他望了望周围的人，周围的人顿时纷纷附和李子安，对着徐亚辉劝酒。
　　“不能喝酒和不会喝酒是两回事。”
　　“对吧？”
　　李子安皮笑肉不笑的看着徐亚辉，他再次端起了酒杯。
　　“要不……要不怎么着，我哥们的酒，我提他喝了，赵董，我来敬您一杯！”
　　徐亚辉旁边的配角将徐亚辉杯里的酒倒在了他的被子里，然后对着李子安敬酒道。
　　“我和他喝酒呢，你在这干嘛呢？”
　　李子安眉头微挑，眼睛微眯，对着徐亚辉身边的配角反问道。
　　“诶，我敬你酒呢！”
　　“你拒绝我？”
　　“在华夏谁会拒绝交朋友呢？”
　　此时李子安的脸上还在笑，但是李子安的眼神中却没有任何的笑意。
　　位于片场中央外的监视器旁，胡宇等人看着屏幕上李子安的面部特写，看着李子安此时的表演，许多人都下意识的点了点头。
　　“李导有点水平啊。”
　　这是许多人的想法，不过此时这场戏才刚刚开始，接下来的冲突才是这场戏的关键，也是最考验演技的地方。
　　片场中央，面对李子安的二次敬酒，徐亚辉依旧坚定了他的原则，并且提出以水代酒。
　　然而，当徐亚辉端着水杯向着李子安的酒杯碰去时，李子安脸上的笑容徒然消失，酒杯直接摔在了酒桌上，发出咚的一声闷响。
　　跋扈不耐的气场，瞬间从李子安的身上爆发了出来，那望向徐亚辉的眼神无比冰冷。
　　李子安看都不看一眼徐亚辉，随手将桌子上的酒杯划拉到怀里范晓晴的身前。
　　他揽着范晓晴的左手，在范晓晴的屁股上啪啪拍了两下，声音清脆。
　　现场此时顿时安静了下来。
　　“来，孙警官，这杯酒我替赵董陪你喝。”
　　范晓晴站了起来，端起酒杯对着徐亚辉说道。
　　然而就在范晓晴刚说完，李子安笑眯眯的端起酒瓶，将范晓晴手里的酒杯直接灌满了，其望向范晓晴的眼神，就好似是在看一个玩物。
　　这场戏到了这，算是到了冲突的节点。
　　很快，因为枪的问题，李子安和徐亚辉双方愈加针尖对麦芒了起来。
　　“你没带？”李子安嘴角啜着冷笑，他突然站了起来，双手在桌子前猛地一划拉，桌子上的东西顿时全被摔在了地上，他从背后掏出一把金色的沙漠之鹰，砰的摔在了桌子上：“我带了！”
　　然后李子安重新大马金刀的坐在了椅子上，对着徐亚辉笑嘻嘻的问：“犯法吗？”
　　不过看着李子安的笑，所有人心里都没有感到任何的好笑，而是由心里感觉有点凉凉的，李子安脸上的笑，那是一种病态的、好似疯子一般的笑。
　　徐亚辉望着眼前的李子安，心里有些震撼。
　　他从业十多年，他演过数不清的戏，扮演过数不清的角色，但在今天，他竟然在一个只有20岁的年轻人身上感到了压力。
　　是的！
　　就是压力！
　　他竟然有种被压戏的感觉！
　　面对着李子安的笑容和眼神，他竟然隐隐有种自身的戏要崩的感觉。
　　很是不可思议！
　　不过徐亚辉毕竟是老戏骨，虽然心里震撼，但表面还是不动声色，笑道：“不犯法，如果要是真抢，那就犯法了！”
　　“孙警官，你觉得老子会玩假枪吗？”
　　李子安冷笑着反问，然后突然从椅子上站了起来，拿起手枪指着徐亚辉的头。
　　徐亚辉和李子安四目相对，徐亚辉的目光泛着无畏，而李子安的目光中则是带着一股子冰冷的疯狂。
　　此时所有围观的工作人员，看着李子安的表演，只觉得李子安就是一个疯子，那种嚣张跋扈的性格就好似是印刻在李子安骨髓中的性格。
　　原本众人脑海中江辰的形象，此时彻底轰塌，再也不能和眼前的这个李子安重叠在一起。
　　赵泰就是李子安，而李子安就是赵泰。
　　疯狂且偏执的富二代！
　　李子安和徐亚辉两人狂飙演技，身上的气场全开。
　　坐在李子安身边的范晓晴，作为华夏艺术大学表演系的高材生，她此时感觉自己都快要喘不上来气了。
　　赤裸裸的差距，宛若沟壑一般摆在了她的眼前。
　　在李子安的面前，她感觉自己的演技就稚嫩的好似一个孩子，双方根本没有丝毫的可比性。
　　“果然只有叫错的名字，没有叫错的外号，不愧是被圈里誉为全才全能的人，太强了……”
　　范晓晴望着身前对峙的两人，此时心里的感觉只有一个，那便是高山仰止！
　　PS：拍戏的内容不会太多，主要是这个时间线上有很多剧情要写，大家放心～

第二百三十八章：好想打他呀
　　片场鸦雀无声，李子安和徐亚辉两人飙戏，使得片场内的气氛越来越压抑。
　　徐亚辉面部沉凝，面色愈加变得严肃，而李子安则是唇角泛着玩味的笑容，眼神冰冷疯狂。
　　“你们这些大人物真会开玩笑，不管真枪假枪，都不能对着警察啊？”
　　双方对峙良久，徐亚辉突然轻笑了一声，双目毫无畏惧的直视着李子安的双眼。
　　“你觉得我在开玩笑吗？”
　　李子安身体微微前倾，向着徐亚辉的方向靠了靠，轻声反问道。
　　李子安左手拿着枪，右手突然抓起身边的冰桶，然后直接向着身边范晓晴的胸口上倒去。
　　“孙警官，我这样犯法吗？”
　　李子安眼神闪烁着一股偏执的疯狂，脸上的笑容让人只觉得不寒而栗。
　　在范晓晴的尖叫声中，李子安又抓了一把奶油，直接抹在了身旁另一个女演员的脸上。
　　“孙警官，我这样犯法吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　李子安大笑着，同时左手拿着的枪开始转圈指着酒桌上面的人。
　　猖狂、嚣张！
　　片场周围，韩倩、安雅等人也都在围观，毕竟李子安突然接手赵泰这个角色，她们多少是有些不放心的。
　　“哇，boss演的实在是好欠揍啊，看的我都想上去揍他了。”安雅缩了缩头，小声嘟囔道。
　　韩倩闻言，瞅了眼身旁的安雅，轻笑道：“别说是你了，就是我这个当小姨的，看着他现在这个模样我都恨得牙根直痒痒。”
　　“不过他演的能让咱们这些朝夕相处的人看了都想打他，这不正说明他演的很好吗？”
　　韩倩反问道。
　　安雅点了点头：“确实，boss的演技真的是没说的，我觉得如果剧本里的赵泰复活，可能也就是咱们boss的这个模样吧。”
　　几人小声议论着，心里原本因为担心而悬着的大石头，算是彻底放了下来。
　　片场中央，李子安将枪最后指向了范晓晴。
　　最后，当李子安扣动扳机后，里面呲出来的居然是水。
　　“哈哈哈哈……”
　　李子安大笑，手里拿着呲水枪胡乱呲了几下，然后将手枪砰的扔到了桌子上。
　　“要不怎么说是警察呢，一眼就能看穿！”
　　李子安凑到徐亚辉的面前。
　　“好牛逼啊！”
　　李子安一边说，一边用手啪啪的拍了两下徐亚辉的脸，此时李子安身上那股桀骜跋扈的气质被演绎到了极致。
　　“你才是大人物啊！”
　　李子安又拍了两下，然后脸上露出一抹讥笑，向着旁边啐了一口。
　　面对李子安的羞辱，徐亚辉的目光始终牢牢锁定在李子安的身上，同时脸上始终保持着一抹若有若无的笑容，只不过这个笑容从最开始的温和低调到最后已然也变得有些冰冷了起来。
　　“过！”
　　画面定格在这一刻，不远处随即传来了胡宇的喊声。
　　“啪啪啪……”
　　不知道从哪里开始的，现场突然想起了阵阵掌声。
　　“李导牛逼！”
　　“演的太特么好了，我刚才居然质疑李导的演技，我绝对是脑袋被单身狗给坐了！”
　　“多亏李导是混导演圈的，如果李导要是亲自下场当演员，我觉得不出三年，李导必定能混个影帝当当。”
　　“这赵泰完全演活了，有李导在，秦云生给李导提鞋都不配！”
　　……
　　许多工作人员议论纷纷，不少人心里都很是激动。
　　而片场中央，在胡宇喊出过得那一刻，李子安脸上从旁边拿过来两包湿巾递给身旁的范晓晴和另一个女演员。
　　“快擦擦，受委屈了。”
　　眨眼间，李子安原本身上的那股跋扈嚣张瞬间消失不见了，取而代之的则是李子安原本的温和。
　　“李导，没关系的，我们没事。”
　　范晓晴一手捂着胸，一手不断从胸口处掏着冰块，面对着李子安的道歉，范晓晴连连摇头表示没关系，另一个女演员同样也是如此。
　　李子安闻言，微微颔首，然后看向身前的徐亚辉。
　　“徐哥，刚才多有得罪，对不住了！”
　　李子安向着徐亚辉拱了拱手。
　　“嗨，你这说的哪的话。”徐亚辉摆了摆手：“当演员的要是这点委屈都受不了，那还当个毛线的演员，要说受委屈，刚才这两个小姑娘才是受委屈呢，两个小姑娘都不在意，我怎么可能会在意。”
　　李子安闻言，知道徐亚辉是真的没有在意。
　　“李导，我是真没想到，你这演技相当可以啊，就凭你这演技，如果你来和我们演员圈混，恐怕圈里得有许多所谓的人气小生都得让你抢饭碗喽，你才这么年轻，你这演技是怎么练出来的啊？”
　　徐亚辉由衷的感慨道，语气略带些好奇。
　　怎么练出来的？
　　当然是氪金氪出来的呗！
　　李子安心里默默吐了个槽，嘴上回应道：“自学成才，没事自己瞎琢磨出来的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　徐亚辉闻言，叹了口气道：“人比人得死，货比货得扔啊，你这自学都能有如此水平，不愧外人都称你为是天才，不服不行啊。”
　　面对徐亚辉的夸赞，李子安笑了笑，算是默认着应承了下来。
　　一场大戏拍完，所有演员都下场休息了，剧组其余部门则是进场，开始调整器材布置，为下一场戏做准备。
　　这场最关键的戏已经结束，接下来的一些戏份都是些边边角角，很容易拍摄，就是很杂而已。
　　徐亚辉等人回去休息，但是作为导演的李子安却不能休息，他先是回到监视器前将刚才拍的那段戏回放了一遍，见这段戏拍的没有什么瑕疵后，他开始指挥现场各部门布置片场。
　　时间匆匆，转眼间时间已然接近了凌晨。
　　就在李子安忙的不行之时，手机突然嗡嗡的剧烈震动了起来，李子安感受着这剧烈的震动，他顿时知道是谁来电话了。
　　他将手机掏出，来电的人果然是李梓沐。
　　看着他给李梓沐设置的大头贴，看着那张纯粹的笑脸，李子安唇角便自然而然的泛起了一抹弧度。
　　戴上耳机，李子安接起了电话。
　　“李梓沐小朋友，都这么晚了，你怎么还不睡呀？”李子安手上继续忙着工作，嘴里却是对着李梓沐询问道。
　　“唔……”李梓沐嘿嘿笑道：“因为小朋友没有看到她的男朋友，所以睡不着呀。”
　　听着李梓沐那略带娇憨的声音，李子安不由得笑道：“你男朋友正在忙着赚钱养家呢，毕竟某个小朋友有点太能吃了，不多赚点钱怎么养活她啊。”
　　“哼哼，才木有呢，我吃的可少了，可好养活了好不好！”李梓沐娇嗔道。
　　“好好好，你吃的少。”李子安语气中满是宠溺：“你快睡吧，我们今晚可能会拍到很晚的，你早点休息，别等我啦。”
　　“嗯嗯嗯，好的，那你也别忙太晚了，注意身体。”
　　“那你看在我这么辛苦的份儿上，给点奖励鼓励一下我吧！”
　　“你想要什么奖励？”
　　“嘿嘿，叫声老公听听~”
　　“滚啦，才没有！”
　　“完了，好伤心……”
　　“mua~亲你一口，特此鼓励！”
　　……
　　站在李子安身旁的尹臻，听着李子安和李梓沐那有些腻人的情话，她只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这该死的恋爱酸臭味！
　　知不知道这样对于一个单身狗的打击有多大？！
　　简直是心灵和肉体上的双重打击！
　　尹臻心里哼唧唧的想着，但是心里却是羡慕的很。
　　李子安谈恋爱了，这件事她们作为李子安的贴身智囊团，自然是第一时间知道的。
　　李梓沐那个女孩，她们见过。
　　长的是真俊俏！
　　即便身为女人，而且自认为算得上是美女的尹臻等人，也都不得不的承认，李梓沐是真的配得上李子安，无论是颜值、学历还是能力，都是无可挑剔的那种。
　　看着两人，她们就好似看到了最完美爱情的模样，实在是让人羡慕得紧。
　　李子安和李梓沐没有聊太久，仅仅只聊了十几分钟，就挂断了电话。
　　拍摄进程继续，直到晚上两点钟，位于会所这里的戏份才全部拍完。
　　首日拍摄的强度就这么大，而且中间还出现了一波三折，剧组所有人拖着有些疲惫的身子，坐车返回了酒店。
　　鉴于近日拍的很晚，所以李子安将明日开工的时间定在了中午。
　　从会所到酒店，又是近二十分钟。
　　回到酒店后，李子安也没有着急各部门负责人开会，而是直接回房洗漱，待三点钟时，他才躺在了床上……

第二百三十九章：坑偶像的粉丝
　　【氪金系统】
　　【个人信息：】
　　【宿主：李子安】
　　【可支配金额：88486w华币】
　　【消费金额：2355w华币】
　　【系统功能：】
　　【记忆存储（永久）】
　　【氪金大转盘】
　　【氪金技能树】
　　【氪金技能树剩余金额：65w华币】
　　【师级：唱功、导演、小提琴、舞蹈】
　　【匠级：剪辑、艺术素养、素描、舞台掌控、表演、吉他、钢琴、摄影、摄像、编剧、声音设计、片场录音、片场灯光、道具设计、团队管理……】
　　【工级：……】
　　【徒级：……】
　　躺在床上，李子安调出了他的系统界面，看着技能树上琳琅满目的技能，李子安微微沉吟了下。
　　今天秦云生的变故，导致他临场扛起了赵泰的这个角色。
　　以他匠级的演技来演赵泰这个角色，还是没有什么问题的，并不存在能力不够的情况，而且和他对戏的徐亚辉，其演技水平应该也在匠级这个层次。
　　所以说匠级的演技，足够应付赵泰这个角色，如果他再升级演技，那如果他以师级的技能水平和徐亚辉对戏，那么就很有可能会出现压戏的情况。
　　反派把主角压戏，那这戏就会出问题了。
　　李子安总结了下自身，最后总结出，他现在只需要再将格斗这方面的短板给补足，他扮演赵泰就不会再有任何障碍了。
　　想到这，李子安点开技能树，开始浏览技能树中的技能。
　　寻找了大约五分钟，李子安终于找到了和格斗有关的技能，共有两项技能，分别是传统格斗和现代格斗。
　　李子安用意念放在两个技能上面，很快就知道了这两项技能的差别在哪。
　　传统格斗所包含的内容，都是华夏历史中曾经存在的拳术或是打法，例如咏春、洪拳、形意拳等等。
　　而现代格斗所包含的内容，则是现代社会中的格斗拳术或是打法，例如拳击、散打、跆拳道、空手道等等。
　　这两项技能方向不同，但是包含的内容却是极多。
　　不过系统中这的两项技能，都是些花架子，不会有什么大的威力，两项技能完全是服务于影视行业，不存在学习完就会变成武林高手这种情况。
　　当然，如果要是好好练习，对于身体素质还有格斗水平还是有着很大提升的，和普通人比肯定会厉害不少，但要是和相关专业的运动员相比，那就要差上不少了。
　　李子安在了解完两项技能后，根据电影的需要，李子安决定将现代格斗点到匠级的水平。
　　电影中有一个场景，是赵泰和他的保镖在八角笼中的对战，其中所涉及的打戏全都是和现代格斗这项技能有关的。
　　决定好学什么后，李子安将灯闭上，然后以着舒服的姿势躺在床上，闭上眼睛，在技能树中点击【现代格斗（匠）】进行了学习。
　　十秒钟后，李子安的意识便进入到了学习空间。
　　……
　　翌日，十点钟。
　　李子安缓缓睁开了眼睛，眼睛一如往次一般，眼神中先是短暂的迷茫，随后意识开始恢复清醒。
　　回忆着脑中的格斗知识，李子安揉了揉脸，然后抻了个大大的懒腰。
　　“这一夜，真是被摧残了千百种姿势啊……”
　　相比往次的技能学习，这次的格斗学习无疑是相当粗暴的，每当李子安学习一个项目时，快速的学习过后，便是无休止的对练。
　　什么时候当你能招架五分钟而不被对方按在地上摩擦时，什么时候算这个项目过关。
　　现在回想起来，真的全是泪啊。
　　李子安叹了口气，他看了眼时间，没有继续在床上拖沓，快步走进浴室中开始洗漱，然后穿好衣服，拿好随身物品，便离开了房间，直接来到楼下自助餐厅吃早饭。
　　自助餐厅里面的人很多，整个剧组近400个人，此时得有近一大半的人都在这里吃早餐。
　　许多人看到李子安出现，纷纷向着李子安问好，而李子安则是笑呵呵的回应着众人。
　　拿着空盘子，李子安走了一圈，夹了足够的分量后，他来到了韩倩等人所在的餐桌上。
　　“boss，早！”
　　安雅笑呵呵的对着李子安问好道。
　　李子安笑着回应了声。
　　“boss，关于昨晚你吩咐的事情，我们已经办完了，在网上正式宣布对秦云生提起违约诉讼，并且关姐的律师函已经撰写完毕，同样贴在了网上。”章思卉对着李子安汇报道。
　　李子安一边剥着鸡蛋一边听着章思卉的汇报，待章思卉说完，他微微颔首：“现在网上的反响怎么样？秦云生和秦云生的公司回应了吗？”
　　“回应了，秦云生自然是矢口否认，并反咬boss你一口，说你在剧组里专断独行，说你耍大牌，并且也说要起诉你违约，还要告你侵害秦云生的名誉权。”
　　说到这，章思卉略有些不忿，显然被秦云生等人的无耻狡辩给恶心到了。
　　“他们这脸皮真是太厚了，愣是把黑的说成了白的。”萧浅茹附和着章思卉吐槽了一句。
　　李子安听到章思卉的话，他脸上并没有太大的波动：“那现在网上的网友对此怎么评价？”
　　“还能怎么评价，双方粉丝掐架，然后中立路人吃瓜凑热闹，咱们的声明放出来后，现在网上热闹的跟早市一样。”韩倩笑应道。
　　章思卉附和着韩倩点了点头：“boss，你自己上网瞅瞅就知道了，热搜榜第4名，很好找的。”
　　李子安闻言，便没再问，伸手将手机拿了出来，然后点开了微博。
　　“思卉，你刚才说的不太对，不是热搜榜第4名，现在已经是第3名了。”
　　听到李子安的话，章思卉眨了眨眼睛，小声嘟囔道：“我刚才看还是第4名，现在就第3名了，这么快嘛。”
　　对于章思卉的嘟囔，李子安没有在意。
　　点开热搜，李子安随便进入到一个帖子内，下方便是如潮水般的评论。
　　“秦云生耍大牌的负面新闻很久以前就有，而且是经常不断的，现在秦云生居然反咬李子安一口，真是有点搞笑啊，当网友都是傻子吗？”
　　“楼上你不仅傻而且瞎，那些负面消息，是因为我们家云生太火了，某些人眼红故意给我们家云生的，我们家云生在圈里有名的谦逊敬业，依我看李子安和那些红眼病的人完全是一丘之貉！”
　　“李子安眼红秦云生？卧槽了，这真是2022年开年以来，我听过最搞笑的笑话了，李子安多领域遍地开花，而且各个领域都玩得转，秦云生有什么值得李子安眼红的？”
　　“楼上说的没毛病，李子安出道一年就已经位列三线明星榜单第29名，仅比秦云生低12名，而秦云生都出道十年了，出道十年才混成这个样，真丢人啊！”
　　“李子安仗势欺人，别以为你有才华就可以目空一切，一点都不懂得尊重前辈，绝对是膨胀了，支持云生打官司，必须维护自己的权益，让李子安付出应有的代价！”
　　……
　　看着宛若战场一般的评论区，李子安一边吃着早餐一边看着，居然看的美滋滋。
　　尤其是当他看到，许多秦云生的粉丝高喊打官司维权时，李子安差点没有笑喷了。
　　这帮逗比坑货粉丝，这不是把你们的偶像往火上架嘛。
　　李子安既然决定要起诉秦云生，并且将这个消息放出去，李子安自然是有信心的。
　　秦云生连续三天不到，这就是铁一般的事实。
　　巨星传媒中有监控、记者招待会有着无数媒体记者见证、昨天拍戏在豪华会所中也有监控，三个监控联合起来，就是铁一般的证据。
　　就算拍不死秦云生，也能给他拍个半死。
　　秦云生他们发律师函，那完全就是雷声大雨点小，这件事情实际是怎么回事，大家心里都是门清。
　　发律师函，不代表他们真的敢告李子安。
　　因为他们明白，几乎是没有可能会告赢李子安的。
　　这个律师函，就是为了他们气势不落于李子安，像粉丝营造出一种我才是受害者的形象，并且用律师函来表示我很有底气，以此来对抗李子安这面。
　　而粉丝们不知道啊，都认为这是真事，纷纷为她们的偶像打call，加油呐喊。
　　这只能说是秦云生平日里塑造的人设太好了，把那些粉丝都骗的团团转，根本不清楚他们的偶像究竟是怎样的人。
　　李子安简单浏览了下，就没有再看，将手机放下，专心吃饭……

第二百四十章：道歉？
　　中午十二点，《大人物》剧组所有人在酒店门口集合，各组负责人清点完人数后，众人便依次上车，向着今日的拍摄地点赶去。
　　接下来的这几天，剧组将集中拍摄电影中赵泰公司内的戏份，而这个公司的地点，李子安直接设在了中贸大厦的巨星传媒工作室，也就是他的公司。
　　论巨星传媒工作室的豪华程度，相比电影中赵泰的公司，那是只高不低，所以李子安图省事，便直接将片场设在了他的公司。
　　酒店和中贸大厦的路途不远，大约十分钟的车程，众人便抵达了中贸大厦。
　　然而，就在李子安从商务车中走下来时，突然一群记者从某个角落中冲了出来，他们的突然袭击搞得李子安当场一愣。
　　记者的突然出现，作为保镖的裴熊，以着极快的速度从驾驶位上走了下来，然后一路“挤”到了李子安的身前，将李子安护在了身后。
　　同时，李子安这面的状况，也被剧组其余人注意到了。
　　“交通组，快过去几个人，帮李导把记者拦开！”
　　胡宇当即拿起对讲机，对着交通组的负责人吩咐道。
　　“收到收到！”
　　交通组负责人很快回复，然后只见一辆大客中，很快涌出十余个壮汉，一路小跑到李子安哪里，在裴熊的指挥下，现场很快控制住了形势。
　　“李导，您真的要起诉秦云生违约吗？”
　　“李导，秦云生说你在剧组中独断专行，在片场耍大牌，不尊重演员，请问对此你有何回应吗？”
　　“李导，您将秦云生开除出组，那么请问现在您剧组中由谁来扮演赵泰这个角色呢？”
　　“李导，您能讲讲昨天发生的事情吗？”
　　……
　　即便是被裴熊等人架在外面，这些记者仍不放弃的不断追问。
　　看着身前黑压压的人群，再看着逐渐被这面吸引过来的人群，李子安有些无奈。
　　“各位，这里是CBD，人流量很大，如果我们长时间聚集，会存在很大的安全隐患，但我知道你们也都不容易，所以我在这里简短的做一个统一的回复。”
　　李子安朗声喊道。
　　众多记者闻言，见李子安愿意做回应，眼睛不禁都微微放光，然后以着极快的速度安静了下来。
　　“关于秦云生的事情，我想我方工作室在网上已经说得很清楚了，至于秦云生反诬我在剧组中独断专行，不尊重演员，对此我的回应是……”
　　“纯属放屁！”
　　坐在商务车中的章思卉听到李子安的最后四个字，她的嘴角不禁抽了一下，随即扶额低声道：“咱们boss还真是随性啊，简直是钢铁直男，就这四个字，能让秦云生的那些脑残粉气炸了。”
　　安雅听到章思卉的吐槽，她莞尔道：“卉卉，看来今天你的工作又多了，同情，抱抱~”
　　“雅姐，你别高兴得太早了，你的事也不会少的，你就等着媒体和秦云生那面疯狂call你吧！”章思卉轻笑道。
　　安雅闻言，脸上的笑容顿时一僵，随即那张精致的脸蛋顿时变成了哭丧脸。
　　车外，李子安停顿了下。
　　“我可以很肯定的告诉大家，关于对秦云生的违约诉讼，我方一定会追究到底，我们有完整的证据足以证明秦云生违约，至于秦云生对我的诉讼，我只能说是他开心就好，法律是公正的，证据是不会说谎的，黑的白不了，白的黑不了，咱们拭目以待！”
　　“最后，本电影男二号赵泰这个角色将由我来出演，感谢各位媒体朋友对我以及《大人物》电影的关注，同时很抱歉因为我的事情占用了大量的公关媒体资源，关于这件事情的回应，我就说这么多，谢谢！”
　　李子安说完，对着身前的众多记者微微欠身示意，然后抬手轻轻在裴熊的后背拍了拍，裴熊顿时心领神会，立即指挥着交通组的工作人员护送李子安向着中贸大厦走去。
　　众多记者没有再阻拦，李子安能正面回应他们，已经是很给面子了，如果他们再阻拦，那多少就有些得寸进尺了。
　　回应记者对于李子安而言，只是一个小插曲，很快整个剧组就重新回到了拍摄的正轨，但对于本来热度就很高的微博热搜，李子安的回应不亚于是火上浇油般的存在，使得原本热度就很高的话题热度再次暴涨。
　　“李子安这是底气十足啊，对于诉讼丝毫不惧且不慌，看来真相应该是如李子安所说的那般，秦云生耍大牌！”
　　“李子安脸皮真厚，睁着眼睛说瞎话，令人作呕！”
　　“楼上脑残粉，已经有很多媒体记者为李子安作证了，在电影《大人物》开机的当天，秦云生作为男二号，作为戏里的主演，居然连记者发布会和开机仪式都没去，这正常吗？”
　　“我们云生哥通告天天爆满，自然是要以重要的工作为主，那个破开机仪式不去，有什么大不了的，最搞笑的是，李子安居然要演我们云生哥的角色，就李子安那演技，呵呵！”
　　“李子安有演技吗？他演赵泰？真是笑掉大牙了，他在音乐和影视上面的天赋我承认，但是比演技，我只能说我们云生哥能甩他十条街！”
　　……
　　网络上议论纷纷，双方各执一词，吵得不可开交。
　　同时，关于李子安代替秦云生出演《大人物》男二号的消息迅速传遍全网，有人看衰、有人期待、有人质疑、有人叫好，各种声音皆有，不过大体上看衰的人比较多。
　　毕竟能证明李子安演技的影视作品，只有《致我们单纯的小美好》这一部戏。
　　……
　　光影传媒。
　　会议室中，秦云生和张火赫然在列，同时还有光影传媒的法务、公关、宣传等负责人都在。
　　“看李子安年轻好欺负是吧？”
　　“结果呢？”
　　“碰到狠茬子了吧？闹得不可收拾了吧？”
　　坐在主位上的中年男子，沉着脸，声音隐隐夹杂着些许的怒气。
　　面对中年男子的训斥，秦云生和张火都老老实实的坐在椅子上挨训，不敢露出丝毫的不满。
　　这名中年男子名叫宁阳超，是光影传媒的副总，在地位上，稳稳压死秦云生。
　　看着不吱声的秦云生，宁阳超就气不打一处来，有些恨铁不成钢道：“秦云生，因为你耍大牌这件事，公司给你擦过多少次屁股了？你怎么就不长记性呢？！”
　　秦云生被训的面色一阵红一阵白的，他有些不服道：“宁总，这次我真没耍大牌，我确实迟到了，但我是掐着时间去的，我不会耽误正常的拍摄进程啊。”
　　“然后谁知李子安那厮居然让她助理告诉我，如果我一个小时内不到片场，就让我从哪来滚回哪去，你说这我能忍吗？换谁谁也忍不了啊！”
　　秦云生据理力争，满脸的不忿，觉得自己才是受害者。
　　“你还挺委屈。”宁阳超摇了摇头：“那我问你，合同上是怎么写的？这官司如果打起来，你觉得你刚才的话和法官说，法官能判你赢不？”
　　“这……”
　　宁阳超的话，顿时把秦云生所有的话都堵在了嘴里。
　　因为无论他有一千个理还是一万个理，他连续三天没有到组，这就是铁一般的事实。
　　“说不出来了吧？”
　　看着秦云生那讪讪的模样，宁阳超嗤笑了一声，随即没再继续追问，算是给秦云生留了些面子。
　　“事情既然发生，说再多也没有用，事情如何解决才是最重要的。”宁阳超看向秦云生，正色道：“根据公司危机公关顾问还有法务部门的联合给出的意见是私下底解决，违约金照常赔付，这笔钱你自己出，然后你要向李子安诚恳道歉，以最快的速度使这件事平息下来，不要再继续扩大这件事的热度了。”
　　“什么？”秦云生声音中满是不敢置信：“让我向李子安道歉？不可能！”
　　“随便你，如果你不道歉，那么就任由这件事的热度越来越高，你们俩就对垒打官司，看看最后是谁输的一败涂地，看看最后是谁被粉丝放弃，看看是谁遗臭万年被钉在耻辱柱上。”
　　宁阳超冷冷的看着秦云生，语气满是淡漠。
　　秦云生听着宁阳超的话，他所有的话全都卡在了嗓子眼，腰身缓缓弯了下去。
　　“付出最小代价的选择已经给你了，你自己看着办。”
　　宁阳超从椅子上缓缓站了起来，同时系着自己的西服扣子。
　　“还有，秦云生，希望你不要再挑战公司对你的忍耐性，李子安这部《大人物》的电影投资了七千万，并且背靠着华夏艺术大学这樽大树，你知不知道你能拿到赵泰这个角色，公司背后付出了多少的努力和资源吗？”
　　“就因为你的不珍惜和耍大牌，让公司所有的这些努力全都白费，白白浪费了这么好的机会不说，还让公司在巨星传媒那里的地位一落千丈，从此双方合作的机会近乎为零。”
　　“你……”
　　“好自为之！”
　　宁阳超冷声说完，便径直离开了会议室。
　　在宁阳超走了后，会议室中其余人也都默默地从椅子上站了起来，向着会议室外面走去，临走前望着秦云生的眼神中满是怜悯。
　　“这人真是不能作啊，原本手里全是王炸，他非得要把这些牌一张张的拆开打，这不是虎逼嘛！”
　　隐隐约约的议论声从门外传来，秦云生面目渐渐狰狞，目光渐渐变态，双手攥拳，猛地砸在了他身前的会议桌上，看的他对面的张火有些怕怕。
　　不过很快，秦云生最后身体好似被抽空了全部的力气，瘫在了椅子上……

第二百四十一章：道歉！
　　数日后，巨星传媒
　　董事长办公室极为安静，多台摄影机上面亮着红灯，而在摄影机包围之中，则是李子安等人。
　　“赵总，我在家里仔细算了下，总共是三千八。”
　　扮演陈勇强的演员名叫马洲，是个经验丰富的老演员，名气不大，但是戏非常好。
　　马洲皮肤黝黑，身上的衣服破旧，整个人和奢华的办公室显得格格不入，整个人浑身上下透露着憨厚的气质。
　　李子安穿着浅灰色的商务西服，他坐在马洲的对面，当听到马洲说出三千八的时候，他脸上的笑容一僵。
　　“三千……八百万？”
　　“不不不，是三千八百块！”
　　马洲摆了摆手，然后一本正经的开始和李子安算起了账。
　　李子安笑了，他望着身边其余的人，他脸上的笑容，就好似是他被玩弄了一般，眼底再次泛上了一抹冰冷。
　　“哈哈哈……”
　　“四十块钱你还不要了？”
　　“哈哈哈哈……”
　　李子安一边笑着，一边从沙发上站了起来，笑声肆无忌惮且越来越大。
　　片场周围，监视器旁，范晓晴等华夏艺术大学的学生都在这里看着，尽管今天根本没有他们的戏，但是他们仍旧一大早上起来，然后跟着剧组来到了片场。
　　每场戏她们都看，她们就好似是干燥的海绵，如饥似渴的汲取着一切可以汲取的营养。
　　“我发现我越来越爱看李导表演了，李导演的越变态，我就越感到爽，这是什么情况？”扮演高亚男的女演员赵秀英突然低声感慨道。
　　站在赵秀英身边的范晓晴闻言，有些诧异的瞅了眼赵秀英，莞尔道：“原来你也有这种感觉，我还以为就我自己有这种感觉呢。”
　　赵秀英笑道：“如此看来，我并不是特例，可能这就是咱们学校老师总和咱们说的演员的人格魅力吧，看来李导是将赵泰这个角色给演活了。”
　　“李导真的是太厉害了，我觉得等这部戏播出后，咱们学校表演系的同学肯定得被咱们系的老师疯狂操练，一个导演系的学生都有如此演技，咱们系里的那些老师肯定颜面无光，然后咱们就惨了。”范晓晴摊手笑道。
　　赵秀英闻言，不禁笑着点了点头：“是啊，虽说这个人是李子安，但是咱们系里的那些老教授可是古板的很，他们才不会管这个人是谁，咱们要惨喽。”
　　两人低声议论着，而此时片场中，这场戏的高潮也已然来到。
　　“说来就来，说走就走？”
　　李子安单手搂着小孩子的脖颈，身体微微俯身，将下颌抵在小孩子的头顶，脸上笑呵呵的望着被保镖架起来的马洲，只不过李子安此时脸上的笑容，或许用恶魔的笑容来形容比较更贴切。
　　“钱我给你了，而且是十倍给你的，现在我让你打他，你却不肯？”
　　“那好，还你打他！”
　　李子安对着扮演洪铁军的演员笑眯眯的说道。
　　扮演洪铁军的演员闻言，望着李子安那冰冷的眼神，当即拿起戴好拳套，然后抡起拳头“重重”的砸在了马洲的脸上。
　　“小朋友，你好好看看你的爸爸，看看他赚钱是多么的不容易啊，今后你可一定要孝敬他啊。”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　李子安的笑声和小孩子的哭声混杂在一起，使得周围的工作人员看的都有些不寒而栗。
　　“过！”
　　就在这时，胡宇那面传来声音。
　　现场顿时放松了下来，李子安同时松开了怀里的小孩子，从纸抽里抽出了一张纸巾，半蹲着给小孩子擦了擦眼泪。
　　“小朋友，演的很棒，以后有成为大明星的潜质啊。”
　　李子安一边给小孩子擦着眼泪，一边笑着夸赞道。
　　小孩子面对着李子安，下意识的他往后缩了缩，望着李子安的眼神有些害怕。
　　看到这样的情况，李子安既有些无奈又有些开心，无奈的是这孩子把他真的当成坏人了，开心的是看来自己演的还不错，角色形象刻画的深入人心。
　　“别怕，哥哥刚才那只是在演戏。”
　　李子安笑着解释道。
　　小孩子依旧是有些怕怕的，李子安见状，只好起身让一个女场务来照顾这个小孩子了。
　　这场戏的文戏便算是结束了，但是这场戏的武戏还得继续拍，不过武戏就和李子安没什么关系了。
　　武戏是扮演洪铁军的演员和马洲两人的事情，武戏需要一点点的拍，动作组、道具组、摄影组和导演组得联合协作拍摄。
　　李子安走下场，来到监视器前回放刚才的戏，然后微微颔首。
　　“李导。”
　　就在李子安刚看完，尹臻不知何时来到了他的身边。
　　“怎么了？”
　　李子安转过身，拿起一瓶水喝了一口，然后随口问道。
　　“秦云生的书面道歉发过来了，并且全款违约金也打到了咱们公司的账户上，同时秦云生和光影传媒前些日子发的所有帖子全部删除。”
　　尹臻递给李子安一张A4纸，然后对着李子安汇报道。
　　李子安闻言，拿起这张A4纸看了看，只见标题是三个大字——道歉书！
　　然后下方则是密密麻麻的小字，上面全是各种致歉，姿态放的非常低。
　　李子安看了几眼，就递还给了尹臻。
　　“既然对方道歉了，并且态度这么诚恳，那么这件事就这么算了，咱们前些日子发的帖子不用动，就放在那里就行，然后让关月撤诉。”
　　李子安对着尹臻吩咐道。
　　尹臻闻言，她应了一声，便转身离开了。
　　对于秦云生的道歉，李子安并没有过于在意。
　　……
　　微博。
　　数日过去了，李子安和秦云生的热搜早已不见了踪影，被各种新的事件所代替。
　　但是对于双方的粉丝而言，依旧对这件事相当关注。
　　而当秦云生删除了前些日子发的所有帖子，而李子安所有帖子依旧存在时，李子安这面的粉丝顿时欢呼了起来，而秦云生那面的粉丝则全都蔫了下去。
　　“黑的白不了，白的黑不了，谁先怂谁心虚！”
　　“我想事实已经很明白了，秦云生心虚，私底下公关和解，然后悄悄删帖求原谅，事情大概就是这样的。”
　　“秦云生耍大牌的前科多如牛毛，苍蝇不叮无缝的蛋，秦云生的粉丝难道没听过这句话吗？别总活在自己的世界里，你们爱的那个人，可能只是个虚幻的人物！”
　　“虽然不知道这件事内幕是怎样的，也不知道秦云生和李子安是怎么和解的，但很显然，耍大牌的是秦云生，而不是李子安，结案！”
　　……
　　李子安无数粉丝发声，吹响了胜利的号角。
　　而秦云生的粉丝则都不吭声了，偃旗息鼓。
　　这一天……
　　秦云生掉粉百万！

第二百四十二章：警方春晚
　　转眼间，数周的时间转瞬即逝。
　　《大人物》剧组辗转中都各地，最近这段时间则是来到了中都市的市公安局，在这里将进行为期四天的拍摄。
　　“过！”
　　随着李子安的一声，整个剧组恢复了些许的声音。
　　望着外面已经黑下来的天，李子安对着胡宇吩咐道：“组织大家吃饭吧。”
　　“好嘞！”
　　胡宇应了声。
　　李子安从监视器前站了起来，本想转身去找韩倩，结果看到中都市公安局宣传处的处长林荣辉就站在他身后的不远处。
　　看到林荣辉，李子安立刻迎了上去：“林处，您什么时候来的？”
　　“我刚来没多久。”林荣辉笑着挥了挥手：“怎么样，剧组还有什么需要，有的话不要客气，但说无妨。”
　　李子安闻言，连忙摆了摆手：“林处，没什么需要了，咱们市的市局领导们真的帮助我们太多太多了，能有现在的这些，都是我当初不敢想的。”
　　林荣辉笑着点了点头：“应该的，凡是宣传我们警方正面形象的影视剧，我们警方本就应该给予支持，你也知道，前些年我们警方在公众心里的形象很差，经过了这么多年的努力，才勉强有些改善。”
　　“我明白。”李子安说完，顿了顿，看着林荣辉，他试探着问道：“林处，您是不是找我有什么事情啊？如果有什么事情，您真的不用和我客气的。”
　　林荣辉闻言，顿时轻咳了一声：“小李，我的意图有这么明显吗？你怎么猜的这么准？”
　　李子安摊了摊手：“林处，我就是瞎猜的。”
　　“好吧，我确实是有件事想拜托下你。”
　　林荣辉不再藏着掖着，坦诚的说道。
　　“林处您说。”
　　李子安点了点头。
　　“是这样的，这不是快要过年了嘛，每年公安部都会在京都办一场公安内部的春节联欢晚会，中都市临近京都，自然也要出节目，上面要求我们中都市局最少出三个节目，其余两个节目都还不错，就是这第三个节目大合唱出了些问题。”
　　“我们这些干公安的大老粗，哪会唱什么歌啊，现如今在选歌上犯了难，然后我就想到了你，毕竟李导你在音乐这方面可是行家，所以我就厚着脸皮过来了，想让你帮忙给点建议，指导下我们，你看怎么样？”
　　林荣辉把事情的大概情况形容了一下，然后脸上满是期待的望着李子安。
　　“这事没问题。”李子安干脆的应道：“林处，你们这个大合唱的节目，一共多少个人啊？”
　　“一共40个人，全是特警支队的小伙子，一个个的身强体壮，你说让他们过障碍，那一个个跟玩似得，但你要说唱歌，那他们可就犯了老大难了。”林荣辉有些无奈的说道。
　　听到林荣辉的话，李子安沉吟了下，眼睛突然亮了起来：“林处，我手里有一首未发表过的歌，我想应该挺适合你们这个大合唱的，你们要是信得过我，不如把这个节目交给我，我来给你排练这个合唱如何？”
　　“新歌？”林荣辉闻言，连忙摆了摆手：“李导你的新歌太珍贵了，给我们用实在是太浪费了，使不得使不得。”
　　“林处，这歌本来就是一首大合唱的歌，我自己是唱不了的，给你们用正好，你们最后把署名给我就行。”李子安笑着劝道。
　　林荣辉听到李子安这么说，他顿时有些犹豫了，主要是李子安说的，实在是太有诱惑力了。
　　如果能带着一首李子安的新歌登上公安内部的春节联欢晚会，在各大领导面前惊艳亮相，为中都市局赢得一个满堂彩，那他的面子上可太有光了。
　　李子安看着林荣辉有些纠结的模样，他笑了笑：“林处，这事就这么定了，明天晚上你找个时间，我带着歌去找你们，今晚我还有事，我先走了！”
　　李子安拍了拍林荣辉的肩膀，说完这句话后，就笑着离开了监视器旁。
　　“诶……”
　　林荣辉看着李子安离开的背影，他摇头笑了笑。
　　“这小子情商够高，以后绝对差不了。”
　　……
　　李子安离开林荣辉那里后，便快步来到了韩倩这里。
　　“小姨，剧组的事情就劳烦你看着了，我就先走啦。”
　　李子安到这的时候，韩倩、安雅等人正坐在一起吃着盒饭，李子安凑到韩倩身边后，笑嘻嘻的说道。
　　韩倩闻言，没好气道：“知道了知道了，快去陪你的那位李同学吧！”
　　“就是，boss，我觉得你过来特意告诉我们这一声，很有秀恩爱虐狗的嫌疑！”安雅抬头笑着附和道。
　　李子安摊了摊手，露出满脸的无辜表情。
　　“行啦，别在哪贫了，赶紧去吧，注意安全，小心别被人拍了。”韩倩笑骂道。
　　“好嘞，那我就走了，有事打电话call我吧！”
　　李子安没再多说什么，对着韩倩等人摆了摆手，然后戴上渔夫帽和口罩，叫上裴熊，两人便匆匆离开了剧组。
　　……
　　豪盛花苑。
　　晚上七点钟，李子安到家后，连衣服都没来得及换，便开始在家里忙活了起来。
　　今天是1月25号，李梓沐19岁的生日。
　　而且说起来，两人已经足有二十多天没有见面了。
　　22号李梓沐的所有期末考试科目全部考完，她之所以没有回中海，就是因为在等李子安。
　　晚上七点半，门铃声准时响起。
　　李子安穿着围裙，从厨房中匆匆走了出来。
　　待他来到门前将门给打开的那一刻，只见一道倩影直接扑到了李子安的身上，其身上还带着外面的冷气，就好似一只树袋熊一般挂在了李子安的身上。
　　这道倩影除了李梓沐，还能是谁。
　　身上突然多了只树袋熊，感受着身上沉甸甸的李梓沐，李子安只好左手托着李梓沐的屁股，右手将门给关上了。
　　“嘶……”
　　“凉！”
　　就在李子安关门的时候，吊在他身上的李梓沐将她那冰凉的小手顺着李子安的衣领就伸了进去。
　　“咯咯咯……”
　　听着李子安的怪叫，李梓沐不禁笑出了鹅声。
　　“啪！”
　　感受着李梓沐在他衣服里越来越过分的小手，李子安略微使了些力气拍了下李梓沐的翘臀。
　　“唔……”
　　“疼！”
　　李梓沐直起了身子，一只手捂着自己的屁股，一只手揽着李子安的脖颈，嘟着她那殷红的小嘴，满脸委屈兮兮的望着李子安。
　　“谁让你先使坏的。”
　　李梓沐身姿高挑，她吊在李子安的身上，一双大长腿环着李子安的腰，整个人是处于居高临下望着李子安的。
　　“你都不给我暖手手，还打我屁股，你不爱我！”
　　李梓沐傲娇着小脸嘟囔道。
　　“行行行，给你暖手。”看着李梓沐那副萌样，李子安眼中满是宠溺：“但是你拿我当暖手宝，是不是得给点奖励啊。”
　　李梓沐低头望着李子安，那双大眼睛眨了又眨，然后她突然低下头，那张樱红的小嘴直接盖在了李子安的唇上。
　　“我想你了……”
　　双唇稍触即分，李梓沐鼻子贴在李子安的鼻尖上，声音轻的好似梦中的呓语声，那双大眼睛中的爱意炙热如火。
　　“我也想你……”
　　李子安轻声应道。
　　李梓沐闻声，展颜一笑，然后双手捧着李子安的脸，小手嫩滑且带着丝丝凉意，然后主动低下了头，与李子安深吻了起来……

第二百四十三章：100件事
　　“坏了！”
　　“糊锅了！”
　　就在吻得有些忘我的时候，一股烧焦的味道从厨房中飘了过来，使得李子安立刻清醒了过来，将身上挂着的李梓沐随手放在了门口的鞋柜上，然后连忙跑向了厨房。
　　坐在鞋柜上的李梓沐，脸上挂着些许的迷茫，低头看了看自己的所在。
　　“居然给我随手放在了鞋柜上，可恶~”
　　李梓沐挥了挥她的小粉拳，然后蹩着那张可爱的小脸从鞋柜上跳了下来，她来到衣架前，将身上的羽绒服脱了下来。
　　她里面穿的是修身款的毛衣，使其那高耸的饱满和纤细的腰肢组成的完美曲线展露无疑。
　　将外套脱下后，李梓沐来到了餐桌前。
　　只见餐桌上的正中间摆放着一个大大的蛋糕，蛋糕做得极为精致，主色调是玫瑰红，上面屹立着一个可爱的小人，模样正式李梓沐的模样。
　　而在蛋糕周围，则是一道道看起来色香味俱全的菜肴。
　　“洗手了吗？”
　　李子安从厨房中走了出来，对着李梓沐问道。
　　“洗啦！”
　　“骗人，快去洗。”
　　“你怎么知道的？”
　　“猜的~”
　　李梓沐眨了眨眼睛，随即只好起身去卫生间洗手去了。
　　待她重新回到餐桌前，李子安已经将蜡烛插好了。
　　“不是19，是18~”
　　看着蛋糕上面的数字，李梓沐伸手将那个数字9给拿了下来，然后重新插上一个数字8。
　　李子安见状，不禁莞尔：“好好好，18就18，以后你过生日，我只给你拿18的蜡烛。”
　　“这才对嘛！”
　　李梓沐扬了扬她那精致的下巴，然后笑嘻嘻的坐在了李子安的对面。
　　看着身前李梓沐那张绝美的脸颊，李子安拿出打火机，将两个蜡烛点燃。
　　“许愿吧。”
　　李梓沐闻言，重重的点了点头，然后双手合十，表情认真兮兮的开始许起了愿。
　　大约十几秒钟后，李梓沐对着蛋糕用力吹了口气，将两支蜡烛全部吹灭。
　　“你许的什么愿？”
　　李子安有些好奇道。
　　“不告诉你！”
　　李梓沐对着李子安皱了皱小琼鼻，然后伸手将身前蛋糕上面的两支蜡烛给拿了下来。
　　“让我猜猜。”李子安笑嘻嘻道：“你是不是向老天爷许愿让我们赶紧生个可爱的宝宝啊？”
　　李梓沐闻言，眼睛微微瞪大，然后轻啐了口李子安，脸蛋红润道：“谁要和你生宝宝啊！”
　　“咦？难道你以后不要和我生宝宝吗？”李子安装作惊讶的问道。
　　“我……”李梓沐支吾道：“我的意思是，不是现在生宝宝，生宝宝是以后的事情！”
　　看着李梓沐那认真解释的模样，李子安不禁莞尔。
　　“行啦，逗你玩的，小寿星，快吃饭吧。”
　　李子安言语中满是宠溺。
　　李梓沐哼哼两声，然后拿起筷子就近夹起她身前的一道菜放进嘴里，小嘴嚼了嚼后，那双大眼睛顿时亮了起来。
　　“你明天就回家了呀。”
　　李子安也吃起了饭，随口问道。
　　“对啊，我是明天十点钟的航班，下午就能到中海。”
　　李梓沐应道。
　　“那明早我送你。”
　　“真的吗？”
　　听到李子安的话，李梓沐脸上露出一抹惊喜。
　　“当然是真的。”
　　李子安笑应道。
　　“嘿嘿，你真好。”李梓沐超开心，笑嘻嘻的起身，拥着她那吃的油汪汪的小嘴，对着李子安的脸蛋吧唧亲了一口：“奖励你！”
　　“你小嘴上都是油啊！”
　　李子安装作嫌弃的擦了擦脸，惹得李梓沐不禁再次发出了鹅笑声。
　　两人笑闹了几句，李子安问道：“你每年生日不都是爸妈陪你过的嘛，今年你怎么没有让他们过来陪你？”
　　“因为我长大了呀。”李梓沐嘿嘿笑道：“再者说，我想你陪我过，如果他们来了，那我就没办法找你了嘛。”
　　李子安闻言，调笑道：“哎，果真是女大不中留啊，看来以后我们得生男孩，生女孩我以后怕是得伤心死。”
　　“你讨厌~”
　　见李子安调侃她，李梓沐轻嗔了声。
　　“嘿嘿……”
　　看着李梓沐那副娇羞的模样，李子安笑了两声，两人就这么一边吃着晚饭，一边聊着近日的生活。
　　吃完饭后，两人打开投影仪，玩了会体感游戏消消食，然后两人依偎在沙发上，打算选一部电影看。
　　“看什么电影？”
　　“看……”李梓沐想了想：“看恐怖片吧！”
　　李子安闻言，眉头顿时挑了挑：“你确定？我胆子可不是很大，可能吓人的时候，我会比你先叫出声的哦！”
　　“那……”李梓沐闻言，那张可爱的小脸蹩了蹩，脸上露出了些许犹豫的表情，不过很快她好似下定了决定道：“那也要看！”
　　“情侣必做的100件事，其中有一件就是情侣两人要看一次恐怖片，今天我就要打卡一起看恐怖片！”
　　听到李梓沐的话，李子安眉头挑了挑，有些好奇道：“情侣必做100件事？”
　　“就是一个好似挂历一样的东西，上面有着100张小卡片，100张小卡片上面有着100件事情，我买了一份，正在邮送呢，估计不是明天到就是后天到，你注意签收短信。”李梓沐掰着她那葱白的手指解释道。
　　“这样啊。”李子安闻言，沉吟了三秒钟，道：“那这100件事里，有没有……嘿嘿……”
　　李子安对着怀里的李梓沐挤眉弄眼，嘴角挂着坏笑，他虽然没有说出来，但是李梓沐却瞬间秒懂李子安是什么意思了。
　　“当然没有！”
　　“你这个坏蛋，脑袋里天天都在想什么呀！”
　　李梓沐挥着她那小粉拳捶了捶李子安的胸口，红着脸蛋嗔道。
　　“不过如果你能陪我把这100件事都做完，你想做的那件坏事，没准我可以答应你哟。”
　　就在李梓沐的话音刚落，只见李子安将手机掏了出来，装作打电话的模样道：“麻烦把我最近所有的行程全部推掉，电影也不拍了！”
　　“噗嗤……”
　　李梓沐被李子安给逗笑了，同时还有些羞。
　　两人腻歪了会儿，最后李梓沐坚持选择要看恐怖片，李子安也就没拒绝，挑了一部网友评价不是那么太恐怖的恐怖片看了起来。
　　然后接下来的两个小时中，李子安家的客厅里，时常会响起这样的声音。
　　“……”
　　……
　　两个小时后，电影放完，客厅的灯光重新亮起，李子安看着自己被掐红了的两条手臂，整个人很是无奈。
　　“李梓沐同学，我来采访你一下，这个电影讲的是什么？”
　　李梓沐闻言，再看着李子安那被她掐红了的胳膊，她脸蛋不禁发红：“我……我忘了。”
　　李子安翻了白眼，她哪里是忘了啊，她压根就没怎么看，光听声就给她吓得不行，两个小时全程好似小鸡仔一样缩在李子安的怀里。
　　看了看时间，此时已经是晚上十二点钟了。
　　“要不要洗个澡再睡觉？”
　　李梓沐闻言，摇了摇头：“算了，家里没有换洗的衣服。”
　　“家里有我的衬衫，你如果想洗的话，你可以穿我的衬衫。”李子安说道。
　　“那……那我洗一下吧。”
　　李梓沐想了想，便应了下来，她平时在宿舍每天晚上都会洗澡，而刚才她先是玩了体感游戏，然后看恐怖片又被吓了一身冷汗，身上感觉很不舒服。
　　“那行，我去给你拿换洗的衣服。”
　　说着，李子安来到衣帽间，拿出一件他刚洗过还没有穿过的白衬衫递给李梓沐。
　　时间已到半夜，两人洗完澡后，便各自回屋准备睡觉了。
　　不过就在李子安刚躺下十五分钟，刚有些迷迷糊糊的要睡过去的时候，他卧室的门突然被敲响了。
　　被敲门声唤醒，李子安揉了揉头发，他起身来到卧室门前，将门打开。
　　“我……我有点害怕，我能不能和你一起睡。”
　　李梓沐缩着身子，说话的时候用着她那双宛若宝石般的大眼睛楚楚可怜的望着李子安。
　　“快进来吧，别冻着。”
　　李子安侧开身，让李梓沐进来。
　　“刚才非要吵吵要看恐怖片，现在害怕了吧。”
　　看着缩在被子里的李梓沐，李子安摇头笑道。
　　毕竟是“寄人篱下”，李梓沐也不吭声，就委屈兮兮的看着李子安，用眼神堵住了李子安的嘴。
　　“我……我睡在你这，但是你得老实点。”
　　李梓沐弱弱的说道。
　　“嘿嘿，我就不老实，有本事你回你那屋去睡呀。”李子安拄着头笑道。
　　“你……你流氓！”
　　看着李子安那理直气壮的模样，李梓沐嘟着小嘴，但她偏偏没办法，她刚刚躺在床上，脑袋里便全都是刚才看电影时的声音，瞬间她就觉得那个屋子可热闹了，感觉哪哪都有人。
　　“要么让我抱着睡，要么回屋自己睡，你自己选一个吧。”
　　李子安耍起了无赖。
　　“唔……”
　　“只抱抱可以。”
　　李梓沐想了想，相比李子安的怀抱，她觉得还是那个好似充满了人的屋子里更可怕一些。
　　于是，她将怀里的抱枕放到另一旁，然后整个人钻进了李子安的怀里，将她的小脑袋依偎在了李子安的胸膛上。
　　霎时间，她只觉得前所未有的心安，原本心里的恐惧和害怕顿时烟消云散……
　　……
　　VIP
　　……
　　V群号：673974367

第二百四十四章：火炉女孩
　　翌日。
　　当冬日的暖阳映入卧室，李子安的手机嗡嗡震动了起来。
　　睡得迷迷糊糊的李子安，随手将震动的手机闹铃关闭，然后几分钟后才把眼睛睁开。
　　感受着身上的重量，李子安侧过头瞧了眼李梓沐。
　　只见李梓沐睡得正香，额前的头发有些凌乱，白嫩嫩的小脸泛着健康的红润，时不时还会吧嗒一下那樱红的小嘴，整个人看起来极为可爱。
　　不过这丫头的睡姿就很有意思了，李梓沐一条腿搭在李子安的身上，双手则是将李子安搂住了，李子安就好似一个大娃娃，整个人都被她给抱住了。
　　同时李梓沐的身上特别热乎，整个人就好似是一个小暖炉，浑身上下都在散发着暖意。
　　看着睡得香甜的李梓沐，李子安唇角不禁泛起一抹笑意。
　　虽然昨夜并没有什么实质性的进展，但两人能同床而眠，这也算是一种很大的进步了。
　　毕竟有了第一次同床而眠，自然就会有第二次。
　　而有了第二次，那离蹭蹭还会遥远吗？
　　李子安美滋滋的想着。
　　他就这么静静的望着李梓沐，看着那张精致宛若洋娃娃般的脸蛋，他眼中的爱意越来越浓。
　　不过很快，他却不得不将李梓沐叫醒了，因为已经快七点半了，而李梓沐的航班是十点钟的，再不起来，很可能就会误机了。
　　“沐沐，醒醒……”
　　李子安转过身，轻轻捏了捏李梓沐那白嫩嫩的脸蛋，然后轻声唤道。
　　“唔……”
　　“岚岚，你别吵我，让我在睡一会……”
　　李梓沐迷迷糊糊的嘟囔道。
　　听到李梓沐的嘟囔，李子安乐了。
　　“沐沐，快起来，再不起来你要误机了！”
　　李子安声音稍微大了些，然后将两人身上的被子稍微往下扯了扯，打破了原本极为温暖的环境。
　　不知是因为误机两个字还是因为失去了温暖被窝的原因，李梓沐终于迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　然后，李梓沐那双大眼睛就和李子安的眼睛对视上了。
　　当李梓沐看清身前的李子安时，她的意识才清醒了过来，她才意识到，她此时不是在宿舍，而是在李子安的家里。
　　想到刚才她赖床的模样，再看着她现在极为不淑女的睡姿，再想着昨夜两人干的那些羞羞的事情以及说的那些羞羞的情话，李梓沐原本红润的脸蛋上顿时泛起了大片的红晕，甚至连那晶莹白皙的耳朵上都泛起了粉红色。
　　“看清楚我是谁了没，我是你的男朋友，不是你的闺蜜，小迷糊蛋~”
　　李子安伸手帮李梓沐捋了捋额前的碎发，语气带着些许宠溺的说道。
　　“唔……”
　　李梓沐有些羞，随即她把她的小脑袋直接埋在了李子安的胸口处，不敢看李子安。
　　“嘶……”
　　“你这丫头怎么突然咬人呢！”
　　李子安突然感觉胸口一疼，当他再低头看去的时候，只见他胸口上多了一排细密的牙印，倒不是很深，牙印很浅，李梓沐也并没有太用力。
　　“哼，谁让你昨晚脱我衣服的！”
　　李梓沐闷声闷气的声音从胸口处传来。
　　“昨晚明明是你自己跑到我屋子里来的。”
　　“你昨晚脱我衣服了！”
　　“是你自己选要抱抱的。”
　　“你昨晚脱我衣服了！”
　　“咱能不能不提脱衣服的事情？”
　　“你昨晚不老实，你对我……”
　　“停，你还是说脱衣服的事情吧，说别的我怕被和谐！”
　　李梓沐听到李子安这句话，她抬起头，嘟着小嘴道：“哼哼，昨晚你干的那些坏事，和谐你100次都不多！”
　　“就是和谐我1000次，和谐我10000次我也得干。”李子安轻轻拍了下李梓沐的屁股，由于李梓沐仅仅只穿了条小裤裤，所以那种手感简直是妙不可言：“赶紧起来吧，我去做点早餐，你去洗漱一下，然后我们就得赶飞机去了。”
　　“嗯嗯。”李梓沐乖巧的点了点头：“那你去吧。”
　　李子安闻言，应了一声。
　　看着怀里的女孩，李子安突然有种想要不顾一切推掉几天的工作，只想全心全意的陪着李梓沐，带着她出去玩，带着她出去旅游的想法。
　　但很快，李子安将这样不负责任的想法压在了心底，同时心里不禁有些苦笑。
　　温柔乡不愧是英雄冢啊！
　　尽管心里再不舍，但李子安最终还是理智战胜了冲动。
　　离开卧室后，李子安先是来到卫生间用冷水洗了把脸，然后来到了厨房，将牛奶、面包、鸡蛋依次放到早餐机后，最终来到了浴室简单冲了个澡。
　　待他洗完的时候，早餐机也将早餐弄好了。
　　见李梓沐还有洗漱完，李子安便又弄了些蔬菜和水果。
　　八点钟，李子安和李梓沐穿戴整齐的坐在了餐桌前。
　　“沐沐，你过完年，什么时候返校啊？”
　　李子安帮李梓沐剥了个鸡蛋，同时随口询问道。
　　“差不多会在2月20号左右回来吧。”李梓沐应道，随即有些好奇道：“怎么啦，你是有什么事情吗？”
　　李子安摇了摇头：“没事，我就是问问，我整个寒假都会在中都，这部电影想要杀青，起码也得三月底才差不多。”
　　“哦哦。”
　　李梓沐点了点头，表示明白。
　　两人低头吃了会，然后李子安突然再次开口道：“等你下次回来，你往家里拿些衣物和日用品吧。”
　　“嗯？”李梓沐闻言，眨了眨眼道：“你想要干什么？”
　　“嘿嘿，当然是同居啦，你现在是我的女朋友，你当然是要和我住在一起啦！”
　　李子安笑嘻嘻说道。
　　“谁……谁要和你同居啊，你想的美！”
　　李梓沐有些羞，红着脸蛋嗔道。
　　“不是天天住在一起，就是偶尔周末的时候我们出来住，就像是昨天这样，家里你的什么东西都没有，多不方便，你平时如果想要回宿舍住也是完全没问题的。”李子安笑着解释道。
　　不过李子安嘴上的是这么说的，但是心里可不是那么想的。
　　等东西都到了，李子安怎么可能还会让李梓沐回宿舍住。
　　天天晚上搂着香喷喷、白嫩嫩的沐沐睡，不香吗？
　　这种没羞没臊的同居生活，李子安早就期待已久了！
　　想到这，李子安嘴角露出了一抹真（yin）诚（dang）的笑容。
　　对面的李梓沐闻言，脸上露出了一抹小纠结。
　　“我今年下半年可能就得出国做交换生了，我们也就能有几个月在一起的时间了，我就想再走前多陪陪你。”李子安再次真（hong）诚（pian）说道。
　　原本还有些纠结的李梓沐，听到李子安这么说，想到两人接下来可能要有将近一年时间的跨国异地，她心里顿时也泛起了阵阵不舍。
　　“那好吧，那我下次回来，我把东西拿到家里来，学校那面就少放些衣物，反正离得很近，随时都可以取。”李梓沐答应道。
　　听到李梓沐松口，李子安脸上露出了一抹笑容，餐桌下的小手手顿时比了个耶。
　　突然，李子安对下学期的生活感到很是期待。
　　两人一边聊着天，一边吃着早餐。
　　八点半两人准时离开了家门，楼下裴熊早已等候多时。
　　从豪盛花苑到中都机场，路程大约40分钟。
　　到了机场，李子安帮着李梓沐拎着行李箱，两人就好似是普通的情侣，男朋友送女朋友上飞机。
　　站在检票口前，李梓沐双手环着李子安的腰，小脑袋埋在李子安的怀里，双手抱得紧紧地，脸上满是幸福。
　　“小李同学，在见不到我的日子里，你要记得想我，每天最少也要想我48次！”李梓沐仰着她的小脸，望着李子安的眼睛，认真兮兮的说道。
　　李子安闻言，不禁莞尔道：“你就直接说让我每半个小时想你一次就好了呗。”
　　“嘿嘿，那也行。”
　　李梓沐笑容娇憨，听到李子安这句话后，小脑袋又在李子安的胸口拱了拱。
　　两人在检票口依偎着，寻常路过的人看到两人的模样，都不以为意，只当是年轻的小情侣面临着分别而不舍。
　　任谁也想不到，这两个人，一个是在网络上拥有着数千万粉丝的超人气明星，另一个是华夏艺术大学的校花、舞蹈圈里最天才的舞者。
　　两人就这么依偎在一起，直到九点半，李子安才轻轻拍了拍李梓沐的小脑袋：“快去安检吧，再不去就误机了，要是误机了，你就别回家了，留下来天天给我暖被窝吧，火炉女孩~”
　　“你讨厌~”
　　李梓沐见李子安起外号调侃她，她不禁轻轻捶了下李子安，那双美眸白了眼李子安。
　　“那我走啦！”
　　两人分开，李梓沐对着李子安摆了摆手。
　　“走吧，到家记得给我来个电话。”
　　“好！”
　　李梓沐一边向着安检口走去，一边三步一回头的向着李子安摆手。
　　李子安就在原地，一直望着李梓沐消失在安检口，他才转身向着机场外走去。
　　回到车上后，李子安吩咐裴熊往片场开，同时他拿出了随身携带的平板电脑。
　　昨日答应林荣辉的歌，因为昨天李梓沐过生日，所以他一直都没有弄，而路上闲着也是闲着，李子安便忙着写起了歌……

第二百四十五章：重回央视
　　瑞雪兆丰年，今年中都的雪格外多，基本上每三天就会有一场小雪，每周都会有一场大雪。
　　严寒的冬天给剧组带来了一些小麻烦，时不时剧组的车就会被堵在路上。
　　不过虽然小麻烦不断，但大麻烦却是没有。
　　这段时间，李子安除了在剧组拍戏，就是跟着中都市特警支队的众多特警兄弟们排节目。
　　原本李子安只是打算帮他们排，结果后来局里的领导看节目效果极好，就非让他也跟着一起去参加公安部的春晚。
　　起初李子安觉得不妥，但后来听说每年公安部的春晚都会有不少明星参加，再加上中都市局里的领导实在是盛情难却，他便应承了下来。
　　公安部的春晚，每年都是直播，今年也同样不例外。
　　阴历正月二十八，阳历二月五号。
　　距离华夏的除夕夜仅仅只剩下了两天，李子安跟着中都市众多有表演任务的公安干警们坐车前往京都。
　　经过多日的相处，李子安和这些特警兄弟们都相处的很是融洽。
　　“郑大哥，你们参加完这台春晚，是不是能放假休息几天啊？”
　　坐在大巴车上，李子安对着隔了一个过道的郑磊随口搭话道。
　　郑磊是中都市特警支队的副支队长，也是整个节目的负责人，年过四十，肤色黝黑，身材极为健硕，比裴熊体型稍微小一些，格斗能力极强。
　　前阵子在排练的时候，经常裴熊开车带着李子安去，有一次李子安让裴熊和郑磊切磋一下，结果面对身材明显小一个型号的郑磊，裴熊仅仅支撑了一分钟不到，便被郑磊给锁扣在地上了。
　　李子安的右面，坐着的是萧浅茹，韩倩、裴熊等人都留在了剧组。
　　至于安全问题，韩倩和李子安都丝毫不担心。
　　跟着一车的特警出去演出，如果要是还能出现安全问题，那他就是带着再多的人，也只能是一首凉凉。
　　“哪有休息功夫休息啊，我们今天演完出，明天就得返回来执勤，我们可能得一直执勤到大年初五才可能有机会休息。”郑磊笑着摇头说道。
　　李子安闻言，有些咂舌道：“任务这么紧嘛？”
　　“过年期间，正是人流量最多的时候，像是高铁站、机场、商业街、步行街这些人流密集的地方，全都需要有特警岗巡逻，每年过年的时候，都是我们整个特警支队最忙的时候，全支队的兄弟撒下去，人手都不够用。”
　　听到郑磊的话，李子安微微颔首：“郑大哥，辛苦你们了。”
　　“嗨，这有什么辛苦的。”郑磊摆了摆手，笑道：“这本就是我们的职责所在，都是为了工作。”
　　大巴车在高速公路上快速的行驶着，中都作为京都的四大卫城，从中都到京都的车程不过一个小时，李子安起初和郑磊闲聊着，后来摇摇晃晃的，李子安就眯了会。
　　当李子安再次睁开眼睛，大巴车已经驶进了京都的市区。
　　公安部的春节联欢晚会将在央视大楼中的2号演播厅中承办，当大巴车停在央视大楼前方，李子安从车上走下来时，李子安望着眼前的央视大楼，他眼中闪过一抹感慨。
　　时隔一年多，这是他第二次回到央视大楼。
　　他在这里起航，也在这里遭遇了人生的第一个挫折，尽管他在这里遭遇了黑幕事件，但不可否认的是，《国风少年》这个节目成就了他。
　　是因为《国风少年》这个节目，让他的名字被众人熟知，让他的歌走进了千家万户，让他能获得了足够多的名气，让他赚到了钱用以维持氪金系统的运转。
　　如今的他，早已经站在了《国风少年》导师曾经的高度上，再次回望曾经的事情，他已然可以心平气和去面对了。
　　“感慨良多？”
　　看着李子安望着央视大楼怔怔的出神，站在他旁边的萧浅茹轻笑着问道。
　　“有些感慨。”李子安回过神来，他笑道：“你说我这算不算是荣归故里呢？”
　　“我觉得算吧。”萧浅茹认真的点了点头：“《国风少年》是你出道的节目，你在央视起步，转眼间已经是坐拥数千万粉丝的超级偶像，更是被华夏艺术大学称作为艺人表率，应该算是荣归故里。”
　　李子安笑着摇了摇头，没有多说什么。
　　两人说话的功夫，郑磊那面所有特警已经列队完毕，然后整齐的向着央视大楼走去。
　　不只是郑磊这面，放眼望去，凡是有参演任务的队伍，全都是列队整齐的向着央视大楼进发，看起来就颇有些雄壮的气势。
　　李子安和萧浅茹两人不是体制内的人，但两人并没有随意走动，而是跟在了郑磊队伍的后面走进了央视大楼。
　　今日央视大楼中的公安干警格外的多，就连平时很不常见的白衬处长级别的公安领导都随处可见。
　　除此之外，在央视大楼中李子安还看到了不少明星，不过这些明星绝大部分都不是参加公安部春晚的，而是在央视大楼1号演播厅为后天大年三十央视春晚彩排的明星。
　　李子安和萧浅茹跟着郑磊等人来到专门的休息室，此时外面的天色已经渐渐黑了下来，众人纷纷开始换衣服，李子安则是被萧浅茹脸上化了些淡妆。
　　公安部春晚直播将在晚上七点四十分正式开始，待李子安换完衣服化完妆，距离晚上正式开始还有近一个小时的时间，于是李子安和萧浅茹就离开了休息室，到外面去转悠了一圈。
　　公安部的春晚是在2号演播厅，而央视春晚的彩排则是在1号演播厅，也就是在他们这层的楼下。
　　对于央视春晚的彩排，李子安还是蛮感兴趣的，两人就下楼去转悠了一圈。
　　相比楼上公安干警们的整齐划一，楼下的演员就散乱的多了。
　　当许多演员看到李子安后，顿时都感到很是意外。
　　“李子安？难道李子安也来参加央视春晚了？”
　　“不是吧，你看李子安一身装扮，他应该是参加楼上的公安部的春晚吧！”
　　“哇，李子安穿着警服好帅啊！”
　　“想要签名！”
　　……
　　一群女孩子叽叽喳喳的都蛮兴奋的，不过她们都是央视春晚的演职人员，都懂规矩，谁都不敢胡乱涌上去要签名，更不敢拿出手机拍照。
　　李子安一路来到1号演播厅门外，由于他没有通行证，就只能在门口向着里面张望了几眼。
　　里面此时正在排一个大型的群舞，阵势很大，灯光璀璨，现场布置的美轮美奂的。
　　这是李子安第一次看到1号演播厅，不愧是被称为全球科技含量最高的舞台，仅仅是一个群舞节目，就运用了许多高科技舞台效果。
　　就在李子安暗自称奇的时候，在他的身后突然响起了一道声音。
　　“李子安？”
　　PS：“潇潇清枫，又断章？”

第二百四十六章：史上最帅“警察小哥哥”
　　“李子安？”
　　听到后面传来的呼声，李子安闻声向后望去。
　　“汪大哥？！”
　　看到身后的汪昊乾，李子安脸上露出一抹惊讶。
　　“嚯。”汪昊乾穿着休闲装，手里拎着一个保温杯，他来到李子安的身前上下打量了下李子安，笑道：“这身警礼服穿在你身上真精神啊！”
　　李子安身上穿的是标准的制式警礼服，只不过是胸前多了一道灰色的穗带，使得本来就身姿挺拔的李子安，看起来格外的帅气英武。
　　“我今天来参加楼上公安部举行的春晚直播。”李子安笑道：“汪哥，你这是打算参加今年的春晚吗？”
　　汪昊乾点头应道：“是啊，我和你说，以后春晚找你千万别来，光是彩排就七八遍，没完没了，烦死了！”
　　说这话的时候，汪昊乾脸上满是嫌弃，而站在汪昊乾和李子安旁边负责看门的央视工作人员，听到汪昊乾的吐槽，脸上露出些许尴尬，不过面对这两个大明星，他只能是抬头望天，装作什么都没有听到。
　　“说说你吧，你怎么突然跑去参加公安部的春晚了呢？最近忙什么呢？”汪昊乾随手驻在门上，对着李子安蛮感兴趣的询问道。
　　李子安应道：“我最近在拍电影。”
　　“对对，我想起来了，前阵子我看新闻了的，你最近在拍一部警匪类型的电影是吧。”汪昊乾拍了拍脑门，一副恍然的模样。
　　李子安点了点头：“拍这样的电影肯定得有警方的支持，要不然电影根本没法拍，然后最近这阵子和中都市的警方合作的蛮愉快的，对方对我们剧组特别照顾，前阵子他们找到我说想让我帮着排一个节目，一来二去，最后我也进到这个节目里了。”
　　“这样啊。”汪昊乾了解到内情后，微微颔首，好奇道：“那你的这个节目是唱歌吗？”
　　“当然。”
　　“新歌？”
　　“嗯呢。”
　　听到李子安的回应，汪昊乾脸上露出了一抹感兴趣的神色。
　　“那等下我可得听听了，你小子有一阵子没有新曲发布了，看看你最近的作品水平如何。”汪昊乾笑道。
　　李子安闻言，倒也不谦虚，笑应道：“等下有直播，汪哥你可以看，这首歌我觉得应该不会让你失望的，我在编曲上做了些挺有意思的设计。”
　　“那我必须得瞧瞧了。”
　　汪昊乾拍了拍李子安的肩膀，递给李子安一个我很期待的眼神。
　　两人又在音乐上闲聊了两句，相处的很是融洽。
　　“诶，对了。”汪昊乾突然道：“小李啊，我记得我还欠你顿饭呢，今晚有没有空啊，等你那面完事，晚上出去吃个宵夜啊？”
　　李子安闻言，笑道：“汪哥，我都行，主要是看你方便不，这顿饭咱们什么时候吃都行，我不着急。”
　　“方便，我这两天的工作就是春晚彩排，我这面差不多九点钟就能完事，明天也没什么事情。”汪昊乾笑应道。
　　“行，那我上面完事后，我给哥你打电话。”
　　“好，咱们到时候电话联系。”
　　李子安和汪昊乾约定好晚上吃宵夜，然后汪昊乾的经纪人就走了过来，先是对着李子安礼貌一笑，和李子安握了握手后，才对着汪昊乾说道：“汪哥，到我们彩排的时间了。”
　　汪昊乾对着经纪人点了点头，然后对着李子安挥了挥手：“那我就先过去了，你加油！”
　　“晚上见！”
　　李子安对着汪昊乾摆了摆手，然后目送着汪昊乾走进了1号演播厅中。
　　在外面把热闹看的差不多，此时距离公安部春晚的开始也没剩下多少时间了，李子安和萧浅茹重新回到了楼上。
　　“boss，你等下。”刚上到楼上，萧浅茹叫住了李子安：“刚才思卉给我发消息，让我给你拍张照片，她要给你发微博宣传一下。”
　　李子安闻言，点了点头。
　　既然过来参加公安部的春晚，这是好事，自然是要宣传一下的，对于李子安的正面形象非常有利。
　　“那咱们找个地方拍一下吧。”
　　萧浅茹说完，她开始张望着有什么适合拍照的地方，最后目光锁定在了一个蛮大的横版宣传海报上。
　　“boss，就在哪照？”
　　萧浅茹眼中带着问询的问道。
　　“走吧。”
　　李子安应了声，带着萧浅茹走到了那个横版宣传海报前，不过此时在横版宣传海报前，正有一些男警和女警在合照，看模样应该是从一个单位、一个节目中出来的。
　　李子安和萧浅茹安静的站在旁边等候，很快那些男警和女警就都拍完了。
　　而就在这些男警和女警拍完后，他们才注意到旁边站着的两个人，待他们仔细一看后，发现穿着警礼服的那个男生居然是李子安后，那些年轻的女警顿时激动的叫了起来。
　　“是李子安！”
　　“天哪，早就听说中都市局将李子安请来了，没想到是真的！”
　　“他穿警礼服的模样也太帅了吧，简直就是我梦想中的男神形象啊！”
　　“想要合影，哪怕一张也可以！”
　　“我觉得他应该不会拒绝的吧！”
　　……
　　这些女警年龄都不大，肩膀上戴着的警衔都是警员的一拐，胸前的警号前面都带着一个学字，看模样应该是从雄都那面的华夏公安大学过来的学生。
　　“李……李子安，我们都是你的粉丝，我们能和你合个影吗？我们超喜欢你的！”一个穿着警蓝衬的短发女孩从那群女孩中走了出来，脸蛋有些红，但还是很大胆的把话说完了。
　　李子安闻言，笑着点了点头：“可以啊，不过等下我拍的照片是要发微博的，你们愿意在我的微博主页和我的粉丝们露个脸吗？”
　　短发女孩回头瞅了瞅她的姐妹，只见她身后的姐妹都是清一色的疯狂点头，激动地都小脸红扑扑的。
　　“我们愿意！”
　　女孩脆生生的应道。
　　李子安闻言，对着萧浅茹示意了下，然后走向横版的宣传板报中央：“来吧。”
　　“耶！”
　　这些女孩纷纷低呼了声，然后纷纷来到李子安的身边。
　　李子安很高，而这些年轻的女学警虽然不矮，个个都是168以上的身高，但是在李子安的身边，还是显得有些矮。
　　至于那些男警的岁数都比较大，看模样应该是华夏公安大学的领导，他们笑呵呵的看着眼前的一幕，倒是没有上前去凑热闹。
　　“我们这里有单反相机，不如拿我们的相机拍吧，然后我们可以传给你。”
　　负责刚才给这些男警和女警拍照的青年警察，看到萧浅茹要拿手机拍，他主动上前说道。
　　萧浅茹闻言，看着对方手里的专业单反相机，于是笑着点了点头：“那就麻烦你了。”
　　那名年轻警察笑着回了声不麻烦，然后拿着单反相机来到众人身前，“咔嚓咔嚓”的拍了很多张，最后那些女学警离开，李子安自己独自又拍了许多张照片。
　　双方交换完照片后，李子安和萧浅茹就离开了。
　　两人重新回到休息室，然后萧浅茹将刚才拍的那些照片传给中都的章思卉。
　　而接收到照片的章思卉，立刻让工作室的专业人员挑出两张最好的照片，然后做了精修处理，最后章思卉检查无误后，便登录李子安的微博账号，替李子安发了条宣传的微博，然后在底下附上了两张照片。
　　一张是李子安自己的独照，另一张照片则是李子安和众多女学警的合照。
　　如今李子安的微博粉丝近三千万，在这条微博发出后，顿时引起了许多粉丝的关注，短短几分钟点赞数、评论数还有转发数就过万。
　　“爱了爱了，子安弟弟穿警礼服的样子也太帅太英武了吧，如果全国的警察小哥哥都和子安弟弟这样帅，我宁愿天天丢钱包！”
　　“湿了湿了，这照片的劲儿太大了！”
　　“我要给这条微博差评，照片确实非常棒，但是能不能把公安部举办春晚直播的频道发出来啊！”
　　“CCTV1频道，楼上拿走不谢！”
　　“本来我是打算追剧的，但是看到子安哥哥的这张照片后，手里的剧它突然就不香了，已经蹲守CCTV1频道了，就等开始舔屏了！”
　　……
　　李子安的这条微博发出后，由于李子安参加的这是政治性的晚会，微博官方立刻给予了一些流量支持，以至于李子安的这条微博很快就登上了微博热搜。
　　#史上最帅的“警察小哥哥”#
　　从李子安发博再到公安部的春节联欢晚会正式开始，前后不过半个小时的时间，和李子安有关的这条微博热搜已然窜到了微博热搜榜的第5位。
　　而作为当事人，对于网上的热议，李子安并没有过于关注，而是跟着郑磊等人在休息室内看起了直播。
　　“有一种职业危险却需要持之以恒；有一种态度坚定却需要和蔼可亲；有一种原则无情却需要热情相待；有一种信念严格却需要以身作则！”
　　“他们是国家的金盾，是人民的保护神，是滋润人们心田的春风，是冰雪中温暖的火炭！”
　　“他们就是人民的卫士——人民警察！”
　　……
　　一个热闹的开场舞节目后，在央视四名主持人的开场词下，这台隆重的晚会，正式拉开了帷幕……

第二百四十七章：岂曰无衣，与子同袍
　　中海，陆家嘴汤臣九品。
　　位于17层的一栋房子中，有一间被布置的粉嫩粉嫩的房间，而此时房间中，在那张粉色的大床上，则是趴着两个女孩，四条白皙细腻的大长腿晃得让人眼晕。
　　“沐沐，你家那位要出场了哦。”
　　趴在床上的两人，正是李梓沐和她的闺蜜慕雪，而在她们的身前，则立着一台平板电脑，上面播放的正是CCTV1频道直播的公安部春晚。
　　“哼，我才不要看他！”
　　李梓沐嘟着她那樱红粉嫩的小嘴，不过她虽然嘴上说不要看，但是那大眼睛却还是忍不住一个劲儿的瞟屏幕。
　　“诶呀，你个小醋包。”慕雪看到李子安这幅模样，咯咯笑道：“人家李子安不就是和几个警花合了张影嘛，人家那是工作需要。”
　　“如果你要还是不忿的话，那你可以去网上也买一件高仿，等你回去了，你可以给你家那位玩制服诱惑嘛~”
　　说到后面，慕雪压低了声音，脸上满是暧昧的表情。
　　听到慕雪的话，李梓沐脸蛋腾的红了起来，伸手轻轻打了下慕雪：“才不要，我……我们是纯洁的恋爱！”
　　慕雪闻言，她挑了挑眉毛，用着满眼诧异的眼神看着李梓沐，也不说话。
　　李梓沐被慕雪看的，很快就心虚了起来。
　　“好吧，我承认，我们确实有一点点不纯洁。”李梓沐低下了头小声道，不过随即她又抬起了头道：“但我们也没有你想的那么过分啊，制服……什么的也太羞人了吧！”
　　“那……你们俩现在到哪步了？”
　　慕雪凑近李梓沐，脸上写满了八卦二字。
　　李梓沐红着脸蛋，她眼神流离，指着屏幕道：“快看，到李子安的节目了！”
　　“某人刚才不是说不看的吗？”
　　“哼哼，我就是说说，我家男朋友我怎么可能不看！”
　　“咦，你可真能秀狗！”
　　……
　　“接下来有请华夏著名歌手李子安以及中都市特警支队，为我们带来一首歌曲——《无衣》”
　　（《无衣》原唱：武警男声合唱团）
　　主持人报完幕，演播厅内便黑了下来。
　　此时直播平台上，当主持人说出李子安的名字后，只见刹那间整个屏幕上弹幕暴增。
　　“子安哥哥要出来了！”
　　“实锤了，新歌无疑！”
　　“《无衣》？这不是秦朝时的战歌吗？”
　　“有点期待啊！”
　　……
　　无数网友留言，此时全国各地乃至华夏周边各国，亦有着无数李子安的粉丝在期待着。
　　位于2号演播厅楼下，刚刚彩排完的汪昊乾，下台后接过助理手里的平板电脑后，直接就坐在了演播厅内全神贯注的看了起来。
　　就在无数人瞩目和期待之下，舞台重新亮了起来。
　　暗红色的灯光，宽敞的舞台上，四十余名中都市特警依次跨立而站，他们身着黑色的特警训练服，每个人挺拔如松，而在四十余名的两侧，左右各有四个大鼓。
　　乐声响起，声音宛若古时征战沙场的号角，密集的鼓点随之响起。
　　一股恢弘悲壮的氛围顿现，刹那间所有人仿佛看到了千年前那个横扫六国、一统天下的王师出征。
　　……
　　岂曰无衣
　　与子同袍
　　王于兴师
　　修我矛戟
　　……
　　四十余名特警同时开口，歌声雄浑辽阔，全都是非常标准的男低音。
　　当听到歌声响起时，无论是现场的观众还是屏幕前的观众顿时浑身起了一身的鸡皮疙瘩。
　　震撼！
　　此时，就连坐在前方一直和身边人交谈的公安部里的大领导，也都停止了交谈，将目光放在了这台看起来与众不同的节目上。
　　四十余名特警大约唱了三分钟，突然间，舞台上的灯光突变，暗红色的灯光混合着白光，现场的伴奏声突然从浓重的古典乐变成了流行乐伴奏，节奏也突然加快了数倍。
　　八台大鼓迅速撤出，四十余名特警则是迅速分散站立。
　　“喝！”
　　当四十余名特警在指定位置站好后，整齐的发出了一声大喝声，昂头挺立，身如苍松。
　　舞台后方的大屏幕缓缓分开，一身警礼服的李子安出现在了所有人的眼前。
　　在灯光的照耀下，李子安警礼服上面的金属标志闪烁着熠熠光辉，头发整齐倒背，其肤色白皙，面容坚毅，一双深邃的眼眸中满是肃穆。
　　（《无衣》原唱：阚立文）
　　……
　　岂曰无衣，与子同袍
　　古老的战鼓响起
　　岂曰无衣，与子同仇
　　天地间征尘血染
　　……
　　今日的李子安一改往日的流行唱法，采用了些许美声的低音唱法，歌声浑厚有力。
　　“哗……”
　　李子安的惊艳亮相，顿时将整个演播厅内所有人的激情点燃，掌声瞬间响彻整个演播厅。
　　而位于直播平台上的众多网友们，只见在李子安亮相的那个瞬间，弹幕瞬间就将整个屏幕覆盖的密密麻麻。
　　“这歌太他么男人了，这才是男人应该唱的歌，李子安真牛逼，就冲这歌我从此一生粉！”
　　“安安也太帅了吧，这一身警礼服简直帅到爆啊，怎么能这么帅啊，啊啊啊啊！”
　　“这个表演太惊艳了，无论是前面那些特警大哥们的战歌合唱，还是现在李子安的独唱，古今结合，编曲太巧妙了！”
　　“华夏的战士们，王兴于师，百战之师，必胜之师！”
　　……
　　管他胜负得失，留下传奇
　　一起战，好兄弟
　　管他生死如何，兄弟一场
　　一起唱一起流浪
　　……
　　李子安缓步从高台上走下，每当路过一名特警兄弟，李子安就会和对方单手紧握一下，一路走来，很快李子安就来到了最前方。
　　而原本分散在整个舞台的特警兄弟们，则是迅速收缩队形，然后整齐的打起了警体拳。
　　能来表演的，都是在特警支队里经过重重筛选的，个个都是身材魁梧的壮汉，如今整齐的打拳，当真是虎虎生威，看起来极为震撼。
　　李子安站在台前，尽管面对着无数大领导，但他并没有丝毫的紧张，气场覆盖整个舞台。
　　……
　　画上迷彩拉开枪栓
　　弹上膛利刃在手
　　一声号令如山震荡
　　投沙场厮杀远方
　　……
　　副歌来临，李子安和四十余名特警兄弟整齐合唱。
　　铁血！
　　恢弘！
　　演播厅内所有人心中的热血仿佛被点燃，掌声再次席卷整个演播厅。
　　这一次，就连坐在最前方的大领导们，也都整齐的鼓起了掌，很多人望向李子安的目光中，欣赏之色已经完全不加掩饰了。
　　中海，李梓沐卧室。
　　看着屏幕上的李子安，李梓沐那双桃花眼中满是小心心。
　　“沐沐，你家李子安太帅了，你介不介意我给你家李子安做小啊！”慕雪擦了擦嘴角的口水，然后可怜巴巴的望向身边的李梓沐。
　　“当然不阔以！”李梓沐闻言，眼睛微微瞪大，就好似个护食的小猫咪：“李子安是我的，谁也不能和我抢！”
　　“啊啊啊，那你能不能让你家李子安没事别总出来晃悠，晃悠也就算了，还搞得这么帅，你说就他这幅扮相，哪个女孩能受得了啊！”慕雪有些抓狂道。
　　李梓沐无辜的摊了摊手：“没办法，这就是他的工作，我怎么可能会不让他去工作呢！”
　　慕雪闻言，顿时有些泄气，然后瞄了瞄李梓沐：“真不考虑考虑？我可以给你端茶递水，还可以陪你逛街，还可以陪你玩，好处多多哦？”
　　“滚啦！”
　　李梓沐笑骂道。
　　“你这个女人，真是幸运死了！”
　　慕雪酸溜溜的说道。
　　李梓沐对着她微微皱了皱小琼鼻，然后当目光落在平板电脑的屏幕上时，那双绝美的桃花眼下意识的就又变成了一道弯弯的月牙。
　　……
　　管他胜负得失，留下传奇，
　　一起战好兄弟
　　管他生死如何，兄弟一场，
　　一起唱一起流浪
　　……
　　2号演播厅中。
　　坐在观众席上的汪昊乾，左手拿着平板电脑，耳朵上戴着耳机，右手则时不时的就拍一下手边的座椅。
　　“好啊！”
　　“好歌！”
　　“真是好歌！”
　　汪昊乾嘴里频繁的念叨着。
　　坐在汪昊乾身边的经纪人，看着汪昊乾这幅模样，他心中也很是好奇，不过奈何汪昊乾把耳机独占了，他只能看到画面却听不到声，这让他相当的无奈。
　　“这小子真是天才！”
　　“我发现什么类型的歌都能玩得转，什么唱法都玩的通，这小子可比我年轻时厉害多了，不对，是牛逼太多太多了！”
　　汪昊乾自顾自的嘀咕着。
　　……
　　画上迷彩拉开枪栓
　　弹上膛利刃在手
　　一声号令如山震荡
　　投沙场厮杀远方
　　……
　　当最后一个音落下，李子安依旧挺拔如松的站在最前方，而后方四十余名特警则是整齐的跨立。
　　“喝！”
　　李子安趁着伴奏还没有结束的时候，转身走到了四十余名特警的身前。
　　“敬礼！”
　　作为副支队长的郑磊，声音洪亮的大喊了一声。
　　“唰！”
　　四十余名特警从跨立的站姿瞬间变成了立正，同时右手齐刷刷的抬起。
　　而站在最前方的李子安，同样和四十余名特警抬起右手，向着全场所有公安干警敬礼。
　　“哗……”
　　如潮水般的掌声再次响起，许多人都面色通红，掌声如雷且持续不断。
　　就是因为现场有规定和纪律，要不然他们这些人早就站起来了。
　　沐浴在掌声中的李子安等人，脸上都露出了一抹笑容。
　　满堂彩！

第二百四十八章：我想向你打听个人
　　#李子安新歌——《无衣》#
　　#震撼，史上最有男人味的大合唱#
　　#震惊！李子安在舞台上做了这种事，让百万女粉丝直呼受不了#
　　……
　　一篇篇报道、一个个热搜，在李子安一首《无衣》后的半个小时内，迅速席卷华夏所有网民的手机。
　　微博、抖音等短视频平台山，李子安在公安部春晚上面的表演视频，在极短的时间内就成为了千万级的短视频。
　　无数粉丝或是路人纷纷点赞留言。
　　“《无衣》是《诗经》中的一首诗，这是一首能反应秦国军民团结一致、激昂慷慨、同仇敌忾的战歌，李子安用古典和流行两种手法改编，大赞！”
　　“古词今唱，而且还能唱的这么好，不愧是华夏艺术大学官方站台的艺人表率，这份音乐功底，恐怕年轻一辈再也很难找出可以与之媲美的人了！”
　　“我觉得这首歌完全可以普及到全国的公安或是军队中，非常热血，也非常有利于团结！”
　　“子安弟弟今天真的是展现出了完全不同的一面，穿着警礼服站在高台上，身姿挺拔如松，目光坚韧如电，沐浴在灯光下，这个场景我可能永远都不会忘记！”
　　……
　　自十月份以来，相比暑期，李子安的曝光率可以说是大幅度的减少了很多，也就在一个月前《大人物》开机的时候，闹出了些风波，为李子安引到了一些流量。
　　而这次李子安在公安部春晚上大放异彩，无疑为他瞬间赚到了极大的曝光度。
　　远在中都的韩倩等人，本来剧组那面刚刚收工，还没等她们回到酒店呢，她们各自的电话就被打爆了，然后就是如山一般的工作压了下来，使得她们都是叫苦不迭。
　　……
　　央视大楼。
　　李子安在休息室中将警礼服脱了下来，整齐叠好后，然后将这套警礼服交还给了郑磊。
　　休息室内欢声笑语，刚刚他们的节目在舞台上大放异彩，不仅收获了众多领导的掌声，在网络上更是获得了无数的赞誉声，近半个月的努力没有白费，所有人都显得很是开心。
　　“郑大哥，我等下有个饭局，我就先走了。”
　　将警礼服交还给郑磊后，李子安对着郑磊笑道。
　　郑磊闻言，点头道：“行，子安你先忙你的去吧，这面你就不用操心了。”
　　“那咱们就明天早上见吧，咱们一起回中都。”李子安笑应道。
　　“好。”
　　李子安和郑磊说完，换好了便装的他，就和萧浅茹从休息室中走了出来。
　　两人来到电梯间，只见汪昊乾和他的经纪人正在吸烟区抽着烟。
　　“汪哥！”
　　李子安看到汪昊乾，朝着汪昊乾唤了一声。
　　汪昊乾看到李子安，笑道：“子安，那面都完事了？”
　　“完事了。”
　　看到李子安他们来了，汪昊乾和他的经纪人也就没有再继续抽烟，将手里的烟蒂塞在垃圾桶上方的碎石中，然后迎着两人走了过来。
　　“子安，你刚才在公安部春晚上的表演我看了。”汪昊乾对着李子安伸了个大拇指，由衷赞道：“真的非常棒，而且你太出乎我的意料之外了，没想到你居然还能唱这种豪迈的歌。”
　　“我其实选择唱这首歌前也是很忐忑的，因为我也不确定自己能不能唱出那种豪迈的感觉，不过现在看来，反响还不错。”李子安笑道。
　　汪昊乾笑着摇了摇头：“子安呐，你这话可有点过分的谦虚了，你这哪叫反响还不错，你这反响是相当不错了，网上现在全都是你的热搜和帖子，你现在分明是爆火好嘛！”
　　“哈哈，汪哥你快别夸我了，再夸我我可就要飘了哦。”李子安开着玩笑道。
　　李子安和汪昊乾聊着天，而萧浅茹和汪昊乾的经纪人两人则是站在两人身后。
　　电梯很快上来了，四人走进了电梯中。
　　“如果你能一直保持现在对音乐的态度，不断地去选择尝试新的东西，你的未来绝对无限光明。”
　　面对汪昊乾的夸赞，李子安笑着谦虚了几声。
　　四人做电梯直达到地下停车场，李子安和萧浅茹这次来是跟着中都市特警一起来的，所以两人直接跟着汪昊乾的保姆车走了。
　　今晚是汪昊乾请客，那自然是客随主便。
　　车程大约十五分钟，最后车子停在了一个环境清幽的店面前。
　　“这家烤肉店我来过几次，这里的肉质非常不错，搭配着他们秘制的酱汁，口感非常好。”
　　四人一边向着里面走去，汪昊乾一边向着李子安介绍道。
　　“汪哥，您来了。”
　　四人刚进到店里，一个看模样应该是这家店面的经理便立刻迎了上来，态度极为恭敬。
　　汪昊乾笑着点了点头：“有包厢吧。”
　　“有的有的，您这边请。”
　　经理立刻侧开身子，主动走在前面引领着汪昊乾四人，同时这名经理用余光扫了眼汪昊乾身边的李子安。
　　由于是晚上出行，又是跟着汪昊乾，所以李子安并没有戴帽子，就是戴了个口罩，以至于这名经理很快就将李子安给认出来了。
　　不过认出来归认出来，这名经理却是没有多说什么，只是心里很惊讶。
　　汪昊乾是什么人，国际一线天王，而且还是正当红的国际一线天王，粉丝遍及全球，绝对是娱乐圈中最顶级的存在，乐坛中的巅峰。
　　而李子安能让汪昊乾如此对待，足以说明李子安在汪昊乾心中的地位。
　　对于经理的小心思，李子安四人并不清楚。
　　四人很快来到了一间清幽雅致的包厢中，四人落座，然后汪昊乾很熟练的点了许多。
　　嗅着空气中淡淡的肉香，李子安还真是有些饿了。
　　到中都后，李子安先带着众多特警兄弟彩排，再是化妆换衣服，整个行程安排的很赶，李子安晚上就吃了些面包，根本不抗饿。
　　这家饭店上菜的速度很快，虽然是烤肉店，但是却并不需要李子安他们自己烤，而是会有专门的人将肉烤完后端上桌，并且搭配着精致的摆盘。
　　四人一边吃一边闲聊着，当汪昊乾听到李子安打算将这部电影在院线大荧幕上映时，汪昊乾稍微有些惊讶。
　　“你在影视上还真是三级跳啊，网剧、网播电影，然后就立刻准备冲击院线大荧幕了，你这速度属实是忒快了点。”汪昊乾惊讶道。
　　李子安闻言，就将他和学校内领导谈条件的事情讲了出来，这种事情也没有什么见不得人的，就算李子安不说，等到电影上映时，校方动用关系，这种事情还是会公开的。
　　汪昊乾了解到内情后，微微颔首：“怪不得你会参加那个交换生争夺赛呢，原来你们学校是打的这个主意，你们学校给的这个便利，对于你目前的情况而言，确实是很大的助力，能为你凭空最少省下三年的时间。”
　　“是啊，如果没有校方的关系，我想要凭借我自己把电影在院线大荧幕上映，难度太大了。”李子安附和道。
　　说着的时候，李子安又夹了块肉。
　　不得不说，汪昊乾确实会吃，这家烤肉店确实很有它的独到之处。
　　肉质细嫩有弹性，而且肉块里面包含着丰富的肉汁，当人们在咀嚼的时候，肉块中的肉汁会一点点的向着你的口腔中渗透，最后整块牛肉还非常好嚼，不会存在什么塞牙的状况。
　　“子安，既然你打算将这部电影在院线大荧幕上映，那电影上映前的宣传，你就得改一下原本的模式了。”
　　汪昊乾稍微正色的说道。
　　李子安闻言，认真道：“汪哥，这方面我确实不太懂，你经验丰富，你给指点一下呗。”
　　汪昊乾在娱乐圈中沉浮数十年，虽然他不是混影视圈的，但是其经验绝对是相当丰富的，起码要比李子安这个小萌新强的多的多。
　　“院线大荧幕的厮杀，要远比在网络上的厮杀残酷的多，想要在院线大荧幕中脱颖而出，除了你自身作品要过硬外，你电影上映前的宣传至关重要。”
　　“网络宣传、媒体平台宣传阵地，这些是最基础的，但紧靠这些，是远远不够的，你还需要去参加一些收视率比较高的综艺节目，带剧组的主创在这些节目上露脸做宣传。”
　　“在一个收视率高且稳定的节目上宣传一次，要比你在线下跑二十个城市做路演的效果还要好。”
　　李子安闻言，苦笑道：“汪哥，你说的这个我懂，但是这样的节目很难上，像是你说的那种收率高且稳定的综艺节目，都是所有剧组眼里的香饽饽，想要上这样的节目实在是太难了。”
　　“没事。”汪昊乾挥了挥手：“等你电影快要上映时，提前一个月给我发个消息，我在星城卫视有好几个老朋友，倒是可以给你引荐一下，我想他们应该也很乐意你这样的超人气偶像明星去上他们的节目。”
　　“啥也不说了。”李子安端起桌上的酒杯，笑道：“汪哥，敬你一杯！”
　　“哈哈哈……”
　　李子安和汪昊乾两人碰了一杯，汪昊乾的经纪人和萧浅茹则是随了一杯。
　　一道道菜端上桌，一杯杯酒下肚。
　　酒过三巡，餐过五味。
　　“汪哥，我想向你打听个人。”
　　李子安望着汪昊乾，突然开口道。
　　“谁？”
　　汪昊乾有些好奇。
　　李子安沉默了下，缓缓道：“李振东……”
　　PS：万更求票，今天是个潇潇·巨炮·清枫～

第二百四十九章：隐秘
　　“李振东？”
　　汪昊乾听到李子安的话，他略有些诧异。
　　“我和李振东有过几次交集，都是在一些颁奖典礼或是晚会的场合，算是点头之交吧，认识但不熟。”
　　汪昊乾说完，有些好奇道：“子安，你打听李振东干什么啊？”
　　“啊，没什么。”李子安摇了摇头：“我们家和他有些渊源，所以我想打听一下。”
　　汪昊乾闻言，他凝视了李子安三秒钟，心里略微有了想法。
　　看着李子安的面部表情，李子安口中所说的渊源，应该大概率不是好的渊源，至于李子安和李振东到底有何渊源，汪昊乾就不得而知了。
　　至于李子安和李振东是亲生父子的关系，汪昊乾根本就没往那面想，毕竟这种猜想实在是有些离谱。
　　“李振东，目前他身处于二线巅峰的位置上，他处在这个位置已经很多年了，但是想要从二线巅峰升到一线，这是个坎，而且是个很大的坎，有很多明星可能努力一辈子，都很难迈过去那个坎，可能在二线巅峰的位置上停留了几年，就余力不足，甚至连二线巅峰的位置都保不住。”
　　“但是李振东这个人，最近这几年人气一直不错，被许多人称为是乐坛中的常青树，算是乐坛中在近期最有希望能晋级到一线的歌星。”
　　汪昊乾缓缓开口讲道，而李子安则是默默地听着。
　　二线到一线，虽然看似只差一步，但其中的难度李子安很清楚。
　　一线以下的竞争都是各个国家娱乐圈的内部竞争，但是到了一线这个层次，便是全球娱乐圈的竞争。
　　想要从二线巅峰晋升到一线，不仅仅是要和国内同水平层次的明星争，还要和国外众多同水平层次的争，还要和一线明星榜单中末尾的几个明星争。
　　无数人争夺几个名额，那种竞争可以说是激烈到了极点。
　　而在这种情况下，李振东能成为汪昊乾口中最有希望成为一线明星的人，可见李振东的实力。
　　“汪哥，那李振东的家庭……是什么情况呢？”
　　李子安将他心里最想问的问题问了出来，自穿越以来，自李子安彻底接受了自己的这个身份以来，他便数次查过李振东的资料，但是李振东的家庭一直是个迷。
　　网上的消息仅限于李振东是已婚，然后便没有然后了。
　　以前李子安接触的圈内人不少，但无论是蒋丽丽还是孙璐，相比于李振东还是差的太多了。
　　如果说李子安想要了解李振东的详细情况，那可能就只有汪昊乾知道了。
　　“李振东的家庭？”汪昊乾闻言，他沉吟了下：“让我想想，让我想想……”
　　汪昊乾蹩着眉头想了片刻，随即道：“我和李振东不熟，而且我们混的圈子层次也不大相同，对于李振东的家庭我从朋友哪听说过一点。”
　　“李振东的妻子貌似不是一般人，算是圈里人，属于资本方的人，能量不小，据说李振东能有今天，和他妻子的大力支持有着极大的关系，但他妻子究竟是干什么的，我就不清楚了。”
　　“至于李振东的子嗣，我只知道他有个孩子，但是这个孩子究竟多大，男孩还是女孩，这点我也不是很清楚，李振东对于家庭的保护极好，这么多年根本没有任何风声，如果不是他公开了婚姻状况，可能很多人都会以为他一直未婚呢。”
　　汪昊乾的语速很慢，有时还要想一想才能继续说，看模样应该是将他知道的事情全都说了出来。
　　而坐在汪昊乾对面的李子安，听着汪昊乾的讲述，他微微颔首，不过心里却是有些小失望，因为汪昊乾说的，和网上的一些小道消息基本上是相同的。
　　唯一的用途就是，汪昊乾证实了那些消息，并且还透露出了一个比较重要的消息，那就是李振东和那个女人确实是有孩子的。
　　汪昊乾看着李子安有些心不在焉的模样，他眉头微挑道：“子安，你是不是和李振东有什么过节啊？如果有你不妨说说，没准我可以帮你点什么。”
　　汪昊乾说这话，并不是什么场面话，而是发自内心的真话。
　　别看李振东是二线巅峰，而李子安仅是三线顶峰，但是在汪昊乾的心里，李子安在他心里的地位是要远高出李振东的。
　　别说李振东现在只是个二线巅峰，就算他过几年真的晋级一线了，李振东在汪昊乾的心里依旧不会有李子安来的重要。
　　在汪昊乾看来，李振东的潜力，顶多顶多也就是一线，而且还是属于那种一线末尾的那种，年龄大，潜力早已耗尽。
　　而李子安呢，就好似是一个徐徐升起的朝阳，潜力无限，在李子安的身上，汪昊乾看到了无比光辉的未来，在汪昊乾的眼中，李子安有着巨星之资。
　　十年之内，李子安必到一线。
　　这是汪昊乾在和他的那些朋友聊天时，给予李子安的评价。
　　这就是为什么明明两人如今地位相差这么多，汪昊乾却愿意放下姿态和李子安相交的原因，因为在汪昊乾看来，李子安未来必定会是他们那个圈子里的人，甚至会成为他们那个圈子里站的最高的那个人。
　　最主要的是，在李子安的身上，汪昊乾看到了华语乐坛的璀璨未来。
　　所以哪怕李子安和李振东有过节，汪昊乾也愿意为了李子安而去得罪一个二线巅峰的李振东。
　　因为在汪昊乾看来，值得！
　　面对着汪昊乾真挚的眼神和关心，李子安心里稍微有些感动，不过他还是摇了摇头：“汪哥，你的好意我心领了，但是我们家和李振东的渊源，必须得由我亲自解决，这事谁都帮不了我。”
　　听着李子安那坚定的语气和泛着冷意的眼眸，汪昊乾心里一惊。
　　原本他以为李子安和李振东只是有些小过节，但看着李子安这幅模样和语气，这显然不会是什么小过节，反倒像是那种不死不休、深仇大恨的模样。
　　“这李振东究竟怎么李子安了？能让李子安有这么大的恨意？”
　　汪昊乾思绪如电，脑海里飞速转动着，不过他绞尽脑汁想了半天，也没有想明白是怎么个情况。
　　李子安说完就沉默了下来，而汪昊乾则是在思索。
　　坐在两人身边的萧浅茹和汪昊乾的经纪人，两人刚才都是一言不发，因为李子安和汪昊乾刚才聊得，显然涉及到了圈子里最隐秘的事情，更是关系到了李子安的隐私。
　　包厢内的气氛沉默了片刻，萧浅茹和汪昊乾的经纪人对视一眼，主动开口挑起了一个别的话题，将刚才那个话题直接岔了过去。
　　很快，李子安和汪昊乾也都恢复了原本的状态。
　　吃吃喝喝，笑谈着闲事。
　　包厢内重新恢复了原本的气氛，直到深夜，四人主宾尽欢，汪昊乾主动将李子安和萧浅茹两人送回酒店，然后汪昊乾才离开……

第二百五十章：一镜到底
　　翌日。
　　李子安和萧浅茹跟着郑磊等人返回中都，抵达中都后，两人便直奔剧组。
　　今天是除夕夜前的最后一天，同样也是剧组工作的最后一天。
　　今年李子安给剧组的所有人放了六天假，要求剧组所有人初五晚上七点钟在酒店集合点名签到，初六正式复工。
　　相比去年在拍摄《致我们单纯的小美好》时，李子安在假期上宽限了几天，因为在拍摄《致我们单纯的小美好》时，所有的摄影器材都是租的，每天的费用都是个不小的数字，而《大人物》的器材都是李子安从校内租借的，费用近乎于无。
　　马上就要放假过年，剧组内所有人的情绪都很是高涨。
　　最近几天许多人趁着晚上的休息时间，也都置办了许多的年货。
　　李子安回到剧组后，并没有因为马上就要放假了而产生懈怠的情绪，因为在今天的拍摄日程中，仍有一场很重要的戏要拍。
　　打戏！
　　这是李子安所扮演赵泰的首场打戏，戏份是李子安和他的保镖在八角笼中缠斗的一段戏，在八角笼中的这场戏，将赵泰敏捷矫健的身手展现的淋漓尽致，同时也展现出了赵泰的凉薄性情和狠辣手段。
　　可以说是电影中很重要的一个片段，而且拍摄难度并不低。
　　所以上午剧组都是在补拍一些零散的片段，到了中午，整个剧组便来到了一家格斗俱乐部，围绕着八角笼开始布置摄影轨道，剧组将利用整个下午的时间拍摄这段剧情。
　　而为了拍摄这段剧情，李子安中午只吃了些高热量的食物，然后便一直在做热身锻炼，不断地和动作指导交流，和等下要和李子安做对手戏的动作演员套招。
　　“方兴，等下实拍的时候，你千万别拘着，也不要害怕伤到我就束手束脚，一定要尽量真实激烈，你就按照咱们设计的动作打，该用力的时候千万不要留手，明白吗？”
　　休息的时候，李子安对着方兴说道。
　　这个名叫方兴的人，便是等下要和李子安演对手戏的演员，其出身于娱乐圈中某个功夫巨星的武行班子，拥有一身精湛的打戏功夫，再加上人长得非常俊朗帅气，在圈内小有名气，前几个月刚进入到五线明星榜中。
　　方兴闻言，点头笑道：“李导，你放心，你说的我都明白。”
　　李子安笑着点了点头。
　　两人坐在八角笼的旁边喝着水，由于马上要开拍了，两人也就不再套招练习了，为等下实拍保留体力。
　　就在两人闲聊的时候，韩倩从不远处走了过来。
　　“你这面还有什么事情没，没有的话我就带着裴熊去机场了，你姥姥姥爷他们估计再有一个多小时就到了。”韩倩穿着黑色的亮面羽绒服，来到李子安的身前示意道。
　　李子安笑道：“你去吧，这面你不用操心，你直接带着姥姥姥爷他们回家，剧组这面收工后，我直接回家。”
　　“行，那我走了，有事给我打电话。”
　　韩倩说完，和李子安挥了挥手，就干脆的转身离开了。
　　听着李子安和韩倩的对话，方兴笑道：“李导，你这是将家里人接到中都来过年了嘛。”
　　“是啊，我老家在羊城，如果来回折腾，光是在路上耗费的时间就不少，而且在家待不了两天就得回来。”李子安叹了口气：“我这一年到头天天忙，和家里人一年能见面的次数一双手都能数的过来，所以就将他们接过来了，过年在中都过。”
　　“我的姥姥姥爷他们一辈子没离开过汉东省，这次来中都过年，正好也能领他们在京都附近逛逛，然后就是想多陪陪他们，就算是咱们初六复工，但是晚间我还能多陪陪家人，也挺好了。”
　　李子安语气有些怅然，不过想到很快就能见到家人们，他的脸上便重新泛起了笑意。
　　方兴听到李子安的话，再看着李子安那张因为很快能见到家人而泛起的小脸，心里颇有感触。
　　“这或许就是年少成名的代价吧……”
　　方兴心中默然想道。
　　两人没有聊太久，很快陆家明便跑了过来，告诉李子安各组已经准备好了。
　　李子安和方兴起身，然后走进了八角笼中。
　　在李子安的记忆中，上一世原版电影的这段剧情中，八角笼的这段戏明显是由一个个零碎的片段剪辑而成的，画面切换闪屏的速度太快，让人感觉起初看的稍微有些热血，但是还没有真正热血的时候，这段戏就结束了。
　　这个原因，自然是由于上一世扮演赵泰的光头男演员格斗水平有限的很，其演技是绝对在线的，但是在格斗这方面无疑弱化了许多，使得整个电影略有些头重脚轻。
　　所以针对这个问题，李子安在一开始选角的时候就要求赵泰这个角色的演员必须要有格斗基础，哪怕后来发生了秦云生事情后，由李子安出演赵泰这个角色，李子安依旧没有将格斗的戏份删减。
　　今天这场戏，李子安打算用一镜到底的手法去拍摄。
　　一镜到底的拍摄手法，常用于一些动作大片之中，对于影视圈中的那些知名的动作明星，能不能熟练的完成一镜到底的拍摄，是衡量动作明星水平的一个重要标准。
　　同时一镜到底的拍摄，对于动作明星会有很大的考验，需要动作明星有很强大的反应力和格斗能力，否则在大量套招中就很容易出现错误，以至于频繁NG。
　　其实当李子安决定要采用一镜到底的手法拍摄时，在前几日开例会的时候，导演组、动作组还有摄影组的人都有些异议，觉得李子安有点想当然了。
　　方兴是武行出身，他拍过的动作戏数不胜数，在片场摸爬滚打多年，拍这样简短的一镜到底戏份还是勉强可以的，但是对于李子安，剧组里许多人都有些质疑。
　　因为对于李子安的格斗水平，他们完全是未知，而且他们也从来没听说过李子安懂格斗。
　　不过面对众人的质疑，李子安依旧坚定地要拍一镜到底，面对态度坚定的李子安，那些有异议的人，自然只能将异议咽进肚子里，毕竟李子安才是这个剧组里最大的。
　　看着李子安和方兴在八角笼中熟悉场地，八角笼外的工作人员窃窃私语。
　　“李导真的会格斗嘛，我感觉李导这次真的是有点逞强了！”
　　“谁说不是呢，李导还非要采用一镜到底的方式拍，这难度简直是几何倍的往上升！”
　　“等着瞧吧，我感觉这场戏得疯狂NG，咱们想要在五点钟准时收工，我觉得有点难了！”
　　“啊，不是吧，我买的是七点钟的航班啊，咱们李导不会这么坑吧！”
　　“七点钟？那我觉得你可能要凉，那你现在要么祈祷李导超常发挥，要么去和你老大套套近乎，看看如果五点结束不了，你能不能请假先走。”
　　……
　　场下工作人员都不是很看好李子安，不过大多都是窃窃私语的耳语，没有谁真的敢大声的嘲讽或是质疑李子安。
　　片场边缘处，安雅、萧浅茹等人站在一起，听着前面窃窃私语的工作人员，再看着在八角笼中认真熟悉场地的李子安，她们几人眼里也是有些担忧。
　　“咱们boss真的可以嘛。”安雅低声道：“NG什么的倒是无所谓，我有点害怕咱们boss受伤啊，我看动作组给设计的动作挺激烈的，而且危险性也是蛮大的。”
　　站在安雅身边的秦雨竹轻声应道：“你看咱们boss什么时候干过没有把握的事情，应该不会有什么事情的，更何况医生就在旁边候着，没事的。”
　　“而且方兴是武行出身，在打戏方面经验丰富，懂得适可而止，不会伤到咱们boss的，放心吧。”萧浅茹附和道。
　　安雅听着两人这么说，心里稍微踏实了许多，见八角笼中准备正式开拍，她便没再多说，将目光投向了八角笼中……
　　PS：作者君家被封城了，我真的是好惨的一个帅逼……

第二百五十一章：李子安的实力
　　“第77场第一条！”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“开始！”
　　随着执行导演胡宇的倒数，站在摄影机前拿着打板器的场务同时发出了一声清脆的响声。
　　现场所有人都屏住呼吸，目光望向场中的李子安和方兴两人。
　　就在胡宇声音响起的瞬间，原本和方兴对立而站的李子安，身上的气质可以说是瞬间就变了，原本温和的李子安不见了，取而代之的则是带着疯狂和暴戾性格的赵泰。
　　只见李子安先是一个踏步上前，然后提膝、抬腿、扭胯、出腿这四个步骤几乎是瞬间完成，一个标准至极的高鞭腿被李子安干净利落的踢了出来。
　　而作为对手的方兴，则是早有准备，在李子安抬腿的瞬间，他便用双拳护住了头。
　　不过即便是如此，面对李子安这看似“倾力”的一击，主要是感受着李子安那浑身散发着暴戾和疯狂的气场，方兴下意识的有些发憷。
　　但是当李子安的腿真的踢在他护住头部的胳膊上时，其力气已经收缩了很大一部分，仅剩下的些许力气，方兴是完全可以承受得住。
　　接了李子安一脚后，方兴心里顿时有底了，同时他暗暗惊叹李子安的演技。
　　“人物气质和性格的塑造太牛逼了！”
　　方兴心中感慨，当那铺天盖地的气势袭来时，他差点就将李子安真的看成戏里的赵泰了，那种心颤和害怕可以说是发自内心的，让人恐惧。
　　方兴思绪转瞬即逝，然后便全身心的按照事先安排好的套招去演。
　　而李子安那面，一记高鞭腿踢出后，紧接着便是转身后旋踢，李子安身子压得特别低，腿就宛若是一记钢鞭一般呼啸而去。
　　再然后便是腾空侧踢、左右连环高鞭腿、膝撞，一招招、一式式充满了暴力美学的美感。
　　搭配着李子安那泛着冷光的双眸和宛若野兽一般的喉音，赵泰那偏执的性格展露无疑。
　　“CaoCaoCao！”
　　面对方兴无懈可击的防守，李子安面部泛红，甚至连脖颈的青筋都迸发了出来，双拳对着护着结结实实的方兴疯狂出拳，同时嘴里发出充满了愤怒的喊声。
　　“啊！”
　　李子安飞扑一拳，不过却一下子被方兴躲开了，使得李子安一拳砸在了八角笼的铁网上，使得李子安彻底发飙，双手狠狠的砸了两下八角笼，这次李子安可是用了全力，砸的整个八角笼都哐哐直响。
　　“过！”
　　第一段打戏到这就结束了，当胡宇喊过得时候，整个片场鸦雀无声，所有人都有些呆傻的望着片场中央的李子安。
　　这叫不会格斗？
　　这叫不会打戏？
　　谁特么说的？
　　这简直就是年度最大的笑话！
　　所有人都被李子安那充满着暴力美学的动作震撼了，每个人脸上都满是惊愕和不敢置信。
　　尤其是当初在例会上提出异议的核心主创，现在他们回想当初说的话，顿时觉得脸有些臊得慌。
　　就李子安这格斗水平，去当动作明星都绰绰有余了，他们居然质疑？
　　此时片场宛若一个大型的沉默现场，所有人都在消化着李子安给予他们的震撼，大约足足半分钟后，现场才恢复了声音。
　　“卧槽！卧槽！！卧槽！！！”
　　“李导也太厉害了吧，这打戏看的我浑身热血沸腾的！”
　　“太赞了，我好想去看看这场戏拍出来的效果，一镜到底的拍摄手法搭配着李导刚才的狂暴输出，我想效果一定超级完美！”
　　“一条过，强无敌啊！”
　　“诶，感觉我七点的航班貌似能赶上了啊，哈哈哈！”
　　……
　　短暂沉默后，迎来的是众人发自内心的热烈掌声。
　　八角笼中，李子安有些气喘，他趴在八角笼的铁网歇了一会，然后转身来到方兴那面。
　　“方兴，怎么样，你没事吧，刚才有没有伤到你。”李子安真挚的询问道。
　　方兴摇了摇头：“李导，您控制力道控制的很好，我什么事情都没有。”
　　方兴说完，他目光落到李子安的手上，顿时目光一凝：“李导，您手出血了。”
　　只见李子安露出拳套外的手指，有不少地方有些渗出了些血迹，同时李子安双臂上也各有一处淤青。
　　“嗨，没事。”李子安抬手瞧了瞧，随意道：“刚才有点太入戏了，捶铁网捶的有点用力。”
　　方兴闻言，心里对李子安的佩服更浓郁了许多。
　　明明地位那么尊崇，但是拍戏却那么拼，当真是不服不行。
　　“李导，虽然是小伤，但还是叫队医过来处理一下吧，起码要消消毒，铁网上的细菌很多的。”方兴认真说道。
　　李子安见方兴如此认真，他便没多说，让方兴去把队医叫来了。
　　片场的人起初听到喊队医，以为是方兴受伤了，结果没想到是李子安受伤了，待众人知道李子安受伤的原因后，反应和方兴基本上相差无几。
　　八角笼前，安雅等人看着队医将李子安受伤的手指都消毒后，几女才放心下来。
　　“李导，要不要那么拼呐，咱们稍微收着点力道不行嘛。”安雅看着李子安多处受伤的手指，她有些心疼的说道。
　　萧浅茹也附和道：“是啊，明天就过年了，李导你却把自己弄伤了，多不好啊。”
　　李子安坐在八角笼的边缘，小口小口的喝着水，面对着安雅几人的关心，他笑道：“演戏嘛，就是要力求真实，我要是怕这怕那的，拍出来的东西也肯定不会完美，最后捶铁网的那几下，只有毫无保留，才能展现出赵泰当时暴怒的感觉。”
　　看着李子安振振有词的模样，几女相视无言，最后只能祭出杀手锏。
　　“李导，你要是这么肆无忌惮的不爱惜自己，我觉得今晚你很可能会被你的小姨毒打的……”
　　当李子安听到小姨这两个字时，脸上振振有词的模样瞬间消失。
　　“我会认真考虑你们的意见的……”
　　看着李子安秒怂，安雅几女顿时都被逗得咯咯笑个不停。
　　李子安和方兴这面短暂休息过后，很快便又重新回到了八角笼上，继续拍戏……

第二百五十二章：团聚
　　晚上七点钟，李子安将剧组的摄影器材归还到华夏艺术大学后，将剧组放假前的所有琐事全部处理完，才让裴熊将他送回了家。
　　而裴熊、安雅、秦雨竹等人，也都跟着剧组正式放假，他们结伴一起去了机场。
　　“嗡……”
　　密码输入正确，门锁顿时弹开。
　　打开家门，只见家里的灯全都亮着。
　　“哥！”
　　“你回来啦！”
　　李子安刚进家门，韩亦瑶就蹦蹦跳跳的从沙发那面窜了过来。
　　“子安回来了？”
　　在韩亦瑶声音响起后，坐在客厅中的韩铎从也随之起身来到了门口，随之而来的还有李子安的舅舅。
　　“姥爷、舅舅，新年好！”
　　李子安换上拖鞋后，看着自己的家人，脸上洋溢着发自内心的笑容。
　　“哥，明明是我先来的，你为什么不向我问新年好！”韩亦瑶有些撒娇的嘟囔道。
　　李子安闻言，挑了挑眉：“期末考试考了多少分啊？班级排名多少？学年排名多少？”
　　“哥！”听到李子安问起这个，韩亦瑶蹩着她那不忿的小脸道：“懂不懂的人艰不拆这个道理，我虽然成绩比你差好多，但是我这学期真的很认真的在学习了，进步了很多的好嘛！”
　　“哈哈哈……”
　　看着韩亦瑶那可爱的模样，李子安等人全都哈哈笑了起来，最后韩亦瑶也随之跟着笑了起来。
　　在玄关处和舅舅、姥爷他们聊了几句，李子安又来到了厨房，厨房中李子安的妈妈、姥姥、舅妈正在忙着做菜，她们看到李子安，皆显得很是开心。
　　尤其是李子安的妈妈韩静雯，看着李子安的目光尽是关怀和想念，身上散发着无穷的母爱。
　　“全家就等你了，洗洗手，然后准备吃饭。”
　　韩静雯柔声说道。
　　“好的老妈！”
　　李子安笑嘻嘻的应了声，此时此刻，在韩静雯身前的李子安，不再是那个搅动娱乐圈风云的超人气偶像，不再是那个统领数百人的大导演，也不再是巨星传媒的董事长，他就是一个普普通通的孩子，一个见到母亲而感到开心的孩子。
　　从厨房中离开，李子安来到衣帽间中，先是换上他居家的便服，然后到卫生间洗了洗手。
　　将全家接到中都，豪盛花苑这个房子，平时李子安自己住很大，但是想要容纳全家人就有些难了。
　　姥姥、姥爷睡客卧，老妈和小姨睡主卧，李子安睡书房，至于舅舅一家，就只能住在小区旁边的一家酒店中了，酒店的房间李子安已经开好了，一间豪华套房，套房中有两个房间，住舅舅一家正好，而且酒店离豪盛花苑很近，只有步行五分钟的路程。
　　对于李子安的安排，全家人自然是没有什么异议的。
　　很快，一道道色香味俱全的菜肴从厨房中接二连三的被端出，很快餐桌上便摆满了丰盛的菜肴。
　　李子安等人来到餐桌前坐下，家里的餐桌是张纯木质的方桌，不是很大，八个人坐在餐桌前稍微有些紧凑，但是却并不拥挤。
　　“哇咔咔，终于又能吃到老妈、老姐还有嫂子做的菜了，真是太幸福了！”
　　韩倩坐在餐桌前，搓着小手手，脸上满是吃货的表情，看起来口水都快要流出来了。
　　“我记得某人半个月前刚发了条减肥宣言的朋友圈，今天这是要准备破功了吗？”韩君笑嘻嘻的打趣道。
　　韩倩听到韩君的话，脸上的表情顿时一僵，随即瞪了眼韩君道：“你咋那么烦人呢！”
　　看着韩倩和韩君两人见面就掐，李子安只觉得那种熟悉的感觉顿时回来了，原本平时觉得冷清的家，瞬间充满了人气和热闹。
　　众人说说笑笑，虽然今天不是除夕，但却是全家人团聚的日子，大家吃着饭菜，韩铎、韩君等人也都喝了些酒。
　　李子安知道自己的姥爷好酒，在年前的这段时间，他特意托人买了几瓶好酒，每瓶酒最低都是数千块，贵的甚至上万元。
　　“哥，你这手指是怎么弄得？”
　　吃着吃着，坐在李子安身边的韩亦瑶突然开口问道，她说着的同时，直接将李子安的右手给捧了起来，看着李子安手指许多伤口，韩亦瑶脸上露出一抹心疼之色。
　　韩亦瑶的话引起了大家的注意，当众人看到李子安双手手指上的多处损伤，他们的表情都是一变，虽然都是些破皮的小伤，但是架不住数量多。
　　韩亦瑶说着的时候，她伸手将李子安的袖子撸了起来，李子安小臂内侧的一处淤青也顿时露了出来。
　　面对着众人的瞩目，李子安没好气的瞪了眼韩亦瑶：“你这丫头，没事多嘴干什么……”
　　韩亦瑶闻言，小嘴顿时微撅了起来，有些委屈道：“我这不是关心老哥你嘛！”
　　“子安，你这是怎么弄得？”韩静雯开口询问道，她眼中的关怀和心疼简直都快要溢出来了。
　　“诶呀，没事。”李子安将袖子重新放了下来，他挥了挥手，语气轻松道：“我这段时间不是忙着拍戏嘛，今天最后一天恰好有场打戏要拍，想要打戏拍的求真务实，受点小伤自然是再所难免的，没什么大事。”
　　待李子安话音刚落，韩倩瞪眼道：“你这臭小子，我真是离开你一会儿都不行，我就走了这么一个下午，你就能把自己给伤到，你是不是皮痒痒欠揍了！”
　　“小姨，冤枉啊！”
　　李子安摊了摊手满脸无辜。
　　李子安的姥姥抓着李子安的手看了看，脸上满是心疼：“子安哝，工作和身体相比，还是身体最重要哝，你可千万要注意，别让姥姥担心哟。”
　　“你姥姥说的对。”韩铎附和了声，然后对着韩倩道：“倩倩，你以后看着点子安，要是子安再伤到，我就拿你是问！”
　　“哦，知道啦……”
　　韩倩苦着脸应了声，然后看着笑嘻嘻的李子安，她就心里来气，在餐桌底下稍微用了些力气踢了一脚李子安。
　　一个短暂的小插曲后，一家人继续吃着晚餐……

第二百五十三章：医院就诊
　　过年，其本质则是团圆。
　　除夕当日，李子安一家人哪都没去，如往年一般在家过了个除夕夜，而接下来的几天，李子安一家人则是选择了出游，以京都地区为范围，韩君开着商务车，一家人参观了名胜古迹，也品尝了一圈京都地区的特色美食。
　　没有安排行程，所有行程全都是根据老人的状态而定，如果两个老人觉得身体有些疲惫，那么李子安就会选择比较放松的休闲方式，比如去泡个温泉，到会所全家做个SPA疗养。
　　五天的时间，转瞬即逝。
　　在初四的晚间，一家人重新回到了中都。
　　李子安等人回到家，李子安的姥姥姥爷洗漱后，便早早的睡下了，而李子安和韩倩则是坐在客厅的沙发上谈明天复工的事情。
　　“当啷……”
　　就在李子安和韩倩正谈事情的时候，只听厨房里突然传来了“当啷”的一声。
　　李子安闻声和韩倩对视一眼，两人停止了交谈，从沙发上站了起来，闻声来到了厨房。
　　厨房中，只见韩静雯左手抚在案台上，右手则是抚着自己的额头，身体宛若风中的杨柳看起来极为虚浮无力，其面色煞白，而在她的身前，则是一个散落的果盘，里面许多切好的水果全都洒在了外面。
　　“妈，你怎么了？”
　　“姐！”
　　看到这一幕，李子安和韩倩连忙来到韩静雯的身前，将韩静雯给搀扶住，然后将韩静雯带到了沙发，让韩静雯做了下来。
　　“妈，你怎么了？你感觉哪不舒服？”看着面色煞白的韩静雯，李子安脸上满是紧张之色：“要不我叫120吧。”
　　“不用不用。”听到李子安要叫120，韩静雯连忙摆了摆手，声音有些虚弱道：“我就是有些头痛，最近偶尔就会这样，没什么大事，休息一下就好了。”
　　“姐，你经常头痛这事你怎么不和我们说啊？你去医院检查过吗？”韩倩脸上满是关切，语气中略带着些许的埋怨，显然对于韩静雯这种强撑的行为感到很是生气。
　　李子安靠在韩静雯的身后，双手轻轻按在韩静雯的太阳穴上，轻轻按压着太阳穴，以图能缓解自己妈妈的疼痛感。
　　大约五分钟，韩静雯长长的吁了口气，其额头上不知不觉中早已被一层细密的冷汗所覆盖。
　　“好了好了，没事了。”
　　韩静雯轻轻拍了拍身后的李子安，轻声说道。
　　“我再给你揉一会儿。”
　　李子安没有离开，依旧帮着韩静雯按揉着太阳穴。
　　“姐，你到底去医院检查过没啊？”
　　韩倩看着韩静雯头疼的症状缓解了，她又重新追问了一遍。
　　韩静雯闻言，挥了挥手，轻笑道：“诶呀，这应该就是常见的偏头疼，去医院查什么嘛，医院就是个吸金窟，浪费钱干什么。”
　　“妈，身体重要还是钱重要？”李子安听到韩静雯这么说，他不禁有些火了：“你儿子赚了那么多钱为了什么，不就是为了咱们一家人能平平安安、身体健康的享受生活嘛，去医院查一下能花几个钱？你至于这样嘛！”
　　李子安是真的生气，但同时又有些无奈。
　　其实这样的观点，不仅是自己的妈妈有，还有自己的姥姥和姥爷也有，就因为觉得去医院会花很多钱，然后自己身体有什么不舒服的地方就自己憋着，不和任何人说，直到被家人发现才说。
　　但是对于儿女来说，钱确实是很重要，但是相比亲人的身体和健康，钱财与之相比，根本就是无足轻重。
　　现在李子安资产亿万，结果自己的妈妈却因为怕去医院检查费钱而选择自己硬扛着，这让李子安怎么能不火大。
　　韩静雯听着语气中带着怒气的儿子，她回头瞅了眼李子安，脸上泛起一抹内疚，连忙道：“儿子，你别生气，等过完这个年，妈妈就回家去医院检查一下，你千万别生气，妈妈以后不会再这样了。”
　　“还什么年后啊，明天就去，我带着你去！”
　　听到自己老妈还要往后拖，李子安当即直接反驳道，语气中带着一股毋庸置疑。
　　“子安说的没错，就明天去，京都是首都，这里有着全球最好的医院和最顶尖的医生，我现在就定三张高铁票，咱们明早就去。”韩倩附和道。
　　韩静雯看着李子安和韩倩满脸坚定的表情，还有那不容置喙的语气，她张了张嘴，最后只好很是无奈的答应了下来。
　　接下来韩倩和李子安没再谈事情，而是让韩倩扶着韩静雯回屋休息去了。
　　李子安坐在客厅中，想着刚才自己妈妈满脸煞白冒虚汗的模样，他突然心里有些惴惴不安。
　　坐在客厅中良久，李子安才起身走向书房，也早早的睡下了。
　　……
　　翌日。
　　李子安和韩倩带着韩静雯很早就离开了家门，坐高铁来到了京都协和医院，韩倩托关系走后门弄来了一张脑科的专家号。
　　三人坐在诊室外面等候，等了大约半个小时便轮到了韩静雯，李子安和韩倩带着韩静雯进入到诊室，韩静雯将她近期的不适症状和专家讲了下，医生给韩静雯开了一个CT检查。
　　网上缴费后，李子安和韩倩便带着韩静雯去做了CT检查，然后坐在外面等片子。
　　“快中午了，小姨你带着我妈出去吃点东西吧，我在这等片子。”
　　临近中午时，李子安看了看时间后，对着身旁的韩倩说道。
　　“你带着你妈去吧，我在这等片子。”
　　“小姨，你就别和我客套了，医院人多人杂，你一个女人在这我不放心。”李子安有些不耐的挥了挥手：“你领我妈吃口热乎饭，然后给我带点回来就行。”
　　韩倩看着李子安有些焦躁，她便没有再多说什么，便点头答应了下来。
　　至于韩静雯她现在已经完全没有话语权了，只能是自己儿子说什么就是什么了。
　　看着韩倩和韩静雯离开的背影，李子安叹了口气，从昨晚开始，他心里就乱糟糟的。
　　坐在等片区等片，差不多一个小时的时候，李子安来到自助取片机前取片。
　　“诶呦，不好意思。”
　　就在取完片子，李子安转身时，一不小心撞到了身后的一名中年男人，李子安连忙对着这名中年人道了个歉。
　　“没事没事……”
　　身后的中年男人和善的摆了摆手，表示没关系，李子安对着其微微颔首致意，然后便快步离开了这里。
　　“咦？”
　　“刚才那个人，好像是李子安啊？！”
　　待李子安走后，中年男人走到取片机前，他才有些后知后觉的反应了过来。
　　想到这，中年男人顾不得取片了，连忙从手机里翻找照片，最后目光锁定在了一张照片上面。
　　这张照片上面的人，正是李子安戴口罩时的照片。
　　确定无疑，中年男人突然兴奋了起来。
　　他叫黄勇，是一名混迹于京都地区的狗仔，而且还是一个小有名气的狗仔，在微博上拥有一个粉丝过百万的账号，经常会选择跟拍一些正当红的明星，有时还会给一些明星私生饭卖一些她们爱豆的行踪消息，如果碰巧能拍到某些明星的黑料，那他就能大赚一笔，开张一次能吃好几年。
　　这段时间他胃有点不舒服，所以趁着过年医院人少一些的时候，他来医院检查一下，没想到来医院检查，都能碰到明星，而且还是当前人气正旺的超人气偶像。
　　“玛德，这是老天眷顾啊！”
　　“大过年的来医院，难道李子安身体有什么隐疾？又或者是陪什么人来看病？会不会是女朋友？”
　　黄勇脑袋里面的思路疯狂转动，他隐隐感觉貌似有一个大料在缓缓向他靠近。
　　“哥们，你取不取片啊？”
　　就在黄勇想着的时候，其身后一道声音打断了他的臆想。
　　“不好意思，我取，马上取！”
　　黄勇对身后的人露出一个憨厚的笑容，然后将他的医疗卡中插进取片机中，然后将他的检查片子取了出来。
　　取完片子，黄勇走到一个僻静的地方，掏出手机给他的助手拨了个电话。
　　“有大料，在协和医院，带着装备速来！”
　　黄勇干脆直接的说道。
　　“勇哥，我在我女朋友父母家呢，啥事能不能往后拖一拖啊……”
　　“别特么废话，我在医院里碰到李子安了，你想想李子安是什么身家的主，李子安是什么地位的主，如果能拍到他的大料，你在京都买房的首付就有了，到时候你还担心你女朋友不嫁你？”
　　“卧槽，真的啊，那我马上来！”
　　“装备别忘带了，我在协和肿瘤科这面等你！”
　　“好的好的！”
　　黄勇和他助理说完后，将手机揣好，然后重新调整好他的表情，右手夹着他的片子，向着刚才李子安离开的方向慢悠悠的摸了过去。
　　他并不着急，因为现在是医院的午休时间，李子安取了片子现在医院也没有医生给他看片子，所以黄勇根本不怕李子安跑了。
　　很快，黄勇转悠了好大一圈，最后在脑科的候诊区看到了李子安，他的目光一扫而过，就好似在普通的路人一般，然后悄摸摸的坐在了李子安的后身位置，拿出手机开始悄悄的偷拍李子安……

第二百五十四章：拜托了！
　　下午一点半，医院午休结束。
　　李子安看到医生回到了诊室，但是自己的妈妈还有小姨还没有回来，李子安就拿着片子先进到了诊室里。
　　“医生，这是我妈妈上午拍的CT，麻烦您给看看呗。”
　　给韩静雯就诊的医生，名叫林贤，大约五十岁左右，两鬓斑白，即便是在协和这样名医扎堆的医院里，林贤在脑科这个科室中也足以排在前三，如果不是韩倩托关系要的号，想要挂的林贤的号，其难度丝毫不比抢李子安演唱会门票的难度要低。
　　林贤医生看了看李子安，他对李子安有些印象，毕竟在医院里，既戴鸭舌帽又戴口罩的人可不多见。
　　“你是上午带着妈妈来看病的那个年轻人吧，你妈妈最近经常头痛是吧？”
　　林贤医生随手将李子安的片子贴到光机上，然后又从电脑中调出韩静雯的片子记录，同时随口对着李子安说道。
　　“是的。”李子安点了点头：“林医生，您看我母亲有什么问题吗？”
　　林贤闻言，他没有立刻回应，而是认真的看着光机上面片子，其眉头缓缓蹩了起来。
　　看到林贤的反应，李子安心里咯噔一下，不过他为了不打扰医生的分析，他强忍着心中的不安。
　　大约三分钟后，林贤摘下眼镜，缓缓道：“小伙子，你母亲的情况可能不太好，我建议你带着你母亲做个磁共振的检查，做个增强磁共振和功能磁共振，然后带着片子再来找我，有些事情我现在还不能立刻确定。”
　　听到林贤的话，李子安的心顿时沉到了谷底，他喉咙动了动，声音微微有些颤抖：“林医生，我母亲她……她怎么了？您可以告诉我嘛，我能承受得住。”
　　面对着李子安那双略带着渴求的眸子，他沉默了下，叹道：“你母亲疑似是脑瘤……”
　　听到林贤的话，李子安脑袋瞬间嗡的一下。
　　“小伙子，你先不要太悲观，现在只是疑似，并不能肯定，而且即便是脑瘤也分为良性和恶性，脑瘤医治的可能性很大，现在这方面的医学技术很先进，你要有信心。”林贤看到李子安的反应，他叹声说道。
　　从医数十年，类似这样的事情，几乎每天都在上演。
　　人生百态，面对着重病的侵袭，每个人在面临如此情景时的反应皆是不同。
　　医者父母心，次数多但不代表会麻木，那颗恻隐之心始终都在，该不忍依旧会不忍。
　　“小伙子，先带你母亲去做个检查吧，一切等检查结果出来再说吧。”林贤轻声道。
　　李子安点了点头，下意识的向着林贤道了声谢，然后有些恍惚的从诊室中走了出来，然后恍惚的坐在了候诊区，他双目空洞无神。
　　“疑似脑瘤……”
　　“疑似脑瘤……”
　　“疑似脑瘤……”
　　李子安脑海中不断徘徊着刚才林贤医生的话。
　　虽然林贤说的只是疑似，但是林贤作为脑科专家，从医数十年，他说的疑似，其实基本上已经是确定了，只不过是碍于程序，在没有磁共振片子时，他不能确诊。
　　李子安虽然对于脑瘤没有什么清晰的概念，但凡是和瘤和脑袋有关的病，那就绝对不会是什么小病。
　　个个都是能要命的大病！
　　这一刻，李子安心乱如麻。
　　位于李子安的斜后方，黄勇旁边的位置上多了一名年轻人，这名年轻人名叫杜全，是黄勇的助手，同样是一名职业狗仔。
　　“勇哥，李子安这是什么情况，怎么从诊室中走出来后，就跟丢了魂儿一样呢？”
　　杜全坐在黄勇身边，对着黄勇小声问道。
　　“还能是什么情况，从诊室中走出来跟丢了魂儿一样，这说明情况肯定很不好啊！”黄勇眼睛盯盯得望着李子安，嘴里则是回应道。
　　“哥，那如果只是李子安得病了，那只能算是大料，但不是黑料，也卖不上什么钱啊。”杜全疑惑道。
　　黄勇沉默了下：“看看再说吧，先把事情搞清楚再说。”
　　“勇哥，快看！”就在黄勇话音刚落，杜全突然有些兴奋的拍了拍黄勇的胳膊道：“有两个女人坐到李子安身边了！”
　　“我特么看到了，我又不瞎！”
　　黄勇眼里闪烁着一道宛若恶狼般的光芒。
　　……
　　“子安，我和你小姨给你带了你爱吃的南瓜小饼，还有一碗油泼面，还热乎着呢，你快吃。”韩静雯坐在李子安的身边，将手里拎的餐盒递给李子安，脸上满是笑容。
　　看着身前的妈妈，感受着怀里保温盒散发的温暖，李子安下意识的鼻子一酸，不过他立刻控制住了情绪，连忙低头拆餐盒外面的塑料袋。
　　“妈，我刚才拿你的片子给医生看了，医生说你没什么大事，但我觉得为了保险起见，还是让医生给你开了两个磁共振检查，毕竟脑袋是最重要的地方，再怎么小心都不为过。”李子安装着语气轻松的说道。
　　只不过李子安的声音中还是不可避免的出现了些颤音，他拥有着匠级的表演技能，但是在这一刻，他却真的演不下去了。
　　韩静雯和韩倩没有注意到李子安语气中的异样，韩静雯闻言，笑眯眯道：“我就说没事吧，不过既然儿子你说再做两个磁共振，那妈妈就听你的。”
　　依旧是那般的温柔似水，依旧是那般的满是慈爱。
　　“嗯嗯嗯……”
　　李子安低着头，大口大口的吃着面，强忍着心中的酸楚，他不敢抬头看韩静雯，也不敢去看韩倩。
　　他明明没有人任何胃口，但是却硬生生的将这一碗面和南瓜小饼全都吃了进去。
　　将这些吃完，李子安才勉强将情绪压了下去。
　　带着韩静雯来到磁共振检查室，依旧是检查、等片，当磁共振的片子出来后，时间已经到了下午三点钟。
　　重新回到诊室，李子安将磁共振的片子递给林贤。
　　林贤将磁共振片子放到光机上，这一次，林贤看了足足五分钟。
　　“医生，我这片子有什么问题吗？”
　　韩静雯看着医生久久不语，她突然有些忐忑的问道。
　　林贤闻言，他对着韩静雯笑道：“韩女士，我能和你的儿子单独谈谈吗？”
　　韩静雯愣住了，她有些慌乱的左右看了看。
　　虽然没有经历过，但是电视剧她还是看过的，每当医生说出这样的话，那就说明问题是很严重的。
　　“妈，你先跟着小姨出去一下，没事的，放心。”
　　李子安拍了拍韩静雯的肩膀，然后对着韩倩使了个眼色。
　　韩倩此时的面色也变了，但她强忍着疑惑，还是带着韩静雯先离开了诊室。
　　很快，诊室安静了下来。
　　李子安和林贤相对而坐，此时此刻，李子安顾不上什么暴露身份了，他将口罩摘了下来，因为他觉得自己已经快要压抑到喘不上来气了。
　　“咦，你是……”
　　看着李子安的脸，林贤突然有些疑惑，他总觉得李子安这张脸似曾相识。
　　“林医生，我是李子安。”
　　李子安坦然说道。
　　听到李子安自报家门，林贤顿时恍然：“噢，我说怎么看你这么眼熟呢，你就是那个《永不消逝的电波》的原创者吧，你是大明星！”
　　李子安微微颔首：“林医生，希望您能为我母亲就诊的事情保密。”
　　“这是自然，保护患者的隐私，这是我们工作的准则。”
　　林贤知道李子安在担忧什么，他认真的保证道。
　　“林医生，我母亲的病情，您可以说了，我撑得住！”
　　李子安深吸一口气，然后目光坚定的望着林贤。
　　面对着李子安的目光，林贤突然想到李子安的年纪，他长长叹了口气：“你要做好心理准备，你母亲的情况不容乐观。”
　　李子安沉默。
　　“初步看来，你母亲确定是脑瘤无疑了，不过好消息是这个肿瘤是良性的，但坏消息是，你母亲的这个肿瘤有点大，已经开始压迫神经了，如果动手术的话，风险性……极大！”
　　林贤缓缓说道。
　　李子安再次深呼一口气：“林医生，您说的风险性极大，究竟是多大。”
　　“存活率可能不超过一成，四成死亡率，五成可能会成为植物人。”
　　李子安再次沉默，他无法用言语来形容他此刻的心情。
　　麻木、刺痛、阵痛、茫然、惶恐、悲伤……
　　数不清的负面情绪将他包围，就好似一个巨大的深渊缓缓将他吞噬。
　　“但你也不要太悲观，如果你能寻到全球顶级的脑外科专家来主刀，存活率可能会提高很多。”林贤补充道。
　　李子安有些麻木的点了点头，然后问道：“那如果不动手术呢？”
　　“如果不动手术，你母亲颅内的肿瘤会继续扩大，并且可能很快会从良性转为恶性，到那时可能存活率近乎为零，而且这个时间不会超过一年。”林贤如实说道。
　　李子安缓了缓，轻声道：“林医生，这个病，我们治，脑外科专家我来请，无论是花多少钱，哪怕是花一个亿，哪怕是倾家荡产，只要能把我妈妈就过来，我都治！”
　　李子安说着，他从椅子上站了起来，然后对着林贤九十度鞠躬。
　　“林医生……”
　　“拜托了！”

第二百五十五章：传谣
　　“都七点十五了，李导怎么还没到呢？”
　　“什么情况？”
　　“韩制片也没在。”
　　“李导从来不迟到的，今天怎么回事？”
　　……
　　剧组酒店门前，数百名从全国各地飞回来的剧组成员有些吵嚷的等待着，就连各组的组长也都在交头接耳的窃窃私语。
　　就在现场吵嚷声越来越大时，安雅、章思卉等人出现在了酒店的门前。
　　“大家安静！”
　　“李导和韩制片今天有事情到不了现场，各组负责人清点人数后，将人数直接报给我就行！”
　　“明天休息一天，后天视情况再开工！”
　　安雅站在石阶上，拿着扩音器朗声说道。
　　“我靠，什么情况啊！”
　　“就是啊，千里迢迢赶回来，结果又不开工了，这不是玩人呢嘛！”
　　“我爸爸明天六十大寿，就因为工作的原因，我连我爸爸六十大寿都没去参加，结果现在告诉我休息了？”
　　“大家别嚷嚷，李导是什么人品你们不清楚吗？李导可能是真的有很重要的事情要处理！”
　　“什么很重要的事情？陪女朋友去医院体检吗？”
　　本来嚷嚷的现场，突然安静了下来，许多人都不由得望向那个人。
　　那个人面对众人瞩目，他耸了耸肩，然后举起手里的手机：“你们自己上微博看看吧，刚才有狗仔爆料，说在医院里看到李导陪一名神秘女子体检，而且还有韩制片陪同，网上现在说什么的都有。”
　　众人闻言，面面相觑，然后都默默的掏出了手机，登上了微博。
　　这个消息以点扩散，很快酒店门口的众多剧组工作人员全都低头看起来手机，就连许多剧组核心主创也都没能忍住心中的好奇，掏出手机看了起来。
　　#李子安陪神秘女子医院体检，神情凝重！#
　　#喜当爹？李子安情史大爆！#
　　#人设崩塌？校园男神实际是渣男代表？#
　　#李子安不可说的秘密，大揭露！#
　　……
　　一条条标题中满是噱头的帖子满天飞，帖子上面附有多张照片。
　　有李子安拿着片子满脸凝重坐在候诊室的照片；有李子安和韩倩搀扶着韩静雯的照片，只不过这张照片的角度很是刁钻，只露出了李子安和韩倩的侧脸，而韩静雯的脸则恰好被李子安给挡住了；还有李子安搂着韩静雯安慰时的照片，上面也有李子安的侧脸。
　　李子安是谁？
　　超人气偶像！
　　粉丝数千万！
　　艺人表率！
　　代表作品、成名作无数！
　　现在被爆出这样的大料，而且还是“有图有真相”的那种，这个消息被放出，顿时令整个网络都炸了，这条热搜短短十几分钟便窜到了微博热搜榜的榜首，后面还有着【爆】的标志。
　　春节期间，网民本来就闲，现在有这么大的瓜可以吃，一个个就好似闻到了腥味的猫，顿时全都扑了上来。
　　“年度第一瓜，没想到才19岁的李子安就有如此风骚的操作吗？这是给人家小姑娘肚子搞大了，然后去打胎？”
　　“不可能，这是造谣，子安弟弟不可能是那样的人！”
　　“这帖子根本就是混淆视听的，如果是真的大料，你为什么不放那个女子的正面照？网络不是法外之地，造谣是需要付出法律代价的！”
　　“李子安的粉丝，你们别洗了，有图有真相，你们家李子安都被实锤了，还挣扎什么劲儿呢？”
　　“哎，本来冉冉升起的一颗巨星，就这么要陨落了，再一次感叹，贵圈真乱！”
　　“虽然谈恋爱有点早，但也不是不行，毕竟李子安已经成年了，但是麻烦李子安你能不能解释一下你带女孩子去医院干什么？还有你和你的经纪人左右驾着人家女孩子，怎么看都有点强迫的意思呢？这就不得不让人想入非非了！”
　　……
　　短短半个小时，这条热搜下面的评论数已经突破了五十万，转发数更是破百万。
　　剧组酒店门口，安雅、章思卉、关月等人看着网上的消息，一张张俏脸都被气得脸色发青。
　　“这王八蛋肯定是故意的，我就不相信他不知道那个女人是李子安的妈妈，故意在这里混淆视听，引到网民泼黑水搞热度！”安雅咬牙切齿的骂道。
　　章思卉同样眼眸泛冷道：“boss妈妈得了脑瘤，现在还被这个狗仔如此侮辱，这简直就是在吃人血馒头，这心也太黑了，真是丝毫底线都没有！”
　　“把这些帖子全部截屏，只要boss一声令下，我特么自掏腰包联系我华夏法律系的师兄师姐，不把这些王八蛋告到倾家荡产不算完，有一个算一个，谁特么都别想跑！”关月冷声骂道。
　　安雅点了点头，随即看了眼下面窃窃私语的众人，她深吸了一口气道：“咱们都是圈里的人，不传谣不信谣是咱们最基本的道德底线，李导是什么样的人，我想这一个月来你们都很清楚。”
　　“碍于这件事和李导的隐私有关，我现在不能告诉大家，但是这件事绝对不是像网上说的那样，李导现在正在经历着他人生中最难的一关，我希望我们剧组的兄弟姐妹，不要在这个时候后院起火，请大家相信李导！”
　　“我在这里，替李导拜托大家了！”
　　安雅说到最后，强忍着鼻酸，向着下方数百名剧组成员深深地鞠了一躬。
　　而在安雅鞠躬后，站在安雅身边的萧浅茹等人，也都默默地向着下方众人鞠了一躬。
　　下方窃窃私语的声音不见了，所有人都安静的望着酒店门口石阶上方的几个女人。
　　良久，位于下方前排的胡宇缓缓开口道：“兄弟姐妹们，网上的舆论我想大家都看过了，我只想说一句，我根本不相信网上的那些谣言，狗仔是什么东西，我想大家都很清楚，他们为了利益不择手段，扭曲事实真相，歪曲大众视线，都是他们惯用的手法！”
　　“我只相信李导，我相信李导会给我们一个满意的答案，而在这之前，我们就安静的在酒店里待着，每天的工钱不会少了你们的，希望将心比心！”
　　听到胡宇的话，剧组很多人都点了点头。
　　“胡导说得对，咱们不能偏听偏信！”
　　“我在圈里这么多年了，要说哪个导演最好，李导绝对能排在前三之内，工作认真，对待兄弟们也绝对够意思，从不克扣工钱，餐餐有肉，我信李导！”
　　“狗仔就特么是臭苍蝇，天天就知道搅混水，我也不信网上的话，我信李导！”
　　“安静的在酒店里休息，还有工钱拿，咱们还有什么理由挑李导？李导已经仁至义尽了！”
　　……
　　下方剧组众人重新议论了起来，不过口风却是都变了，没有再抱怨、没有人再谩骂、没有人再不解，众人全都纷纷表示理解，虽然他们不知道究竟发生了什么事情。
　　看着下方的众人，安雅等人对视一眼，都是微微松了口气。
　　……
　　京都协和医院，VIP病房内。
　　韩静雯已经换上了蓝白色的病号服。
　　“妈，你别瞎想，医生说你颅内长了个小东西，不过一点都不严重，很容易就能取出来，取出来后你还和原来一样，什么事情都不会有的。”
　　李子安扶着韩静雯躺上病床，他轻声安慰道。
　　“真的不严重？”韩静雯望着李子安：“子安，你可不许骗妈妈。”
　　“真的不严重，老妈你就安心养病，这段时间我会一直陪着你的。”李子安笑着说道。
　　韩静雯闻言，心里虽然还是有些将信将疑，但是看着李子安那“轻松”的面容，她心里也就暂时相信李子安了。
　　“妈，你躺床上眯一会，我和小姨去给你弄点吃的来。”
　　李子安轻声安抚道。
　　“行，那你去吧，正好折腾了一天，我有些头晕。”
　　韩静雯笑道。
　　李子安应了声，将韩静雯身上盖好被子，他走出了VIP病房的内室，来到了VIP病房的外室。
　　协和医院的VIP病房大约有四十平方米，分为内外两室，内室就是供病人休息的地方，里面有各种先进的仪器设备，有电视有独立卫浴。
　　而外室则是类似一个小客厅，有两张陪护床，可以让陪护的人休息，有餐桌，也有卫生间。
　　此时韩倩坐在外室的沙发上，她趴在自己的膝盖上，时不时肩膀微微颤抖。
　　“小姨，你别哭了……”
　　看着自己的小姨，李子安轻轻拍了拍韩倩的肩膀，他轻声安慰道。
　　韩倩抬起头，只见原本她那精致的妆容早就哭花了，眼睛肿的好似一颗桃子，膝盖上的牛仔裤也被她哭湿了一大片。
　　关于自己妈妈的病情，李子安可以瞒着韩静雯，但是却不能瞒着韩倩，因为接下来还有许多事情需要韩倩帮着他分担。
　　当韩倩得知自己的姐姐居然患了脑瘤，而且手术存活率居然不超过一成后，韩倩当场就崩溃了。
　　长姐如母，韩倩从小就是韩静雯一点点带着长大的，那种亲情丝毫不比李子安要少多少，在她的心里，韩静雯就是她最亲的人，地位等同于父母。
　　“小姨，你坚强点，现在还没有到最坏的地步，如果我们先崩溃了，那我妈妈怎么办！”
　　李子安望着韩倩，认真的说道。
　　韩倩泪眼摩挲，她微微抽泣。
　　“我坚强，姐姐一定不会有事的。”韩倩自我催眠：“你不用管我，我哭一哭就好了，你出来是要去买饭吗？我去吧，你赶紧联系联系人，看看能不能联系到一些顶级的脑外科医生。”
　　李子安闻言，他也没和韩倩推辞，点了点头，让韩倩去买饭，而他则是来到窗前，掏出了手机……

第二百五十六章：反转
　　“喂，汪哥吗？”
　　李子安首先拨通了汪昊乾的电话，如果说在他人脉圈中谁的能量最大，那恐怕当属汪昊乾为首，所以李子安最先给汪昊乾打的电话。
　　“子安呐。”汪昊乾接到李子安的电话略有些惊讶：“网上的消息是什么情况？都已经快两个小时了，你怎么还没有辟谣啊？”
　　对于网上的消息，汪昊乾可以说是一个字都不信，李子安是什么样的人，他或许不是绝对的清楚，但绝不可能是网上所说的那种玩弄感情的渣男。
　　听到汪昊乾提起网上的事情，李子安眼底深处闪过一抹冰冷至极的寒意，随即道：“汪哥，那是我妈妈，我妈妈在今天……确诊了脑瘤。”
　　汪昊乾那面顿时沉默了几秒钟。
　　“子安，我有什么能帮助你的嘛？”
　　汪昊乾直接问道。
　　“汪哥，我确实需要你的帮助。”在这种紧要关头，李子安也没有矫情，当即道：“我母亲的这台手术，风险性极大，存活率极低，所以我需要一名顶级的脑外科医生来为我母亲主刀，而我没有这方面的关系，所以我想看看汪哥你有没有这方面的关系。”
　　李子安言简意赅的把困难讲了出来，汪昊乾应道：“我明白了，这件事我帮你联系，我有几个朋友在医院工作，我现在就联系他们，看看他们有没有认识的顶尖脑外科医生。”
　　“汪哥，谢谢你。”
　　“别客气，应该的！”
　　汪昊乾知道李子安现在的心情很糟糕，也知道李子安肯定还会再接着联系别的朋友找关系，所以他没有再多言，安慰了李子安几句后便挂断了电话。
　　李子安给汪昊乾打完电话后，开始陆续给蒋丽丽、罗启光、黄世宁等人打电话。
　　他将能打的电话几乎都打了一遍，甚至连林诚、贺一伦还有陆家明的父母他都联系了一遍。
　　将这些电话打完，他心里才算是安稳了些。
　　而这时韩倩也早已经将晚饭给买了回来。
　　“怎么样？”
　　韩倩有些急切的问道。
　　李子安微微颔首：“有好几个人说有这方面的关系，他们会尽力帮我联系的。”
　　韩倩闻言，微微吁了口气。
　　“我去把妈妈叫起来，让她来客厅咱们一起吃，等下你可千万控制住情绪，别让妈妈看出来什么。”
　　韩倩点了点头。
　　就在这时，李子安的手机突然嗡嗡的震动了下。
　　李子安脚步一顿，他将手机掏了出来，是来自李梓沐的两条消息。
　　第一条消息是网上的热搜截屏，另一条消息则是一个“？”。
　　看到这样的消息，李子安只回了三个字：相信我。
　　然后大约五秒钟不到，对面又回复了一条消息：我一直都相信你（爱心）
　　李子安没再回复，而是将手机揣进裤兜，走进了VIP病房中的内室。
　　……
　　网络上。
　　李子安的始终未回应，使得网上的各种猜测越来越多，各种脑补简直都可以写出好几部狗血的爱情电视剧出来了。
　　同时，许多人见李子安始终不回应，觉得李子安是心虚了，觉得李子安是被抓住了把柄，所以各种黑子和喷子更加肆无忌惮了。
　　短短一天的时间，李子安的热搜始终保持在极高的位次上，颇有种使得李子安有种风雨飘摇之感。
　　然而就在第二天的晚间，昨天发声的狗仔再次发声。
　　#神秘女子是李子安母亲，李子安母亲疑患重疾！#
　　这次依旧是带图的帖子，这次的照片就很正面了，有不少都是李子安、韩倩还有韩静雯三人的正面照。
　　还有李子安为母亲办理病房缴费的照片，甚至还有李子安母亲VIP病房号的照片。
　　大反转！
　　这名狗仔玩的大反转使得所有网民措手不及，然后这名狗仔理所当然再次收获了一大波流量。
　　不过这次，却是引来了一片骂声。
　　“？？？？”
　　“这种行为是什么行为？我很疑惑？请问这个帖子的主人昨日和今日发这两个帖子的目的何在？就是为了引流炒热度？”
　　“拿李子安的母亲，而且你自己也知道是疑患重疾的母亲来炒作？这是什么？吃人血馒头吗？这简直就是道德沦丧的操作！”
　　“拿人家的悲痛来炒作？我觉得这已经突破了娱乐的下限，我觉得有点过了！”
　　“狗仔狗仔，永远都是狗，因为这种事情，人干不出来！”
　　“李子安坚强，伯母一定会平安的！”
　　……
　　京都某小区中，黄勇还有杜全两人看着铺天盖地的骂声，两人非但没有忧心，反而却是在笑。
　　“这次虽然没有搞到李子安的黑料，但是这个料也不算小，仅仅是这两个帖子给咱们带来的收益，最低也能在百万左右，而且圈里的那些狗仔都得记着咱们的好，咱们这相当于给了他们一个可持续跟进的大料。”黄勇喝着洋酒，然后美滋滋的说道。
　　杜全闻言，有些不解道：“勇哥，其实这个可持续的大料我们完全可以自己吞下去，为什么要分出去呢？”
　　“这你就不懂了吧。”黄勇摇了摇头：“如果咱们自己独吞，好处确实更大，但是你也不想想，咱们这么干，等李子安腾出手来，那不得告死咱们俩啊！”
　　“但是咱们将这个料爆出去了，那就不一样了，到时候就会有源源不断的狗仔跟进，到最后参与这件事的人多了，即便是李子安最后想告，那么多人，他能告的过来吗？这就是法不责众的道理！”
　　黄勇摇头晃脑的对着杜全说教，扮的就好似是人生导师一般。
　　杜全有些似懂非懂的点了点头，他觉得黄勇说的有点道理，但是又隐约觉得华夏的法律貌似不是不是这样规定的，他略有些迷茫，但最终还是选择了相信黄勇。
　　……
　　而此刻身处于京都协和医院的李子安，当他看到网上的这条消息后，他面色徒然阴沉了下来。
　　居然将他妈妈作为炒作对象，这帮狗仔简直就是没有下限！
　　李子安心中怒火冲天，他以前只听圈里的朋友说过狗仔的可恶，但却从来没有遇到过。
　　而这次，他算是彻底见识到了狗仔的恶心。
　　“等我空出手来的，我不把你们炮制到家破人亡，我就不算完……”
　　PS：我是一个没有感情的码字机器，封城好痛苦……

第二百五十七章：先拘他十天
　　接下来的数日，李子安一直陪在韩静雯的身边，同时不断联系着朋友介绍的脑科和脑外科的医生。
　　至于剧组那面，李子安则是让胡宇和陆家明为临时代导演，临时调整拍摄计划，将许多不太重要的戏份全部提前拍摄，还有一些比较费时费力并且没有什么技术含量的群演戏，也都选择了提前拍摄。
　　平时李子安在京都，而剧组那面则是在中都拍，每拍摄完一条他们就会给李子安从网络上发过来，远程工作，如果拍的李子安觉得可以，那么就继续拍下一场戏，如果李子安觉得存在些问题，那么李子安就会指出这些问题，然后让他们重新拍摄。
　　虽然这个过程很难很费力，但是胡宇还有陆家明乃至整个剧组所有人，他们没有任何非议。
　　李子安母亲的事情，他们都知道了，而且他们知道的要比外界知道的还要多。
　　李子安母亲患的是脑瘤，而且手术风险极大，极有可能从手术台上走不下来。
　　这的确是李子安最难的时候，哪怕平时事多的人，在这段时间也都没有任何异议，将心比心，如果他们遇到这样的事情，可能早就崩溃了。
　　至于家人方面，知道这件事情的人，只有李子安的舅舅和舅妈，原本是不打算告诉韩亦瑶的，但奈何这件事在网上爆了出来，没能瞒得住韩亦瑶。
　　这件事李子安他们没有告诉老人，因为两个老人本来岁数就很大了，如果把这个消息告诉他们，指不定会受到什么刺激，所以李子安舅舅和舅妈对两个老人编了个善意的谎言。
　　在李子安焦心焦力的努力下，很快一个由国内顶尖脑科专家组成的专家组来到了京都协和医院，整个专家组为韩静雯的病情专治。
　　而这个专家组的组长，则是在全球都极有名气的脑外科大拿级别的人，名叫杨舒，年近六十，拥有着极为丰富的颅内手术经验。
　　这个人是汪昊乾搭线介绍过来的，当然也离不开李子安的重金聘请，为了组成这个专家团队，短短数日李子安便砸进去了近一千万。
　　“李先生，我们就实话实说了。”
　　坐在诊室中，在李子安身前站着数人，这些人便是李子安高价聘请的专家组众人，说话的是杨舒。
　　“您母亲的状况不容乐观，即便是我亲自主刀，存活率仍旧只有15%……”
　　听到杨舒的话，李子安即便心里早有准备，他桌子下的手依旧紧紧地攥在了一起。
　　“你母亲颅内的这个肿瘤很大，而且和周围许多神经黏连在了一起，所以我们手术的时间会很长，并且在你母亲颅上开刀的口子会很大。”
　　“你应该清楚，颅内手术最危险的地方，不是手术的过程，而是这个手术会引起的并发症，像是颅内出血、颅内感染还有颅内血肿，这些并发症才是最致命的。”
　　“而我们手术时间长，开颅刀口长，这都会增加这些并发症的几率。”
　　杨舒面容严肃，他如实将这个手术的风险性告知给李子安。
　　这几日韩静雯各种检查全都做了个遍，杨舒等人是拿着韩静雯最全面的数据从而得出的这个结论。
　　“不过虽然存活率较低，但是我们可以将死亡率降到两成以下，剩余七成的可能性是你母亲会成为植物人。”
　　李子安闻言，深吸一口气，低声道：“如果我母亲成为了植物人，那我母亲醒来的概率会有多大？”
　　“这个……”杨舒被李子安的问题问住了，他迟疑了下，叹道：“如果五年内没有醒来，那么再醒来的概率就极低了，至于五年内能醒来的概率，这个我也不清楚，我只能说是看你母亲的命了。”
　　李子安沉默，尽管他这几日已经坚强了很多，甚至考虑过最坏的结果，但是当这个结果亲耳听到时，李子安依旧感到心脏钻心的疼。
　　“李先生，很抱歉告诉你这样的消息，但我们是医生，我们必须将这场手术的风险如实告诉你，我们不可能欺骗你，所以希望你能坚强！”
　　杨舒看着李子安那比他儿子还要稚嫩许多的面容，他轻轻叹了口气，轻声安慰道。
　　“如果你觉得可以接受这样的风险，那我们就开始准备手术了，你母亲的病情每拖一天，就会对手术的风险性增大一分，希望你能尽早做出决断。”
　　杨舒再次说道。
　　李子安沉默了片刻，最终他有些艰难道：“医生，准备手术吧，我接受……”
　　“好。”
　　……
　　话说两边，就在李子安和专家组的医生交谈的时候，位于住院楼顶层的VIP包厢前。
　　“你好，请让一下，我进去给韩女士换一下药。”
　　苏鹏推着一个小药车，穿着白大褂，望着身前宛若一头棕熊般的裴熊，他的声音不禁有些颤，甚至腿肚子都有些抖。
　　裴熊闻声低头望向苏鹏，其眼眸泛着一抹冰冷。
　　“滚！”
　　看着苏鹏，裴熊缓缓吐出一个字。
　　“诶，你这人，我是协和医院的医生，我来给韩女士换药，你怎么骂人呢！”
　　苏鹏强忍着害怕，梗着脖子说道。
　　裴熊眼神更加冰冷了：“最后说一遍，滚！”
　　“神经病，让开，我要进去！”
　　苏鹏拱了拱裴熊，推着小药车就要往里面挤。
　　然而就在下一秒钟，苏鹏只觉得天旋地转，然后他啪叽一下就被摔在了大理石的地面上，脑袋被一个堪比他大腿粗的胳膊压在了地面上，他此时此刻的感觉，就好似是他全身都散架子了。
　　“李子安的保镖打人啦，李子安的保镖打医生啦，李子安的保镖不讲理啊！”
　　苏鹏把他吃奶的力气都用出来了，声音就好似是杀猪一般，瞬间将走廊中许多人的视线顿时吸引了过来。
　　“啪！”
　　然而还没等苏鹏喊完，一个重重的耳光便砸在了他的脸上，这一记耳光虽然裴熊收了些力气，但对于苏鹏这小身板而言，这一记耳光足以打的他头晕眼花。
　　协和医院的护士匆匆跑来，走廊中的病患家属围了过来。
　　“这人是狗仔，假扮协和医院的医生，要强闯我们老板母亲的病房。”
　　面对众人的瞩目，裴熊言简意赅的说道。
　　“我不是狗仔，我不是，你冤枉我！”
　　“不是？”裴熊单手按着苏鹏，右手则在那个小推车上摸了摸，很快摸出许多偷拍的设备：“像你这样的，你是第三个。”
　　裴熊说完，他对着来的护士道：“老规矩，报警吧。”
　　护士点了点头，当即掏手机报警。
　　“对，报警，我也要报警，你这是故意伤害，我要告你，我要你赔偿我人身伤害！”
　　苏鹏丝毫不惧，仍旧叫嚣的喊着。
　　就在这时，人群缓缓分开，在苏鹏的视线中，一双运动鞋出现在他的眼前，他努力的向上望去，看到的则是一双冰冷至极的眸子。
　　“boss，狗仔。”
　　裴熊低声道。
　　李子安点了点头：“设备呢？”
　　裴熊将从小药车上搜到的偷拍设备全部交给李子安的手上。
　　“啪嗒。”
　　在苏鹏的视线中，只见他的一个设备掉落在他的眼前，然后李子安一脚就踩在了这个设备的上面，就在眼前一点点的将这个设备踩得支零破碎。
　　然后第二个、第三个、第四个……
　　“李子安，你这是侵害我的财产，我要告你！”
　　苏鹏他的眼睛都红了，这些东西就是他的命根子，是他赖以生存的家伙，许多都是定制货甚至是绝版的东西，如今在他的眼前被李子安踩得稀碎。
　　“随时欢迎。”李子安声音淡漠的甩下一句话，然后向着VIP病房中走去：“裴熊，把他名字、照片、身份信息都记下来，然后交给警察，不谅解不和解，先拘他十天再说。”
　　说完，李子安进入到VIP病房中，只留给了苏鹏一个背影……

第二百五十八章：世间诸般苦
　　#残暴！李子安纵容保镖伤人！#
　　#明星就可以有特权吗？世间有法吗？#
　　#情绪失控，李子安纵容保镖怒打医护人员！#
　　……
　　晚间，突然明显带有标题党的帖子开始在网上疯转，然后相关话题也很快被顶到了热搜。
　　这些帖子中，有图片还有视频。
　　视频中，是从苏鹏打算强闯VIP病房时开始的，随后苏鹏便被守门的裴熊直接抡摔在了大理石地面上，并且被裴熊单手按在脑袋上。
　　然后这段视频就没有了，是一段很明显的掐头去尾恶意剪辑出来的视频。
　　看到这样的视频，再加上某些人别有用心的刻意引导，很快引发了不低的社会舆论。
　　“这下手有点太狠了吧，那可是大理石地砖啊，把人这样抡在地上，这人不得摔坏了啊，李子安这保镖也太残暴了吧！”
　　“虽然很理解李子安母亲患病，以至于李子安心情不太好，但医生是无辜的啊，不能拿医生撒气啊！”
　　“必须严惩，这是法治国家，没有人有特权，即便是大明星，打了人就应该受到惩罚！”
　　“大家冷静，我觉得这个视频很蹊跷，李子安的保镖为什么会打这个医生？我觉得这很明显是掐头去尾、恶意剪辑出来的视频！”
　　“别被人恶意带节奏，不偏听偏信，前些日子的事情都忘了嘛，没准这件事又是狗仔在背后炒作！”
　　……
　　网络上议论纷纷，短时间内，巨星传媒的电话全都被各大媒体记者打爆了，而李子安短短几天时间内，再次成为了舆论的风口浪尖。
　　身处于医院中的李子安，看到网上的消息后，他揉了揉他的太阳穴，脸上的烦躁已经不加掩饰了。
　　“小姨，让安雅联系一下林荣辉处长，让他帮忙联系下京都警方，看看能不能麻烦他们配合咱们发一个警情通报。”李子安对着身边的韩倩说道。
　　韩倩闻言，点了点头：“我这就联系安雅，然后让章思卉撰文澄清。”
　　“好。”
　　李子安应了声，然后便没再多说。
　　他双手捂着脸，强迫自己的大脑放空。
　　他此刻才知道，当各种事情摞在一起压在人身上时，是真的会让人喘不上来气，那种窒息感和无力感，时时刻刻的在折磨着李子安的心。
　　韩倩得到李子安的嘱咐后，她就立刻给安雅去了个电话，当她再回来的时候，只见李子安双手交叉的捂着胸，竟然靠在沙发上睡着了。
　　看着即便是睡着了还紧皱着眉头的李子安，韩倩眼睛瞬间就红了，眼泪悄无声息的从眼眶中流出，她一边流着泪，一边拿起一个毯子，轻轻地盖在了李子安的身上。
　　“世间诸般苦，为何全让你这孩子赶上了……”
　　……
　　晚八点钟。
　　就在网上喧嚣四起，某些看热闹不嫌事大的人高呼严惩施暴凶手时，巨星传媒联手平安京都同时在微博上发表了两篇通告。
　　“今日晚间17时，微博用户‘娱乐大瓜哥’发布了帖子，帖子标题哗众取宠，帖子内容混淆是非，帖子视频断章取义，这个帖子严重侵害了我公司艺人李子安先生的名誉权，我方已经保留证据，不日将对该博主提起侵权诉讼，以下是事情的详细经过：……”——巨星传媒
　　“今日下午15时，警方接到京都协和医院的报案，嫌疑人苏某（男，32岁）伪装京都协和医院医生，意图强闯受害人母亲韩某某的VIP病房，后被受害人保镖拦下并且当场擒住，此事严重干扰到了医院的正常秩序，并且在社会上造成了极为恶劣的影响，根据我国《治安管理处罚法》第二十三条规定，苏某扰乱公共秩序，并且情节较重，处十日拘留，并处罚款五百元，特此通告！”——平安京都
　　这两篇通告发出后，顿时引起了李子安数千万粉丝的疯转。
　　官方发声！
　　瞬间将那些叫嚣着要施暴者绳之以法的网民的嘴给堵住了。
　　警方通报已经说得清清楚楚，巨星传媒也把事情讲的清清楚楚，究竟谁是谁非，已经是显而易见了。
　　那个被按在地上摩擦摩擦的人，根本就不是医生，而是伪装成医生的狗仔。
　　有的人沉默，有的人愤怒。
　　因为他们被利用了，这群被以为是正义发声的网民，到头来发现自己被人玩了，他们心中的愤怒可想而知。
　　“狗仔，我就说一句，尼玛必死！”
　　“活久见，狗仔伪装医生要强闯李子安母亲的病房偷拍？你特么以为你是007特工吗？就你这么干，不打你打谁？李子安没把你的狗腿打折就已经是很有素质的了！”
　　“狗仔，算我求求你了，放过我们家子安弟弟吧，他现在真的已经很难了，你们要是缺钱给你家人买骨灰盒，我们粉丝可以给你众筹！”
　　“拿网民的善良当武器？亏我下午还帮那个苏某说话，现在看来，呸，滚你丫的吧，别让我知道你在哪个拘留所，否则我必堵你丫的，出来先揍你一顿再说！”
　　……
　　网友纷纷狂骂，火气一个比一个大。
　　在安雅等人的紧急公关下，这件事就算是这么平息了下去。
　　接下来的几日，整个专家组的医生不断为韩静雯会诊，手术的日程也确定了下来。
　　李子安的舅舅韩君和舅妈王静，前些日子将两个老人还有韩亦瑶送回羊城后，又重新飞了过来，每天帮着李子安和韩倩忙里忙外的。
　　当韩君从李子安那得知手术的风险性时，李子安从小到大这二十年来，第一次看到舅舅哭，而且是那种泪流不止，忍不住呜咽声音的那种哭。
　　不过尽管四人都很悲伤，但是却从未在韩静雯面前表露出一丝一毫的悲观，每天都是乐乐呵呵的。
　　韩静雯的手机，李子安借着有辐射对病情不利的由头将韩静雯的手机收走了，因为网上这些日子喧嚣四起，李子安不希望网上的事情影响到韩静雯。
　　每天韩静雯就吃吃喝喝，在病房里看电视剧或是综艺节目，要么就是李子安等人陪着她说话聊天。
　　就这样，转眼间，日子便到了临近手术的那一日……

第二百五十九章：手术
　　深夜。
　　李子安坐在韩静雯的床边。
　　由于韩静雯明天要做开颅手术，所以在今天，韩静雯将她那一头乌黑浓密的长发全都剃光了，她此时戴着一顶浅蓝色的针织帽。
　　不过即便没有了头发，韩静雯依旧是那般的温柔似水。
　　“妈，你今晚好好睡觉，明天我们就做一个简单的小手术，做完手术后，你很快就能好起来的，然后我想吃妈妈你给我做的番茄炒蛋，我想吃你做的辣炒牛肉，我想吃……”
　　李子安说着说着，他突然就说不下去，一股鼻酸涌上心头，他眼眶中闪烁着泪光，心中的酸楚和悲伤难以抑制。
　　韩静雯安静的看着李子安，她脸上的笑容始终都是那般的温柔，她眼中的目光始终都是那般的温暖。
　　“子安，能看到你长大成人，能看到你实现你自己的梦想，能看你的事业有成，妈妈已经很满足了，如果明天妈妈在手术台上出现什么意外……”
　　“妈！”
　　李子安刚想开口，韩静雯的手轻轻抚在了李子安的手上，阻止了李子安的开口。
　　“让妈妈说完。”韩静雯轻声道：“如果明天妈妈走不下手术台，子安你日后一定要好好照顾自己，工作不要太拼，要懂得照顾自己的身体，还有你愿意挑食的毛病一定要改……”
　　韩静雯轻声诉说着，她说的很细很细。
　　起初李子安还勉强能绷得住，但是随着韩静雯的嘱咐，他再也控制不住眼中的泪水了，滚烫的泪水簌簌而下。
　　他此刻才知道，原来他的妈妈早已经察觉到了她的病情。
　　这些日子，他们在向着妈妈演戏装轻松，而自己的妈妈又何尝不是在向他们演戏装轻松。
　　李子安趴在韩静雯的手上，他眼泪止不住的流。
　　经历过失去，他才知道什么最珍贵，而当失去后重新拥有，却再次面临着失去时，那种酸楚和痛苦，恐怕没有谁可以体会，恐怕也只有李子安一人才能明白。
　　“妈，我自己一个人不行的，我自己一个人照顾不了自己，你一定会没事的……”
　　“你还没有看到我结婚，你还没有看到我成家，你还有遗憾，等明天手完术，等你恢复好身体，我就把我给你选的儿媳妇带过来给您瞧瞧……”
　　此刻的李子安，不再是外人眼中的大明星，也不再是外人眼中的天才导演，他就是一个再普通不过的孩子，一个面临着可能要失去母亲的孩子。
　　看着伏在她手边的李子安，韩静雯另一只手轻轻抚在她的头上，她的眼眶也不禁红了。
　　内室门外，韩倩蹲靠在门旁，她一只手死死捂着自己的嘴，眼泪汹涌而下，肩膀剧烈的抖动着。
　　这一夜，许多人都没能睡。
　　……
　　翌日，上午。
　　韩静雯换上了手术服，被护士缓缓推向手术室中。
　　在临进手术室前，她笑着对李子安、韩倩、韩君还有王静挥了挥手，笑容恬静。
　　面对韩静雯的挥手，李子安四人也都向着韩静雯挥了挥手。
　　韩静雯被推进了手术室，很快手术室上方的红灯便亮了起来。
　　望着红灯，李子安四人相视无言，都缓缓坐在了手术室的长椅上。
　　这场手术，很长很长……
　　但是对于李子安而言，这场手术又很短很短。
　　脑海中，从他牙牙学语开始，再到幼童，再到孩童，再到少年，再到成年。
　　每一个阶段，都有那样一道身影在陪伴着他。
　　李子安就好似在看一部超长的纪录片，在手术的七个小时中，李子安一言未发、没有吃东西、没有上厕所，就好似是雕塑一般。
　　而在李子安身旁的三人，也几乎都是这样。
　　“砰……”
　　红灯熄灭，手术室的大门缓缓打开。
　　以杨舒为首的脑外科专家满脸疲惫的从手术室中走了出来，看到手术结束，李子安和韩倩四人连忙从椅子上站了起来，迎向了杨舒等人。
　　“杨医生，我妈妈她怎么样？”
　　李子安眼睛紧紧盯着杨舒，脸上满是紧张。
　　“手术很成功，你妈妈不会有生命危险。”杨舒缓缓说道：“但是你妈妈能不能醒过来，这就得听天由命了，如果三天之内，你妈妈醒不过来，那你就要做好漫长时间等待的准备了。”
　　听到杨舒前面的话，李子安心里稍微松了口气，但是当他听到后面的话后，他的心却徒然再次提了起来。
　　“这几天我们会常驻医院，如果术后引起什么并发症，我们会立刻重新紧急救治，这些天你母亲都得住在ICU，你们偶尔可以进去一个人，在她耳边说说话，每次不要超过半个小时，这对于她醒来有好处。”
　　杨舒补充说道。
　　李子安应道：“杨医生，我明白了。”
　　杨舒微微颔首，没有再说什么，缓步离开了手术室这面。
　　“呼……”
　　待杨舒走后，韩倩一屁股坐在了长椅上，然后她捂着脸就开始无声的哭。
　　“没有生命危险，就是现在最好的消息了，你妈妈她一定可以醒过来的，我们都要有信心！”韩君来到李子安身边，轻轻拍了拍李子安的肩膀安慰道。
　　“妈妈肯定可以醒过来的！”
　　李子安喃喃的不断重复着这一句话。
　　接下来的数日，李子安体会到了什么叫做等待的煎熬，也体会到了什么叫做绝望。
　　十天……
　　整整十天。
　　韩静雯的手术很成功，没有引发任何术后并发症，但是她却没有醒过来。
　　脑电波、心跳、呼吸一切都正常，但是无论李子安怎样呼唤或是倾诉，韩静雯都没有丝毫醒过来的迹象。
　　十天，相比杨舒当初给的三天，时间已经翻了三倍还要多上一天。
　　杨舒等人在第七天的时候，就已经离开了京都协和医院，而在第九天的时候，韩静雯也从ICU病房中转回了VIP病房中。
　　望着床上宛若睡着了一般的妈妈，其唇角始终保持着一个非常细微的弧度，就好似在微笑一般。
　　李子安终于意识到，他并不是什么小说中的主角，他并不是什么事情都会有那般的好运，并不会什么事情都会得到上天的眷顾。
　　这十天里，李子安没有哭，他一滴眼泪都没有掉，整个人就好似丧失了情感，宛若是行尸走肉一般。
　　“踏踏踏……”
　　清脆的脚步声从后方传来，韩倩看着双眼失去了原有光彩的李子安，她没有多说什么，只是给予了李子安一个拥抱。
　　“子安，你心里难受你就哭一哭吧，千万别憋着，别把自己憋坏了。”
　　韩倩轻轻拍着李子安的后背说道。
　　“小姨，去办理转院手续吧。”李子安轻声道：“把妈妈转到中都的私人医院去，私人医院的环境和护理条件要比协和医院的条件好得多，而且也方便我们经常照顾和探望母亲。”
　　韩倩点了点头：“我也是这么想的。”
　　“尽快转院，然后我们回剧组，剧组那面不能再拖了。”
　　看着眼神黯淡的李子安，韩倩张了张嘴，最终叹了一声没有再劝。
　　这样的事情，或许只能让时间来治愈和缓解伤痛了。
　　韩倩拍了拍李子安的肩膀，然后她俯身轻轻亲吻了下韩静雯的额头，才转身离开了房间。
　　房间内，重新恢复了极静。
　　李子安站在病床前，安静的望着母亲。
　　夕阳的余晖，将他的身影拉的很长……
　　很长……

第二百六十章：山不转水转，咱们走着瞧
　　三日后。
　　李子安为韩静雯办好了转院手续，中都有一家国内顶级的私人医院，坐落于中都的郊区。
　　这家私人医院拥有着强大的医疗团队和医疗资源，许多医生都是高薪聘请，并且拥有许多顶尖医生的挂名，在医疗方面绝对是国内首屈一指的存在。
　　然后便是这家私人医院的环境非常好，医院内所有病房全部都是VIP病房，像是公立医院中的普通病房在这家医院里是根本不存在的，每个VIP病房都好似公寓一般，面积大约一百平方米，拥有着病人休息的特护病房，有客厅、独立卫浴、护理房、阳台等等。
　　而在这家医院的周围，有花海、有田野、有树林、有山谷、有溪流，自然环境可谓是极好。
　　像是李子安母亲这样的植物人患者，这家医院每天24小时都会有专门的医护人员护理，并且每次不会少于两人，同时对于植物人患者的护理过程，都会有处于监控之下，患者家属可以随时查看监控。
　　这家医院同样是汪昊乾介绍给李子安的，如果没有汪昊乾的推荐，李子安想要把母亲转院到这家私人医院里，还真是要费些事情。
　　不过即便如此，该花的钱还是一分不少的。
　　像是陪护治疗李子安母亲这样的植物人患者，年费直接百万起步，年费中包含着VIP病房费用、医疗设备的费用、每周体检的费用、护理人员的费用等等，至于药品消耗的费用，则单独另算。
　　……
　　京都协和医院VIP病房内。
　　韩静雯换好了衣服，戴着淡蓝色的针织帽，戴着口罩，安详的坐在轮椅上，就好似睡着了一般。
　　在韩静雯轮椅的后面则是李子安，而在两人身边则是韩倩、韩君、王静还有裴熊。
　　“林医生，这段时间麻烦你了。”
　　李子安对着林贤道谢的同时，身体微微弯曲，向着林贤半鞠了一躬。
　　林贤面对李子安的鞠躬，他倒是没有躲避，坦然接受：“李先生，你母亲虽然没有醒过来，但是你母亲的手术却是非常成功的，如此大的颅上刀口和长达七个小时的手术时长，却没有引发任何并发症，这场手术足以称之为是教科书版的手术。”
　　“而且你母亲术后的恢复也非常好，据我们脑科专家的分析，你母亲醒过来的几率还是很大的，请你一定要对你母亲有信心，亲情疗法对你母亲应该是很有作用的，我期待你的好消息！”
　　李子安微微颔首：“林医生，您的话我记下了，如果我母亲能醒过来，我一定会将这个好消息及时通知您！”
　　林贤闻言，笑着点了点头，没再多说。
　　“咱们走吧。”
　　李子安对着韩倩等人说道。
　　“好。”
　　没有再过多停留，李子安推着韩静雯走出了病房。
　　在病房外，站着四名身材魁梧的西装大汉，这四人都是巨星传媒旗下的保镖，为了确保母亲的安全，李子安将这些保镖都叫了过来。
　　众人缓缓向着外面走去，前面两个保镖，后面两个保镖，裴熊则是贴身保护李子安，韩倩等人则是在李子安周围向外走。
　　VIP病房位于协和医院住院楼的顶层，并且有专门的直达电梯。
　　众人进入电梯后，便直接下到了住院楼的地下停车场。
　　然而，就在李子安等人从电梯中没走出两步时，突然在角落中涌出一群黑衣人，他们戴着黑色的鸭舌帽，戴着口罩，手里拿着单反相机，就好似是暴徒一般直接涌了过来，抬起手里的单反相机就肆无忌惮的拍了起来。
　　不过对于这些人的出现，李子安等人丝毫没有惊慌或是意外，只见周围的四名保镖在这些人出现的瞬间，直接将手里的黑色雨伞撑开了。
　　四个人覆盖着四个角，便将李子安和韩静雯包裹在了里面，使得这些狗仔什么都没能拍到。
　　“滚开！”
　　“滚！”
　　面对好似恶狗一般的狗仔，负责保护李子安等人的保镖，一手拿着雨伞，一手则是不断扒拉着周围的狗仔。
　　但是这些狗仔人数太多了，粗略的估计，差不多能有近三十人。
　　这些狗仔也是拼了，因为他们都得到了消息，李子安要将她的母亲转院到中都的一家私人医院内。
　　而当他们仔细查过那家私人医院后，心都凉了半截，因为那家私人医院的安保水平实在是太高了，全都是从特种部队转业出来的退伍军人，甚至这家私人医院的安保人员还配备了防暴枪和电枪。
　　他们平时跟踪偷拍些明星还行，但想要强闯由特种部队退伍军人组成的安保防线，他们很可能会被打成残废。
　　所以，今天这个机会，可以说是他们这些人唯一的机会了。
　　“你们干什么，你们把我相机打坏了！”
　　“我们是媒体，我们有权拍摄，你们让开！”
　　“你们赔我相机！”
　　由于四个保镖的动作极为粗暴，再加上他们身强体壮，这些狗仔就好似是纸糊的一般，随便一推就倒一片。
　　骂声此起彼伏，但是却依旧前赴后继。
　　听着耳边的嘈杂和混乱，只是普通人的韩君和王静都被惊呆了，再当他们看到李子安和韩倩那平静的模样，他们才突然意识到，李子安和韩倩在这短短一年多的时间里到底经历了什么。
　　“小姨，你先推我妈妈上车。”
　　李子安突然停下了脚步，对着韩倩说道。
　　韩倩闻言，有些担心道：“子安，你别冲动。”
　　李子安将轮椅扶手交给韩倩，同时道：“小姨，你放心，我有分寸。”
　　韩倩看着李子安那冰冷的脸，她只好对着裴熊道：“大熊，你跟着你老板。”
　　“好的。”
　　裴熊应了声。
　　韩倩她们继续走，但是李子安和裴熊却站在了原地没动。
　　很快，李子安便暴露在众多狗仔的视线和镜头之下。
　　“李子安！”
　　“拍他也行！”
　　“拍他！”
　　“咔咔”的声音连绵不断，许多镜头甚至都快怼到了李子安的脸上。
　　面对这些镜头，李子安一动不动，任由着他们拍摄，而裴熊则是站在李子安的身前，就宛若是一道城墙，将所有狗仔全都拦在了他的臂膀之外。
　　大约两分钟，李子安一言不发。
　　“拍够了吗？”
　　李子安突然开口道。
　　李子安的声音冷的就好似是沉浸在北极之下的万年玄冰，声音中的冰冷让这些狗仔都下意识的打了个冷颤。
　　不知不觉间，这些狗仔竟然都安静了下来。
　　“拍够了，那我就说两句。”
　　李子安森冷的目光环视一周，在每个人的脸上停留，然后在划过。
　　“我母亲生病的这段时间，真的是辛苦各位了，我这个人呢，优点很多，但缺点也不少，睚眦必报这个性格，我也不知道是该算到缺点里还是算到优点里。”
　　“从我母亲确诊到今天，正正好好一个月的时间，这段时间我从未发声，不是因为我怕你们，而是因为我没有闲工夫搭理你们。”
　　李子安声音不是很重，反而很清，他的目光让这些狗仔感觉很是不舒服，那是一种居高临下的俯视，而且那漠视的眼神，就好似他们真的是一只只狗一般。
　　“现在，我空出手来了，我也有时间了，对于各位这段时间的关心和辛苦，我也理所应当的该回报给各位了。”
　　“最后说一句，山不转水转，咱们走着瞧。”
　　李子安说完，轻轻拍了拍身前的裴熊，然后转身向着他们的车那面走去，留下了一群面面相觑的狗仔。
　　直到李子安他们的车离开后，这些狗仔才突然议论了起来。
　　“笑死我了，李子安他以为他是谁？这是在威胁我们吗？”
　　“整个娱乐圈的人都拿我们没办法，我们会怕他？”
　　“黄毛小子，这是死了妈过度悲伤，得了失心疯了吗？”
　　“坐等他所谓的回报，谁怂谁儿子！”
　　“hetui，不自量力的儿砸！”

第二百六十一章：《四面楚歌》
　　车内。
　　李子安坐在韩倩的身边。
　　“你刚才对他们说什么了？”
　　韩倩有些好奇的问道。
　　“没说什么，就是感谢了一下他们这段时间的辛苦付出，然后通知他们，我准备近期好好回报一下他们。”李子安轻飘飘的说道。
　　韩倩闻言，立刻就明白了李子安刚才说些什么了，李子安恐怕都要把这些狗仔恨到骨子里面去了，怎么可能会去感谢他们，大概是去放狠话去了。
　　“那你想怎么回报一下他们呢？”
　　韩倩在回报两个字上重重念道。
　　“这事我亲自来做。”李子安唇角挑起一抹冰冷的弧度：“今天下午不回剧组了，你立刻帮我联系一个录音室，我们将母亲送到医院后，就直奔录音室，同时你通知陆家明带着一台摄影机过来。”
　　“你要干什么？”
　　“先给他们上一盘前菜！”
　　……
　　翌日。
　　网络风平浪静。
　　不过在狗仔圈内，从昨天到今天上午，关于李子安昨日在地下停车场中放话叫板的事情一直被众狗仔津津乐道，基本上全是嘲讽和不屑。
　　“就连天王巨星拿我们都没办法，他李子安凭什么？”
　　“坐等他的回报，笑话！”
　　“黄毛小孩，不知天高地厚，想一己之力抗衡整个狗仔圈？飘了吧！”
　　“以后就专盯着他拍，烦死他！”
　　……
　　一个属于狗仔圈的飞讯大群中，人数近千人，里面全都是狗仔圈内小有名气的狗仔，平时这个群里虽然不算冷清，但也算不上是热闹，平时就是共享消息，而今日，群众各种评论就好似数据瀑布一般飞快的刷新着。
　　就在众人肆意的辱骂和嘲讽的时候，突然几个消息有些突兀的弹了出来。
　　“快去看李子安的微博，这孙子骂我们！”
　　“李子安，这厮简直不是人！”
　　“他怎么敢！！！！”
　　许多评论全都是又惊又怒，引得群里的其余狗仔不由得全都好奇了起来。
　　……
　　中午十二点，就在许多人午休的这个时段，一个月没有更新微博的李子安，突然更新了微博。
　　“有些狗，他们不是人，但却是人类的好朋友；而有些人，他们想当狗，但却连狗都不愿意和他们一起玩。”
　　“鉴于这段时间狗人对我的‘无私关怀’，我深受‘感动’，无以为报，只好为他们写一首歌，以表达我的‘尊敬’！”
　　李子安洋洋洒洒三行话，然后在文字的下面附上了一个视频。
　　视频封面只有四个大字——《四面楚歌》
　　（《四面楚歌》原唱：周杰伦）
　　时隔一个月李子安再发博，顿时引来了无数粉丝的围观，同时还引来了无数媒体记者的围观。
　　看着李子安微博上面的话，众人自然都知道李子安说这些话是什么意思，也知道李子安在针对谁。
　　众人看到李子安不仅拐着弯的骂狗仔，而且还为狗仔写了一首歌，这就让许多人都非常好奇了。
　　于是，许多人在第一时间点开了这段视频。
　　视频中，李子安穿着一身略带嘻哈风格的黑衣，头戴鸭舌帽站在录音棚的前面。
　　伴奏声节奏感极强，电子风格浓郁。
　　……
　　我的生活像拍了一出戏
　　有超多导演跟编剧
　　只说了台词一句
　　而他们配了八百个语气
　　……
　　当众人听到李子安开口，所有人都是充满了惊讶。
　　说唱？
　　这种音乐风格貌似是李子安从未涉及的领域，而且和李子安以往的风格是属于截然不同的风格。
　　但现在听起来，貌似还是蛮不错的！
　　众人继续耐心听，既然李子安是将这个首歌写个狗仔，那自然不可能是夸狗仔的，歌词里面必定会有很多内涵狗仔的语句，许多人心里都很期待。
　　……
　　操控着我的情绪
　　那根本不是我的口气
　　想让观众看好戏
　　最后的目的
　　还不是在促进收视率
　　……
　　听着李子安继续唱，许多人渐渐有点听明白了。
　　李子安这是在描写他自己这段时间的生活，同时他们也明白了这首歌为什么叫做四面楚歌。
　　李子安这段时间可不就是和四面楚歌的典故一般嘛，四面八方全是镜头和狗仔，生活完全被置身于镜头之下，生活没有丝毫的隐私而言，哪怕是他最亲的母亲身患重疾、性命垂危，却依旧成为了那些狗仔消费的对象。
　　许多听众听到这里，心里不由得都酸酸的。
　　看着视频中，置身在黑暗录音棚中的李子安，虽然鸭舌帽遮住了他些许的脸，但是露出来的脸，却是那般的清瘦，可想而知，这段时间他的压力究竟有多么的大。
　　……
　　我在回家路上
　　看到路标指着演艺圈
　　如果选择往前走
　　我就必须强壮
　　走着走着
　　莫名其妙冲出来好几只狗
　　我心想我什么时候
　　认养这么多只狗
　　……
　　副歌部分，李子安语速再次加快。
　　视频中他微微掀了掀头上戴的鸭舌帽，将他的眼睛露了出来。
　　那是一双怎样的眼睛？
　　充满了桀骜、无畏、冰冷！
　　一股赤裸裸的蔑视从视频中扑面而来，搭配着这段歌词，所有观看视频的观众突然全都愣住了，然后一股由内而外的震撼从心底涌出，身上下意识的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　莫名其妙冲出几条狗？
　　我何时认养了这些狗？
　　太刚了！
　　许多人本以为李子安可能会委婉一些，但没想到李子安竟然直接怒怼！
　　而且还是丝毫不留情面的怒怼，直接骂他们是狗！
　　然而，这还仅仅只是个开始。
　　……
　　他们咬着骨头
　　手里拿着长镜头
　　好像要对着我诉说什么阴谋
　　会说话的狗
　　他说他是为了狗博主
　　看能不能拍我
　　多换几根骨头
　　……
　　星城。
　　环城高速上，一辆保姆车快速的行驶着。
　　保姆车后面，汪昊乾坐在航空椅上，身前的电视播放的正是李子安的视频，车内响着李子安的歌声。
　　当汪昊乾听到这段歌词时，他满脸惊愕，随即突然鼓起了掌，哈哈大笑了起来。
　　“好啊，好！”
　　“子安这小子真是个天才，不不不，是鬼才！”
　　“杀人莫过于诛心，李子安这首歌算是将狗仔给埋汰死了，以后这首歌只要一直有人传唱，那么这些狗仔就永无翻身之日！”
　　“解气，太解气了！”
　　汪昊乾拍手大笑。
　　坐在汪昊乾身旁的经纪人，听着汪昊乾的盛赞，他不禁也颇为感慨的附和着点了点头。
　　这李子安，确实狠！
　　怪不得以前古人总说，宁得罪匹夫，不得罪文人。
　　得罪了匹夫，他顶多杀了你，但是得罪了文人，他却能让你遗臭万年。
　　这李子安比文人还狠，直接写歌骂，而且一首骂人的歌居然还能写的这么押韵、写的这么好，简直牛逼到裂开了！
　　经纪人心中暗暗感慨着。
　　……
　　如果伤害我是你的天性
　　那怜悯是我的座右铭
　　(狗~~~)
　　需要我照亮你回家的路
　　那我会送你们手电筒
　　(狗~~~)
　　……
　　京都。
　　蒋丽丽看着李子安的视频，听着李子安的歌，她脸上笑个不停，手下默默给李子安点了个赞。
　　中海。
　　某综艺节目现场，高柏松笑着摇了摇头，默默给李子安点了个赞。
　　星城。
　　汪昊乾发泄完心中的痛快，然后干脆直接的给李子安点了个赞。
　　杭城。
　　悠酷视频总部，副总裁曹兴文嘴角忍不住泛起一抹弧度，很自然的伸手给李子安点了个赞。
　　短时间内，无数艺人纷纷为李子安点赞。
　　显然李子安的这首歌，算是唱到了他们的心坎里。
　　对于狗仔这种生物，凡是在娱乐圈中混的艺人，基本上全都被这些人骚扰过，对其是深恶痛绝的。
　　只不过以前他们无力抗衡这种生态，但是现在李子安率先打响了第一枪，他们自然也都不会怂，纷纷亲自下场痛打落水狗。
　　一个个点赞点的那叫痛快，眨眼间李子安这条微博下面就多了近百名明星艺人的点赞，有熟悉的朋友，但更多的都是不认识的明星。
　　……
　　我告诉他们
　　八卦是会过去的
　　新闻是一时的
　　生活是永久的
　　音乐是会留下来的
　　我帮他们写了歌
　　因为我没写过保育动物之类的歌
　　……
　　“太狠啦，子安哥哥太狠啦，因为我没有写过保育动物之类的歌，这个词简直太侮辱人了，不过我喜欢！”
　　“我虽然不是李子安的粉丝，但我觉得李子安这个人挺有意思的，真的是太有才了，点个关注，粉一下！”
　　“这首歌应该算是李子安第一首说唱歌曲，待日后李子安名气越来越大，这首歌就会永远被人传唱，狗仔他们算是被钉在耻辱柱上面了！”
　　“今日份快乐源泉，不对，应该是这个月的快乐源泉，李子安被这群狗仔欺负了一个月，现在开始反击了，但我感觉李子安肯定还会有后手，这首歌应该只能算是开胃菜！”
　　……
　　短短十几分钟，李子安这条微博的点赞过千万，评论量过百万，转发量过五百万。
　　原本微博热搜的榜首，瞬间被李子安给挤了下去，而且李子安的这条微博热搜后面还带着一个红色【爆】字。
　　无数人涌入微博中来凑热闹，以至于李子安的主页甚至都快要被卡爆了。
　　同时，全网各大音乐网站，在李子安发表微博的瞬间，他们也都同时上线了李子安的这首《四面楚歌》。
　　全网围观！
　　真真的是全网围观！
　　……
　　为什么
　　我去哪里都会跟着跑
　　这些买卖人的人生的秘密
　　这种压力是不需要
　　……
　　狗仔群中。
　　原本数据瀑布狂刷的群内，现在鸦雀无声，群内安静的就好像是一个死群一般。
　　良久……
　　“啊啊啊，竖子尔敢！”
　　“此仇不共戴天，李子安，开战！”
　　“太过分了，居然敢如此辱我们，不是你死就是我亡！”
　　“从今往后，轮班蹲李子安，让他所有的生活彻底曝光在镜头之下！”
　　“生死之敌，没有任何缓解的余地！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

第二百六十二章：狗仔的报复
　　#李子安剑指狗仔！#
　　#李子安新歌播放量破亿！#
　　#娱乐圈最刚的男人——李子安！#
　　#李子安宣战整个狗仔圈！#
　　#不是不报，时候未到，李子安的报复来了！#
　　……
　　短短数个小时，无数媒体或是自媒体或是up主或是短视频主，纷纷入场，使得《四面楚歌》的热度节节攀升，从全网围观直接演变成了全网讨论。
　　最搞笑的是，有十几位乐评人亲自下场，装模作样的分析点评李子安的这首《四面楚歌》，乐评全文只字不提狗仔这两个字，但是言语之间却尽是贬低和嘲讽。
　　可以说整个狗仔圈，这次算是被李子安给贬低到了尘埃里面，成为了全网嘲讽的对象，就宛若是过街老鼠一般，人人喊打。
　　……
　　《大人物》片场。
　　晚间休息时段，剧组工作人员三三两两的聚在一起吃饭，但是所有人议论的却都是大相径庭，聊得全都是关于今天发生的事情。
　　“我说李导原定今天回来怎么突然又不回来了，原来是干这事去了，这事太爷们了！”
　　“以一己之力镇压整个狗仔圈，牛逼！”
　　“小李导年纪轻轻，但是这办起事来可真是丝毫不含糊，是真的狠啊！”
　　“依我看还是不要那么乐观，李导这次确实是出了口恶气，但是狗仔那帮人却不是那么好欺负的，否则他们也不至于这么多年依旧如癣一般的依附在圈子里。”
　　“他们肯定会报复的，而且他们的手段向来卑劣粗糙，有点担心李导。”
　　……
　　众人低声议论着，不少人在短暂的激动后，都很快的冷静了下来，他们都是圈里人，知道的和了解的自然要比普通网民多得多。
　　“狗仔圈那面有消息了，狗仔圈里十几个大佬放言，说要让咱们李导付出代价，如果李导不道歉，他们以后就天天跟拍李导以及李导的身边人，不仅要让李导每天都活在镜头之下，还要让李导的朋友、亲人、同事也全都暴露在镜头之下！”
　　这个消息自某个人工作人员爆出后，迅速传遍了整个剧组，然后顿时引起了一片哗然。
　　“这有点太没下限了吧？”
　　“正面刚不过李导，这是要玩阴的了吗？”
　　“江湖纷争，祸不及家人，狗仔要是这么搞，那他们可真就是有点太坏规矩了！”
　　“规矩？狗仔什么时候讲过规矩！”
　　“我感觉狗仔就是放个狠话，他们应该不敢的吧！”
　　“不敢？呵呵，你们看微博吧！”
　　……
　　剧组飞讯群内，工作人员们纷纷议论着，然而当最后一条消息刷出时，群内倏然一静，然后紧接着就没声了，显然全都跑到了微博。
　　#李子安妹妹韩亦瑶，清纯美少女or不良少女？#
　　#学霸表哥李子安and学渣表妹韩亦瑶！#
　　#韩亦瑶老师：靠关系进的学校，学风不正！#
　　#有钱就能享受顶级教育资源？李子安表妹韩亦瑶表示：没错！#
　　……
　　突然之间，无数帖子瞬间席卷整个网络。
　　所有帖子的内容全部都是和韩亦瑶有关的，而且标题个顶个的标题党，许多标题简直就是胡诌，但偏偏现如今的网民还就吃这一套。
　　以至于短短几个小时，李子安表妹韩亦瑶被顶上了热搜。
　　和韩亦瑶有关的照片在网络上疯转，同时伴随着这些照片的文案，绝大部分全都是极尽诋毁的内容。
　　韩亦瑶明明在年级内能排进前百名，但是在这些帖子中却被说成了学渣。
　　明明是品学兼优，却被说成了学风不正。
　　至于什么“老师说”、“同学说”、“邻居说”那就更是数不胜数。
　　剧组众多工作人员看到网上的一幕，全都惊呆了。
　　“狗仔这是要把路给走绝了吗？”
　　“网曝李导的妹妹，而且还极尽诋毁，这真是要和李导不死不休了！”
　　“先是李导母亲，后是李导妹妹，这是要逼死李导吗？”
　　“我收回刚才我说过的话，这群狗仔不是圈子里的癣，他们根本就是毒瘤，他们是臭狗屎，太恶心了！”
　　……
　　剧组飞讯群内无数消息刷新，许多人都显得极为义愤填膺，对于这种事情，他们相当的不齿。
　　而同样身处于剧组中的安雅等人，她们看到网上的消息后，脸色皆是铁青。
　　“咱们boss平时都很温和，但是咱们boss的脾气可是一点都不小，家人就是他的底线，是他的禁区，是他的雷区，如果有人敢触碰这条红线，他绝对会暴走的。”安雅沉声道。
　　秦雨竹面带忧色道：“他们网暴李总的妹妹，李总失控应该是避免不了的了，只希望李总别太失控了吧。”
　　“哎，希望如此吧。”
　　……
　　羊城一中。
　　高三7班。
　　百天倒计时已经开启，所有高三的学生此时皆以到了最后冲刺的阶段。
　　正值晚自习时段，本来班级内是极为安静的。
　　但是渐渐的，班级内有些骚动了起来。
　　位于中后方的韩亦瑶，她穿着朴素的校服，扎着长度适中的马尾辫，手里拿着中性笔，正安静专心的刷题做卷子。
　　尽管是素颜，但那张精致的脸蛋，依旧是无数男孩子抬头时总会下意识的去瞄一眼的存在。
　　自韩亦瑶转学以来，原本羊城一中颇有争议的校花之名就再也没有争议了，因为韩亦瑶长得实在是太美了，而且身上自带一股仙气，对于正处于青春期的少年来说，其吸引力是致命的。
　　“瑶瑶，你……你真是李子安的妹妹？”
　　就在韩亦瑶正专心学习的时候，坐在韩亦瑶斜后方的一个女孩，轻轻拍了拍韩亦瑶的肩膀，女孩脸上尽是不敢置信的神色。
　　“啊？”韩亦瑶顿时满脸愕然，随即有些迷糊道：“你……你……”
　　“你是想说我怎么知道的吧？”女孩看着韩亦瑶支支吾吾的模样，她对着周围努了努嘴：“现在不仅是我知道了，全班全校乃至全国恐怕都知道你是李子安的妹妹了！”
　　韩亦瑶闻言，她下意识的向着周围望去，只见许多同学都是面露惊异的望着她。
　　“什么情况啊？”
　　韩亦瑶满脸迷茫。
　　“你没带手机？”
　　“没带。”
　　“哝，你拿我手机看看吧。”
　　韩亦瑶身后的女孩将她的手机悄悄递给韩亦瑶。
　　韩亦瑶接过手机，其手机界面上此时亮着的就是微博热搜榜。
　　位于前列的依旧是李子安新歌、李子安怒怼狗仔的事情，然后在十几名的位置上，赫然便是和她有关的热搜。
　　韩亦瑶点进这条热搜，看着里面无数帖子，看着上面无数的恶意标题，韩亦瑶紧咬着丹唇，心中满是愤怒，一股极大的羞辱感涌上心头。
　　“瑶瑶，你别在意，我们都清楚你的为人，网上的消息我们才不会信，那些消息明显就是那些狗仔在报复你哥哥，我们看得清，网友也看得清。”
　　看着韩亦瑶面色变得极为难看，韩亦瑶斜后方的女孩连忙安慰道。
　　“瑶瑶，我们相信你！”
　　“我们也相信！”
　　“me too！”
　　在这个女孩说完后，韩亦瑶周围几个平时和她关系很好的女生，也都压低着声音对着韩亦瑶说道，有的还对着韩亦瑶做了加油的手势。
　　位于讲台的老师，对于下面的动静自然是一清二楚的，不过这次她倒是没有管，只是轻轻咳了一声，示意那几个女孩不要太过分。
　　至于韩亦瑶是李子安妹妹这件事，她是早就知道的，当初韩亦瑶转学到羊城一中，将她转到她的班级时，校方就单独和她谈过韩亦瑶的背景。
　　她本以为韩亦瑶的身份，可能只有到毕业时才会公布，没想到居然现在就被公开了。
　　想着网上的消息，她顿时感到有些头疼。
　　突然间她班级里的学生成为了社会舆论焦点，未来这段时间里，她恐怕是别想消停了……

第二百六十三章：谈笔买卖
　　深夜。
　　巨星传媒。
　　整个公司绝大部分已经黑了下来，此时只有位于公司最深处的董事长办公室还在亮着。
　　“站住。”
　　钱辉看着身前宛若西伯利亚巨熊一般的壮汉，他咽了口唾液，下意识的后退了一步。
　　“你……你干什么。”钱辉有些声颤道：“是你们李总叫我来的。”
　　裴熊冷漠的看着身前的钱辉，淡声道：“进去可以，但是要先搜身。”
　　“搜身？你凭什么搜我身？”
　　钱辉有些底气不足的辩驳道。
　　“买卖做不做？”
　　裴熊反问道，声音中没有丝毫的情绪波动。
　　“做……”
　　钱辉犹豫了下，最终有些气馁道。
　　裴熊眼底闪过一抹嘲讽，他没有再说话，来到钱辉身前开始搜身。
　　裴熊搜身搜的极为仔细且专业，从头发一直到鞋子，凡是能藏东西的地方，他都没有错漏。
　　最终他从钱辉身上搜出了两个录音笔，一个藏在了他的鞋子里，一个则是藏在了他的裤裆里。
　　看着裴熊手里的两个录音笔，钱辉面露无奈。
　　“果然是狗改不了吃屎。”
　　裴熊随手将两个录音笔扔到旁边的桌子上，嘴里有些不屑的低声嘲讽道。
　　“你……”
　　钱辉脸上青一阵红一阵的，被裴熊如此当面侮辱，但他却什么都不敢说。
　　一个原因是裴熊的身材太恐怖了，他不敢；另一个原因就是，对于李子安的这笔号称几十万的买卖，他好奇且心动。
　　他是一名狗仔，而且是圈内资深狗仔，在圈里混了十几年，却没混出什么名堂来，主要是他的胆子很小，有些时候因为害怕被人揍，常常会错过许多大料的机会。
　　今天李子安和狗仔圈的事情，他自然是知道的，先是李子安写歌骂狗仔，然后就是狗仔反击网曝李子安的妹妹，今天双方的交锋，简直可以用激烈二字来形容，过程则就更是跌宕起伏了。
　　他作为狗仔圈的人，对于双方的事情门清，本以为想观望观望事情发展，结果没想到晚上的时候，他突然意外的接到了李子安的电话，和他说有一笔买卖想和他做，而且这笔买卖的报酬极为丰厚。
　　钱辉心动了，于是按照预约好的时间就悄悄摸了过来。
　　不过出于职业习惯，他还是带了两个录音笔，本想着如果买卖没成，能录到一些李子安的隐秘也是好的，结果还没等进门就被李子安的保镖缴了械。
　　“进去吧。”
　　看着面前怒视着自己的钱辉，裴熊根本没有在意，侧过身指了指门。
　　钱辉深吸一口气，轻哼了一声，迈步推门走了进去。
　　巨大的办公室中，只有寥寥数盏射灯点亮，多数地方都是黑暗的，只有李子安办公桌前才有些光亮。
　　钱辉缓步走向前，只见办公桌后，李子安坐在椅子上，正慢悠悠的剥着小龙虾吃，脸上波澜不惊，他从李子安的脸上看不到任何情绪的波动。
　　看着眼前的少年，明明他的年纪是李子安的两倍还多，但是却只觉得一股巍峨气势扑面而来，让他有些胆颤，浑身上下都感觉很是不自在，感到很是拘谨。
　　“不愧是敢和整个狗仔圈叫板的狠人……”
　　钱辉坐在李子安办公桌的前面，同时心里暗暗想道。
　　时间分分秒秒的过去，在这个期间，李子安一言不发，就好似没有看到钱辉一般，就这么自顾自的剥着小龙虾吃。
　　看的钱辉他……
　　都饿了！
　　“李导？”
　　钱辉轻声示意了下。
　　然而，面对钱辉鼓起好久勇气才打的招呼，李子安依旧宛若未闻。
　　钱辉：“！！！”
　　干丽娘！
　　过分了奥！
　　你再特么吃下去，我就要点外卖了！
　　咱们俩对着吃！
　　钱辉心里咆哮着。
　　不过咆哮归咆哮，钱辉仍旧老实的坐在椅子上。
　　就这样，被晾了大约十五分钟后，李子安终于停下了吃小龙虾，将手上的手套摘了下来。
　　他瞧了眼钱辉，将饭盒旁边的一份文件推给钱辉。
　　“这些人的家庭住址、身份信息，还有这些人妻儿老小的身份信息，你能不能搞到？”
　　李子安言简意赅的说道。
　　钱辉听到李子安的话，起初有些懵。
　　找人身份信息，找我干毛线，找警察啊！
　　然而当他打开李子安推给他的文件后，他整个人当场就惊了。
　　这份文件上，罗列着一个又一个的名字，有的是名字，有的则是这人所经营的微博账号名。
　　这些名字对于外人而言，可能很陌生，但是对于钱辉来说，这些名字简直再眼熟不过了。
　　名单上面近30个名字，全都是他们圈内的狗仔或是狗仔账号，而且貌似全都是最近这段时间集火爆料李子安母亲和妹妹的主力军。
　　“李……李导，你……你这是要干什么？”
　　钱辉磕磕巴巴的问道，他脑海中浮出了一个猜测，而当这个猜测出现在他的脑海中后，他只觉得一股凉气直冲脑门，瞬间有些手脚冰凉。
　　“你能不能搞到这些信息？”李子安目光如鹰隼般犀利：“你只需要回答我是或者不是，懂？”
　　面对李子安那犀利的目光，钱辉只觉得压力徒然大了数倍。
　　“懂……懂。”
　　“我……我能搞到。”
　　钱辉下意识的回答道。
　　李子安露出一抹满意的笑容：“三十万，把这些信息给我。”
　　“李总，这买卖我不能做……”
　　“四十万！”
　　“李总，这不是钱的事情，如果我做了，我在这个圈子里就没法混了！”
　　“五十万！”
　　“李总，我觉得凡是好商量，你如果真的这么做，那事情就真的是做绝了啊！”
　　“六十万！”
　　钱辉呼吸有些急促，他此时脑海里有两个小人疯狂的肉搏着。
　　“钱就这么多了，这买卖你如果不做，还会有别的人做，知道这些人信息的，并不止你钱辉一个人。”李子安靠在高大的椅子上，眼神充满了蔑视：“你们狗仔不是向来利益为先吗？怎么突然还讲起了道义？”
　　面对李子安赤裸裸、毫不掩饰的羞辱，钱辉咬着牙一言不发，同时面对李子安开出的价格，让他有些难以承受。
　　“更何况，如果换别人来做，我很难保证你的名字不会在这份名单上面。”李子安身体微微前倾，声音很轻道：“毕竟这段日子里，对于我母亲的病情，你也没少操心不是吗？”
　　钱辉身体微微一抖，他脸上霎时间泛起了巨大的恐惧。
　　如果说前面的六十万是利诱，那么李子安的这句话便是赤裸裸的威胁了。
　　他虽然猜不准李子安要这些人的身份信息和家庭信息有什么用，但无论是哪种猜测，都不是他这样的小人物可以承受的。
　　“李总，这买卖我接了，但请你对这件事保密！”
　　李子安闻言，轻轻点了点头：“可以啊。”
　　说着，李子安从衣兜里掏出了一张银行卡，推到了钱辉的面前：“我们详细信息到手后，这张卡里会打进五十万。”
　　“五十万？”
　　面对钱辉的疑惑，李子安轻轻挑了挑眉。
　　钱辉很快反应了过来，顿时闭口不言。
　　看到钱辉识趣的反应，李子安颇为满意的微微颔首。
　　“你走吧，我给你三天时间。”
　　李子安整理着身前的餐盒，对着钱辉淡声吩咐道。
　　钱辉闻言，他下意识的应了一声，对着李子安点头哈腰的说了声再见，然后有些木讷的离开了李子安的办公室。
　　从裴熊那里拿回他的录音笔，他很快离开了中贸大厦。
　　站在中贸大厦前，钱辉望着乌云遮月的夜晚，他眼中满是迷茫。
　　良久，他看了看左手的文件，又看了看右手里的银行卡。
　　他突然笑了起来，不过笑容中却尽是苦涩和自嘲。
　　“狗仔狗仔，时间久了，不仅别人不把你当人看，就连自己都不把自己当人看了，呵呵……”
　　钱辉深深地吸了一口气，他回头望了望那高耸入云的中贸大厦。
　　他心里突然有了决断，待这件事彻底结束后，他决定想换个活法。
　　直起腰板……
　　当个真真正正的人！

第二百六十四章：夏大法学硕士律师团
　　翌日。
　　巨星传媒早晨九点钟在微博上公开发帖。
　　这个帖子的内容很常见，是娱乐圈中极为常见的律师函。
　　但是这个帖子又略有些不同，因为这封律师函的长度实在是有些夸张。
　　足足69个被告！
　　看着那恒长的被告名单，所有网友都懵了。
　　“一次性给69个人发律师函？有点狠啊！”
　　“李子安工作室的法务部有多少人啊？想要把这69个人全部告完，那得告到猴年马月去啊！”
　　“当初谁特么说法不责众的？都看看，这叫法不责众？”
　　“常年的律师函，这个报复手段我预料到了，但是相比昨天的李子安，律师函有点轻了吧？李子安这是没办法了？”
　　“昨天那帮狗仔可是网曝了李子安的妹妹啊？李子安就这么放过了？不太理解，这很不李子安！”
　　……
　　看着恒长的律师函名单，无数网友纷纷吃瓜留言。
　　有的人觉得李子安挺刚得，一次性告了那么多人，但也有的人觉得李子安这次的回击有点软弱，仅仅是一封律师函，力度有点轻。
　　同时，许多网友纷纷提出一个疑问。
　　打官司可不是什么简单的事情，虽然你在微博上可以在律师函上一次性的将所有人的名字写上去，但并不意味着你打官司也可以这样。
　　状告69人，那么便是69场官司。
　　以李子安工作室的体量，法务部顶多就五个人，如果以这五个人来打官司，那么接下来的这两年里，李子安工作室的法务部恐怕就什么事情都不用干了，光是打官司恐怕就能将他们累死。
　　……
　　巨星传媒。
　　1号会议室内。
　　今日坐在主位上的不是李子安，也不是韩倩，而是关月。
　　至于李子安和韩倩等人，也压根就不在会议室内。
　　“各位学弟学妹，请安静！”
　　会议室内略有些乱，不过就在关月开口出声后，嘈杂的声音很快就消失不见了。
　　望着下方一个个年轻的面孔，关月脸上露出一抹笑容。
　　网上以为她们发的律师函是开玩笑的？
　　以为她们就是吓唬人？
　　以为她们挑几个最过分的告一告，随便出出气就完事了？
　　那关月只能回他们三个字，开玩笑！
　　就在前几天，她回到了他的母校，也就是华夏大学的法学院，她联系了她的博导，从学校那面要来了65名正在攻读法律专业的硕士生。
　　这65名华夏大学法学院的高材生，每个人都有律师执照，并且都有着比较丰富的实战经验。
　　或许对一些复杂的案子，他们可能有力不逮，但是面对这种事实清楚且简单明了的侵权案，对于他们而言还是很轻松的。
　　在关月这个大师姐面前，这些天之骄子显得都很乖。
　　“各位学弟学妹，我想最近这些日子，我的老板，也就是李子安先生和狗仔圈的纠纷，你们应该都是清楚的，而今天上午我们工作室发出的律师函，我想你们应该也都看了。”
　　听到关月的话，下方的众人都是微微颔首，他们这些人在来的时候，他们的导师就已经把这次的实习任务和他们大概的讲了一遍，他们来时都是心中有数的。
　　“我方今早一共向69人发出了律师函，而我们工作室打算，于明日，同时向着69人进行正式诉讼，所有诉讼同步进行！”
　　“当然，各位学弟学妹并不是义务帮助，首先这次的侵权案，在校内会算作各位的一次实习记录，其次，在这场诉讼中，无论输赢，你们都会获得2万元的劳务费，同时，如果你们能赢得诉讼，你们还可以获得对方赔偿金额的40%，也就是说，你们能拿走多少钱，全在于你们的努力，对方赔得多，你们赚的也就越多。”
　　“据我的分析，在这69名被告中，他们对我老板的侵权行为，最轻的赔偿也应该在五万元左右，至于严重的赔偿，可高达几十万甚至上百万！”
　　听到关月讲到这，所有人的呼吸不禁都急促了些，就连原本对这次任务不太感兴趣、准备将这次校方任务敷衍了事的人，此时都认真了起来。
　　毕竟财帛动人心啊！
　　他们是天之骄子，但又不是不食人间烟火，他们也需要钱，她们也需要泡妹子、钓小哥哥。
　　如果能打赢这场官司，稍微想象一下未来的美好生活，他们顿时都激动了起来。
　　此时心中充满了干劲！
　　看着下方学弟学妹们的反应，关月唇角挑起的弧度更大。
　　她的这群学弟学妹都不是初出茅庐的小年轻，和他们谈梦想的阶段已经过去了，只有切实的利益才能让他们的小宇宙爆棚，然后嗷嗷叫的跟着她去帮着李子安披荆斩棘。
　　关月清楚，李子安同样清楚，所以李子安才会开出如此优厚的条件。
　　40%的律师抽成，这在业内几乎是不可能的，就是那些顶尖的律师都不可能拿到这么高的律师抽成，即便是如今关月接案子，律师的赔偿金抽成也就仅仅只在10%到15%左右。
　　李子安之所以开出这么高的抽成，他就是想激起这些高材生的斗志，对于这些赔偿金，李子安并不在意，他只在意那些伤害他母亲的狗仔能不能付出应有的代价。
　　再多的钱能买回她母亲的清醒吗？
　　不能！
　　虽然他母亲如今的情况，和那帮狗仔其实没有直接的关系，但哪怕只有间接的关系，那么就足够了。
　　谁让李子安最近的心情很不好呢？
　　“同时，我想各位都清楚，这场侵权案的原告是我的老板，如今我的老板和狗仔圈的争斗俨然已经到了水深火热的程度了，这场侵权案也被无数网民和媒体关注。”
　　“所以你们注定会被无数人关注，如果你们能在这场侵权案中表现优异，能力突出，我想在各位毕业后，凭着今天的履历，一定可以获得国内顶尖律师事务所的offer！”
　　“今后你们也可以出去说一声，我当初是帮大明星李子安打过官司的律师，这是不是会让你们的身价立刻倍增？”
　　说到最后，关月语气中略带了些幽默。
　　下方众人纷纷点头，显然都陷入到了关月编织的美好图景之中了。
　　看到众人的表情，关月觉得差不多了，于是她对着她身旁的助理使了个眼色。
　　“那么接下来，我们开始分配被告人……”

第二百六十五章：做绝
　　接下来的几天，由关月所带领的夏大法学硕士律师团倾巢而出，在京都、中都、中海、羊城等地的法院都能看到巨星传媒律师的身影。
　　69名被告人被同时起诉，整个网络沸腾！
　　同时原本那69名不以为意的被告人全都惊呆了，随即都有些慌张了起来。
　　网络上，无数网友纷纷高喊666。
　　“夏大法学硕士律师团，这简直堪称是律师天团啊，光是学历就能吓死个人！”
　　“谁让李子安工作室的法务总监牛逼呢，人家是华夏大学法学院的大师姐，在学校内不说是一呼百应，但拉些学弟学妹帮忙，那不是轻轻松松吗？”
　　“关月的关系是一方面，另一方面和李子安出手阔绰也有关系啊，保底2万律师费，再加上被告人赔偿金40%的抽成，40%的抽成，谁见过？简直开了业内先河了！”
　　“李子安的意思已经很明确了，钱不钱的无所谓，他的目的就是想要让那些狗仔付出最惨重的代价，想要利用夏大的学生榨干他们！”
　　“这些狗仔惨喽，有一个算一个，谁都甭想跑了，有的还好些，顶多赔点钱，有的狗仔涉及到造谣污蔑，可能没准还得吃牢饭呢！”
　　“这才是我认识的李子安，这手段很李子安！”
　　……
　　随着李子安和狗仔圈的持续交锋，并且交锋激烈程度越加激烈，如今整个网络都在关注这件事，甚至这件事在近几天都已经传到了国外，被许多国外的媒体和网民津津乐道。
　　这是一个人和一个圈子的战斗！
　　如果李子安输，那么李子安以及他身边的朋友和家人可能在未来很长一段时间内，都会陷入到狗仔圈肆无忌惮的报复之中。
　　如果狗仔圈输，那么整个狗仔圈将被李子安彻底踩在脚下，颜面扫地，从此在圈内再难以立足，所有人都会效仿李子安的做法来维护自身权益，狗仔很可能将会成为过去式。
　　输赢利弊，网民看得清，李子安和狗仔圈的人也都看得清。
　　所以在李子安聘请的夏大法学硕士律师团出手后，他们依旧死咬着牙，以着更为猛烈的反击来报复李子安。
　　在接连几天的时间内，韩君、王静、韩亦瑶、韩倩甚至是李子安的三个室友乃至三个室友的父母都陆续出现在了微博热搜上。
　　各种爆料，极尽诋毁。
　　俨然一副玉石俱焚的模样，哪怕被告侵权，他们也硬着头皮不断爆料。
　　狗仔如此做法，效果也是显而易见的。
　　李子安的舅舅一家现在只能每天待在家里，因为工作单位、学校乃至小区外全都是闻风而动的媒体记者，生活受到了严重的影响。
　　而李子安三个室友家里的产业，也或多或少受到了这场风波的影响，许多牛鬼蛇神借着这股东风开始在网上兴风作浪。
　　对于三个室友的父母，李子安是很感激的，在他母亲患病的那段时间，虽然他和室友的父母从未有过什么焦急，但是对方都在他最难的时候向他伸出了援手，这份恩情李子安始终记得。
　　如今因为自己的原因，使得那么多人受到牵连和影响，这让李子安心中对狗仔的憎恶已经到达了一个极限。
　　……
　　“李总，这是你要的东西。”
　　巨星传媒董事长办公室中，包裹的严严实实的钱辉站在李子安的桌前，将一个U盘放在了李子安的桌子上。
　　李子安伸手拿起U盘，将之插在他的电脑上读取。
　　很快，一份份比较完整的资料出现在了他的电脑屏幕上，每个狗仔的照片、姓名、年龄、家庭住址，每个狗仔妻儿老小的照片、姓名、工作单位等等，许多信息事无巨细，全都非常清楚。
　　李子安快速阅览了下，他微微颔首。
　　“钱稍后会打到卡上，我们的交易完成，你可以走了。”
　　钱辉闻言应了声，随即他望着身前的李子安，他起初有些欲言又止，但最后实在是没忍住心中的疑惑：“李总，你要这些身份信息究竟要干什么用啊？你……你不会犯法吧？”
　　“犯法？”李子安闻言，轻笑道：“你想多了，就凭你们这些货色还不至于让我不顾法律对付你们。”
　　“至于我要这些身份信息究竟要干什么用，我想你很快就能知道了。”
　　钱辉呆在原地，望着李子安那淡漠的表情，他心里不好的预感愈发浓重，但李子安话都说到了这个份上，逐客的意思已经很明显了。
　　他望着身前的李子安，突然有些自嘲的笑了声，反正他已经准备退出了，这个圈子的死活和他又有什么关系呢？
　　钱辉摇了摇头，然后转身离开了李子安的办公室。
　　看着钱辉离开后，李子安望着手心里的U盘，他眼中寒芒一闪。
　　……
　　正值中午，中贸大厦的人流量极大，钱辉用了差不多十分钟的时间才从上面下来。
　　“叮！”
　　就在他刚走出中贸大厦大门的那一刻，一道清脆的消息提示音响了起来。
　　他拿起手机一看，只见这条消息来自于微博，李子安在三分钟前发了一条微博。
　　钱辉看着屏幕上的消息，他的手突然有些颤抖了起来。
　　接连深呼吸几次，钱辉才点开了这条消息。
　　当看到李子安发的这条微博内容后，钱辉整个人呆在了原地。
　　“果真如此，果真如此……”
　　……
　　京都。
　　身处某代言新品发布会现场的汪昊乾，当他看到李子安最新发布的微博后，他脸上露出了一抹凝重。
　　“子安呐，你这是把事情做绝了啊……”
　　……
　　中都。
　　华夏艺术大学电影学院院长办公室，周国川看着助理火急火燎递过来的消息，他面色不改。
　　良久，竟轻笑了起来。
　　“这小子，有我当年的几分风范，够狠，够爷们，老子喜欢！”
　　……
　　星城。
　　某电影拍摄现场，蒋丽丽看着经纪人递过来的手机屏幕，她愣在原地半响，脸上和眼底尽是震撼之色。
　　“不愧是李子安，这做法真的是太李子安了！”
　　“白活这么多年，竟然还没有一个少年有魄力！”
　　……
　　李子安的一条微博，将整个网络炸开了锅！
　　无论是艺人、网友、媒体亦或是狗仔，全都被李子安这条微博给看傻了……

第二百六十六章：挂你们一天
　　微博内容如下：
　　“狗仔们，你们不是很喜欢爆人隐私吗？你们不是很喜欢爆别人的生活和家庭吗？那今天换我来爆，把你们的隐私分享给大家瞧一瞧，你们在我母亲生病的这段时间里，把我母亲挂在网上挂了一个月，我不欺负你们，我只挂你们一天，不收广告费，免费宣传，不谢。”
　　大约三四行话，然后在这条微博下方附上了差不多20张高清图片。
　　每张图片上面都附带着许多人的信息和照片，所有信息一览无余。
　　整个微博轰动！
　　整个网络轰动！
　　整个娱乐圈轰动！
　　眨眼间，这条微博的热度就好似做了火箭一般疯狂向上窜，李子安数以千万计的粉丝涌入，然后纷纷评论转发，同时涌入的还有无数吃瓜群众和媒体。
　　事件发酵十分钟，微博竟然崩了！
　　因为李子安的这条微博，微博服务器崩了！
　　这事太让人震撼了！
　　坐拥数千万粉丝的李子安，公开揭露数十名狗仔身份信息，而且最狠的是，将这些狗仔的家庭信息都公开了。
　　这种手段，以往只有狗仔才会肆无忌惮的去用，至于明星根本不可能去用，甚至连正经的媒体都不会去用。
　　但今天，偏偏李子安用了！
　　而且做就直接将事情做绝了，这数十名狗仔此刻就好似被脱去了所有的遮羞布，赤裸裸的暴露在了阳光之下，被无数人围观。
　　无数粉丝在第一时间声援支持李子安，有组织有纪律疯狂控评。
　　“各位姐妹，子安哥哥的意思，懂？”
　　“懂了！”
　　“这群兔崽子，这次我看你们往哪跑，不喜欢网暴吗？这次就让你们尝尝被数千万人网暴的滋味！”
　　“姐妹们，主攻狗仔，副攻家人，不妻离子散，决不罢休！”
　　“人血馒头吃的这么香，不付出点代价怎么行？”
　　“虽然子安弟弟的手段很极端，但是如果我的妈妈在重病期间却还要遭人网暴，我可能会更极端！”
　　“天道有轮回，苍天饶过谁！”
　　……
　　无数粉丝顶在前方，因为她们很清楚，李子安的做法，势必会引来某些自诩为“正道之光”的人的声讨，也势必会引起极大的舆论风波。
　　所以在第一时间，她们选择了控评清场。
　　当然，在粉丝的背后，自然是离不开章思卉的身影，她就好似隐藏在幕后的棋手，正在顺着李子安的心意，慢慢操控着这盘棋的走向。
　　网络沸腾，无数人围观。
　　有人拍手叫好，有人安静吃瓜，有人出声职责，种种声音皆有之。
　　然而此时此刻的狗仔圈，李子安的这条微博不亚于是一记晴天霹雳，重重的劈在了他们的脑袋上，劈的他们脑袋瓜子嗡嗡直响。
　　所有人仿佛置身于极寒之地，一股寒意直冲脑门，冻的他们浑身瑟瑟发抖。
　　“他……他怎么敢这样……”
　　“他不怕名声受损吗？”
　　“完了，我完了，我在第三页上，我全家都被爆的一清二楚……”
　　“李子安太狠，他太绝了，他怎么可以这样！”
　　……
　　无数类似的声音，在天南海北不同的地方响起。
　　所有狗仔在这个瞬间仿佛被抽空了全身的力量。
　　报复？
　　反击？
　　不存在的。
　　他们此刻心里只有害怕！
　　恐惧！
　　当阴暗的夜行衣被李子安无情的掀开，他们夜行衣下方的丑陋尽展无遗。
　　……
　　木方娱乐。
　　看着网上的舆论漩涡，秦云生目瞪口呆，同时脸上竟然挂着一抹劫后余生的表情。
　　“我当初居然有想和李子安死磕的想法？”
　　“我当时一定是疯了，绝逼是疯了！”
　　秦云生嘴里喃喃自语的说道，说完他扭头对着身旁的经纪人张火说道：“张火，如果以后我有什么想要对李子安使坏的念头，请你一定要给我一个大耳光，一定要用力，一定要啪啪作响的那种！”
　　张火头点的飞快：“云生，如果以后我有这样的想法，请你也打我一个耳光，要求等同！”
　　“不。”秦云生摇了摇头：“如果你以后对李子安有使坏的想法，我不会打你耳光。”
　　张火愣了下，随即有些感动的看着秦云生，不愧是多年的兄弟，竟然下不去手。
　　然而张火还没有感动完，紧接着便听到了秦云生的下句话。
　　“我会直接让你滚蛋……”
　　张火的感动直接凝固在了脸上。
　　玛德。
　　你这个渣男人，玩弄我的感情！
　　嘤嘤嘤……
　　……
　　时隔两天，李子安再次挂着【爆】的小尾巴，空降到了微博的热搜榜榜首。
　　就李子安的这个微博，引起了极大的舆论。
　　不过这次的舆论，大致分为了三个阵营，一个是中立派，一个是反对派，一个是支持派，三派各有各的理，以李子安那微博为战场，展开了极为激烈的交锋。
　　而这样的交锋，从微博开始向着全网社交平台上蔓延。
　　短视频、知识网站、公众号、飞讯群、论坛等地方，基本上都能看到有关这件事情的议论。
　　“我个人觉得，李子安此次的行为有些过了，效仿狗仔网曝狗仔乃至狗仔的家庭，这种行为太恶劣了，如果以后明星都如此这般，那这世界岂不是乱套了？”
　　“很恶劣吗？我并不觉得恶劣，以彼之道还施彼身，凭什么狗仔用的，李子安就用不得，这么双标吗？”
　　“客观的评价下，李子安的行为欠妥，但却不失为一种有效手法，有时候以暴制暴，或许更容易解决问题！”
　　“狗仔在李子安母亲重病期间，疯狂消费李子安的母亲，甚至连李子安母亲成了植物人还不肯放过，在转院期间围拍追堵，我想问各位，你们都有父母，如果你们的父母遭受到如此对待，你们会怎样？我就是个普通人，我没有李子安的能量，但我如果遇到这种事情，我会毫不犹豫的一刀捅过去，欺负我可以，欺负我父母，不行！”
　　“李子安，狗仔有错，你就找狗仔算账，祸不及家人这道理你不懂？他们的妻儿父母是无辜的啊！”
　　“李子安的母亲就不无辜？李子安的妹妹、舅妈、舅舅、同学、朋友就不无辜？”
　　“面善心狠，人设崩了崩了，取关再见！”
　　……
　　短短几个小时，李子安这条微博下方的评论超过了四百万，转发量三千万，点赞量五千万。
　　下午三点钟，李子安再度发了一条微博。
　　“我最厌恶那种不明白情况，就劝你一定要大度的人，遇到这种人，请你离他远一点，因为雷劈到他的时候会连累你。
　　有人呱扎你一刀，你这血还没擦干净呢，他在那‘哎，没事没事，你要勇敢起来，宽恕他’，你死不死？
　　因为人都是这样，事不关己，高高挂起，劝别人的时候，说得都好听，那嘴角都扑哧扑哧，但并不解决什么问题。”
　　简单的几行话，李子安说的可谓是相当的通俗易懂，意思也极为清楚明了。
　　李子安此刻本就是热点人物，正处于舆论的风口浪尖上，如今再度发文，自然第一时间便被各大媒体还有自媒体转载扩散。
　　而在李子安发完这条微博后，原本那些叫嚣着让李子安仁慈，叫嚣着让李子安不要伤及无辜的网友，顿时哑口无言，全都熄火了。
　　“李子安这段话说的太好了，而且太贴近生活了，我就最烦那种人，在别人遇到难事的时候，他在旁边说风凉话，纯属是属于站着说话不腰疼的那伙人！”
　　“别人受到的苦，别人受到的难，你没有经历过，那么就请你不要发言，李子安今天的行为，是报复也好，是泄愤也好，那是他和狗仔的私事，更何况我也不觉得李子安做得过，狗仔做的事情，为什么他就做不得呢？”
　　“支持，这段话太经典了！”
　　“不和那群人争了，我怕他们遭雷劈的时候波及到我！”
　　……
　　反对派偃旗息鼓，中立派纷纷倒向支持派，最后全网的声音都被支持派渐渐统一。
　　然而网络上的热潮，此时已经悄然间影响到了现实。
　　李子安的这条微博，已然发挥了作用……
　　PS：角色冲星活动已开启，瓜分5000起点币，详情评论区查看哟～

第二百六十七章：千夫所指
　　“诶，这人是不是那个叫黄勇狗仔的媳妇？”
　　“好像就是她，我今天看了微博，她和那个狗仔的女儿就在咱们的小学里念书！”
　　“啧啧，回家我得告诉我家姑娘离她家女儿远点，可别因为这件事牵连到我女儿头上。”
　　“她丈夫居然是狗仔，而且还是爆料李子安母亲重病的头号狗仔，以前见过他丈夫，看起来蛮面善的，没想到心居然这么黑，这果然是知人知面不知心啊，吃起人血馒头可丝毫不嘴软！”
　　“丈夫这样，他妻子能好的了？”
　　……
　　听着耳边细密的窃窃私语，程雪强忍着无数异样的目光，她强装镇定，但是衣袖下的手却是在不断地颤抖着。
　　巨大的羞辱感涌上心头。
　　尤其是当别人议论到自己女儿头上时，程雪的心就宛若被针扎一般痛。
　　她此刻很想歇斯底里的冲着那些对她非议的人喊，她女儿是无辜的，她还只是个孩子，不要把大人的事情牵连到她的身上。
　　但是每当她刚鼓起勇气时，想到她丈夫做过的事情，她所有的勇气便全都消逝一空，整个人宛若泄气的皮球。
　　她女儿是无辜的，李子安的母亲、家人、朋友难道就不是无辜的吗？
　　李子安的母亲甚至已经处于植物人状态了，他的丈夫依旧没有放过人家，相比自己的女儿，李子安是不是要更惨一些呢？
　　她丈夫如此行径，她又如何冲着别人喊自己是无辜的？
　　程雪很想转身离开，但是她却必须在这里站着，因为她要接她的女儿走。
　　面对着众人的非议和指点，在以程雪为中心半径大约为一米的圆地，没有任何一个人，程雪完全被人所孤立。
　　站在这里，程雪从未觉得时间会如此的漫长。
　　“铃铃铃……”
　　当清脆的放学铃声响起时，程雪如释重负。
　　当她接到女儿的那一刻，她抱起女儿转身就走，同时用口罩将自己女儿的脸给遮上了。
　　“妈妈，我还没有和同学说再见呢。”
　　女儿看着急匆匆的妈妈，她歪着脑袋，声音充满了稚嫩。
　　程雪听到女儿话，她鼻子一酸，强忍着眼眶中的泪水不掉下来。
　　然而就在这时，在程雪面前突然窜出来几个挂着记者牌的记者。
　　“请问你是黄勇的妻子程雪吗？对于李子安将你的信息公之于众这件事，请问你怎么看？”
　　“程雪女士，你的丈夫是狗仔这件事，请问你知道吗？”
　　“程雪女士，你的丈夫是最初曝光炒作李子安母亲病情的狗仔，请问你当初知情吗？”
　　……
　　数名记者拿着话筒，身后跟着扛着摄影机的摄影人员，见到程雪后便是一顿发问。
　　面对众多记者的问询，程雪只是一个普通人，她哪里见到过这样的阵仗，不禁显得很是惊慌无错。
　　“对……对不起，你们认错人了，我不是程雪。”
　　“对不起，请让让，我不认识黄勇是谁。”
　　程雪一边护着自己女儿的脸，一边自己躲避着记者的镜头，快速向着路边走去，有些慌乱的随便上了一辆出租车。
　　“女士，你去哪？”
　　“开车。”
　　“女士，你得先告诉我去哪里啊？”
　　“开车啊！！！”
　　程雪有些崩溃的喊道，眼眶中泪水倏然而下。
　　看到程雪的模样，再看着车旁的记者，出租车司机识趣的没有再问，一脚油门踩下，向着远处快速驶去。
　　“妈妈，你为什么哭啊，那些叔叔阿姨说的狗仔是什么意思啊？”
　　女儿伸出她稚嫩的小手帮着程雪擦了擦眼泪，同时歪着脑袋有些疑惑的问道。
　　程雪闻言，她伸手将女儿揽在怀里，无声的爆哭了起来。
　　回到家。
　　程雪已经控制住了情绪。
　　看着坐在沙发上闷头抽烟的黄勇，在其身前的烟灰缸，上面插着密密麻麻的烟头。
　　“回来啦……”
　　黄勇声音沙哑，他头发乱糟糟的宛若马蜂窝一般，整个人就好似抽空了灵魂一般。
　　程雪看着黄勇，眼泪簌簌的流着。
　　“我打算带女儿回娘家住一段时间。”
　　“什么时候回来？”
　　“你什么时候能让我们娘俩走在街上不被千夫所指，我们什么时候回来。”程雪牵着女儿缓缓向着屋内走去：“或者，我们离婚，女儿跟着我。”
　　黄勇身体微微一震，他眼中露出一抹痛苦之色。
　　“啊！”
　　黄勇双手抓着头发，整个人低沉的嘶吼。
　　很快，程雪拎着行李箱从卧室中走了出来。
　　望着妻女，黄勇突然来到自己女儿的身前，半跪在地上，右手微微颤抖着抚摸着她的头。
　　近四十岁的男人，哭了。
　　“囡囡，是爸爸错了，爸爸犯过的错，爸爸承担，爸爸绝对不会让囡囡你来承受。”
　　抱着女儿，黄勇嚎啕大哭。
　　程雪看着这一幕，她捂着嘴无声痛哭。
　　不过最后，她依旧牵着女儿离开了家。
　　错了就是错了，她所能做的，只有不让女儿受到牵连，这是她身为母亲，唯一能做的事情。
　　……
　　“我们分手吧。”
　　杜全望着身前的未婚妻，他眼中满是难以置信。
　　“为……为什么？”
　　祝可心侧过身，避过杜全的目光。
　　“什么原因，你真的不清楚吗？何必明知故问呢。”
　　祝可心轻声说道，她眼眶发红。
　　三年的感情，她此刻同样是心如刀割。
　　“就因为我是狗仔吗？！”
　　杜全有些崩溃的喊道。
　　“是因为你骗我！”祝可心徒然转身，望着同样红着眼睛的杜全，她眼眶中的泪水徒然而下：“你骗我说你是大工作室的摄影师，你骗我说你是娱乐记者，你骗了我三年，你骗了我父母三年，甚至都已经快要结婚了，你还在骗我！”
　　“如果你一开始告诉我，你是一个以偷拍别人隐私的狗仔，你是一个吃人血馒头的狗仔，你是一个为了钱不择手段的狗仔，我们可能根本就不会开始！”
　　杜全从未见到过这样的祝可心，在他的心里，他的女朋友向来都是温柔贤惠，说话柔柔的，脸上总会挂着笑，他从未看到过如此歇斯底里的祝可心。
　　同时，祝可心的话犹如一把把刀狠狠地戳进了他的心里。
　　很痛很痛……
　　但是他却无力反驳。
　　“你为什么不敢告诉我你是狗仔？”
　　“因为你自己很清楚这是一个怎样的职业，因为你自己心中清楚这个职业的肮脏和龌龊，因为你明白这个职业会让你蒙羞会让你的家人蒙羞！”
　　“这个职业确实暴利，但这份暴利的背后，却是尽是别人的鲜血淋淋！”
　　祝可心喊得有些气喘，她喊累了，也心死了。
　　“我们结束了，愿你安好吧。”
　　祝可心说完，她没有再看杜全，转身快步离开了这里。
　　杜全望着祝可心的背影，那红着的眼眶，再也抑制不住眼眶中的泪水。
　　他瘫倒在地，右手疯狂捶打着地砖。
　　明明已经触手可及的家……
　　就这么的毁了。
　　……
　　类似杜全和黄勇的情景，在全国各地陆续上演着。
　　有的举家而逃，狼狈的好似丧家之犬；有的妻儿离去，只剩一人黯然居家；有的被千夫所指，在朋友家人面前颜面尽失；有的被无数路人围观，走到何处难以躲避别人的指指点点……
　　当他们惯用的手段轮到自己承受时，他们才知道，被他们曾经伤害过的人，究竟有多么的痛……

第二百六十八章：赎罪
　　风波持续蔓延，数日过去，虽然李子安的那条微博早已删除，但是被挂了一天，各大媒体还有网友该转发的都已经转发的差不多了。
　　他们的生活被无数异样的目光渗透，他们的家庭被一道道流言蜚语戳的千疮百孔。
　　而作为当事人的李子安，在发了那条微博后，便回到了剧组，每日片场和酒店两点一线，不接受任何采访。
　　……
　　3月15号。
　　距离李子安发微博已经过去了六天。
　　这一天早晨，中贸大厦依旧是人流人往，数不清的白领进进出出。
　　而在众多白领中，则有着这么一群人。
　　他们衣着普通，身上衣服的色系普遍都是暗色，大约十几个人，有中年人，有年轻人，他们看起来面容憔悴，有的人眼中充斥着浓密的红血丝。
　　为首的人，正是黄勇。
　　他们默然来到中贸大厦大门前的小广场，站在距离大门20米处的地方。
　　“扑通……”
　　黄勇双膝一软，整个人直接跪在了地上，身子面对着中贸大厦，不发一言，不发一语。
　　“扑通……”
　　“扑通……”
　　“扑通……”
　　在黄勇跪下后，在黄勇身后的杜全等人，也全都依次跪在了地上，同样不言不语。
　　正值清晨，本就是人流量极多的商圈。
　　许多人看到黄勇这十几个人的举动，全都被搞蒙了。
　　“这是什么情况？乞讨？不可能啊，我国早就建成全面小康社会了，乞讨者早就消失了啊！”
　　“十几个人一起跪，这是什么情况？”
　　“诶诶诶，我看他们有点眼熟！”
　　“我想起来了，他们不是前些日子李子安曝光的那些狗仔吗？他们这是过来干什么来了？恶心李子安？”
　　“骨头这么硬嘛？都到这个地步了，还和李子安死磕？”
　　“我看不像是死磕诶，我感觉他们好像是真要道歉的意思！”
　　……
　　很快黄勇等人就被围观者围成了一个圈，众人交头接耳、窃窃私语，不少人还拿出了手机拍。
　　面对流言蜚语，面对镜头的拍摄，黄勇等人就好似未闻未见，他们目光直视着前方，就好似一个个雕塑一般。
　　他们在赎罪！
　　他们在道歉！
　　数日的时间，他们以及他们的家庭早已经千疮百孔，甚至是支离破碎。
　　他们是男人，他们虽然曾经的手段卑劣无比，但他们并不是真的畜生，当他们的家人跟着他们一起受到伤害时，他们的心宛若刀割。
　　所以，他们选择了这样的方式。
　　男儿膝下有黄金，但是他们今天就堂而皇之的跪在了这里。
　　所有的错，他们担！
　　所有的屈辱，他们扛！
　　只求放过！
　　“李子安，我们错了！”
　　“李子安，我们对不起您的母亲！”
　　“李子安，我们向您以及被我们伤害过的家人们道歉！”
　　……
　　一声声整齐的呐喊，不断地回荡着。
　　黄勇等人用尽了全力，哪怕喊道声嘶，哪怕喊道面红耳赤，他们依旧在全力呐喊。
　　围观的群众，看到这一幕，都是有些动容。
　　同时，中贸大厦前的这一幕，很快被众多网友传到了网上，然后极为迅速的在网络上疯转。
　　#道歉！#
　　#黄勇等狗仔集体跪在李子安工作室大厦前，高声认错#
　　#害人终害己，赎罪！#
　　……
　　一条条帖子被媒体转发，随即相关话题的热搜便冲上了微博热搜榜。
　　全国各地网友围观，纷纷评论。
　　“他们应该是真的知错了，哎，我无权替李子安说放过，但我觉得他们这个态度差不多可以了，杀人不过头点地，得饶人处且饶人吧。”
　　“可怜之人必有可恨之处，早知今日，何必当初！”
　　“狗仔消费明星，本来无可非厚，但是明星的家人是无辜的，将李子安的家人牵连进来，这是过，也是错，既然犯了过错，自然要承担过错的惩罚！”
　　“我想这段时间他们应该明白了李子安前段时间所承受的痛苦，人活在世，不就是为了自己和家人们安稳幸福嘛，如果连家人都保护不了，钱赚的再多又如何？”
　　……
　　看着黄勇等人跪在地上声嘶力竭的呐喊着，许多网友心中的气消除了不少，说话平和了许多。
　　至于李子安的粉丝，她们都没有说话，不评论不参与，她们都在等那个人发声。
　　……
　　中都郊外。
　　在一处巨大的庄园内，《大人物》剧组的工作人员有序的忙碌着。
　　“过！”
　　李子安的声音从扩音器中传出。
　　片场重新恢复了声音，各部门也都随即动了起来。
　　“李导，你看看这个。”
　　就在这条戏拍完，尹臻从后面走上前，将她的手机递给了李子安。
　　李子安没多说什么，接过手机低头看了一眼。
　　“李子安，我们向您以及被我们伤害过的家人们道歉！”
　　“李子安，对不起！”
　　“李子安，我们向您赔罪！”
　　……
　　视频中的黄勇等人，此时已经在中贸大厦前跪了近四个小时，他们的嗓子已经喊到彻底沙哑，嘴唇干裂。
　　在他们的周围，则是许多媒体记者。
　　看到这一幕，李子安沉默了。
　　刚刚赶来准备要询问李子安下场戏怎么拍的胡宇，看到李子安的模样，原本张开的嘴立刻闭上了，他安静的站在李子安的身后。
　　其实不仅是胡宇在关注着李子安，整个剧组绝大多数人都在关注着李子安，网上的事情，他们都知道，他们都很好奇李子安会不会回应。
　　李子安沉默了整整五分钟。
　　然后缓缓掏出了他的手机，登陆了他的微博账号，发了条微博后，便将手机收了起来，把胡宇叫了过来，继续探讨这段戏该怎么拍。
　　“叮叮叮……”
　　就在李子安发了这条微博后的瞬间，剧组内许多工作人员的手机近乎同时发出了一声清脆的声响。
　　她们打开手机，只见李子安在一分钟前发了一条微博。
　　只有三个字。
　　“两清了……”
　　……
　　中贸大厦。
　　“李子安回复了！”
　　“你们别跪了，李子安说两清了，他原谅你们了。”
　　“李子安原谅你们了！”
　　众多记者受到消息后，第一时间告诉了黄勇等人。
　　跪在最前方的黄勇，他听到记者的话后，他身体微微一震，然后有些颤颤悠悠的从裤兜里掏出了手机。
　　“两清了……”
　　这条微博下方，此时评论早已过万。
　　“两清了。”
　　“两清了。”
　　“两清了。”
　　……
　　所有前排评论全都是这三个字。
　　看到这条微博，黄勇精神突然放松了下来，随即只觉得天旋地转，晕倒在了旁边。
　　在晕倒前的那一刻，黄勇眼中划过一行清泪。
　　“囡囡，爸爸赎罪了，爸爸好想你……”

第二百六十九章：我好累啊
　　晚间。
　　“兹……”
　　“咔哒……”
　　李子安缓缓推开家门。
　　玄关处昏黄的射灯点亮着，照射在那幅金箔色和乳白色交织的抽象画上，使得家中萦绕着一股温暖的气息。
　　换上拖鞋，走进家门。
　　然而，就在李子安刚从玄关处走出，一道倩影便扑进了李子安的怀里。
　　乌黑的长发比两个月前又长了一些，身上依旧是散发着那股淡淡的清香，身姿依旧如两个月前那般柔软。
　　感受怀中的温热，李子安双手轻轻环住李梓沐的腰肢，然后将头埋在了李梓沐那白皙修长的脖颈间。
　　他双手越来越用力，将李梓沐紧紧地抱住，好似想要将李梓沐融入他的身体里一般，又好似是怕她也离开他一般。
　　“沐沐，我好累，让我抱一会好嘛。”
　　李子安喃喃的说道。
　　“好，你想要抱多久都可以。”
　　李梓沐轻声应道，声音中夹杂着细微的哽咽声。
　　两个月！
　　整整两个月的时间，这个她最爱的男孩，经历了至亲之人的离开，经历了外界的洪水滔天。
　　他的肩膀上扛着的担子，他心中承受着如山一般的压力，这些可以轻易压垮任何一个成年人，但是却没有压垮这个仅仅只有二十岁的男孩。
　　倾力救母，独战整个狗仔圈！
　　有人骂他狠辣没底线，有人说他伤及无辜，他经历了千夫所指，也经历了万般无奈。
　　但是他的脊梁却从来没有弯过，他的腰杆也从来没有垮过。
　　李梓沐在这两个月内，曾经数次想要不顾一切的去找李子安，但是却全都被李子安阻止了。
　　她明白李子安为何不让她去，因为李子安不想让她也卷入这个漩涡，李子安不想让她受到任何的伤害。
　　哪怕再苦再累，李子安选择的，都是自己独撑。
　　李梓沐趴在李子安的胸口，眼泪无声簌簌的流着。
　　她的双手紧紧环着李子安的腰肢，她在用她自己的方式来告诉李子安。
　　她还在！
　　她永远都在！
　　两人就这样站在玄关处，安静的站了好久。
　　良久，两人分开。
　　“你这丫头，你把我衣服都给哭湿了。”
　　看着自己胸口处湿了一大片，李子安双手轻轻抚在李梓沐的脸上，将李梓沐哭的那张梨花带雨的脸蛋轻轻擦拭干净。
　　“哭湿了就哭湿了嘛，你这件衣服我给你洗，我们女孩子的泪腺都是不受控制的，我也控制不了我自己嘛。”李梓沐微微抽泣着，她蹩着那樱红的小嘴说道。
　　李子安莞尔：“那你会洗衣服吗？”
　　“当然会。”李梓沐扬了扬她的小脑袋：“我不仅会洗衣服，在这段时间我还学会了煮面，你坐在沙发等我，我下面给你吃好不好。”
　　“你真的可以吗？”
　　“我真的可以！”
　　李梓沐瞪着她那双漂亮的桃花眼，无比认真的说道。
　　“那好吧，我等着尝你的手艺。”
　　李子安轻笑道。
　　李梓沐见到李子安准许，她眼睛顿时一亮，她让李子安坐到沙发上，然后自己颠颠的跑向了厨房，整个人都充满了干劲儿。
　　坐在沙发上，听着厨房内音乐传来的叮叮当当的声音，李子安望着空旷的客厅，他眼底略有些恍惚。
　　这两个月，他过得浑浑噩噩。
　　春节时的团圆，就宛若仿佛在昨日，母亲那温柔的脸颊，那满怀关爱的目光，让李子安突然间有些鼻酸。
　　安静的坐在沙发上，李子安回忆着两个月的过往。
　　不知过了多久，厨房中隐约的叮当声消失。
　　“子安，吃饭啦！”
　　李梓沐那脆生生的声音响起，将沉浸在过往的李子安思绪打断。
　　他缓缓起身，来到了餐桌前。
　　只见摆在他面前的，是一碗看起来非常好看的面。
　　上面摆着糖心煎蛋、有色泽顶级的叉烧肉、有青翠欲滴的蔬菜，还搭配了许多日式拉面的配料，整碗面看起来绝对是超级加倍的满料拉面。
　　“你快尝尝，我学煮面学了半个月。”
　　李梓沐坐在李子安的对面，那双大眼睛扑闪扑闪的望着李子安，其眼中满是期待的神色。
　　李子安闻言，他拿起了筷子，就在他准备开吃的时候，他疑惑道：“你就做了一碗吗？你自己不吃吗？”
　　“我不饿，我就想看着你吃。”
　　李梓沐白嫩的藕臂柱在桌子上，小脑袋架在手心上，脸上笑靥如花，真的满眼都是李子安。
　　李子安闻言，他没再多言，拿筷子挑起了一筷子面，然后低头吃了一口。
　　不是黑暗料理，没有怪味，也没有齁咸。
　　味道出乎意料的好，浓汤熬入拉面之中，使得拉面在保持其筋道口感的同时，还有着汤汁的浓郁香味。
　　李子安只吃了一口，他口腔的味蕾便彻底打开。
　　自从他母亲生病以来，他的胃口就从来没有好过，每天吃的都很少，再加上巨大的压力，使得他面容现在清瘦到了极点。
　　“吸溜……”
　　李子安大口的吃面。
　　看着李子安吃的如此满足，李梓沐脸上的笑容就从来没有断过，那双弯弯的眼睛就好似天上的皎月。
　　在李子安最难的时候，她没有能力去帮助他，于是她在这段时间，苦练煮面的技能。
　　她不仅找了专业的老师学习，还非常刻苦的练习。
　　为的就是再见到李子安的时候，能让他好好的休息，然后能吃上一碗热乎的面。
　　在这份努力的背后，不仅仅是李梓沐爱的付出，还有楚静岚同学吃面吃到吐的煎熬。
　　“呼……”
　　很快一大碗面全被李子安吃进了肚子里。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　李子安如实说道。
　　“嘿嘿。”李梓沐听到李子安的评价，整个人显得非常开心：“那我以后经常给你下面吃，我会很多种面的做法哦。”
　　“好啊。”
　　李子安笑应道。
　　两人吃完饭，将碗筷收拾好后，两人来到了客厅。
　　“我们看一部电影吧。”
　　时间还早，李梓沐提议道。
　　“好。”
　　李梓沐又道：“我要看喜剧片，最近有一部喜剧片据说特别好看，可以吗？”
　　“好。”
　　李梓沐闻言，她没再多言，便直接将电影从手机投屏到了电视上。
　　喜剧开始，这部电影是今年贺岁档上映的一部电影，在电影的前期就集中了许多密集的笑点。
　　李梓沐笑的非常大声，时不时还会和李子安吐槽，李子安在笑，但是却只是配合着李梓沐浅笑。
　　电影过半，李子安看着电影，他轻轻侧躺在了李梓沐的大腿上。
　　时间分分秒秒的流逝，明明电影很搞笑，但是客厅中却再也没有了笑声。
　　一道温热的泪滴滑落在李梓沐的腿上。
　　感受到腿上的温热，李梓沐望着身前的侧躺在她腿上的李子安，她再也控住不住心里的情绪，她捂着嘴，无声的哭了起来。
　　但即便是哭泣，她却依旧努力克制着自己，不让自己发出一点点的声音……
　　PS：在这样的日子里，有对象的已经搂着对象吃喝玩乐一条龙了，只有单身狗还在这里看小说，但是……！
　　宝贝们，520快乐，别人有的你们也得有～

第二百七十章：释放
　　李梓沐轻轻俯身，她双手抱住李子安。
　　她不知道该怎么去安慰李子安。
　　因为李子安的痛，她没有经历过。
　　她所能做的，就只是陪着他。
　　侧躺在李梓沐大腿上的李子安，眼泪无声的流淌。
　　自她母亲从手术室中出来后，他便没有流过一滴眼泪。
　　在那十天里，他没有流过泪。
　　在那面对整个狗仔圈的反噬时，他没有流过泪。
　　在这段时间里，他就好似是一个机器人，所有情绪全都压在了心底的最深处。
　　而在这一刻，躺在李梓沐的腿上，李子安这段时间一直紧绷着的神经缓缓松懈了下来，心中一直压抑着的情绪在不停的翻涌着。
　　他泪眼模糊，这段时间以来的心酸、悲伤、苦楚、压抑、痛苦全都伴随着他的眼泪滚滚而下。
　　那种窒息的压抑感随着眼泪，也渐渐在他的心里消失。
　　昏黄的灯光，皎洁的月光。
　　电视上仍旧亮着光，电视中的影片依旧播放着。
　　沙发上的两个人，李子安蜷缩着身子侧躺在李梓沐的大腿上，而李梓沐则是始终抱着李子安。
　　直至电影放完了好久，两人才缓缓分开。
　　“你还说我是爱哭鬼，你也是爱哭鬼。”
　　看着李子安红红的眼睛，李梓沐用着她那白嫩的小手擦了擦她的泪眼，破涕为笑的说道。
　　李子安也擦了擦眼睛：“我可没有你爱哭，我好久才哭一次的。”
　　“嘿嘿，如果你想哭，你可以随时哭，我可以陪着你，我陪哭的本领很强的。”
　　李梓沐娇憨的说道，声音中略有些鼻音，显然刚才李梓沐也哭的不轻。
　　刚刚痛快的哭了一场的李子安，心情已经变好了许多，心中的压抑减轻，情绪也重新恢复了些原本的生动。
　　“以前你哭，我都把胸口给你靠，那以后我哭，我可不可以也靠在你的肩上啊。”李子安顺着李子安的话说道，语气中略带着些许的调侃。
　　感受到李子安那道略有些炙热的目光，李梓沐脸蛋不禁红了一下：“我可以把肩膀给你……”
　　“我就要靠。”
　　“不给~”
　　“快给我靠一下。”
　　“嘻嘻，不给啦~”
　　李子安作势往前扑，而李梓沐则是嬉笑的往后躲。
　　两人笑闹了片刻，将刚才悲伤地情绪减轻了许多。
　　“沐沐，等我这部电影拍完，我们出去转一转吧。”
　　将李梓沐揽在怀里，李子安轻声说道。
　　“好啊。”李梓沐仰头望着李子安，轻声道：“你想去哪，我就跟着你去哪。”
　　李子安闻言，他低头望着李梓沐，望着那双纯净乌黑的眼眸，李子安在这双眼眸中只看到了他自己。
　　他没有回复，而是轻轻低下了头，捉住了李梓沐的那道樱红的小嘴。
　　李梓沐没有挣扎，也没有抗拒，而是在李子安吻上她的那一刻，热烈的回应着李子安。
　　良久……
　　唇分。
　　“我们睡觉去吧。”
　　李子安轻声道。
　　“好。”
　　李梓沐应了一声。
　　两人起身来到卫生间洗漱。
　　主卧中的卫生间，原本只有一个牙刷、一个毛巾，但是现在却变成了两个牙刷、两个毛巾，以及……
　　乳液、精华液、保湿、精油、面扑等等……
　　李子安看着被塞得满满的架子，他有些无语的看着身旁的李梓沐。
　　此时的李梓沐，头上戴着一个兔耳朵款的洗脸头箍，小脸白白嫩嫩的，面对着李子安的目光，李梓沐则是报以了满脸无辜的表情。
　　那扑闪扑闪的大眼睛好似在说：我是女孩子，嘤嘤嘤！
　　面对李梓沐的卖萌，李子安毫无抵抗之力，只好没好气的拿起他的牙刷，然后开始刷起了牙，而李梓沐则是嘿嘿一笑，然后也拿起了她的牙刷刷牙。
　　她右手拿着牙刷，左手则是揽着李子安的腰，看着镜子里的两人，她眼睛又不禁弯成了两道月牙，她仿佛看到了若干年后的两人，也依旧如这般幸福。
　　李子安洗漱很快，刷完牙洗完脸，他就离开了卫生间，而李梓沐的洗漱就慢很多了。
　　刷牙洗脸只是基础步骤，接下来的步骤就是拿着那些动辄上万元的化妆品在白嫩的小脸上拍拍摸摸。
　　大约半个小时，李梓沐才从卫生间中走出来。
　　此时的卧室中，仅仅只亮着两盏小夜灯。
　　李子安躺在床上，呼吸平稳，看模样好似已经睡熟。
　　李梓沐见状，她顿时放轻脚步，蹑手蹑脚的来到属于她的那一侧，然后轻轻躺了下来。
　　“唔……”
　　“还得关灯捏……”
　　刚躺下的李梓沐突然意识到还没有关灯，小嘴嘟囔了一句，然后又从床上爬了起来，先是将她自己那一侧的灯关上，然后则是小心翼翼的伸手向着李子安那侧的小夜灯拽去。
　　“啪嗒……”
　　主卧陷入到了漆黑。
　　然而还没有等李梓沐回身躺下，她便被她以为睡着了的李子安突然揽了过去。
　　李梓沐被吓了一跳，她轻呼了一声。
　　“你……你吓死我啦，你没睡着啊！”
　　李梓沐有些嗔怪道。
　　“我睡着了，是你呼哧呼哧的又给我吵醒了。”
　　李子安轻声笑道。
　　“谁呼哧呼哧啦。”李梓沐不忿的蹩着小脸，嘟囔道：“你怎么能用这样的形容词来形容你的小仙女！”
　　即便看不清李梓沐的脸，但是听着李梓沐那娇憨的语气，李子安也能想象出李梓沐此时那不忿的可爱模样。
　　他双臂微微用力，将李梓沐抱在了怀里。
　　“你……你干嘛？”
　　“今天不干，改天的。”
　　“？？？”
　　李梓沐满头问号。
　　谁问你那个啦！
　　嗨呀！
　　(〃＞皿＜)
　　“你流氓！”
　　李梓沐嘟囔道。
　　“是你自己歧义。”
　　李子安调笑道。
　　“你老老实实睡觉，不许使坏。”
　　感受着李子安身体的温热和那呼在其额头上的喘息，李梓沐小声嘟囔道。
　　“嗯。”李子安应了一声：“今天不使坏，我就想抱着你睡。”
　　“真的嘛。”
　　“今天说话算话。”
　　听到李子安的话，李梓沐身体渐渐放松了许多。
　　“那你想抱着就抱着吧，嘿嘿。”
　　“火炉女孩又软又暖，而且居然还这么乖。”
　　“讨厌啦，你才是火炉女孩，这个外号一点都不好听。”
　　“别说话，睡觉……”
　　李子安和李梓沐就这样相拥着，低声耳语了不知多久，两人缓缓睡去。
　　这一夜，同样是李子安这两个月来……
　　睡过最安稳的一夜……

第二百七十一章：系统发车
　　四月芳菲醉，人间仲春时。
　　五月榴花妖艳烘，绿杨带雨垂垂重。
　　六月荷花香满湖，红衣绿扇映清波。
　　转眼间，时间已然来到了六月。
　　在这三个月的时间里，李子安全身心投入到了《大人物》电影的拍摄和制作中。
　　五月中旬，《大人物》正式杀青，杀青当天李子安按照惯例举行了一场杀青宴，然后在杀青的次日，李子安便开始闭关剪片。
　　《大人物》作为李子安准备冲击院线大荧幕的首部电影，影片的剪辑从头到尾全部都是由李子安一个人独立完成，没有让任何外人插手。
　　从五月中旬，一直到六月中旬，李子安全身心在家剪片，整整一个月的时间，李子安仅仅只出门了四次，其余时间便宅在家里心无旁骛的剪片。
　　至于吃喝用度这些，则都是李梓沐在采买，每次从学校回家，她总会拎着大包小裹满载而归，以至于这一个月以来，李子安足足胖了四斤。
　　今日，便是华夏艺术大学电影学院交换生争夺赛交作品的最后一天，李子安一早穿戴整齐后，便拿着装着密钥的硬盘走出了家门。
　　来到地下车库，李子安掏出钥匙，坐上了前些日子系统自动帮他购买的座驾——龙腾S-7。
　　龙腾S-7是龙腾科技最新款的超跑，全球目前仅售99辆，售价2399万。
　　李子安的这款超跑，流线型车身，车身颜色是亮银色和漆黑色相间，装配着蝴蝶门，全车身碳纤维材质，动力强劲，外型可谓是风骚至极，开车上街，只要稍稍踩动下油门，那么你瞬间就可以成为这条街上最靓的仔。
　　当前些日子李子安签收这辆车时，李子安在看到这辆车的第一眼就爱了，于是在签收这辆车的当天，李子安直接高价在小区里现买了一个车库，将他的这辆爱车小心的停在了里面。
　　然后……
　　一放就是小半个月。
　　今天应该算是这辆车真正意义上的首次出街。
　　看着车库中的爱车，李子安搓了搓他兴奋的小手，然后登上了这辆龙腾S-7。
　　简单熟悉了车内的功能后，李子安便将车开出了车库，向着华夏艺术大学电影学院驶去。
　　……
　　电影学院行政楼前。
　　此时这里聚集了不少人，今天是交换生争夺赛上交作品的最后一天，对于众多参赛的个人或是团队，绝大部分人都选择了将作品拖到最后一天上交。
　　半年的时间，想要创造出一部好的作品，想要将一部作品打磨的尽善尽美，无疑是件难度不低的事情，时间对于每一个参赛的个人或是团队都是极为宝贵的。
　　以至于在前些日子行政楼门前门可罗雀，所有人都把作品压在了最后一天上交。
　　行政楼前，学生三三两两的聚集在一起。
　　贺一伦、陆家明、高彤等人是一个团体，此时自然是聚在一起的。
　　他们时而闲聊着，时而向着通往行政楼方向的主路上望去。
　　“大哥怎么还没来，不会片子还没有剪完吧。”
　　林诚望着空旷的主路，他脸上略带些担忧的说道。
　　听到林诚的话，贺一伦和高彤等人脸上也不可避免的闪过一抹忧色。
　　“一个月的时间，对于独自一人剪片的李导来说，时间确实太紧凑了，不过既然当初李导说他可以搞得定，我想李导还是很有把握的，所以我们要相信李导。”高彤开口说道。
　　对于高彤的话，众人微微颔首。
　　这半年的时间，他们跟着李子安的拍摄《大人物》，每个人都获得了极大的提升和成长，从最初的小萌新，逐渐蜕变成一个真正且合格的电影人。
　　而对于他们团队的核心李子安，他们现在近乎是无条件的信服。
　　每个人对于李子安，都佩服的五体投地。
　　因为在这半年中，他们剧组遇到的坎坷实在是太多太多了，从刚开机第一天的换角风波，再到后来李子安母亲重病，再到李子安独战整个狗仔圈，到最后拍摄各种爆破动作戏的意外不断。
　　如果让他们和李子安换位，可能上述随便一个难关，都能轻而易举的压垮他们。
　　然而作为同龄人甚至比他们有些人还要小几岁的李子安，却硬生生的扛了过来，将整个《大人物》顺利拍完。
　　尽管他们原本都是心高气傲的天之骄子，但如今他们是真的服气。
　　“哎，如果李导的母亲一切安好，那么可能就没有后面那么多的事情了，也不会导致我们的拍摄计划延期那么久，以至于将最后剪片的时间压缩的那么紧凑。”团队中一个戴眼镜的男孩子轻声叹道。
　　众人闻言，也都不禁叹了一声。
　　他们这部戏剧本好，投资大，主创阵容豪华，可以说每个方面都做到了业内的上等水平，如果要是因为后期的时间不够从而导致电影质量下降，那无疑会是一件令人很遗憾的事情。
　　就在贺一伦等人唉声叹气的时候，突然一阵令男人热血、令女人高潮的轰鸣声由远及近。
　　“嗡……”
　　贺一伦等人下意识的向着声音由来的方向望去，不仅仅是贺一伦等人，其余人也都顺着声音的方向望了过去。
　　“卧槽，龙腾S-7！”
　　“亮银色和漆黑色的那款，我的最爱啊！”
　　“谁在开车？咱们学校虽说土豪多，但是能开2000多万超跑的，貌似凤毛麟角吧！”
　　“这车太骚包了，如果我要是有一辆这样的车，老子能夜夜当新郎！”
　　“low逼，要是我有，我早就开启多人运动了！”
　　……
　　看着那辆沐浴在阳光下、反射着熠熠光辉的流线型车身，行政楼前众多学子的目光顿时全都汇聚到了那辆车上，各种惊呼声此起彼伏。
　　短短百八十米的距离，对于龙腾S-7而言，不过是眨眼间的距离。
　　车子稳稳停靠在行政楼前的车位上，然后在众人瞩目下，车子的蝴蝶门打开，一道修长的身影从车里走了下来。
　　李子安今天穿着一条咖色休闲裤，上面穿着白色休闲衬衫，他戴着黑超墨镜，右手拿着一款顶奢手包，他站在龙腾S-7的旁边，如此搭配，不禁让行政楼前许多女孩都看痴了。
　　“童话里的白马王子，应该也不过如此吧。”
　　“太帅了吧，有钱有才又有颜！”
　　“李子安好帅，好想和他去车里震一震哝。”
　　“亲爱的，你这话想一想就算了，你怎么能说出来呢，你男朋友可就在你旁边呢！”
　　……
　　某女孩惊醒，她看着身旁满脸绿意的男朋友，顿时场面颇有些尴尬。
　　女孩子犯花痴，而男孩子则就是羡慕嫉妒恨了。
　　面对着众人的瞩目，李子安表面淡定的很，心里却是有些犯嘀咕。
　　“开这车貌似太高调了……”
　　“哎……”
　　“我还是没有领悟到作者君低调的精髓。”
　　李子安心里轻叹，将车锁好后，然后向着不远处贺一伦等人走去。
　　“大哥，你这车什么时候买的。”贺一伦颠颠跑上前，望着不远处的龙腾S-7满眼放光道：“能不能借我开两天啊？”
　　李子安闻言，斜睨了眼贺一伦道：“不借，我怕我借完你，我的车上会多出一些不明液体。”
　　“额……”
　　贺一伦眨了眨眼，心里有些狐疑，大哥莫非会读心术，他怎么知道我想带妹子去玩car play的。
　　没有理会贺一伦，李子安来到陆家明、高彤等人面前。
　　“电影剪辑好了，等下你们跟着其余人去教务处填表填信息，至于咱们的作品，咱们不交给教务处，我等下直接交给院长。”李子安吩咐道。
　　“直接交给院长？”
　　林诚有些没太懂李子安的意思。
　　李子安笑着解释道：“咱们这部电影价值过亿，你觉得把电影母带交给教务处的人安全吗？就算是咱们敢交，他们也不敢拿啊，这要是影片泄露出去，他们谁能担得起这个责任。”
　　听到李子安的解释，众人恍然。
　　“大哥，电影你真的剪好了吗？”陆家明迟疑了下，开口道：“时间够用吗？”
　　看着陆家明那欲言又止的模样，李子安就知道陆家明在担心什么事情了，于是笑道：“你们就放心吧，这是我的电影，我不可能会拿它开玩笑的，电影的剪辑工作我每一步都是极为的细致认真，时间虽说确实有些赶，但绝不存在为了赶工而粗制乱剪的情况。”
　　众人闻言，不由得心中大定。
　　“嘿嘿，那我们就放心了。”
　　众人在行政楼前说笑了片刻，待时间到了九点钟，学院领导都上班了，众人开始鱼贯走进了行政楼中……
　　PS：在家宅的第10天，我现在不渴望妹纸，我只渴望自由……

第二百七十二章：档期和综艺
　　“当当当……”
　　进入教学楼后，李子安就和贺一伦等人分开了，他独自一人来到了三楼的院长办公室。
　　“进来。”
　　李子安敲完门，很快办公室内传来一声苍老的声音。
　　“周院长，早上好。”
　　应声推门走进办公室内，李子安望着坐在办公桌前的周国川，脸上露出了一抹笑容，同时向着周国川问了声好。
　　相比半年前，周国川还是那副老模样。
　　“坐。”
　　周国川指了指他身前的椅子，笑呵呵对着李子安说道。
　　李子安倒是也没拘谨，来到周国川办公桌前坐了下来。
　　“周院长，这是我们团队的参赛作品。”
　　待坐下后，李子安便将他包里装着密钥的硬盘拿了出来，然后放在了周国川的桌子上。
　　周国川瞅了眼硬盘，微微颔首，随手将硬盘拿了过去，放进了他的抽屉中。
　　然后……
　　屋子里突然陷入到了一股诡异的安静氛围中。
　　一老一少两个人大眼瞪着小眼。
　　“咳咳。”李子安是最先绷不住的，他轻咳了两声道：“周院长，您看咱们是不是该商量下电影在院线大荧幕上映的事情了？”
　　周国川闻言，轻笑道：“这评选开没开始呢，你就开始惦记起院线大荧幕的事情了？有点早吧。”
　　“不早不早。”李子安赔笑道：“周院长，您看现在都已经六月中旬了，九月份我就要开始为期一年的交换生学习了，所以我的时间真的很赶，您总不能把电影上映的时间放在下半年吧，那我国内国外的来回飞，这很影响我在国外为国争光啊！”
　　周国川眉头微挑，轻哼道：“怎么着，你的意思是如果我不尽快把你的电影给你安排上映，你就不打算为国争光了是嘛？”
　　“院长，您这说的是哪的话，就算您老不给我上映，我该为国争光还是得为国争光，这件事学生义不容辞！”李子安装出一副大义炳然的模样道。
　　“这还像话。”周国川颇为满意的点了点头，然后道：“既然你对你的电影这么有信心拿第一，那你说说看，你想你的电影什么时候上映？”
　　“什么时候都可以吗？”
　　“除了贺岁档。”
　　“如果那个时段档期满了呢？”
　　“可以插队。”
　　听到周国川那毋庸置疑的霸气，李子安心里略有些小兴奋。
　　“院长，我想把电影放在了八月初上映，您看可以吗？”
　　李子安想了想，将他心里预期的最佳上映时间说了出来。
　　九月份他就要离开华夏，出国交换。
　　所以要想在九月前把《大人物》这部电影的事情处理完，八月初上映是最合适的时间点。
　　院线电影，通常情况下的放映期在二十天左右。
　　而且如果电影在八月初上映，还可以赶上暑假档的一个小尾巴，时间点无论是对电影还是对李子安自身而言，都是非常不错的。
　　在李子安说出他心中预期的时间后，周国川想了想，点头道：“既然你想要电影在八月初上映，那就在八月初上映，发行方和院线方我会亲自联系，不敢说帮你拿到同期最高的排片率，但也绝对不会和排片率第一的差多少。”
　　听到周国川的话，李子安大喜：“谢谢院长！”
　　排片率对于一部院线电影而言，无论是前期还是中期亦或是后期，都有着极为重要的作用。
　　如果前期可以拿到相对较高的排片率，对于电影前期快速积累口碑会有着极大的促进作用，就拿两个各方面相仿的电影来说，如果一方前期的排片率高于另一方，那么到后期双方的票房可能会有一个极大的差距。
　　“先别谢那么早，说了这么多，这都是建立在你电影能拿第一的前提下，我可不会因为你名气大、投资多就偏向你，反而对你我会提高要求和标准，如果你电影质量不过关，那么刚才我说的一切都不作数。”周国川说道。
　　“我明白，院长你就按照你们的标准来评审，我的电影我有自信，我也不需要院长你们偏向，只求公平公正就好。”
　　李子安笑着说道，阳光的笑容中充满着自信。
　　周国川看着身前浑身散发着自信气息的年轻人，他眼底闪过一抹赞赏。
　　“有骨气，有魄力，不错。”
　　周国川称赞了一句。
　　李子安笑应了声，然后询问道：“院长，咱们这个评审什么时候能出结果啊？”
　　“差不多需要一周的时间。”
　　李子安闻言，心中略有些了数。
　　“院长，这部电影不仅是咱们学院的参赛作品，还是公安部开展的三微大赛，作为中都市代表的参赛作品，咱们双方应该不冲突吧？”
　　李子安以着谨慎的态度向着周国川询问了声。
　　“不冲突。”周国川应了声：“这是好事，如果你的作品能在公安部中获得好的名次，这对于你电影的宣传工作将会有着极大的好处，因为公安部方面也会不留余力的帮你宣传。”
　　“好。”
　　李子安应了声。
　　正事说完，李子安很快就离开了周国川的办公室。
　　而就在他刚走出周国川的办公室时，汪昊乾的电话就打了过来。
　　看到来电显示，李子安眼睛微亮，立刻就把电话接了起来。
　　“汪哥，是有什么好消息了嘛！”
　　“哈哈哈，没错！”汪昊乾那面传来以着爽朗的笑声：“我帮你联系了星城卫视的《欢乐大本营》，听说你有意带新戏上节目，他们表示非常欢迎，我想很快就会有星城卫视的工作人员联系你们了。”
　　听到汪昊乾的话，李子安有些兴奋道：“汪哥，这事真是谢谢你了，又给你添麻烦了，你又帮了我一个大忙！”
　　《欢乐大本营》是星城卫视的王牌综艺，节目历史长达近二十年，这个节目可以说贯穿了整个华夏的综艺发展史，虽说如今辉煌不再，但依旧是国内顶级的综艺节目，收视率不低。
　　如今华夏的诸多明星，有许多明星都是从这个节目中走出去的，这个节目可以说是见证了许多明星的成长。
　　正值暑期，本来就是许多大片扎堆上映的时期，想要上《欢乐大本营》宣传的剧组恐怕多如牛毛，但《欢乐大本营》是周播综艺，坑位一共就那么多。
　　如果没有汪昊乾的帮忙，李子安想要在电影上映前抢到宣传的坑位，几乎是没有可能的。
　　“嗨，举手之劳的事情，就别和我客气了。”汪昊乾很是熟稔道：“电影你也拍完了，有空找你吃饭，我这面还有工作要忙，就不和你多说了。”
　　“好嘞哥，等你再来中都，我请你吃饭。”
　　“好。”
　　李子安和汪昊乾没聊太久，很快就挂断了电话。
　　将手机揣兜，李子安心情颇为不错。
　　档期和宣传现在都有了些眉目，一切形势都在朝着有利的方向发展。
　　从楼上走下，只见贺一伦等人已经从教务处中出来了。
　　看到他们，李子安笑道：“快到中午了，一起吃个饭吧，我请客，咱们下馆子去。”
　　“大哥安排，小弟不敢不从！”
　　贺一伦听到李子安要请客吃饭，当即眼睛亮了起来，还拽了句文绉绉的话。
　　李子安轻轻把往他身上黏的贺一伦踢开，贺一伦顿时满脸幽怨的看着李子安，好似一个被抛弃的小媳妇一般。
　　“哈哈哈……”
　　众人笑闹着，成群结伴的向着校外走去。
　　其余学生望着这个小团体，望着这个团体中间的那个年轻人，眼中皆是无比的羡慕……

第二百七十三章：双料第一
　　七日后。
　　华夏艺术大学电影学院交换生争夺赛的结果，在学院官网以及学校论坛上正式公布。
　　对于一年一度的交换生争夺赛结果，不仅仅是电影学院的学生感兴趣，就连其余学院的学生也同样感兴趣。
　　这份结果，是在无数人翘首以待的等待中等来的。
　　……
　　第一名：《大人物》
　　第二名：《寻梦少女》
　　第三名：《春雨》
　　……
　　看着比赛结果的名次，校园内的论坛顿时热闹了起来。
　　“头名果然是李子安团队的作品，真的是毫无悬念啊！”
　　“好期待李子安的作品，不过想要看到李子安的作品，恐怕起码要等很久才行，李子安的作品肯定是要用作商用的！”
　　“李子安不愧是大佬，愣是带飞了整个团队，他们团队是所有参赛团队中，所有人全部获得交换生资格的团队，太强了！”
　　“楼上的你不觉得李子安他们团队所有人获得交换生资格是件很正常的事情嘛，他们团队中的每一个人，本来就都是各个院系的天之骄子，这个团队本就是强强联合的产物！”
　　“获得第二名的团队已经哭晕在了厕所里，如果没有李子安，他们就是第一了！”
　　……
　　校园论坛中议论不休，但是众多学子乃至学校老师对于这个结果并没有感到很诧异，反而都觉得这是意料之中的事情，如果要是李子安他们团队没有获得第一名，那才是出人意料的事情呢。
　　然而就在学院公布交换生争夺赛结果没多久，公安部的“三微大赛”的结果也随之公布。
　　……
　　第一名：中都市警方《大人物》
　　第二名：中海市警方《正义时刻》
　　第三名：京都市警方《跨境缉凶》
　　……
　　相比于华夏艺术大学的交换生争夺赛，公安部的这个“三微大赛”无疑是更受人瞩目的比赛。
　　公安部的“三微大赛”结果在各大网站的官博上公布后，全国无数地方警方开始纷纷转载，同时全国不少媒体也都随之转发。
　　“恭喜子安弟弟拔得头筹，我们期待与《大人物》见面的那一天！”
　　“感谢公安部对子安弟弟作品的认可，这同时也是对子安弟弟的专业水平最好的认可！”
　　“哇咔咔，子安哥哥好厉害，希望这次电影可以在院线大荧幕上映，我到时候一定带着全家去看！”
　　“这部《大人物》的创作过程真的是太坎坷了，在这半年内子安弟弟遇到了太多的困难和挫折，但他依旧挺了过来，并且还将作品如此高质量的完成了，真的太励志了，加油！”
　　……
　　好事成双。
　　接下来的几天，李子安出席了公安部举办的“三微大赛”颁奖典礼，当天李子安和中都市警方的一把手共同登台，领取了这个奖项。
　　然后周国川很快通知李子安，在校方的运作下，他的电影已经在广电过审，并且在周国川的出面下，和院线方还有发行方联系好了。
　　《大人物》电影正式定档！
　　八月三号！
　　……
　　转眼间，时间已然到了六月底。
　　星城。
　　作为南湖省的省会城市，作为楚汉名城，这个城市拥有着丰富的人文资源，有着千年古迹，也有着现代文化的瑰宝。
　　李子安自出道以来，这还是他首次来到星城。
　　正值六月酷夏，当李子安戴着墨镜从冷气充足的机场中走出来时，一股闷热瞬间席卷而来。
　　“嚯，够热的啊。”
　　还没等李子安感叹，身处于他身旁的徐亚辉率先感慨了一声。
　　今天，便是《欢乐大本营》节目录制的日子，李子安和徐亚辉两人将作为《欢乐大本营》的宣传嘉宾参加节目。
　　在李子安和徐亚辉两人周围，则是两人的经纪人和助理。
　　“辉哥，你是北方人吧？”
　　作为从小在羊城长大的李子安，对于星城的这种亚热带湿润性气候还是比较习惯的。
　　“是啊。”徐亚辉叉着腰笑道：“我是冰城人，平时工作也基本都在京都，南方这面春冬季节还好，夏秋季节我是真不愿意来，真不适应。”
　　听着徐亚辉的吐槽，李子安笑道：“北方和京都的夏天都是那种干巴热，而南方的夏天都是闷热闷热的，辉哥你不习惯也正常。”
　　两人站在机场出口的一个角落闲聊着，而两人的经纪人和助理则是在两人旁边忙着联系前来接机的星城卫视工作人员。
　　众人并没有在机场门口等太久，很快两辆贴着星城卫视的商务车便驶到了他们的身前。
　　李子安和徐亚辉两人分别登上一辆车，然后两人的随行人员也都跟着各自的艺人登上了车。
　　商务车内冷气充足，上车后，李子安长吁一口气。
　　“boss，这是思卉那面刚发来的路演行程，你看看行嘛，如果你要是觉得行，我就回复思卉，让思卉按照这个路演行程安排了。”
　　李子安身旁的尹臻递给李子安一个平板电脑，然后对着李子安询问道。
　　李子安闻言，接过尹臻递来的平板电脑。
　　看着上面密密麻麻的行程安排，李子安顿时感觉有些头大，不过他也明白这一切都是为了新电影的宣传。
　　“行吧，你通知思卉就按照这份行程表安排吧。”
　　李子安叹了口气道。
　　看着满脸惆怅的老板，尹臻自然是知道李子安在惆怅什么，使得她偷笑不已。
　　和尹臻谈了会儿公事，然后李子安就将身后的航空椅放平，掏出手机和远在中都的李梓沐聊了起来。
　　这几个月来，李子安和李梓沐俨然是衣服热恋期小情侣的模样，当李子安还处于剧组拍戏时两人还好，可能每周只抽出一天或是两天的时间见面。
　　但是当李子安宅家剪片的时候，李梓沐近乎是天天回家，每天晚上李子安忙完工作后，两人都会腻在一起，或是一起做饭，或是一起看电影，或是一起在小区内散步，或是一起对着屏幕前的单身狗疯狂投喂狗粮。
　　有着李梓沐的陪伴，李子安渐渐从母亲的悲伤中逐渐走了出来。
　　李子安拿着手机，先是给李梓沐汇报下平安，然后李子安又给李梓沐发了些沿途的风景。
　　和李梓沐聊天，时间总是过得飞快。
　　很快，车子便驶到了星城电视台。
　　李子安等人从车子上走下来，然而还没有走几步，李子安就被突然一群女孩子给围住了。
　　“大熊，别冲动。”
　　作为保镖的裴熊，看到有人冲过来，下意识就想将冲过来的人推搡开，不过在李子安的提醒下，裴熊很快意识到这些人的身份。
　　“子安弟弟，欢迎来到星城！”
　　“哇，子安哥哥真的好帅啊！”
　　“欢迎来到星城，新电影我们都会支持的！”
　　“加油！”
　　……
　　叽叽喳喳的声音将李子安包围。
　　只见此时的李子安等人，已经被一群正值花季的少女围了起来，她们有的穿着印着李子安卡通头像的短袖，有的则是举着李子安的应援牌，每个女孩望着李子安的眼神都满是崇拜。
　　看着身前的粉丝，李子安表情渐渐柔和，最后露出了一抹笑容，挥手和眼前的粉丝们打起了招呼。
　　……
　　位于李子安车子后面不远处，徐亚辉看着被众多粉丝簇拥的李子安，徐亚辉左右瞅了瞅自己身旁空无一人的冷清，不由得对着身旁的经纪人沈昭道：“老沈，以后再有我和李子安同时走通告的时候，记得帮我也联系下我的粉丝后援会，叫两个粉丝过来撑撑场面，打车费给报销也行，你看现在这样我岂不是很尴尬。”
　　站在徐亚辉身旁的沈昭闻言，不由得翻了个白眼道：“大哥，你有粉丝后援会嘛，我上哪给你找粉丝去，不过你要是肯掏钱，我给你找两个托倒是可以。”
　　徐亚辉闻言，想了想，小声道：“找托贵吗？”
　　“嗯，市场价一天200，能喊能哭，如果加点钱，可以表演激动到昏厥，考虑一下？”沈昭挑眉道。
　　“咳咳。”徐亚辉清咳两声：“还是算了吧，听起来有点不靠谱。”
　　看着不远处被女孩子簇拥的李子安，徐亚辉叹了口气。
　　“长得帅，就是吃香啊……”
　　看着自家艺人耍宝，沈昭不由得笑了起来。
　　李子安那面并没有持续多久，很快李子安就从粉丝的簇拥中走了出来，和徐亚辉等人汇合，在星城电视台工作人员的接待下，向着楼上走去……

第二百七十四章：首版预告片
　　“华炅老师，您好。”
　　李子安等人在工作人员的带领下，很快来到了《欢乐大本营》的录制楼层，在主持人休息室中见到了《欢乐大本营》的五名主持人。
　　华炅，作为星城卫视的双哥之一，在华夏乃至全球的主持圈都有着巨大的名望，在圈内好友众多，全球能位列一线的主持人仅有五人，华炅便是其中之一。
　　虽然位列一线的名次很靠后，但一线就是一线，华炅绝对是站在全球娱乐圈最顶端的那么一撮人。
　　华炅个子不高，年过四十，但看起来却丝毫不显老态。
　　“子安，欢迎来到了《欢乐大本营》做客。”
　　面对李子安的问好，华炅丝毫没有国际一线的姿态，他笑脸盈盈的来到李子安的身前，和李子安握了握手。
　　本来在来时李子安心里是有些忐忑的，但是当他感受到华炅的热情，李子安心里顿时放松了许多。
　　李子安和华炅寒暄了两句，然后华炅看向李子安身旁的徐亚辉。
　　“亚辉，好多年没见了，抱一下！”
　　华炅看着徐亚辉，他直接上前和徐亚辉拥抱了下。
　　“哈哈哈，得有4年没见了，主要是这几年混的实在不好，也不太好意思联系你。”徐亚辉苦笑着说道。
　　华炅闻言，脸上有些不悦道：“你就是死倔死倔的，给你推荐的戏你也不去，给你找的通告你也不来，你这倔驴的脾气我真是服了。”
　　徐亚辉面对语气有些不悦的华炅，他嘿嘿笑道：“我这不是怕咱们俩的关系变质嘛，你给我推荐的戏，你给我找的通告，如果我接了，那最后不都是你欠人情嘛，我可不能自己拿好处，然后让你付人情。”
　　徐亚辉和华炅你一言我一语的说着，站在两人旁边的李子安有些懵。
　　“徐哥，你和华老师是……”
　　看到李子安那迷茫的小眼神，徐亚辉和华炅相视一笑。
　　“李导，这事来时我忘记和你说了，我和华炅其实早在20多年前就认识了，我们俩是大学同学，当年一起排过话剧，后来大学毕业后，华炅去了春城那面做过一段时间的主持人，我也去了春城谋发展。”
　　“直到后来华炅来到星城卫视做主持人，我和华炅才分开，不过这么多年一直都有联系，我们是很多年的老同学、老交情了。”
　　徐亚辉笑着和李子安解释道。
　　李子安闻言，这才恍然。
　　华炅和李子安还有徐亚辉两人笑着寒暄了片刻，然后他开始向着两人介绍《欢乐大本营》的其余四个人。
　　分别是两女两男，两女是沈娜和程欣，两男是木涛和宋嘉维。
　　四人中只有沈娜位列二线，其余三人位列三线。
　　在华炅的介绍下，众人很快就寒暄热闹了起来。
　　李子安和徐亚辉，一个是当前娱乐圈顶级流量、天才歌手、天才导演的偶像，一个是华炅多年的老同学，这两个人的分量都不轻，沈娜等人都表现的很是客气和热络。
　　“华老师，我以前参加的综艺节目都是唱歌类的竞赛综艺，咱们这个类型的综艺节目我还真没参加过，请问有什么需要注意的吗？”
　　寒暄过后，李子安询问起了正事。
　　华炅闻言，他笑着摆了摆手：“在咱们节目，你就尽可能的放松就好，我们会有很多游戏环节，游戏环节你积极参与就好，然后再有就是些问答环节，大家坐在一起聊聊天，可能会问你一些粉丝比较感兴趣的问题，但不会问一些敏感的问题，这点你可以放心。”
　　“每期节目，我们主持人都是有台本的，你和亚辉就跟着我们的节奏来就可以，然后关于你们的电影宣传，我们会间接的穿插在整个节目中。”
　　听完华炅的讲述，李子安微微颔首，心中略有了些底。
　　“炅炅，这期节目就我和李导两人吗？还有别人吗？”徐亚辉询问道。
　　“还有四个人。”沈炅笑道：“不过他们都是特邀嘉宾，只会在节目后期才出场，本期的主要嘉宾就你们两个人。”
　　徐亚辉闻言，笑着点了点头。
　　李子安和徐亚辉在华炅这里停留了半个小时，然后两人就离开了华炅等人的化妆间，来到了星城卫视为两人安排的化妆间休息化妆。
　　时间匆匆，很快到了晚间。
　　晚上五点钟，最新一期《欢乐大本营》的录制正式开始。
　　宽敞的演播厅内，伴随着欢快的音乐声，华炅、沈娜、宋嘉维五人并排从舞台后方分开的LED屏幕中走了出来。
　　“大家好！”
　　“我们是欢乐家族！”
　　整齐的口号声响起，现场观众顿时报以了热烈的掌声。
　　“娜娜，你知道近期网上期待值最高的一部电影是哪一部吗？”
　　站在舞台上，华炅笑吟吟的向着沈娜问道。
　　“哪一部？”沈娜装出一副茫然的表情，随即突然露出一副惊疑的表情：“不会是那部……《时间管理达人》吧？！”
　　“噗……”
　　现场观众全都知道沈娜说的是什么梗，不由得都哈哈大笑了起来。
　　“娜姐，你说的是什么鬼啊！”
　　“当然不是那部电影啦！”
　　“娜娜，《时间管理达人》给了你多少好处，你不能吃独食啊！”
　　木涛、宋嘉维还有程欣纷纷笑嚷道。
　　“哈哈哈……”
　　沈娜哈哈笑着。
　　刚刚开场，现场的气氛很快被华炅、沈娜五个人给热了起来。
　　“开个玩笑。”沈娜笑完，继续道：“今天来咱们节目现场的观众们，你们有福了，因为这部电影的宣传片还从来没有正式放出过，今天是这部电影预告片首次亮相。”
　　“真的吗？”
　　“我好期待！”
　　听到沈娜的话，其余几位主持人纷纷出言附和，都适当的露出了好奇的表情。
　　“来，请看大屏幕！”
　　华炅看着台下众多观众都露出了好奇的表情，他微微侧身，右手指向了大屏幕。
　　演播厅内渐渐黑了下来。
　　“你们警察办案……”
　　“是靠讲证据呢？”
　　“还是靠讲故事呢？”
　　李子安那略带着玩世不恭的声音，随着屏幕的亮起，同时在演播厅内响起。
　　只见大屏幕上，穿着一身笔挺西装的李子安，浑身散发着桀骜不逊的气息，眼神冰冷，目光充满着压迫性的盯着他身前的徐亚辉。
　　徐亚辉目光沉稳，眼神看似平和，但是却又隐藏着一股凌厉。
　　这是段特写的镜头，李子安和徐亚辉的对视，足足长达五秒钟。
　　但是这五秒钟的特写镜头，却是让所有人都没有感到丝毫的不耐，反而让人有种十足的惊艳感。
　　“李子安的戏好好啊。”
　　站在台边的华炅等人也是首次看到预告片，沈娜低声对着身旁的华炅赞叹道。
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　仅仅是一个预告片的开头，就足以表现出很多了。
　　“亚辉是近二十年的老戏骨了，李子安在眼神上能和亚辉对视而丝毫不落下风，李子安的戏恐怕还不是一般的好啊。”华炅低声应道。
　　“我们警察办案……”
　　“是靠证据……”
　　“讲故事！”
　　徐亚辉低缓的声音响起，随后徒然间预告片的节奏开始迅速变快。
　　李子安的暴戾和嚣张，徐亚辉的正义和勇敢。
　　枪战！
　　格斗！
　　飙车！
　　一幕幕刺激热血的画面接连闪现，每一个画面都是绝对的精彩，每一个画面都能勾起人们心中的无限期待。
　　短短两分钟的预告片转瞬即逝。
　　当看完预告片后，现场的观众顿时显得有些激动。
　　“李子安貌似看起来很坏的样子诶？”
　　“是啊，这还是我曾经心目中的傲娇男神了吗？这形象简直惊天大逆转啊！”
　　“我这个对动作片从来无感的人，居然现在对这部电影产生了期待？！”
　　“李子安表现的虽然很坏，但是怎么这么让人充满了期待呢！”
　　……
　　PS：你们快说点骚话让我解解闷吧，你们帅气的作者君快要在家憋死了……

第二百七十五章：我觉得李导可以扛把子
　　“让我们用最热烈的掌声……”
　　“欢迎《大人物》剧组！”
　　“欢迎李子安和徐亚辉！”
　　在预告片放完后，演播厅的灯光便重新亮了起来，与此同时，华炅热烈的声音也随之响起。
　　巨大的LED屏幕再度分开，李子安和徐亚辉缓缓从大屏幕中走了出来。
　　“喔！”
　　现场观众看到走出的李子安，顿时爆发出了巨大的欢呼声。
　　“李子安！”
　　“李子安！”
　　“李子安！”
　　现场有着非常多的李子安粉丝，许多女粉激动地甚至都从椅子上站了起来。
　　面对热情的现场观众，李子安笑吟吟的和台下的观众挥手。
　　“看看这人气！”
　　“导演组居然今日才将李子安请来，必须扣工资！”
　　沈娜从台边重新走回舞台，同时笑嘻嘻的调侃道。
　　华炅等人很快三两站在李子安和徐亚辉两侧，李子安站在C位，而华炅则是站在他的身旁。
　　“刚才的预告片真的好好看。”华炅适时开始引起话题，他侧对着李子安，笑问道：“子安，刚才我们看预告片，你在这部电影中扮演的角色是坏人是嘛？”
　　“没错。”
　　虽然李子安是首次参加这样的综艺节目，但他表现的还是比较稳的，没有出现紧张或是局促不安的情况。
　　“我不仅扮演的角色是坏人，而且还是整部电影中的大boss，应该说是反一号比较准确吧。”
　　李子安笑着搭话道。
　　“那你能稍微讲讲这部戏里你扮演的这个角色嘛？他究竟是一个怎样的人？当然如果要是涉及剧透，你可以不谈。”华炅笑问道。
　　李子安闻言，沉吟了下措辞，回应道：“我扮演的这个角色，他是一个富二代，由于他是由小妈生出来的，所以在整个赵氏家族中他是不受待见的，和他天之骄子的哥哥相比，他活的很憋屈。”
　　“正是由于这样的成长经历，所以导致他的性格非常偏执且怪戾，对待父亲或是哥哥，他表现的很卑微，但是面对比他地位低的小人物，他就会变得非常嚣张暴戾，将在家里受到的委屈和气，将会以另一种形式发泄到这些小人物的身上。”
　　“而当他这种无法无天的性格，碰上了剧中正义勇敢的孙大圣，两人自然会产生激烈且难以避免的矛盾，至于矛盾的由来，这就需要观众朋友们在8月3号电影上映时，到电影院中寻找答案了。”
　　李子安将他所理解的赵泰角色内涵，比较具体全面的讲述了一下，在最后还顺便提了下上映时间。
　　“子安，你最后说什么？是8月3号上映吗？”
　　华炅突然装作一副有些没太听清的样子，将李子安电影的上映时间再次重复的询问了一遍。
　　“炅炅，你没听错，确实是8月3号上映！”沈娜扯了扯华炅，满脸认真说完后，又对着身旁的木涛问道：“涛涛，确实是8月3号上映吧？”
　　“没错，确实是8月3号上映！”
　　华炅、沈娜五人合作了十多年，彼此近乎已经心灵相通，华炅开头，沈娜等人瞬间就明白其意思了，短短几分钟，他们五人将电影上映时间就重复了十几遍。
　　看到这一幕，李子安踏前一步，装作台边有人的样子，喊道：“助理，节目录制完，把通告费还给节目组，这节目组太良心了！”
　　“哈哈哈……”
　　现场观众看着台上李子安等人一本正经的在演，不禁全都笑的前仰后合。
　　华炅和沈娜等人看到这一幕，彼此目光隐晦的交错了下，都下意识的微微点头。
　　有点综艺天赋！
　　他对时机的把握还有对那种适度的幽默感，让华炅等人都稍微松了口气。
　　他们作为综艺主持人，平时最怕的就是嘉宾是个闷头子，要是碰上这样的人，那他们一场节目下来，绝对会被搞得心力交瘁。
　　而碰到李子安这样自带幽默感会接梗的人，那这场节目无疑会轻松数倍，而且效果更好。
　　华炅等人和李子安聊了几句后，他们并没有冷落李子安身旁的徐亚辉，又开始和徐亚辉聊了起来。
　　不过徐亚辉和李子安相比，到底还是李子安的咖位更大且人气更高，所以聊着聊着话题都又扯回到了李子安的身上。
　　“子安如今出道快两年了，他在音乐上的成就是所有人有目共睹的，同时他在影视上的成就同样不低，两年一部网剧、一台话剧、两部电影。”
　　“除了《完美陌生人》这部戏子安没有出演，其余三部作品李子安都有参演，一个是傲娇的校园男神，一个是舍生取义的革命先烈，一个是嚣张暴戾的富二代，可以说这三个角色，每一个角色都有着极为鲜明的特点，并且这三个角色的反差度都很大。”
　　在华炅说的时候，后方的大屏幕上，三张照片并列显现了出来。
　　第一张照片是李子安在《致我们单纯的小美好》中的剧照，穿着白色的衬衫，下面穿着米色休闲裤，双手插兜置身于林荫小道，沐浴在暖阳之中，笑容充满了暖意。
　　第二张照片是李子安在《永不消逝的电波》中的剧照，穿着灰色长衫，戴着眼镜，安静的坐在发报机前，眼中尽是希望的光。
　　第三张照片就是李子安近期在《大人物》中的剧照了，高档的白内衬，外面搭配着浅灰色的西服马甲，他坐在办公桌前，双手交叉，唇角泛着一抹冷笑，眼神淡漠中隐藏着一抹凶狠。
　　台上众人纷纷回头向后望去。
　　“真的是反差极大诶，气质全然不同。”
　　沈娜由衷的感慨道。
　　“是吧。”华炅回头看后，对着李子安继续问道：“子安，你能不能说说你的演技是怎么练的这般精湛的？能演一个角色就像一个角色，真的是太厉害了！”
　　“对，子安你快给姐分享一下，你姐我苦练演技多年，结果现在还是被骂，求抱大腿啊！”
　　沈娜说着就颠颠跑向李子安，好似真的要抱大腿一般，当然，最后仅仅是开玩笑，不可能真的抱。
　　“李导的演技是真的强。”徐亚辉附和道：“不是因为他是我导演，所以我捧他，我一点不吹，年轻一代论演技，我觉得李导可以扛把子！”
　　徐亚辉说的非常认真。
　　“在这部戏中，我和李导的对手戏非常多，说出来或许有些丢人，我在片场混了将近20年的老演员，竟然有时候会被李导给压戏，而且还不是一次！”
　　“我或许不是什么影帝，也没拿过什么大奖，但我觉得我的演技自认为还可以，这几年我和国内有名的年轻一代也合作过，他们别说就是压我戏了，甚至能让我稍微感受到些压力的，都寥寥无几。”
　　“同时李导不仅演技牛，他连打戏都能玩得转，你们别看李导年轻，但是李导拍打戏的时候是真的凶，他对自己也是真的狠，这部电影下来，李导一次替身没有用过，我服，我徐亚辉是真服！”
　　提起李子安的演技，原本话不是很多的徐亚辉说了很多，而且说得还颇为激动，显然这些话他应该是憋在心里好久了，借着这样的场合，他就像是倒豆子一般全都说了出来。
　　华炅等人听得都很认真，同时心里也都颇为吃惊。
　　就如徐亚辉说的那般，他虽然不是什么影帝，也没拿过什么大奖，但是徐亚辉的演技绝对是出圈的，在影视圈中是能被圈内人承认的。
　　徐亚辉形象很一般，他如今能有三线的地位，是这么多年凭借着一个个角色一点一点的火起来的，他很少参加综艺，也不会唱歌，所有的人气和地位都是靠他的演技争来的。
　　如今他在这样的场合上公开说出这样的话，显然是李子安真的让他服气。
　　他也绝对不是谄媚李子安，如果徐亚辉是那样的人，他也不可能会一次次拒绝华炅的好意。
　　在徐亚辉说完，众人纷纷报以掌声。
　　而李子安则是笑着微微颔首，在大家鼓完掌后，他再次探身装模作样的对着台下喊道：“助理，节目完事给徐亚辉的片酬加钱，这主演太给力了！”
　　“哈哈哈……”
　　众人被李子安再次逗笑了，同时现场由徐亚辉搞得比较认真的气氛，也很快重新变得轻松了起来。
　　“子安，连亚辉都这么夸你了，你就别吝啬你的经验了，给我们分享分享吧。”沈炅笑着说道。
　　李子安笑了笑，应道：“其实要说经验，我的经验真的很少，起码和徐哥相比，我的经验真的很少，首先我能演出这几个能让大家感到很喜欢的角色，这是我的荣幸。”
　　“至于我是如何把这几个角色演得好，演出角色精髓，我觉得可能是因为这些剧本都是我写的，这些角色都是从我笔下创作出来的，所以我了解他们，对于人物的性格或是气质，会有一个非常细致全面的了解，从而对我的表演有着极大的帮助。”
　　李子安结合着他这几部戏的表演感悟，还有他匠级的表演技能，以及他匠级的喜剧表演技能，最终提炼出了他所谓的表演经验。
　　“子安的意思我明白了，想要演好一个角色，那首先就得理解这个角色，你要将这个角色的内质剖析明白，然后才更容易演员把握住这个角色的精髓。”华炅就着李子安刚才的话，做了一个总述性的总结发言。
　　李子安点了点头，对华炅的话表示赞同。
　　徐亚辉和沈娜等人脸上都是若有所思，显然李子安的话也给了他们一些感触。
　　节目前场众人颇为热络的聊着电影，很快在电影聊得差不多的时候，众人便开始了游戏环节。
　　在游戏环节中，李子安表现的也非常好，会接梗，同时还有幽默感，引得现场气氛一直都是非常的欢乐，时间在笑声中飞速流逝……

第二百七十六章：道画？
　　节目录制过半，游戏环节玩了三个后，众人重新回到舞台中央并排站好。
　　“今天呢，我们节目组除了邀请到了《大人物》剧组中的李子安和徐亚辉，我们还邀请到了四位在艺术领域中造诣颇高的嘉宾，他们分别在琴棋书画领域中各自都有着不俗的成就，现在让我们用热烈的掌声，欢迎他们的到来！”
　　在节目后期，华炅的声音依旧激昂且饱满，并没有因为长时间的录制而产生丝毫的倦怠。
　　现场观众鼓掌响应，同时舞台后方巨大的LED屏幕再次分开，从中走出了四个人。
　　李子安对于这四个人也是比较好奇，他侧身向后望去，然而当他看向这四人后，他脸上闪过一抹惊愕，因为他居然在四个人中看到了汤莞笙。
　　汤莞笙今日穿着白色的连衣裙，修身的款式将她那玲珑曲线勾勒的极为完美，头发高高挽起，用着一根仿古的发簪插好，淡妆淡抹，修长的鹅颈下则是精致的锁骨，本就身姿高挑的她踩着一双水晶高跟鞋，整个人美的不似凡人。
　　她走在中间，而她身边其余的三个嘉宾，在汤莞笙的面前，可以说存在感近乎被降到了最低，因为哪怕是现场的观众也好，还是演播厅内的工作人员也好，所有人的注意力都放在了汤莞笙的身上。
　　“那个女孩是谁啊，也太美了吧！”
　　“五官立体又精致，貌似是混血儿吧，太美了！”
　　“她皮肤好好啊，奶白奶白的，长得好看，身姿还那么高挑，简直没有天理啦！”
　　“我一个女孩看见她都忍不住要心动！”
　　……
　　现场徒然间热闹了起来，许多人议论不休，而众人所议论的焦点，自然是位于C位的汤莞笙了。
　　其实不仅是观众惊叹，就连舞台上的华炅等人，再看到汤莞笙的那一刻，眼中也都闪过一抹惊叹。
　　他们主持《欢乐大本营》十多年，见过的女明星数不胜数，漂亮女孩见过不知凡几，早就见怪不怪了，但今天他们看到汤莞笙，确实是被惊到了。
　　主要是汤莞笙身上的气质实在是太出众了，随便站在那里，就好似是坠入了凡尘的仙女一般。
　　不过华炅毕竟是大风大浪见惯了，他短暂惊叹后，便收敛心神开始讲话。
　　“我给大家介绍一下，我们就从右往左介绍吧。”
　　“这一位是孙荣，是我国著名的水墨画家，华夏美术协会的副会长，今年45岁，拥有代表作……”
　　“这一位是汤莞笙，名满欧洲的天才小提琴少女，今年19岁，华夏艺术大学音乐学院的在读研究生，原创作品有……”
　　……
　　华炅很快将四位嘉宾介绍了一遍。
　　在介绍的时候，汤莞笙很自然的就站在了李子安的身边。
　　“你怎么来了？”
　　李子安对着身旁的汤莞笙低声问道。
　　“学院让我来的。”
　　汤莞笙言简意赅的应道。
　　李子安恍然，他刚才还纳闷呢，以汤莞笙的性子，对于这样的综艺节目肯定是不感兴趣的，原来是学院那面的缘故。
　　“那你来参加《欢乐大本营》怎么不和我说一声呢。”
　　李子安低声又道。
　　汤莞笙望着李子安眨了眨眼：“我也不知道这期节目你会来啊，再者说，你来参加《欢乐大本营》不是也没和我说嘛。”
　　“额……”
　　汤莞笙这句话直接将李子安给噎死了。
　　“子安，你和汤莞笙认识？”
　　在那面主持的华炅看到李子安和汤莞笙窃窃私语，于是他笑着询问道。
　　“认识。”李子安应了声：“我和汤莞笙是校友，也是朋友，我没想到她今天也来了。”
　　“这么巧。”华炅笑了笑，继续道：“不过想想也是，汤莞笙是小提琴天才少女，你是音乐天才，你们俩又是同一个学校的，彼此认识貌似也是很正常的。”
　　“华老师，您可能不知道，其实李子安在小提琴上的造诣并不逊色于我，甚至是更强于我，在他面前，您就不要称呼我为天才二字了，他才是真正的天才。”汤莞笙一本正经的认真说道。
　　“哦？”沈娜闻言，有些好奇：“子安，你居然还会小提琴？”
　　“李子安当然会小提琴啦。”程欣接话道：“你们难道不知道去年秋天那首火爆全球的《告白之夜》就是李子安写的吗？！”
　　“啊？！”
　　听到程欣的话，华炅还有沈娜都是惊呼一声。
　　“什么？那首《告白之夜》是李子安写的？！”
　　沈娜脸上满是震惊，这次她真的不是装的，而是真的震惊。
　　“那首歌我超喜欢的，不过我一直以为那首歌的作者只是和李子安同名同姓的人。”沈娜惊叹道：“如果要是李子安写的，那媒体为什么没有报道呢，而且李子安也从来没有在网络上承认过啊！”
　　面对众人的称赞和好奇，李子安就将当初在学校大礼堂中，阴差阳错和汤莞笙相识，然后意外将这首歌首次演奏的事情和众人讲了一下，众人都听得乐滋滋的。
　　简单介绍后，华炅等人就开始按照台本的规划继续推进节目的录制。
　　四位艺术嘉宾，在接下来的十几分钟内，都各自展示了一段他们的才艺。
　　最先表演的是汤莞笙，她演奏了一首她近期创作出来的小提琴曲。
　　然后是围棋国手和书法大家的表演，最后则是水墨画大家孙荣的表演。
　　不过到了水墨画大家孙荣表演的时候，现场出了些意外。
　　原本台本上的内容，是孙荣现场快速作出一副水墨画出来，然而孙荣却突然搞出了一个新花样。
　　“各位，近年来我苦心钻研，自创了一种新画法，它脱胎于山水画，但是却又和山水画完全不同，此画法讲究道法自然之意，因此我将这种新画法，命名为道画！”
　　孙荣站在舞台中央，在说话的时候，脸上满是傲然之色。
　　围在孙荣周围的华炅等人，听到孙荣的话都，脸上全都是有些懵逼之色。
　　华炅看了看沈娜：改台本了？
　　沈娜立刻会意，满脸茫然：我不知道啊？！
　　华炅见状，他装作自然的向着台下的导演望去，只见导演的表情也是一脸的茫然。
　　“孙老师，您是说您新创了一种画法是吧？并且您为它命名为道画？”
　　“是的。”
　　“那您是想在我们舞台上画您自创的道画吗？”
　　“没错。”
　　华炅闻言，他沉吟了下，踌躇了下措辞道：“孙老师，那不知创作一幅您所说的道画，需要多长时间呢，如果太长时间，我们节目的录制是有时限的。”
　　“五分钟足矣！”
　　孙荣好似根本没有听懂华炅的潜在之意，他身上依旧傲气十足，淡声回应道，俨然一副超然艺术家的风范。
　　华炅闻言，他隐隐有些犯了难。
　　他向着台边的导演望去，很快台边导演的声音便在华炅的耳麦中响起：“那就让孙老师画他所说的道画吧，看样子孙老师是首次公开绘画，如果这个道画真如孙老师所说那般超凡脱俗，那这会成为我们这期节目的有一个热点。”
　　导演的意思华炅立刻领悟到了，他对着台下导演微微颔首示意了下，然后转身对着孙荣道：“那孙老师，您就画您所说的道画吧，我们都很期待。”
　　孙荣点了点头，然后他对着舞台旁的徒弟招了招手。
　　只见他徒弟将一个长条形画板推上了舞台，长约三米，宽一米左右，在长条形的画板上面则铺着长条形的白色画纸。
　　看着孙荣的大阵仗，华炅、李子安等人都微微向后退，脸上都露出了些许的好奇之色。
　　他们都很好奇孙荣口中所谓的道画，究竟是什么样的，是否真的如孙荣所说的那般，是秉承着道法自然的绘画理念，创作出超凡脱俗的画卷。
　　然而，当孙荣真正开始动手创作时，李子安和华炅等人的表情全都变了，每个人脸上的表情都变得很是精彩……

第二百七十七章：披羊头卖狗肉
　　孙荣左手持着一碗墨水，右手则是拿着一根巨大的狼毫画笔。
　　就在众人瞩目下，孙荣突然将手中的墨水泼了出去，只见墨水瞬间在长画纸上留下一个长长的墨痕，原本洁白的画纸上到处都是墨点和墨痕。
　　在将墨水甩完后，孙荣右手拿着巨大的狼毫画笔迈步向前，半眯着眼睛，右手笔走龙蛇，笔锋时而向上挑，时而向下斜，时而左右突进。
　　台上的人看傻了，台下的工作人员看傻了，观众席上的观众也都看傻了。
　　这……
　　画的是特么什么鬼！
　　不过众人都努力的耐下心来，他们都认为孙荣这幅画可能还没有做完，其内涵和精髓还没有体现出来，待到画完之后，才能看出其意境。
　　于是众人都耐下心来，都瞪大了眼睛仔细去看。
　　五分钟转瞬即逝，孙荣收笔。
　　他面带微笑的看着众人，左手扶须，右手持笔，整个人就好似是艺术大家一般。
　　此时众人再看孙荣的画卷，然而……
　　依旧是什么都看不懂！
　　画卷上就好似是小儿涂鸦一般，笔墨乱七八糟、横七竖八，简直没有丝毫的美感可言。
　　华炅、沈娜等人彼此对视了一眼，都露出了一抹尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“这画的是什么啊？”
　　“这是什么乱七八糟的，难道是我境界太差？看不懂大师作画？”
　　“啧啧啧，大师不愧是大师啊，这画真不是一般人能看懂的，怪不得叫做道画，境界不够真是看不懂！”
　　“狗屁的道画，狗屁的境界，我看着就是瞎特么画，让我上去我也行，不就是把墨一甩，然后拿笔咔咔瞎划拉嘛！”
　　“诶，此言差矣，孙荣老师可是华夏美术协会的副会长，人家怎会是那种欺世盗名之辈呢！”
　　……
　　台下观众议论纷纷，短时间内，很快现场的观众就分成了两个阵营。
　　一个阵营觉得孙荣就是瞎特么画，另一个阵营则是觉得孙荣此画境界太高，他们看不懂是因为他们境界不够。
　　现场华炅等人面面相觑，但是看着现场有些骚乱，他们却不能再继续大眼瞪小眼了，只好硬着头皮走上前去。
　　“孙老师，请问您的这幅画卷，有什么寓意吗？您能给我们讲讲吗？”
　　华炅试探的询问道。
　　“此画道法自然，不可说，不可讲，能看懂自然能看懂，看不懂自然看不懂，此画需细品。”孙荣摆出一副法不可轻传的模样，言语间尽是高深莫测。
　　而此刻站在华炅几步后的李子安，他表情突然有些怪异。
　　他突然想起了上一世曾经风靡一时的“丑书”大师，那些个“丑书”大师的所谓创作，不就是如孙荣刚才这般神神道道的吗？
　　上一世的丑书，变成了这一世的道画？
　　“噗嗤……”
　　李子安越想越怪异，越想越觉得有趣，以至于一时没有忍住，噗嗤一声乐了出来。
　　而好巧不巧的是，在华炅和孙荣一问一答后，现场刚好处于一种极静的状态，这就使得李子安的这笑声显得极为突兀，瞬间就引来了孙荣的怒目而视。
　　“这位李先生，请问你这笑声是何意？你是瞧不起老夫这画还是瞧不起老夫刚才所言？”孙荣冷哼道。
　　“没有没有。”李子安摆了摆手，憋笑道：“孙大师，你……你画的挺好的，就是恕我眼拙，实在是看不懂大师你画的作品，可能是我境界太低了吧。”
　　李子安虽然知道这事究竟是怎么一回事，但他并不想和孙荣纠缠过多，于是在言辞上后退了一步。
　　然而李子安后退了一步，孙荣却并没有见好就收。
　　“李先生，既然境界不够，那你就应该修身养性，努力提升自身涵养，提高自己的境界，而不是以无知为乐趣，以愚昧当趣味，作为国家的明星，你这样如何为祖国下一代的青少年做榜样啊？”
　　孙荣的姿态充满了居高临下，语气竟然宛若如长者一般在训斥李子安。
　　本来李子安还是笑呵呵的，但随着孙荣的话，李子安脸上的笑容渐渐消失不见了。
　　看到这一幕，华炅、沈娜等人心里全都咯噔一下，心中暗道了声坏了。
　　李子安虽说年少，但无论在圈内还是在社会上都是有头有脸的人，更是华夏艺术大学官方称赞的艺人表率。
　　如今在这样的场合下，被骂以无知为乐趣，以愚昧当趣味，这简直就是赤裸裸的羞辱，面对这样的羞辱，哪怕是脾气再好的人，也绝对会翻脸的。
　　更何况，李子安是好脾气的人吗？
　　距离李子安独战狗仔圈的大事件仅仅才过去了三个月，自那件事以来，整个圈子里没有谁再会认为李子安是好欺负的人了。
　　狗仔圈的那帮如流氓泼皮的人，都被李子安治的服服帖帖，该赔钱的赔钱，该磕头的磕头，如今谁敢小觑李子安？谁敢拿李子安当软柿子捏？
　　现场的气氛徒然冷了下来，台上的徐亚辉和汤莞笙，此时的面色也都是冰冷无比，望向孙荣的目光中充满了愤怒。
　　而台下李子安的粉丝则立刻就炸毛了。
　　“卧槽，这是给这个姓孙的脸了？”
　　“他画的什么狗屁玩应吧，还道画呢，我看就是瞎特么画，装什么大尾巴狼啊！”
　　“hetui，狗屁的大师！”
　　“居然说咱们安安无知愚昧？卧槽，这位老头，你知不知道站在你面前的人是汉东省的文科状元啊？！”
　　“我原本还挺尊敬这位孙大师的，但是他刚才的话有点侮辱人了吧，我觉得现在已经和艺术没有什么关系了，而是人品的问题了！”
　　……
　　粉丝吵嚷着，许多人对着孙荣都是怒目而视。
　　望着不远处的孙荣，李子安突然笑了，只不过这笑容在华炅等人的眼中有些冰冷。
　　“孙大师，你要是说我境界不够，这点我认，因为我确实看不懂你画的这是什么东西，山水不像是山水，书法不像是书法，在我这个境界低的人看来，你画的这东西，和三岁小儿的涂鸦没差多少。”
　　“你……”
　　李子安的话一出口，顿时引来了孙荣的怒目而视，不过他还没等开口说什么，就被李子安接下来的话打断了。
　　“至于你说我是愚昧无知，不好意思，这点我是不认的，我虽然不像孙大师那般有名望，又是华夏美术协会的副会长，又得过什么奖，但是我在美术上还真就有些不值一提的造诣。”
　　“我华夏自古有一种画技技法名为泼墨画，相传于唐代，古录曾有记载：以墨泼纸素，脚蹴手抹，随其形状为石、为云、为水，应手随意，图出云霞，染成风雨，宛若神巧，俯视不见其墨污之迹。”
　　“依我看来，孙大师您所谓的这个自创的道画，其实本质上就是华夏古技法的泼墨画，只不过古技法的泼墨画写意且传神，泼墨作画自然潇洒，作出的画都极具个人魅力，让人心驰神往。”
　　李子安安静的讲述着，古录古言张口即来，声音平稳且自信。
　　他讲到泼墨画这里，然后话锋突然一转。
　　“而孙大师您的道画，在我看来只得古技法泼墨画的皮毛，但是却不得精髓，只流于表面形式，然后用你所谓的道法自然来掩盖你瞎画的事实，以晚辈之见，如果您想将泼墨画发扬光大，您不妨回家再钻研三两年，如今您这般行径，和那披羊头卖狗肉之辈有何不同啊？”
　　原本李子安是在华炅的身后，但在他讲完话后，他已然来到了华炅的身前，距离孙荣只有两三步之远，他眼睛盯盯得望着孙荣，嘴角啜着冷笑。
　　老匹夫，既然你不知道好歹，给台阶不下，那就别怪我把你脸打肿喽！
　　李子安心中轻哼道。
　　全场陷入到了极静的状态，台下的粉丝望着李子安，眼中尽是崇拜的小星星。
　　太帅了叭！
　　有理有据，以事实为证，以古言为据，言语间没有丝毫不敬，但是却处处暗藏刀锋，直到最后那一句披羊皮卖狗肉，才算是戳破了脸。
　　而台上的华炅等人，彼此对视一眼，都能看到彼此眼中的佩服。
　　不愧是李子安，这打脸打的真狠！
　　而且每一巴掌都打到了实处上，让孙荣根本无力反驳！
　　他们没有觉得李子安过分，反而都觉得心中很是爽快，显然他们对孙荣的自作主张、故弄玄虚、故作姿态已经搞得很是不满了。
　　“你……”
　　面对李子安犀利言辞，孙荣他气的胸口不断上下起伏，脸上满是愤怒。
　　“黄口小儿，你休要信口雌黄！”
　　孙荣怒声道。
　　“我信口雌黄？”李子安丝毫不惧，挑眉道：“难道我说的可有分毫不对？难道我说的古言是我胡乱编造的？难道我所说的泼墨画是我杜撰的不成？”
　　“你所谓自创的道画，形式上可和古技法泼墨画相同？至于内涵是什么？你如果觉得你有冤屈，你不妨当着众人的面，讲讲你这幅道画所谓的内涵究竟是什么？”
　　李子安接连发问，言辞犀利至极，将孙荣怼的可谓是哑口无言……

第二百七十八章：家级技能
　　“此画为道画，道蕴天成，岂是能随意评述的？”
　　孙荣满脸不屑道。
　　“我承认古时确有泼墨画的技法，也曾有古录记载过，但是泼墨画至今已有近数百年的历史，泼墨画的古技法早已经失传数百年，我的道画形式为泼墨，但是和泼墨画却是完全不同的，你不要将道画和泼墨画混淆概念！”
　　面对着众人异样的眼神，孙荣涨红着脸强辩道。
　　其实孙荣心里已经有些慌了，同时还有些悔不当初。
　　早知道李子安这般难缠，他刚才在李子安给台阶时就下了。
　　至于他口中的道画究竟是什么东西，他自己再清楚不过了。
　　最近数年来，他已经很久没有创作出什么好的作品了，如果他只是普通画家，这并不是什么大的问题，但他身处于华夏美术协会副会长的位置上，那这就是问题了。
　　可是他不想退位，他对于副会长的这个位置仍旧充满着贪恋，于是他苦思冥想，最后想出了一个这样的办法，以自创新画技的噱头来重振他的名声。
　　正如李子安所说，他最初确实是把目光放在了泼墨画这项古技法上面了，但是这项古技法的历史太久远了，技法早已失传已久，他曾经尝试了数百次，但仍旧不得要领。
　　最终只能选择放弃，退而求其次，搞起了故弄玄虚的名堂。
　　今天来到《欢乐大本营》他就是想借着这个舞台把他的道画技法亮相，至于刚才训斥李子安，也只是想蹭一蹭李子安的人气和热度，结果没想到，偷鸡不成反蚀把米，弄得他现在被架在了火上，有些下不来台了。
　　“你口口声声说我的道画和泼墨画相同，那请问你会泼墨画吗？如果你会泼墨画，不如给大家展示一下，关说不练假把式，如果你能展示出真正的泼墨画技法，那我就承认我的道画是抄袭泼墨画的技法！”
　　孙荣眼睛一转，突然来了主意。
　　泼墨画的难度究竟有多高，他亲自尝试过，自然是清楚的。
　　泼墨画技法失传数百年，迄今为止，在美术界根本没有人能作出真正的泼墨画来。
　　所以他提出的这个考验，在他看来，李子安不可能实现。
　　如果李子安不能作出泼墨画，那李子安空口无凭，自然就无法否认他的道画是抄袭泼墨画。
　　若要是李子安左顾而言他，不正面回答，也同样落了下乘，所以孙荣觉得他此刻算是立在了不败之地。
　　孙荣越想越觉得自己的办法妙，他腰杆微微挺直了些，又重新恢复了他原本的傲然。
　　舞台上的众人都是聪明人，他们稍微分析一下，就知道孙荣这是在打什么主意，许多人心里不由得都骂了声无耻。
　　众人望向李子安，就在华炅决定要强行终止录制时，李子安突然轻笑道：“你是说如果我能当场展示泼墨画的技法，你就承认你所谓的道画是抄袭泼墨画的哗众取宠的行径吗？”
　　“没错！”
　　虽然李子安在后面多加了一个成语，但自然为胜券在握的孙荣根本没有在意，当即满口应了下来。
　　“好。”
　　李子安笑了笑，于是对着身旁的华炅道：“华老师，不知现场有两米乘两米的纸张和彩墨吗？”
　　“这个……我不清楚，我得问问导演。”华炅说完，他低声道：“子安，你不会真的要作泼墨画吧，没必要逞强的，我们可以强行终止录制，并且后期可以将这段剪掉，不会对你有什么影响的。”
　　“华老师，他都指着我鼻尖骂我了，这事不可能就这么算了的。”李子安摇了摇头：“华老师你放心吧，我不会做没把握的事情，帮我准备纸张和彩墨吧。”
　　看着李子安那坚定和自信的脸庞，华炅张了张嘴，最终没有再多说什么，点了点头向着场边的导演走去。
　　现场观众议论纷纷，他们都没想到看一场节目会遇到这种事情。
　　“子安弟弟是不是有点冲动了，我刚才上网查了下，泼墨画的技法已经失传好久了诶。”
　　“那个孙荣真心机，他那所谓的道画分明就是模仿泼墨画，却还死不承认！”
　　“哎，如果子安弟弟作不出来泼墨画，恐怕这个孙荣立刻就会嚣张起来，没准就此粘上子安弟弟，疯狂蹭热度！”
　　“还真有可能，我真是服了，像是孙荣这样的人究竟是怎么当上华夏美术协会副会长的，人品太差了，呸！”
　　……
　　很快，华炅带着节目组的道具负责人来到了舞台上。
　　“李先生，你要的两米乘两米的纸张，我们可以拿现场四张一米乘一米的纸张给你拼接出来，但是彩墨我们现场是真的没有准备，不只是彩墨，就连正常的墨水，刚才也都被孙荣一次性全泼了出去。”
　　道具负责人有些为难的说道。
　　李子安闻言，眉头微蹩。
　　巧妇难为无米之炊，没有绘画材料他就是有再大的本领也是白搭啊。
　　“那你们有什么能和彩墨能沾点边的东西吗？”
　　听到李子安的询问，道具负责人低头想了想，他有些迟疑道：“您看丙烯颜料可以吗？我们电视台最近在重装一个演播厅，要做一个大型的涂鸦背景墙，不同颜色的丙烯颜料倒是很多。”
　　“丙烯颜料也行，你给我弄几个颜色过来就行。”
　　李子安说着，就将颜色要求告诉给了节目组的道具负责人，对方表示很快就能回来。
　　整个节目组众多工作人员同时动了起来，短短十分钟就把所有东西都弄好了。
　　丙烯颜料是街头涂鸦的必备材料，其颜料溶于水后，有点类似于油漆，但是却又和油漆大不相同，有着速干、持久等特性，用来做泼墨画倒是勉强可以。
　　“孙大师，节目组没有彩墨，今天我就以丙烯颜料代墨，来作一副泼墨画，孙大师你可看好喽。”
　　李子安此时也换了身衣服，将原本身上名贵的服装脱了下来，换上了廉价的长袖和长裤。
　　舞台中央摆放着一个巨大的画板，拼接的画纸足有四平方米大小，这幅画纸看起来甚至要比李子安还高出不少来。
　　现场众人都好奇的看着李子安，不只是华炅等人，就连节目导演还有现场的观众也都满是好奇的望着李子安。
　　面对着众人的瞩目，李子安唇角不禁泛起一抹弧度。
　　李子安会泼墨画吗？
　　如果说是一个月以前，向李子安提起泼墨画，李子安的反应可能是满脸懵逼。
　　但是在一个月后的今天，李子安差不多应该是这个世界上最懂泼墨画的人了。
　　【氪金系统】
　　【个人信息：】
　　【宿主：李子安】
　　【可支配金额：84762w华币】
　　【消费金额：3700w华币】
　　【系统功能：】
　　【记忆存储（永久）】
　　【氪金大转盘】
　　【氪金技能树】
　　【氪金技能树剩余金额：125w华币】
　　【家级：泼墨画】
　　【师级：唱功、导演、小提琴、舞蹈】
　　【匠级：剪辑、艺术素养、素描、舞台掌控、表演、吉他、钢琴、摄影、摄像、编剧、声音设计、片场录音、片场灯光、道具设计、团队管理、水墨画、涂鸦、山水画……】
　　【工级：……】
　　【徒级：……】
　　唯一的家级技能——泼墨画！
　　这个家级技能的由来，还得从一个月前的某个夜晚说起。
　　那是个月黑风高的夜晚，那晚李子安夜观天象，只觉得夜空璀璨，他隐隐觉得……
　　好吧，编不下去了。
　　其实就是那天晚上，他精力旺盛撩拨了怀里的李梓沐，然后搞得自己劲儿梆硬，火气怎么都下不去，偏偏李梓沐给自己包裹的好似个小粽子一般，还睡得呼呼的。
　　于是李子安精力旺盛的难以发泄，就选择来了几次激动刺激的氪金大转盘来转移注意力。
　　结果……
　　他中了大奖。
　　价值五千万的家级泼墨画技能！
　　血赚！
　　当李子安抽到家级泼墨画时，看着系统的提示框，他原本下本身某处的充血瞬间逆流而上，他当时整个人都是晕乎乎的。
　　虽说这个技能他从未涉猎过，但是瞅瞅师级的技能，就能知道家级的技能有多牛了。
　　抽到这项技能后，李子安果断学习了。
　　当李子安的技能点到师级后，每次的学习就分为了三次，而如今到了家级，学习次数直接涨到了十次。
　　所以为了学习家级的泼墨画，李子安足足用了大半个月的时间，才将家级的泼墨画学到手。
　　当真正学习到家级泼墨画后，李子安整个人的美术底蕴暴涨。
　　像是以前都没有涉猎过水墨画、涂鸦等美术画技全都自动提升到了匠级的水平。
　　可以说，拥有着家级的李子安，此刻绝对是站在了美术界的最顶端，如果要是不考虑华夏向来卧虎藏龙的习惯，李子安甚至可以说自己是美术界的扛把子。
　　只有领悟到家级技能的浩瀚，才知道什么叫做一览众山小的高度。
　　当技艺达到了巅峰，真的是一种莫大的享受。
　　本来李子安最近还在心思着什么时候作画一幅，结果没想到就碰到了大言不惭、哗众取宠的孙荣了。
　　李子安思绪纷转，他安静的站在巨大的画纸前近半分钟后……
　　他动了……

第二百七十九章：兽王图
　　“唰……”
　　众人只见李子安手中的颜料漆，在半空中形成一道肆意的曲线，然后在下一秒钟就砸在了李子安身前的巨大画纸上。
　　颜料漆在画纸上自然的流淌着，在画纸上扯出了一条条拖痕。
　　“唰……”
　　又是一道肆意的曲线，颜料漆再次在画纸上甩出了一条痕迹，许多颜料漆在画纸上自如的流淌着。
　　李子安的动作极快，各种颜色的颜料漆被李子安接连泼出，很快李子安身前的画纸上就被不同颜色的颜料漆所侵染。
　　没有丝毫的美感，没有丝毫的艺术感。
　　此刻的画纸上，就好似是不同颜色的颜料漆打翻了一般，乱七八糟的充满了凌乱。
　　现场观众还有台上的众人，看着李子安身前的画纸，他们眼中皆是茫然。
　　“把画纸泼的乱七八糟，这还怎么画啊？”
　　“我就是学美术的，这张画纸在我看来现在就和废纸没什么两样，是不可能再做出画的！”
　　“我还以为李子安深藏不露呢，现在看来貌似和孙荣没差多少嘛，都是瞎特么泼！”
　　“子安弟弟一向很有分寸的，不会乱来的吧，耐心等等看吧！”
　　……
　　众多观众议论纷纷，而台上华炅等人也都窃窃私语的耳语了起来。
　　“子安他真的懂泼墨画吗？”华炅靠着徐亚辉，有些担忧道：“别是因为和孙荣赌气，效仿孙荣瞎画吧。”
　　徐亚辉闻言，摇头苦笑道：“李导他究竟会不会泼墨画，这个我是真不清楚，不过李导向来稳重，我觉得李导应该不会和我们开玩笑吧。”
　　“那就再看看吧……”
　　听到徐亚辉这么说，华炅没再多说什么，耐住性子继续看。
　　而舞台另一边的孙荣，他看着李子安身前凌乱的画纸，他唇角泛着一抹冷笑，脸上尽是胜券在握的表情。
　　……
　　面对众人的议论，李子安就好似根本没有察觉到一般，他接连泼了数次颜料漆后，他没有再继续泼下去，而是拿起了画笔，大步来到这张别人看起来“乱七八糟”的画纸前，开始迅速勾勒了起来。
　　时而用笔，时而用手，有时甚至是右手持笔左手用指同时勾勒。
　　华夏古技法泼墨画，真正的泼墨画应该是以水墨为颜料，以宣纸为底，泼墨作画，利用水墨在生宣纸上自然流淌渗化的性能，形成画面的大结构，再用笔整理、补充成完整的作品，重意传神。
　　每一幅泼墨画都是不可复制的，因为每一次泼墨作画都是即兴创作。
　　泼墨画通常通常情况下都是画山水居多，画具象物也有。
　　因为华夏的水墨是最适合画山水的，最能表现出山水之间那股缥缈磅礴的意境。
　　而今天由于现场材料的局限性，没有水墨，只有丙烯颜料，由于丙烯颜料色泽光亮，和水墨的性质可以说是完全不同，所以李子安今天没有打算画山水，而是打算画一个具象物。
　　利用泼墨画的技法，再搭配些现代涂鸦的技法，两者相结合，即便无法十成十的展现家级技能，但这幅画的品级也绝对不会低于师级。
　　不过即便是师级，用来对付孙荣这个跳梁小丑也已经足矣了。
　　首次作画，李子安心中既感到新鲜又感到兴奋，他此刻已经完全沉浸在了创作之中，仿佛忘却了自己身处于星城卫视的演播厅，好似自己身处于空旷的画室一般。
　　时间纷纷转转，眨眼间就过去了十分钟，有的观众已经没有兴趣看了，许多人心里充满了失望，已经认定了李子安也是在哗众取宠。
　　然而就在这时，舞台上突然传来了华炅的一声惊呼。
　　“哇，快看！”
　　华炅的呼声中充满了震惊和惊讶。
　　众人下意识抬头向着舞台中央的李子安望去，透过摄影机的镜头，李子安的画纸此时已经被呈现在了大屏幕上。
　　那是一只巨大老虎的正面照，橘黄色、黑色、白色、浅黄色多种颜色混合在了一起，一双虎眸炯炯有神，充满了万兽之王的霸气，白色的胡须肆意，颜料漆的漆点肆意且凌乱，但是在李子安的勾勒涂抹下，漆点和整只老虎相得彰益，整只老虎就好似是置身于星空之中。
　　“我的天哪，李子安怎么做到的！”
　　“这画也太酷了吧！”
　　“简直绝了，这真的是在那张刚才乱七八糟的画纸上延伸出来的吗？不会是节目组趁我打盹的功夫，给李子安重新换了个成品画上去吧？”
　　“我一直在看着，这就是李子安亲手画出来的，太强了，真的是太强了！”
　　……
　　无数观众惊叹连连，而在这些惊叹声中，还包含了现场众多的工作人员，他们对于李子安这种化腐朽为神奇的本事，同样感到极为惊叹和震惊。
　　舞台上，李子安的作画已经进行到了尾声，当最后一笔收工后，李子安拿起旁边的颜料桶，将笔浸在颜料桶中，画笔随意挥洒，一个个漆点被洒在画纸上，使得整副画看起来极为饱满。
　　看着自己的画作，李子安还算比较满意的点了点头。
　　“今年是2022年，是虎年，所以我做了一副兽王图献给大家，祝大家虎年大吉！”
　　李子安重新拿起话筒，他站在他的画作前，笑脸盈盈的望着现场的众多观众。
　　“喔！”
　　现场突然间响起了巨大的掌声。
　　所有观众全都自发的从椅子上站了起来，李子安神乎其技般的创作，征服了在场的所有人。
　　不仅仅只是现场的观众，鼓掌和喝彩的还有现场的工作人员还有舞台上的主持人和嘉宾们。
　　所有人都在鼓掌，口我不，孙荣没有鼓掌。
　　孙荣此刻满脸煞白的站在舞台边缘，他死死盯着舞台上李子安身边的画作。
　　“这怎么可能……”
　　“他居然真的会泼墨画……”
　　“他怎么做到的……”
　　孙荣喃喃自语的说道，他此时脑袋一片茫然。
　　同时，他想起了在李子安作画前他说的那些话。
　　“完了……”
　　孙荣一瞬间好似被抽空了所有的精气神，整个人瞬间垮了下来……

第二百八十章：赠画
　　“哇……”
　　“子安，你太厉害了吧！”
　　“子安，你怎么做到的！”
　　……
　　华炅、沈娜等人一边鼓着掌向着李子安这面走来，一边口中不断地惊呼着。
　　众人围在这幅巨画面前，所有人眼中都充满了震撼。
　　即便是向来只对小提琴感兴趣的汤莞笙，她此时眼中都流露出了些许的惊叹之色，看向李子安的眼神再次多了抹敬佩之色，同时眼中那股说不清又道不明的意味更重了几分。
　　“这老虎也忒霸气了！”徐亚辉笑呵呵道：“李导，你这画卖不卖啊，你开个价，卖给我老徐一副呗，这画装裱起来放在家里，绝对镇宅！”
　　听到徐亚辉的话，华炅、沈娜等人眼睛全都亮了起来。
　　“子安，这画你卖不？你要是卖，能不能允许我和亚辉公平竞价，我也想买，我太喜欢这画了！”华炅插言道。
　　“喂喂喂，炅炅，这画不符合你气质，你过来凑什么热闹。”徐亚辉看到华炅有意要和他争话，他吐槽道。
　　向来谦让的华炅，这次却没有谦让：“怎么就不符合我的气质了，我性子偏内敛，这幅兽王图正好可以和我的性子互补，我看挺适合我的！”
　　“炅炅、亚辉，那你们这么说，我觉得这幅画也很适合我，我爱人他就是属虎的，今年是本命年，这幅画子安要是卖，我也想争一争！”沈娜笑呵呵的说道。
　　“我也想买！”
　　“这个热闹我也想凑一凑！”
　　“算我一个！”
　　……
　　徐亚辉开了个头，很快舞台上的人纷纷都表示想要购买这幅画，貌似除了汤莞笙没有出声外，其余的人全都出声表示想凑一凑热闹，即便是那两个国手和书法大师都没有例外。
　　台下的观众看着台上的人争画，不禁都莞尔。
　　许多李子安粉丝此时脸上尽是骄傲之色，腰板挺得直直的，应援牌举得高高的，小胸脯挺得鼓鼓的。
　　“大家别争啦。”
　　看着身前争画的众人，李子安有些哭笑不得。
　　“我先说明一点，由于咱们现场条件受限，这幅画算不得是真正的泼墨画，它应该算是泼墨画和现代涂鸦的融合之作，这也是我首次尝试如此创作，不过现在看来貌似效果还不错。”
　　李子安自己也是有些意外，没想到泼墨画和现代涂鸦的融合，竟然能有这如此效果，这也算是一个意外收获了。
　　“这何止是不错啊，简直是太不错了！”
　　华炅笑着捧了一句。
　　“没想到子安你居然在美术上有着如此的造诣，太深藏不露了吧！”
　　沈娜也跟着附和了一句。
　　“你们是不是忘了当年李子安参加艺考时，他在考电影学院导演系的第二场素描时，他获得成绩是满分，他是整个华夏艺术大学所有院系艺考中唯一的满分考生，只不过当时华夏艺术大学为了保护考生的原创画作没有公开，现在想想，简直太可惜了诶！”木涛笑着补充道。
　　听到木涛提起这件事，众人顿时把这件事情想起来了，七嘴八舌的又议论了好一阵。
　　“这幅《兽王图》我不打算卖。”
　　听到李子安这句话，众人不禁都感到有些遗憾。
　　“但我打算把这幅《兽王图》送给《欢乐大本营》的节目组，算是留作一个纪念吧。”
　　李子安笑吟吟的说道。
　　原本还有些感到可惜的欢乐家族五人，当听到李子安后半句话时，五人全都惊愕的抬起头，随即脸上尽是不敢置信的惊喜。
　　“真的吗？”沈娜惊呼道：“子安，你真的打算把这幅《兽王图》送给我们节目组！”
　　李子安含笑着点了点头。
　　“哇！”
　　华炅高呼一声，他兴奋的冲上前抱住了李子安，而木涛还有宋嘉维也都跟着华炅冲了过去，将李子安给抱住了。
　　“导演，你听到没，李子安要将这幅画送给咱们节目组，你还傻站着干撒子嘞，赶紧上来谢谢人家噻！”沈娜对着台下的导演兴奋的招了招手，激动之余连星城话都飙了出来。
　　《欢乐大本营》是个女导演，大约三十多岁，她带着一个鸭舌帽快步从台下走上台，其脸上还带着些许难以置信的惊喜之色。
　　没有人会质疑李子安这幅画的价值，如果刚才李子安说这幅画卖，那华炅他们是真的会开价购买，而不只是单纯地说说而已。
　　这幅画，最低价值六位数！
　　更重要的是，这幅画背后的意义，它是由李子安在这个舞台上当着所有人亲手创作的，它更是全球仅存的为数不多的泼墨画作。
　　全球目前能作出泼墨画的，貌似就只有李子安一人！
　　可想而知，当他们节目播出后，这个消息放出去，华夏美术界势必会引起巨大的轰动，到时这幅《兽王图》的价值想必还会节节攀升。
　　如今李子安将这幅画赠予《欢乐大本营》的节目组，这份人情《欢乐大本营》是绝对欠下了。
　　“李先生，真的太谢谢你了。”女导演上前和李子安热情的握了握手：“不如咱们一起在这幅画前合个影吧。”
　　“当然可以。”李子安笑着点了点头，不过他话锋一转道：“但在合影前，我想先解决一件事情。”
　　李子安说着，他望向了好似被整个世界排斥了一般的孙荣。
　　现场很快安静了下来，众人都顺着李子安的视线看向了孙荣。
　　“孙大师，如今您要的泼墨画我作出来了，您是不是也该履行承诺，向大家承认你的道画是抄袭泼墨画的哗众取宠的行为了？”李子安挑眉问道。
　　被无数人的目光聚焦，孙荣面色煞白。
　　“你……”
　　“你这不是真正的泼墨画，我不承认这是泼墨画，我的道画和泼墨画没有任何关系！”
　　“你们一群戏子根本不懂艺术，道不同不相为谋，告辞！”
　　孙荣说完这些话，低着头转身就消失在了舞台上。
　　“嘘……”
　　现场响起巨大的嘘声。
　　“这人是怎么当上华夏美术协会副会长的，不仅技艺不行，人品更是奇差无比，居然如此没有脸皮！”
　　“he tui！节目结束后我就去华夏美术协会的官网去骂这个老杂毛，他能当这个副会长，简直就是对我们华夏美术界的侮辱！”
　　“我突然觉得李子安和他较真太没必要了，这样的人根本就不应该理会，和他计较就是自降身份！”
　　“哗众取宠之辈，披羊皮卖狗肉的伪艺术家！”
　　……
　　孙荣的行径彻底引发了众怒，众人纷纷唾弃。
　　台上的华炅等人，他们也被孙荣的奇葩程度惊到了，不过他们碍于身份，自然不好像台下观众那般骂，但表情也都相当的精彩。
　　“这什么人啊。”徐亚辉怼了怼华炅，小声嘀咕道：“这段你们可别给掐喽，都给他播出来，然后你们综艺节目不是最喜欢用那个打脸的小嘴巴嘛，都给他上上，我看节目播出后他臭不臭！”
　　华炅憋笑，他轻轻点了点头。
　　如果孙荣大大方方的承认，向李子安赔礼道歉，态度放的低一些，这事可能就这么过去了，等到后期剪辑的时候，将孙荣的部分都减下去，只留李子安精彩的部分即可。
　　但孙荣如今这般耍无赖的行径，使得华炅这个圈内向来的老好人都忍不了了，更何况孙荣最后的那句话，可是将他们台上所有的人都给骂了进去。
　　“我会让后期工作人员把这段全都保留，对于今天这件事，孙荣必须道歉！”华炅低声应道。
　　徐亚辉微微颔首，对着华炅比了个大拇指。
　　至于作为当事人的李子安，看着孙荣就这么跑了，他满脸懵逼。
　　他足足愣了近半分钟，才从懵逼的凌乱中缓过来。
　　他转过身，面对着众人耸了耸肩。
　　“好吧，和他较劲只能说是我脑残。”
　　“咱们不管他了，咱们合影吧！”
　　听到李子安的讽刺之言，众人不禁都笑了起来。
　　最后众人聚在一起，节目的导演也都在，众人围在这幅《兽王图》的周围，一起拍了张照片。
　　至此，这一期的《欢乐大本营》便算是就此结束了……

第二百八十一章：千虾坊
　　节目从五点钟开始录制，结束时却已经是晚上的九点钟了。
　　李子安和徐亚辉两人跟着华炅等人从演播厅中走出。
　　“子安、亚辉，晚上有什么安排吗？”华炅笑看着两人道：“如果没有安排，不如等下一起吃口饭？”
　　李子安和徐亚辉对视一眼，李子安笑应道：“我们两个人原本的打算就是录完节目出去探探星城的美食，不过既然华老师相邀，那我们俩就不客气了。”
　　“哈哈哈，好。”
　　华炅见李子安应了下来，他是真显得的特别高兴。
　　“那你们俩先回休息室卸妆换衣服吧，等下咱们汇合，一起出去吃一口。”
　　“好嘞。”
　　李子安笑着干脆的应道。
　　华炅点了点头，又突然小声道：“对了，子安，那个汤莞笙不是你的朋友嘛，不如也叫来一起吧。”
　　李子安闻言，心中暗叹，怪不得无论是圈里还是圈外的人都说华炅是八面玲珑的人，这为人处世之道实在是让人挑不出丝毫的毛病来。
　　“那……那我问问她吧。”李子安迟疑了下：“主要是她不太喜欢人多的场合，我也不清楚她会不会去。”
　　“没关系，你问问吧，如果她要是原意一起，那咱们就一起吃口饭，如果要是不喜欢人多，那咱们也不勉强，随心即可，无妨的。”华炅笑呵呵说道。
　　李子安笑着应了声。
　　这事说定了后，众人就分开了，华炅五人去他们的休息室，而李子安和徐亚辉则是奔着他们俩的休息室去。
　　“徐哥，你先进屋，我去趟我朋友那，去去就回。”
　　李子安对着徐亚辉示意了声，然后径直继续向前走去，最后来到了门上贴着汤莞笙的休息室前。
　　“当当当……”
　　“莞笙，在吗？”
　　李子安敲了敲门，向着里面的汤莞笙询问道。
　　大约五秒钟，房门被打开。
　　只见此时的汤莞笙已经褪去了舞台上的服装，换上了一身常服，一件七分袖的女士白衬衫，一条浅蓝色的牛仔裤，脚踩一双白色的休闲鞋。
　　近乎完美的身材曲线，被这简单的服饰轻易的勾勒了出来。
　　汤莞笙可能是刚换完衣服，正准备要卸妆，此时她那如瀑般的长发自然的披散在身后，整个人少了份舞台上的高贵优雅，但却多了份人间烟火。
　　“什么事？”
　　汤莞笙拥着她那双极美的剪水眸望着李子安，眼中带着些许的问询之色。
　　“没什么事，就是华老师他们打算等下找我们一起吃口饭，华老师让我来问问你要不要一起？”
　　李子安笑着询问道。
　　汤莞笙闻言，她想了想，道：“你去吗？”
　　“我去。”
　　“你们要喝酒吗？”
　　“可能会喝一点吧。”
　　“那我去吧。”
　　听到汤莞笙就这么应了下来，李子安隐隐有些摸不着头脑，他没太懂汤莞笙的逻辑，他喝不喝酒，和汤莞笙去不去有什么关系吗？
　　不过李子安也没多想，汤莞笙能一起自然是最好不过的。
　　如果汤莞笙不去，那他还真是有些为难。
　　好朋友在异地相逢，而且还参加了同一个节目，于情于理晚上都应该吃一口饭，但华炅那面盛情相邀，不去多少会有点不给面子的意思。
　　现在好了，两面都可以顾全过来，李子安心情颇好。
　　“那行，那等你收拾完，你来我的休息室找我吧，咱们一起走。”
　　“好。”
　　和汤莞笙说完，李子安就回到了自己的休息室收拾了起来。
　　……
　　晚十点。
　　李子安、华炅、汤莞笙等人从商务车上陆续走下来后，向着面前千虾坊走去。
　　“来我们星城，自然要尝尝我们星城的特色美食，今天我们就带你们来尝尝什么是地道的星城口味虾。”
　　华炅戴着鸭舌帽，他走在李子安三人身边，笑着对三人介绍道。
　　“炅炅，瞅你说的神乎其神的，星城口味虾不就是小龙虾嘛，你们星城的小龙虾和我们平时吃的小龙虾，又能有什么不一样的。”徐亚辉笑呵呵的说道。
　　华炅闻言，笑应道：“那不一样的地方可大了去了，不信你就瞧着，吃完今晚的这顿饭，今后你再吃别的地方的小龙虾，就会感到食之无味，你绝对会想念今天的这顿饭的。”
　　“呦呵，这么厉害嘛。”徐亚辉和华炅是多年老友，两人说话间少了许多忌讳：“那我可得好好尝尝，看看究竟是否有你说的那么好吃。”
　　华炅和徐亚辉在那面聊着，而李子安还有汤莞笙则是和沈娜在聊。
　　“子安、莞笙，你们俩知道这家店为什么叫千虾坊吗？”沈娜笑问道。
　　李子安挑了挑眉，半开玩笑道：“不会是因为这家店会一千种做虾的方法吧？”
　　沈娜笑着点了点头。
　　“真有一千种？”
　　汤莞笙也是有些不敢置信。
　　“他们家真的有一千种虾的做法，星城口味虾是他们的招牌，但是除了口味虾外，寻常的青虾、龙虾、白虾、虎头虾等虾类，他们也都有着不同的做法。”
　　“如果你喜欢吃虾，那么你来千虾坊，你就是天天来，两年来你每天都能吃到不同口味的虾。”
　　听到沈娜的话，李子安和汤莞笙都很是惊讶。
　　“娜姐，既然这个千虾坊这么厉害，那为什么我在京都或是羊城从来没有听过它有分店啊？”李子安好奇问道。
　　沈娜笑应道：“因为它压根就没有分店啊，千虾坊全球仅此一家，没有分店。”
　　众人一边说着，一边向着千虾坊里面走去。
　　“这家店，最开始只有一个寻常酒楼那么大，但是随着它的名气越来越大，它却没有选择开分店，而是不断地将这家店扩大再扩大，最后才形成了如今的这般规模，甚至演变成了一个星城的著名景点，全球许多来星城的旅客，都会来到这里打卡。”
　　众人走进千虾坊，看到众人进来，立刻就有一个穿着唐装好似经理一般的男子走了过来，他笑着和华炅还有沈娜打着招呼，看模样彼此应该很熟悉。
　　“刚才那个人是千虾坊老板的二儿子，是这家店的经理之一，我们和他认识很多年了，我们经常过来，所以每次只需要提前一个小时订房就行，否则要是普通人想要订包厢，至少得提前一周订房间才有可能。”沈娜继续讲道。
　　李子安闻言微微颔首。
　　这家千虾坊的装修风格走的是复古路线，看起来古色古香的，里面的服务员也都是穿着类似唐朝时的装扮，店内现代服饰和唐装服饰交错，看起来倒是颇有些意思。
　　众人说说笑笑，很快来到了千虾坊顶层的一个包厢。
　　包厢很大，即便十几个人坐也很是宽敞。
　　至于点菜这样的事情，华炅的经纪人很是熟练，看模样华炅应该是经常在这里宴请嘉宾。
　　“子安、亚辉、莞笙，你们是明天就回中都那面吗？”
　　华炅坐在李子安和徐亚辉的中间，而汤莞笙则是坐在李子安的旁边，另一面则是沈娜。
　　“我和亚辉明早十点的飞机，直飞京都，从明天下午开始，我们就要开始为期一个月的路演宣传了。”李子安笑应道。
　　“我回中都。”
　　汤莞笙轻声道。
　　“那有点可惜。”华炅笑道：“我心思着如果明天你们要是不着急走，明天我再带你们逛逛星城呢。”
　　“炅炅，你怎么对子安这么好，如实招来，你是不是打算背着我们偷偷向子安求画？你不能吃独食啊！”沈娜笑嘻嘻的调侃道。
　　华炅闻言，装模作样的捂嘴惊讶道：“诶呀，被你发现啦！”
　　“哈哈哈……”
　　众人都被华炅和沈娜两人逗笑了。
　　“炅炅，今晚多喝点，再过两天你就要去和唐石大哥录《向往生活4》了，以唐石大哥的酒量，你现在就得赶紧适应起来，否则我怕你过去得被天天灌到趴桌。”沈娜笑着打趣道。
　　听到沈娜的话，李子安有些好奇道：“华老师，《向往生活4》要开拍啦？”
　　“是啊，四天后。”
　　华炅笑着应道。
　　“今年在哪录《向往生活4》啊？这个综艺我可以一直都在追的，超好看。”李子安又问道。
　　“今年在云南的西双版纳，依旧是往季的风格，节目录制将在一个傣族的村落中，有山有水，我们住的地方还有一片大大的果园，我看过视频，非常棒。”
　　华炅倒是也没避讳，笑着介绍道。
　　“听起来就超棒啊……”
　　李子安赞叹道。
　　众人说笑着，千虾坊上菜的速度很快，眨眼间一桌全虾宴便呈现在了众人的餐桌前……

第二百八十二章：空投砸脸般的狗屎运
　　当一盘盘不同做法的口味虾端上餐桌，再搭配着一道道精致的爽口小菜，嗅着那鲜香的味道，所有人都不禁食指大动。
　　“大家都别拘着，尽情的吃，管够儿。”
　　华炅笑呵呵的说道，然后就好似一个大哥哥一般，很是贴心的为众人分发手套。
　　“子安，能喝点酒嘛？”
　　木涛笑问道。
　　“可以少喝一点，但是我酒量一般。”
　　李子安笑着应道。
　　“那就少喝一点吧，夏天吃口味虾再搭配着冰镇啤酒，绝对是人间享受。”
　　木涛递给李子安一瓶冰镇的精酿啤酒，瓶身很小，看起来蛮精致的，一瓶仅有330毫升，但是价格却是寻常啤酒的十倍还多。
　　“哈哈，看来涛哥深谙美食之道啊！”
　　李子安熟练地起开啤酒，然后给自己的杯子里倒了一杯。
　　程欣闻言，笑着接话道：“木涛在整个星城的圈里都是有名的会吃，要不然他也不能成为好几家饭店的老板呀。”
　　众人说笑着，同时也都开始带着手套剥虾吃。
　　小龙虾李子安吃过，但是还真就如华炅刚才说的那般，这家千虾坊如今能有这么大的规模，确实是有着它的独到之处。
　　戴着手套，拿着虾钳，起初李子安有些用不惯虾钳，但是很快用的熟练后，李子安吃起虾来速度开始快了起来。
　　口味虾的鲜香麻辣，皮皮虾的嫩滑口感，龙虾的汁浓味鲜，这桌全虾宴让李子安胃口大开。
　　坐在李子安身边的汤莞笙也在吃，只不过她吃的就很淑女了，而且她很少去吃那些麻辣口味的虾，吃的都是一些清淡口味的虾。
　　“嘶……”
　　就在李子安吃的正兴起的时候，他突然一个没注意，虾钳不小心的夹到了他的手指。
　　当辣油渗入到伤口上时，李子安顿时倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？”汤莞笙注意到李子安的异样，很快目光落在了李子安的手指上：“夹到手了？”
　　李子安龇牙咧嘴额点了点头，同时他将手上戴的手套摘了下来，只见手指上有一道浅浅的伤口，微微有些渗血。
　　“怎么了？夹到手了？”
　　华炅这时也注意到了，他有些关切的询问道。
　　“没事没事，就是破了点皮，没事的。”
　　李子安见到众人望向他，他连忙摆了摆手，表示自己没什么事情。
　　“包厢里有创口贴，把伤口包上就没事了。”木涛笑呵呵道：“不经常用虾钳吃的人，有时难免会误伤到自己，我们都习惯了。”
　　“我给你擦擦。”
　　木涛那面正说着的时候，汤莞笙伸手将李子安受伤的手抓了起来。
　　然后她拧开一瓶矿泉水，向着李子安的伤口轻轻倒去，再然后则是用干净的湿巾擦拭。
　　整个过程汤莞笙处理的非常小心，那双剪水眸中尽是认真的神色。
　　看着身旁李子安和汤莞笙的模样，华炅和沈娜几人目光交错了下，随即都会心一笑，那表情就好似是明白了什么。
　　而坐在李子安很远处的尹臻看到华炅等人的表情，她顿时满脑门的问好。
　　喂喂喂，你们这是什么表情？
　　你们好像误会了点什么吧！
　　尹臻突然有些难受，她很想帮自己的boss澄清一下，告诉华炅等人李子安和汤莞笙并没有什么关系，李子安有女朋友，并不是汤莞笙。
　　但她偏偏不能说，所以这让她隐隐有些憋得慌。
　　不过看着不远处汤莞笙那细心帮自家boss擦拭着伤口的模样，她不得不的承认，如果她要是不知道内情的话，她恐怕也会觉得李子安和汤莞笙有点什么。
　　主要是两人的颜值太搭了，而且身上的气质多少有些相似。
　　哎，果然是长得好看，和谁都搭……
　　而作为当事人的李子安，对于华炅等人的神交，还有尹臻那丰富的内心戏并没有察觉。
　　汤莞笙很快将他手指处的伤口擦拭干净，然后李子安也包上了创口贴。
　　包上创口贴后，戴好手套并不影响继续剥虾吃，这只是一个餐桌上的小插曲。
　　酒过三巡，餐过五味。
　　众人都吃的颇为满足，同时也都是微醺的状态。
　　聊着圈内的八卦，聊着各自近期的经历和工作，餐桌上的氛围一直保持着不错。
　　“子安，我和你说，前阵子我出席一个集团的晚会，我遇到了一个特别奇葩的事情，就是……”
　　华炅喝酒是一个比较上脸的人，他靠着李子安正准备和李子安谈一件最近的趣事，然而还没等他讲完，突然他放在餐桌上的手机响了起来。
　　“我接个电话。”
　　华炅看了眼来电显示，对着李子安示意了下，然后起身走到后面接了个电话，大约五分钟后，他重新走了回来。
　　看到华炅表情不太好，沈娜问道：“怎么啦炅炅，有什么事情吗？”
　　“没什么大事。”华炅叹了口气，摆了摆手：“刚才是《向往生活4》的导演来电话，原定节目第二天要来的两个嘉宾突然有事情来不了了，现在距离节目录制就剩下几天了，临时再找嘉宾倒是不麻烦，但是想要找两个优质的嘉宾就不是那么好找了，档期都太满了。”
　　餐桌上也没有什么外人，再加上这件事也不是什么隐秘，华炅也没避讳着众人，把事情如实的讲了出来。
　　“炅炅……”
　　“你身边不就有两个嘛……”
　　沈娜轻咳了两声，对着华炅提醒道。
　　华炅闻言，整个人愣了一下，随即一拍额头道：“诶，对啊，我怎么把子安和亚辉给忘了呢！”
　　华炅突然就兴奋了起来：“子安、亚辉，你们俩七月六号有没有档期？来我们《向往生活4》玩一天啊？”
　　“啊？”
　　原本正剥虾吃的李子安，突然听到华炅的话，他整个人呆住了。
　　还有这种好事？
　　这难道就是传说中空投砸脸的狗屎运？！
　　“我们7月基本上都是路演，空出来一天倒是可以。”李子安想了想，应道：“就是不知道节目导演能不能看上我们了。”
　　华炅闻言，激动地拍腿道：“要是连你这样的流量偶像都看不上，那我们节目组得膨胀成什么样子啊，我们其实这一季有考虑过找你，但奈何你们工作室的报价太高，我们节目预算有限，请你有点吃不消。”
　　“炅炅，子安的电影最近要上映，正是需要宣传的时候，你们节目什么时候上线啊？要是能在子安电影上映时播出，你们节目组就给宣传宣传，然后让子安给你们打个折，这样两全其美，谁都不亏。”沈娜提议道。
　　“诶，这个主意好！”华炅眼睛一亮：“我们节目第一期应该是在7月27号播出，第二期是在8月4号播出，虽然比子安电影上映的日子晚了一天，但也能起到很好的宣传作用。”
　　“真的吗？”听到华炅的话，李子安开心道：“华老师，要是节目组能让我们做个电影宣传，我通告费直接给你们打个半折！”
　　“哈哈，那行，我这就给导演打电话，让他联系你和亚辉的公司，尽快把这件事定下来。”华炅同样显得很开心。
　　华炅这次电话打得久了些，十几分钟后，华炅笑呵呵的重新走了回来。
　　“成了！”
　　李子安闻言，脸上顿时露出了一抹笑容。
　　两个热门综艺的宣传，对于《大人物》这部电影的宣传作用可是太大了。
　　没想到这次来到星城，还能有这如此的意外之喜。
　　这顿饭吃到了近十二点钟才结束，众人散场后，李子安带着尹臻先将汤莞笙送回了酒店后，然后两人才回到了下榻的酒店休息，翌日飞回了京都……

第二百八十三章：彩云之南
　　接下来的数日，李子安带着《大人物》的主创阵容在京都地区不断辗转路演，同时关于《大人物》的宣传也正式开始进行。
　　让李子安惊喜的是，由于《大人物》这部电影在公安部举办的“三微大赛”中获得了首名的名次，并且这部电影的核心又极为符合当前的核心价值观和时政热点。
　　以至于在电影的宣传过程中，竟然享受到了政府的倾斜政策，无论是在线上还是线下，都享受到了不小的便利。
　　同时，除了获得了政府方面的政策倾斜，《大人物》这部电影还得到了华夏艺术大学的支持。
　　在两股雄厚的官方力量支持下，使得《大人物》在八月份暑假档所有未上映的电影中，人气竟然稳居前三，甚至连好几部由国内知名导演执导的大制作都被李子安的这部《大人物》给压了下去。
　　电影宣传如火如荼的进行着，在接连进行了数日的路演后，李子安和徐亚辉两人于七月六号早晨，在京都踏上了飞往云南西双版纳的航班。
　　……
　　西双版纳位于彩云之南，土地面积近2万平方公里，国境线长966公里，这里素有“常夏无冬，一雨成秋”的季节特性，在这片土地上，有着许许多多傣族的少数民族村落驻扎，这里四季常青，湿润多雨，以至于植物极为旺盛，以至于被冠以“植物王国”的称号。
　　经过数个小时的航程和转机，李子安和徐亚辉在下午一点钟，才从首都机场抵达西双版纳国际机场。
　　“李先生、徐先生，欢迎来到彩云之南做客，我是你们此次前往蘑菇屋的向导，你们可以叫我小赵。”
　　李子安和徐亚辉等人刚走出机场，《向往生活4》的工作人员便迎了过来。
　　这个叫做小赵的向导，身后跟着一名扛着摄影机的摄影师，摄影机上面的指示灯正亮着。
　　李子安和徐亚辉对视一眼，两人都有些意外，没想到他们才走出机场，节目的录制就已然开始了。
　　“真人秀嘛，自然是要呈现嘉宾最自然的生活状态了。”徐亚辉靠近李子安低声耳语道。
　　李子安轻声嗯了一声，然后上前和这名叫做小赵的向导握了握手：“小赵向导，那就麻烦你们带我们去蘑菇屋啦。”
　　小赵向导笑着应了声，然后侧了侧身，示意李子安和徐亚辉上车。
　　而李子安和徐亚辉原本身边的尹臻等人，在她们看到节目工作人员扛着摄影机出现的时候，她们就都很自觉地离开了两人的身边。
　　节目组派了三辆车过来，李子安和徐亚辉自然是坐一辆，至于其余人则是坐其余的两辆车。
　　坐在装满摄像头的车上，小赵向导转身向着李子安和徐亚辉笑道：“李先生、徐先生，我们每一名前来做客的嘉宾，都有一次向蘑菇屋点菜的权利，你们现在就可以向蘑菇屋点菜。”
　　李子安和徐亚辉点了点头，对于《向往生活》这个节目，他们都是了解的。
　　“徐哥，我在看前三季《向往生活》时，我就对唐石大哥的厨艺相当期待了，这次我可算是能亲口尝尝唐石大哥的厨艺了。”李子安对着徐亚辉笑着说道。
　　徐亚辉笑应道：“其实我也蛮期待的。”
　　两人很自然的交谈着，并没有因为车上有摄影机就变得拘谨。
　　简单聊了两句，李子安便拿起了小赵向导给的赞助商手机拨打了蘑菇屋的订餐电话。
　　大约等了五秒钟，电话便被接了起来。
　　“喂，您好。”
　　电话那面传来一道柔柔的声音，听着这道声音，李子安便知道这声音的主人是谁了。
　　《向往生活4》这一季的常驻嘉宾和上一季的常驻嘉宾相同，依旧是华炅、唐石、左枫儿以及杜思辰。
　　四个常驻嘉宾只有左枫儿一个女孩，所以这个声音的主人自然是左枫儿无疑。
　　“喂，你好，我要订餐……”
　　李子安压低了些声音说道。
　　“好的，您要订什么餐呢？”
　　左枫儿的声音依旧柔柔的且极有礼貌。
　　“我要订一道糖醋排骨……”
　　李子安继续用着刚才的声音说道。
　　“好的，我记下了，请问还有别的菜要订嘛？”
　　“嗯？”李子安闻言，声音突然有些疑惑道：“不是说每个客人只能订一道菜嘛？”
　　“是啊，每个客人只能订一道菜，我刚才只是礼貌性的随口一问，嘿嘿……”
　　李子安张了张嘴，不禁哑然失笑。
　　“徐哥，你要吃什么？”
　　李子安捂着话筒对着徐亚辉询问道。
　　“我想吃鲍鱼炖土豆！”
　　徐亚辉低声应道。
　　李子安点了点头，比了个OK的手势，继续对着电话那面说道：“另一位客人想要吃鲍鱼炖土豆。”
　　“额，我记下来。”左枫儿声音停顿了下，随即道：“但是家里目前没有鲍鱼，我们会去市场瞧瞧，如果有的话，我们会为您们购买一些的。”
　　“好，那麻烦你了，我们稍后见。”
　　“再见~”
　　李子安挂断了电话，整个人微微吁了一声。
　　“徐哥，你的鲍鱼炖土豆貌似有点悬，因为他们那可能没有鲍鱼。”李子安摊手道。
　　徐亚辉闻言，瞪眼道：“为什么你想吃的就有，我想吃的就可能没有呢！”
　　“嗯……”
　　“可能是我长得比较像作者君吧，长得帅，运气好……”
　　听到李子安的调侃，徐亚辉笑骂道：“滚你丫的，长得帅了不起啊！”
　　“嗯呢，长得帅不仅了不起，还可以为所欲为！”
　　李子安和徐亚辉坐在车上一边胡侃，一边看着窗外西双版纳美丽的自然景致。
　　车子大约行驶了近一个小时，最终在一个好似世外桃源的傣族居住地的村落前停了下来。
　　而在傣族居住地的村落前，华炅原本正蹲在那里和村口的老人闲聊着，待他看到车辆驶来后，顿时从地上站了起来，热情的向着李子安和徐亚辉迎了过去。
　　“子安、亚辉！”
　　三人时隔数日再次相见，彼此简单拥抱了下。
　　“嚯，炅炅，你这穿的够凉快啊，大布衫加上大裤衩，太休闲了！”
　　徐亚辉打量了下华炅的衣着，笑着打趣道。
　　“你还说我，你不也是大布衫和大裤衩的装扮嘛。”华炅笑道：“如今七月份正是西双版纳的雨季，天气湿润闷热，穿这样才凉快，而衣服也便于换洗。”
　　三人简单聊了几句，华炅便热情的带着李子安和徐亚辉向着村寨里面走去。
　　“知道我为什么会出来接你们吗？”
　　走在村间小路上，华炅对着两人笑着问道。
　　“怕我们迷路？”
　　李子安猜测道。
　　华炅摇了摇头，看着两人疑惑的表情，笑着解释道：“这里是傣族的聚集地，傣族是有许多禁忌的，我怕你们不知道，再不小心犯了人家的禁忌。”
　　李子安和徐亚辉恍然。
　　“看到这口井了没？”
　　三人走到村口，华炅指着身前不远处的一口水井。
　　“在傣族人的观念中，水是万物之源，水在傣族人的生活中是非常重要且圣洁的，所以对于水的纯净他们非常看重，他们是决不允许有人向水井中乱扔东西，如果乱扔东西，会遭到整个村子人的唾弃。”
　　华炅边走便介绍道。
　　李子安和徐亚辉看着那口极为漂亮且精致的水井，两人满脸一副被科普知识的样子。
　　“还有，傣族人家的卧室是绝不能看的，如果看了的话就要作人家的上门女婿或是为别人家当苦工三年。”华炅又介绍了一个知识。
　　“还有这说法？”徐亚辉满脸惊讶道：“那要是这么说，那单身狗们岂不是有福了？看中谁家的姑娘，就故意瞅人家的卧室，不就自然抱得美人归了？”
　　华炅听到徐亚辉这思路清奇的想法，他不禁翻了个白眼：“想要做人家的上门女婿，也得看人家主人愿不愿意啊，那些单身狗要是长得都像子安这么俊，那人家主人肯定愿意，但要是长成你这样，那我估计应该都是做三年苦力的命……”
　　徐亚辉闻言，顿时用着他那幽怨的小眼神白了眼华炅。
　　你这是说我丑？
　　还是在说单身狗丑？
　　我们虽然帅气不如作者君和李子安，但我们小帅还是有的吧！
　　最起码，我们每个人的帅气程度都不会比别人书中的男主角差！
　　怎么就做不了上门女婿了？！
　　徐亚辉哼唧唧的想着。
　　看着徐亚辉那幽怨的小眼神，李子安和华炅全都是忍俊不禁的笑了起来。
　　三人一边说笑着，一边向着位于村寨里面的蘑菇屋走去……

第二百八十四章：久别重逢
　　《向往生活》第四季的蘑菇屋，位于彩云之南，处于花海之前。
　　李子安和徐亚辉两人跟着华炅一路走来，最终驻足在了一片色彩缤纷的花海之前，而在花海之中，则有着一条两人宽的小路，在小路的尽头，便是本季《向往生活》的蘑菇屋了。
　　“哇，好美诶。”
　　看着眼前如此精致，李子安由衷的感慨了一声。
　　“炅炅，以后你们节目要是再缺少常驻嘉宾，你知会我一声，能在这样的环境中生活一段时间，我不要钱都干啊。”
　　徐亚辉笑呵呵的说道。
　　听到李子安和徐亚辉两人的感慨，华炅作为蘑菇屋的主人，脸上的笑容更盛。
　　“走吧，带你们见见唐老师他们。”
　　华炅对着两人招手道。
　　走在花路上，嗅着充满着自然气息的花香，望着远处云烟缥缈的山景，李子安只觉得整个人的心情都放空了些许，这些日子的忙碌感也顿时缓解了不少。
　　大约百米的花路，三人很快就走到了尽头。
　　在蘑菇屋的门前，常驻嘉宾左枫儿和杜思辰早就站在这里等候了。
　　“来来来，给你们介绍下。”
　　“这两位是我们的常驻嘉宾，妹妹是左枫儿，哥哥是杜思辰。”
　　“这两位是我们今天的客人，这位帅气的男孩是李子安，这个粗汉子是徐亚辉。”
　　站在门前，华炅向着双方彼此介绍道。
　　“安哥、辉哥，你们好。”
　　杜思辰和左枫儿微微躬身，非常有礼貌的向着李子安和徐亚辉问好。
　　“别别别。”李子安挥了挥手：“辰哥你应该比我大不少，你就别叫我哥了，叫我子安就好，至于左枫儿……”
　　“你是几几年的啊？”
　　徐亚辉面对两人的称呼坦然接受，但是李子安肯不能就这么受着了，因为他的年龄并不大，起码他知道他是比杜思辰要小的。
　　“妹妹是04年的，今年刚考完大学，华夏艺术大学电影学院表演系，说起来她应该算是子安你的师妹了。”华炅笑着说道。
　　华炅说完，继续道：“妹妹，赶紧快向你学哥问好，今天没事和你学哥套套近乎，你学哥现在可是大导，投资七千万的电影《大人物》下个月三号就正式在院线上映了，厉害吧。”
　　华炅虽然这话看似很是自然，但却是将李子安即将上映的电影给巧妙地宣传了一波。
　　李子安向着华炅递了个感谢的眼神，而华炅则是笑着拍了拍李子安的肩膀，表现的很是随性。
　　“学哥好！”
　　左枫儿的笑容是很甜的那种，眼睛眯眯的极有少女感。
　　“至于辰辰，子安你就别叫他哥了，你也跟着我们叫他辰辰就好，你要是叫他哥，他也不敢应啊。”华炅接着说道。
　　杜思辰笑道：“是啊，子安，你就叫我辰辰就好，你要是叫我哥，我怕节目播出后，我会让网友喷死的，求放过啊！”
　　李子安莞尔，只好笑着点了点头。
　　左枫儿是童星出身，在最近这些年中演了不少现代家庭剧，给不少名演员都演过女儿，人虽小但是戏却很好，如今位列四线前列的位置，距离三线也就仅有一步之遥。
　　至于杜思辰则是近些年才火起来的，和左枫儿的咖位差不多，同样是四线前列的位置。
　　五人在蘑菇屋前寒暄了片刻，华炅便将李子安和徐亚辉给迎了进去。
　　“让我看看是谁来啦？”
　　就在李子安和徐亚辉刚走进蘑菇屋的前院，一道熟悉的声音从前院中的傣味包传了过来。
　　李子安闻声突然愣住了，他当即顺着声音向着傣味包望去，他眼睛微微瞪大，脸上露出了一抹惊喜。
　　“高柏松老师！”
　　坐在傣味包中的人，不是别人，正是曾经在《国风少年》对李子安有着莫大提携之恩的高柏松，他依旧如当年的模样，手里向来喜欢捏着把扇子。
　　而坐在高柏松旁边的人，则是《向往生活》中的另一位常驻嘉宾唐石，身材略有些发福，也穿着大布衫大裤衩，笑吟吟的望着李子安等人。
　　高柏松和唐石没有再坐着，两人起身向着李子安这面走来。
　　“哈哈哈，当年《国风少年》的舞台上一别，得有近两年没见了吧。”
　　高柏松走到李子安身前，和李子安颇为熟稔的拥抱了下，同时有些感慨的说道。
　　“是啊，再过两个月，刚好两年。”李子安也颇为感慨的应道：“没想到今天能在蘑菇屋中见到高老师你，真是太巧了。”
　　高柏松笑吟吟的闪着扇子，能看得出，他见到李子安是真的很开心，而不是那种逢场作戏的假笑：“本来我是不想来的，但是老唐他非要让我过来，然后我又听说这期嘉宾你也要来，于是我才来的。”
　　“唐石和柏松两人是几十年的好朋友，他们俩是大学同学，他们俩的关系就和我与亚辉的关系差不多，都是多年的老友，今天这个局是老友局。”华炅笑着附和道。
　　“那这么看来，就我是多余的啊。”
　　李子安闻言，摊了摊手，装作一脸伤心的样子说道。
　　“怎么会，你的作用非常关键啊，你既认识柏松又认识亚辉，你是我们双方的纽带啊。”唐石笑呵呵的插话道。
　　“唐石说的没错，你很重要。”
　　华炅双手放在李子安的肩膀上，满脸认真的说道。
　　“哈哈哈……”
　　众人相聚，笑声阵阵。
　　简单寒暄过后，唐石便进入到了厨房中开始准备晚间的晚餐，而李子安、徐亚辉还有高柏松等人，则是坐在傣味包中吃着水果，喝茶聊天。
　　在这里，高柏松的年龄最大，和唐石一样，今年已经五十岁了，而华炅和徐亚辉则是要差上一些，今年刚四十出头。
　　三人聊得颇为和睦，而李子安和左枫儿还有杜思辰两人则是颇聊得来，毕竟年龄相近。
　　“辰辰、枫儿，等下你带着李子安和徐亚辉他们两人去摘芒果吧，我看芒果树上的许多芒果都熟透了，等下唐石要做芒果饭，会需要很多的芒果。”
　　众人休息了会儿，华炅对着几人说道。
　　“好的。”
　　李子安和徐亚辉也都没什么意见，对于摘芒果这种事情两人也是挺感兴趣的。
　　《向往生活》就是这样的节目，一切都由嘉宾们自主生活，一切生活所需都要自给自足。
　　大约十分钟后，李子安和徐亚辉跟着杜思辰还有左枫儿拿好工具，便走出了蘑菇屋，向着蘑菇屋后身的果园中走去。
　　一路上李子安算是长见识了，只见果园中有着各种各样的果树，还有着各种各样的水果地。
　　四人走走停停，天气有些闷热，但是乐趣却丝毫不少。
　　他们在果园中收割水果近两个小时，每个人都收获满满后，才悠闲地重新返回了蘑菇屋中……

第二百八十五章：蘑菇屋的晚餐
　　当黄昏的晚霞消退后，天地间就变成了银灰色，乳白的炊烟和灰色的暮霭交融在一起，像是给墙头、屋脊、树顶和村寨都罩了—层薄薄的玻璃纸。
　　蘑菇屋此时也亮起了微光，空气中弥漫着雨后的清新和花园的芳香。
　　如此景致，是大城市中永远都无法看到的。
　　李子安、高柏松、徐亚辉等人身处于厨房中，看着唐石娴熟的厨艺，众人则只能是在旁边打打下手。
　　“哇，我看了三季的节目，这次终于自己能吃上唐老师做的黄酒焖猪蹄了，这看起来实在是太有食欲了。”
　　坐在小瓦罐前，李子安拿着扇子时不时的扇扇火，嗅着小瓦罐中不断飘出的肉香，李子安笑着对唐石说道。
　　唐石在大锅前忙着做李子安点的糖醋排骨，他回头笑着说道：“子安，你会做饭吗？”
　　“会做。”
　　“你别和我说只会煮面，哈哈……”
　　“没有，唐老师，我是真的会做菜，而且会做很多，但大部分都是比较简单的那种菜，要是复杂些的大菜我就不行了。”
　　“那你不错，现在年轻人很少会有做菜的了，就是辰辰和枫儿，他们俩刚来的时候，别说是做菜了，洗菜都不会。”
　　……
　　李子安和唐石有一搭没一搭的聊着，两人倒是聊得颇为投机。
　　唐石是华夏艺术大学电影学院表演系的老师出身，曾经带出过不少明星，自己同样也是一个明星，位列二线中列。
　　两人一个是华夏艺术大学电影学院的学生，一个是老师，两人天然间就会带着些许的亲近感。
　　“今天下午的时候我可听炅炅说了，他说你的演技相当不错了，你在你即将上映的电影《大人物》中扮演一个反派富二代，而且还将反派演出了精髓。”唐石笑着说道。
　　李子安闻言，谦逊的笑道：“还好还好。”
　　“你这孩子可是真的厉害啊，以前我对你的了解不多，但是今天下午你和辰辰他们去采摘水果的时候，炅炅和柏松给我一顿科普你的事情，电影、电视剧、话剧、音乐、舞蹈、美术、表演等等好多领域，你居然都能有所成就，真的是厉害。”
　　面对唐石的夸赞，李子安笑而不语。
　　“你今年才20吧，下午听到你有如此成绩，我突然就有些感慨，我们是真的老了。”
　　唐石最后颇有些感慨的长叹了声。
　　同时糖醋排骨出锅，唐石将糖醋排骨装到一个白色的瓷盘中，然后在上面又撒了一把熟芝麻点缀。
　　“子安，把糖醋排骨端桌吧，这个猪蹄应该也好了，这个我端过去，咱们可以开饭了。”
　　此时，外面的天色已经彻底黑了下来。
　　李子安笑着应了声，端起香味扑鼻的糖醋排骨，向着外面的傣味包端去。
　　“开饭啦！”
　　众人听到李子安的喊声，纷纷响应，然后很快众人就全都汇聚在了傣味包这里。
　　“子安，今天柏松过来了，唐老师很开心，想喝点白的，你能喝吗？”
　　在李子安将盘子放在餐桌上时，华炅悄悄在李子安的耳边低声说道。
　　“没问题。”李子安笑着应了声：“不过华老师，我白的量真的不多，到时候求放过啊！”
　　“哈哈，适量即可，你唐老师还有高老师他们俩都是海量的主，别说是你了，就是我也喝不过他们俩啊。”华炅笑着应道。
　　“那我就放心了。”
　　李子安笑着回应了声，然后按照华炅给分配的位置坐了下来。
　　在看前三季的节目时，李子安就对这个节目中的白瓷杯充满了好奇，因为你永远不知道这个白瓷杯中装的是什么，你有时候觉得他们喝的是茶，但其实却是酒，你觉得是酒，但有时却是奶，就是非常的神秘。
　　“华老师，你们经常恰酒吗？”
　　李子安帮着华炅分发碗筷的时候，他有些好奇的询问道。
　　“怎么可能啦。”华炅莞尔道：“怎么可能经常恰酒，我们又不是酒蒙子。”
　　“其实我们很少和嘉宾恰酒的，还是分人的，有的嘉宾是节目组请来的，我们虽然可能认识，但其实并不熟悉，大家坐在一起吃饭，那就真的是为了做节目，但是你们就不一样了。”
　　华炅分发完碗筷后，他也坐了下来，在李子安耳边继续低语。
　　“柏松是唐老师多年老友，而亚辉又是我的多年老友，我们之间的交情，甚至要比你的岁数还大，所以你们来，我们是真的非常开心，找你们恰酒，也是真的想和你们好好吃一顿饭，聊聊天。”
　　李子安闻言，微微颔首表示明白。
　　两人聊天的时候，唐石、高柏松等人也都来到了傣味包中。
　　众人围着圆桌落座，高柏松、李子安还有徐亚辉坐在正中间，由于高柏松要挨着唐石，徐亚辉要挨着华炅，以至于李子安就成为了正中间的正中间，人称C位。
　　而左枫儿则是坐在华炅的旁边，杜思辰则是坐在唐石的旁边。
　　“黄酒焖猪蹄、糖醋排骨、鲍鱼焖土豆、香茅草烤鸡、菠萝芒果饭、蜜烧鸡翅、辣炒田螺、瓦罐汤。”
　　众人做好后，唐石按照惯例向着众人报了遍菜名。
　　“唐老师，辛苦啦。”
　　华炅向着唐石笑着说道。
　　在华炅说完后，李子安还有高柏松等人也都跟着华炅向着唐石道了声辛苦了。
　　“哈哈，不辛苦，今天开心，多整了几个菜，大家多吃，尽量别浪费。”
　　唐石笑着摆手道。
　　“浪费是肯定不可能会浪费的。”华炅笑着说完，向着杜思辰看去：“辰辰，今天你可以敞开了吃，别一碗饭了，咱们今天吃三碗吧。”
　　“哈哈哈……”
　　上一季的梗大家都知道，看着杜思辰那不好意思的模样，众人全都哈哈笑了起来。
　　“来，咱们碰一个吧，欢迎柏松、子安还有亚辉来到蘑菇屋做客，以后常来，我们蘑菇屋随时敞开大门欢迎你们！”
　　唐石端起白瓷杯，笑着说道。
　　李子安等人也都端起了白瓷杯，除了妹妹左枫儿，其余人全都喝得是白酒。
　　“干杯！”
　　众人热热闹闹的碰了一杯，这顿丰盛的晚餐便算是正式开始了……

第二百八十六章：我希望她能醒过来
　　“唐老师……”
　　“我缓缓，有点多了……”
　　刚刚一杯下肚，看到唐石还要给他倒酒，他连忙摆了摆手，示意自己要中场休息下。
　　酒过三巡，餐过五味。
　　这菜都没少吃，这酒同样是没少喝。
　　李子安今天算是见识到中年老男人的酒量了，唐石和高柏松两人现在起码得喝了快一斤半的量了，而徐亚辉和华炅两人同样也没少喝，虽然没有唐石和高柏松多，但也得有一斤左右。
　　至于李子安和杜思辰两人，现在顶多就半斤多一些。
　　酒局进行到这，除了没有喝酒的左枫儿，其余人都已经颇显醉态了，面色都或多或少的显现出了些许的醉红。
　　“咱们都歇歇，唐老师和高老师你们也慢点，我和亚辉是真的撵不上你们了。”
　　华炅笑着附和道。
　　“哈哈哈，行。”唐石盘着腿，笑呵呵道：“那咱们就歇歇，聊聊天吧。”
　　“转眼间又是半年过去了，2022年也已经走了近半，我和老高都五十了，真是岁月不饶人啊。”
　　唐石颇有些感慨的说道。
　　“喝酒的时候能不能不提年龄！”高柏松轻轻怼了下唐石，笑道：“你瞅瞅这桌上的子安、枫儿还有辰辰，咱们俩和他们谈年龄，这不是自找不痛快嘛。”
　　“真的，就你们俩这年龄，他们仨你们俩都能生。”徐亚辉笑呵呵道。
　　“还真是。”唐石仰头算了算，不禁莞尔道：“来吧，鉴于我提年龄这一茬，伤害了桌上四位中年老年人的心，咱们四个碰一杯。”
　　“嘿，这不应该是你自己罚一杯嘛。”
　　“嘿嘿，好兄弟一起喝一个呗。”
　　唐石笑嘻嘻的端着酒杯，高柏松三人虽然笑骂着，但最后也还都是端起了酒杯，跟着唐石碰了一杯，然后小抿了一口。
　　“我和你们说，越是岁数大，那就越不能往回看，因为你越往回看，你就会特别羡慕子安这样的年轻人，所以咱们都应该往前看，对未来有一个憧憬，这样心态才能好。”
　　华炅一边剥着花生吃，一边对着唐石几人说道。
　　“炅炅说的是，那这样，那咱们都畅想一下未来，说说自己未来想要干什么？”唐石挥手提议道。
　　“这个主意好。”高柏松笑呵呵道：“那不如就从老唐你开始吧，你先打个样。”
　　众人纷纷响应，都表示没什么问题。
　　“我对未来的憧憬很简单，再过几年，等我女儿结婚生子后，我就退出娱乐圈，重新回到华艺去教书，然后每天带带孙子或是孙女，和家人寻一处有山有海的地方住下来，安享晚年。”
　　唐石盘着腿笑呵呵的说道。
　　“嚯，你这个想法很接地气啊。”高柏松笑着点了点头：“其实咱们俩的想法都差不多，只不过我可没你那教书的本事，所以我打算还会接一些工作，将工作缩减一些，但要是彻底闲在家，我恐怕会有点受不了。”
　　唐石、高柏松两人都说了些自己对未来的憧憬，两人都已经年过半百，对未来的憧憬更多是对家庭的看重，徐亚辉和华炅都是可以理解的，至于李子安和杜思辰还有左枫儿三人，就只能懂一点点了。
　　“子安，到你了，说说你对未来有什么憧憬吧。”
　　唐石和高柏松说完后，华炅看向李子安，对着李子安说道。
　　听到华炅的话，众人纷纷望向李子安，而李子安却是突然沉默了下来。
　　“我希望……”
　　“她能醒过来。”
　　李子安声音很轻，愿望也非常简单，只有寥寥五个字。
　　但是这寥寥的五个字，却让傣味包中所有人都沉默了下来，同时沉默的还有在傣味包前的众多工作人员。
　　徐亚辉看着情绪突然低落的李子安，他深呼一口气，右手轻轻搭在了李子安的肩膀，右手用力的捏了捏：“子安，她一定会醒过来的，一定会的。”
　　坐在徐亚辉另一侧的华炅，他眼眶突然就红了起来。
　　“子安他……他这段时间真的非常不容易，剧组的压力、母亲病重的压力、外界的压力，寻常人真的很难想象这一份份压力究竟有多么的沉重。”
　　“在那段时间里，我常常在想，如果换做是我，我能否承受得住这份压力，但是子安他却硬生生的扛了下来，他将所有的悲伤、压力全都独自扛了下来。”
　　“经历了那么多事情后，当我再次看到子安时，那是三月初，你们根本难以想象他那是究竟有多么的清瘦。”
　　徐亚辉轻声讲述着，众人就安静的听着，华炅和左枫儿听着听着就哭了，而唐石、高柏松等人，也全都是默然，眼眶也是隐隐有些发红。
　　“我当时看到李导，我就问候了声：李导，还好吧？”
　　“子安当时轻轻点了点头，只回了我两个字，还好，然后就直接投身于电影的拍摄之中了，而在后续的拍摄中，他没有将任何情绪带入到工作中，从那天回组后，他便没有一天离开过剧组的时候。”
　　“我有时真的挺担心他……自己会憋出什么事情来，但是现在看来，他真的很坚强，真的坚强……”
　　徐亚辉说到最后，他看了看李子安，又轻轻拍了拍李子安的肩膀，端起酒杯和李子安碰了一个。
　　“这件事当时闹得挺大的，我记得我媳妇当时还和我说过，她说：诶呦，老唐，你最近看没看新闻啊，那帮人真的太没有底线了，那个李子安的孩子真是太可怜了。”
　　“我当时不太了解，后来我就上网查了下，当时我就在想，如果这要是我姑娘遇到这样的事，我这个当爹的，恐怕得心疼死，真的很心疼。”
　　唐石轻声说道，他口中的那帮人虽然没有明说，但众人却都清楚唐石口中的那帮人说的是什么人。
　　众人微微颔首，华炅那面情绪稍缓后，他开口道：“唐老师其实是个很硬核的父亲，但他的心却是非常柔软的，子安你有没有发现，今天你点的这道糖醋排骨的口味是地地道道的羊城口味？其实这是唐老师今天下午偷偷拿手机现查的做法，他以为谁也不知道，但被我发现了。”
　　“嘿，你怎么知道的？你什么时候发现的？”唐石有些惊讶的问道。
　　华炅笑道：“傍晚你做糖醋排骨时，我在窗外，看着你拿着手机在哪配料，我当时有些好奇，就凑近瞅了一眼。”
　　“你……你间谍呀你。”
　　唐石摇头笑道。
　　“华老师，其实你不说，我也能吃出来，你们难道没有发现嘛，今天这盘糖醋排骨差不多都被我自己吃了。”李子安轻笑道。
　　“那你没有发现嘛，这盘糖醋排骨从最开始就放在了你的面前，而且整顿饭大家除了最初时每人夹了一块后，就再也没有任何人再夹了。”
　　高柏松轻笑着提示道。
　　李子安愣住了，经过高柏松的提醒，他仔细回想下，发现貌似还真是这个样子的。
　　想到这，李子安不禁有些感动。
　　“子安呐，流过泪的眼睛更明亮，滴过血的心灵更坚强，有些苦，有些痛，都是每个人必须要经历的，而正是因为这些经历，才会促使我们成长，你要相信，世界是公平的，当世界报以你苦难，世界也终将报以你幸运。”
　　“我相信，华老师他们相信，电视机前的观众们相信，你的母亲，有一天她一定会醒来的，她会站在你的面前，伸出双手拥抱你，她依旧会如你在儿时那般轻抚你的头，对你道一句，儿子，妈妈想你了。”
　　高柏松轻声劝慰道。
　　听着高柏松的安慰，李子安眼中的泪水再也难以抑制，他侧过头，轻轻擦了擦脸上的泪痕。
　　“高老师说得对，我们都相信！”
　　“子安哥，我也相信！”
　　“子安，等妈妈醒来的那天，把大家都叫上，给妈妈过个生日！”
　　……
　　众人纷纷出言附和道。
　　“来来来，咱们举杯喝一个，这杯酒，祝子安的妈妈早日醒来！”
　　华炅端起酒杯提议道。
　　众人纷纷举杯……
　　共饮……

第二百八十七章：与时光把盏，听岁月说禅
　　“诶呀，都怪我。”
　　“把气氛搞得这么煽情。”
　　碰杯共饮后，李子安笑着打破了刚才那有些悲伤的氛围。
　　“哈哈，说的是。”唐石笑着应道，然后拍了拍高柏松的肩膀：“老高，咱俩要不来首歌？活跃一下气氛？”
　　“你自己来吧，我都多少年不唱歌了。”
　　“来一首，我不也是好多年都不唱歌了，今天这不是兴致到这了嘛，咱俩当年可是华艺有名的才子，今天就重温下当年的青春岁月如何？”
　　唐石说着的时候，从傣味包的角落中摸出了一把吉他，然后熟练地将吉他架在了腿上。
　　高柏松闻言，笑着有些无奈的摇了摇头：“唱哪首歌？”
　　“《远方》吧。”
　　“行。”
　　唐石应了一声后，他手指就轻轻拨动了手中的吉他。
　　唐石和高柏松极有默契，两人仅仅一个眼神就能明白彼此的心意。
　　唐石在弹，高柏松在唱。
　　听着两人的表演，华炅和徐亚辉等人眼中都闪过一抹追忆之色，唇角都不自觉的泛起了弧度。
　　“你们知道嘛，年轻时的唐老师超帅的，那时他一把吉他，不知道迷得多少女孩怀春相思，而这首《远方》则是高老师为唐老师作词谱曲的一首歌，这首歌当年可谓是火遍了大江南北，可能你们没有听过，但是对于我和亚辉而言，这就是我们的青春，唐老师和高老师就是我们的青春记忆。”
　　听着歌，华炅小声笑着对李子安、左枫儿还有杜思辰感慨道。
　　“华老师，唐老师当年在你们这代人的眼中，是不是就和子安哥在我们这代人眼中这般啊？”左枫儿拄着头，笑眼弯弯的向着华炅问道。
　　华炅闻言，不禁莞尔：“你唐老师虽说当年很帅很火，但是和你子安哥貌似还差了点。”
　　“华老师，唐老师和子安差了些，那和我比呢？”杜思辰笑嘻嘻的问道。
　　华炅听到杜思辰的话后，顿时用着异样的眼神看着杜思辰道：“和你比……那应该是强多了……”
　　“咯咯咯……”
　　看着杜思辰瞬间垮下来的脸，左枫儿顿时发出了咯咯的笑声。
　　李子安靠在傣味包的木柱上，双手枕在脑后，看着眼前这和睦的场景，他脸上始终都保持着一抹淡淡的笑容。
　　“想什么呢？”
　　徐亚辉注意到李子安的模样，他靠了靠后，对着李子安笑问道。
　　“没想什么。”李子安轻轻摇了摇头：“就是看到唐老师和高老师，还有徐哥你和华老师这种跨越了半辈子的友谊，感到很羡慕，人生能得三两知己，足矣。”
　　听到李子安的话，徐亚辉笑道：“是啊，到了我们这样的岁数，还能有一个朋友，唠唠当年的青春岁月，回忆下曾经的美好，真的挺好。”
　　徐亚辉也靠在了木柱上，望着唐石和高柏松两人默契的模样，他脸上也露出了一抹发自内心的笑容。
　　一曲过后，李子安等人为唐石和高柏松献上了热烈的掌声。
　　“哈哈，我们俩都好多年不唱歌了，献丑了。”
　　高柏松笑着摆了摆手，不过大家都能看出，他是很开心的，显然这一首歌，给予他的美好和感受是别人无法体会到的。
　　“我们俩刚才算是抛砖引玉，接下来咱们让子安来一首怎么样，人家可是正儿八经的歌星。”唐石笑着提议道。
　　“这个主意好！”
　　“子安哥，来一首~”
　　“支持！”
　　唐石的提议顿时引起了众人的响应。
　　靠在木柱上的李子安，见众人都这么有兴致，他笑了笑，也没有推辞，颇为爽快的从唐石那接过了木吉他。
　　“子安，唱首什么歌？”
　　“即兴来一首吧。”
　　“即兴创作？”
　　听到李子安的话，高柏松还有唐石等人都是眼睛一亮。
　　他们没有觉得李子安是在吹嘘，李子安的才情，是整个圈子都公认的高。
　　“即兴创作好啊，这样才有趣嘛。”高柏松好奇问道：“你现在应该是有腹稿了吧？名字想好了吗？”
　　“想好了。”
　　李子安笑着应了声。
　　“这首歌，就叫做《平凡的一天》吧，希望我们大家在往后的日子里，都能像今天这般。”
　　“不用早起，不用熬夜，住在开满花的院子里，柔风暖阳，友人在旁，笑语绕梁，晴天比雨天多，风轻云淡，与时光把盏，听岁月说禅，平凡且幸福……”
　　（《平凡的一天》原唱：毛不易）
　　李子安话音落下后，他便轻轻拨动了手中的琴弦。
　　琴声悠扬，清清淡淡的就好似这黄昏时分那村寨口的炊烟和暮霭，曲调不急不缓。
　　……
　　每个早晨七点半就自然醒
　　风铃响起又是一天云很轻
　　晒好的衣服味道很安心
　　一切都是柔软又宁静
　　……
　　当李子安开始在歌唱时，众人还仍旧沉浸在李子安刚才所说的那些话。
　　与时光把盏，听岁月说禅。
　　听起来便让人充满了无限憧憬。
　　李子安的歌声就犹如这首歌的曲调一般，同样不急不缓，声音就好似是村寨前的清泉溪流般澄澈，同时又蕴含着水养一方人的温暖。
　　现场极为安静，无论是傣味包中的众人，还是傣味包前的工作人员，众人都无比用心的倾听李子安的歌。
　　李子安靠在后方的木柱上，盘着双腿，脸上泛着些许醉红，但眼神却是很清明，沉浸在微醺之中，感受着自然的晚风，嗅着自然的芳香。
　　或许这就是酒不醉人人自醉吧……
　　李子安唇角挑起的弧度更甚。
　　……
　　每个路口花都开在阳光里
　　小店门前传来好听的恋曲
　　不用太久就能走到目的地
　　人来人往里满是善意
　　……
　　歌声、虫鸣、风声、犬吠……
　　这些声音好似被完美融合。
　　“这歌……”
　　高柏松好似喃喃一般的说出了两个字，他想用词语形容一下这首歌，但是话到嘴边却语塞了。
　　因为他不知道该用什么样的词语，才能形容出这首歌的意境和美。
　　他望着身旁好似沉浸在音乐世界中的李子安，眼中惊叹的神色愈加浓郁。
　　“才子之名，当之无愧啊……”
　　高柏松心中长叹。
　　……
　　这是最平凡的一天啊
　　你也想念吗
　　不追不赶慢慢走回家
　　就这样虚度着年华
　　没牵挂
　　只有晚风轻拂着脸颊
　　……
　　李子安唱着歌，谈着琴。
　　本来唇角是上扬的，但是唱着唱着，他的眼睛却不由得湿润了。
　　他想妈妈了……
　　那是一个羊城附属的小县城。
　　那里没有大城市的繁华。
　　县城很小很小，小到整个县城的家家户户都认识。
　　他可以睡到当阳光打在脸上时，自然醒来。
　　家中有妈妈为他做好了早餐。
　　她系着围裙，头发被挽起，眉眼间尽是如水般的温柔。
　　家中有花盛开，散发着怡人的香气。
　　吃过早餐，他跟着妈妈走出家门，来到这个小小的县城中。
　　阳光正好，空气清新。
　　她牵着他的小手，走在热闹的市场中，为他购买他爱吃的果蔬，为他晚上的晚餐坐着准备。
　　黄昏时分，两人归家。
　　坐在那张小方桌前，在夕阳余晖中，慢慢吃着晚餐。
　　晚间，她在厨房中洗刷着碗筷。
　　他坐在客厅，认真练习着吉他。
　　再晚些，昏黄的课桌前。
　　他认真的写着昨夜，而她则坐在旁边。
　　就那般安安静静的看着书，时不时抬起头来看看他。
　　直至夜深睡下。
　　……
　　这是最完美的一天啊
　　你也想要吗
　　生活可以不那么复杂
　　……
　　泪眼模糊中，李子安想起了他幼时的时光。
　　曾几何时，他以为那只是最平凡的一天。
　　但是此时他才明白，那其实是最完美的一天，那是他现在哪怕倾尽家财，也换不来的日子。
　　一切都是那样的平凡，但却又是那般的美好。
　　唱着唱着，李子安的歌声中也不由得带上了一丝怅然。
　　而坐在李子安周围的人，此时已然全都沉浸在了李子安的歌声之中。
　　唐石眼中泛着醉意，他靠在木柱上，但脸上的笑容却是越来越盛；华炅眼眶有些发红，但是唇角微挑，不知是想到了什么过去的往事；左枫儿双手柱在餐桌上，她眉眼弯弯的望着李子安，脸上的笑容真挚且甜美……
　　在李子安的歌声中，每个人都寻到了自己的故事，都找到了属于自己的平凡一天。
　　都是那般的美好，那般的幸福。
　　……
　　就这样虚度着年华
　　没牵挂
　　只有晚风轻拂着脸颊
　　总有一天
　　就这样老了吧
　　……
　　这一支歌，让在场所有的人都醉了。
　　或许这就是……
　　平凡的幸福吧。

第二百八十八章：蘑菇屋的VIP卡
　　晚风静吹，轻柔如烟。
　　一支歌，余音绕梁。
　　“好听嘛……”
　　李子安悄悄擦了擦眼眶中的泪，然后笑着对众人问道。
　　“你这是在明知故问。”
　　唐石双手枕在木柱上，他望着李子安，轻笑着回应道。
　　“子安，从你出道开始，你的每首歌我都有听。”高柏松拍了拍李子安的肩膀，笑道：“但是这首歌，却是你所有歌曲中，我最喜欢的一首。”
　　“是啊，整首歌由一件件很小的事情组成，刚听的时候或许没有那么的抓人耳朵，但是越听越有韵味，越听越让人觉得很美好，我也喜欢。”
　　徐亚辉端起酒杯对着唐石和高柏松示意了下，抿了一口酒后，出声附和道。
　　“子安，你的这首《平凡的一天》，意境太符合我们节目了，这首歌你什么时候出单曲啊，我觉得这首歌最适合当咱们节目的主题曲了。”华炅说完，对着唐石还有他们身前不远处的导演喊道：“唐老师、张导，你们觉得怎么样？”
　　“子安要是肯授权给咱们，那我举双手赞成，想想以后，自己站在厨房前，一边煮饭，一边看着外面的花园果园，再一边听着子安的这首歌，简直太美了吧！”
　　唐石拍着手，笑着说道。
　　“多少钱都买了！”
　　唐石刚说完，节目导演的声音也从摄影机前传了过来，引得众人全都笑了起来。
　　“唐老师、华老师，这歌你们喜欢，你们就直接拿去用吧，钱就不用了，这首歌就当做是我送蘑菇屋的礼物了，只希望以后每季《向往生活》再录制的时候，能想着我点，毕竟唐老师的饭是真的好吃，而且在这样的环境中，也是真的解压。”李子安笑着说道。
　　“这可不行，我们咋能白用你的歌呢。”
　　唐石挥了挥手，表示这样不行。
　　“唐老师，这歌我只送不卖，你要是以后想便做饭边听歌，那咱就别谈钱。”
　　李子安笑着说道。
　　听到李子安的话，唐石顿时不知该说什么好了。
　　“子安，那我替节目谢谢你，以后只要我和华老师还在这个节目，我们保证每一季都邀请你来一次蘑菇屋。”
　　沉吟片刻后，唐石认真的说道。
　　“我支持唐老师，只要以后我还是这个节目的导演，子安你每一季可以随时过来，我们举双手欢迎！”
　　唐石刚说完后，紧接着节目组导演的声音也传了过来。
　　“哈哈，没想到用一首歌能换到蘑菇屋的VIP卡，我觉得好划算诶。”
　　李子安笑着说道。
　　“哈哈，子安形容的很贴切啊，这可不就是VIP卡嘛！”
　　“子安哥，我也欢迎你哦~”
　　“好羡慕，长得那么帅，还那么有才，呜呜呜……”
　　“辰辰，平稳气场不要崩，要是崩了，就再吃一碗饭压压惊！”
　　……
　　众人纷纷笑着开口说道，气氛很快再次热闹了起来。
　　“子安，我家就在京都，以后你要是有空，可以随时来我家，想吃什么提前说。”唐石笑道。
　　“哝，老唐，你快如实招来。”高柏松用扇子轻轻拍了下唐石，笑道：“你是不是看上子安了，想要近水楼台先得月，给你闺女扯红线呢啊！”
　　“呦，我表现的有这么明显嘛？看来我最近的演技有点退步了啊！”
　　唐石装作一副惊讶的表情，笑嘻嘻的说道。
　　“老高，你要理解，就是我没闺女，我要是有闺女，我也想让女儿嫁子安这样的孩子。”
　　华炅笑着补充道。
　　几个中年男人你一言我一语的聊着，浑然没有发现作为主人公的李子安笑容已经僵硬。
　　妈耶！
　　沐沐啊，我可是什么都没说啊！
　　我是无辜的，我可没想撩唐老师的姑娘啊！
　　李子安认真的望着镜头，脸上满是无辜的表情。
　　众人嘻嘻哈哈的聊着天，经过李子安的一首《平凡的一天》后，傣味包中的气氛显得更加和睦且真挚。
　　酒，越喝越多。
　　但众人却是越喝越清醒。
　　他们并不喜欢酒的味道，只是单纯地喜欢酒能带给他们那种微醺的感觉。
　　这顿饭不知道吃了多久，从生活到工作，众人聊了许多。
　　“妹妹，第一年好好学习，以后如果有机会，没准我们可以合作。”
　　坐在秋千上，望着属于彩云之南的繁星夜空，李子安对着旁边的左枫儿笑着说道。
　　“子安哥，那我们说准了哦，我等着你。”
　　左枫儿望着李子安，眉眼弯弯的笑着说道。
　　“好……”
　　秋千慢悠悠的荡着，李子安靠在秋千的绳子上，轻轻地应了一声。
　　醉意涌上心头，李子安只觉得眼皮开始发沉。
　　没有再继续荡千秋，李子安从秋千上走了下来。
　　此时，酒局也到了尾声。
　　杜思辰已经喝趴桌了，至于唐石等人，也都喝得差不多了。
　　“咱们睡觉去吧。”
　　“我相信明天又是……”
　　“平凡且美好的一天！”
　　唐石挥手笑道。
　　众人笑着回应，然后彼此搀扶着身边的人向着房间走去。
　　一夜安眠。
　　……
　　翌日，清晨。
　　李子安很早就醒了过来。
　　按理说醉酒后的清晨，向来都会头疼，但是这次李子安的头却没有丝毫的疼痛或是不舒服的感觉，反而觉得精神头格外的旺盛。
　　起初李子安有些奇怪，但很快就想明白了。
　　能让华炅和唐石作为招待多年老友的酒，自然不会是什么普通的酒，恐怕都是那种陈年的佳酿，也只有那种陈年佳酿喝完之后，才会让人有这般的感觉。
　　站在蘑菇屋前，李子安向着远方眺望。
　　东方，一道红霞连接在天地间，太阳慢慢升起，大如圆盘，色如鸭蛋黄，并不耀眼。
　　空气中弥漫着丝丝的水汽，看模样应该是下过了一场夜雨。
　　凉丝丝的晨风吹过，带着空气中湿润的水汽，略过脸颊，让人倍感舒适。
　　站在门口抻了个大大的懒腰，李子安长长吁了口气。
　　“子安哥，早呀。”
　　很快，在李子安的身后，传来了左枫儿的声音。
　　李子安回头瞅了眼左枫儿，笑道：“才六点钟，起的这么早。”
　　“还好啦，我昨天喝了一晚上的奶，昨晚起夜了好几次，刚才又上了一次，再躺下就睡不着了，没想到子安哥你居然也起的这么早。”
　　左枫儿站在李子安的身边，她望着远方的美景，脸上露着笑容，也抻了个大大的懒腰。
　　“这里的环境真好。”
　　“是啊，远离城市的喧嚣，如果不是跟着节目组来到这里，真的很难想象世界上还有这样的净土。”
　　“或许这里便是陶渊明口中的桃花源吧，遗世而独立。”
　　“在这里真的好解压，如果以后我再有压力时，我就找一个像是这样的地方躲起来，应该可以很好的解压。”
　　……
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　很快又陆续有人起来了，分别是华炅和唐石。
　　“子安、妹妹，起的这么早呀。”
　　两人看到门槛处的李子安和左枫儿，两人都有些惊讶的问道。
　　“我们也刚起没多久。”
　　左枫儿笑着说道。
　　“华老师、唐老师，我和妹妹打算去晨跑，你们要不要一起呀？”
　　李子安笑着询问道。
　　“我就不去了，我给你们做早餐，让华老师跟着你们去吧。”
　　唐石笑着应道。
　　华炅站在门槛前，望着外面被晨曦照耀成金色的缥缈云烟，他也是由衷的发出了声感慨。
　　“子安，你是真的有福气，我们节目组来这里三天的，但是这三天每天的早晨都有雨，今天这也是我们首次看到放晴的早晨。”
　　“真的很美，你们等等我，我回屋换身衣服，我跟你们去。”
　　华炅说着，便有些小兴奋的颠颠跑回了卧室里换衣服去了。
　　“等下你们奔着那面跑吧，那面有彩虹诶！”
　　唐石站在厨房的窗口前，他指着远方群山的方向说道。
　　“真的诶，好漂亮！”
　　左枫儿有些惊喜的说道。
　　“是啊。”
　　李子安同样有些兴奋。
　　很快，华炅换好了运动服走了出来，三人走出家门，向着远方慢跑而去……

第二百八十九章：漫漫求学路
　　慢跑在村寨的山间小路，清新的空气扑鼻而来，迎着微风前行，远处是云烟缭绕的山峦翠绿，近处则是虫鸣鸟吟，整个人仿佛完全置身于大自然中。
　　沿着蜿蜒的山间小路跑了不知多久，李子安、左枫儿还有华炅三人缓缓停了下来，从慢跑转为慢走。
　　“真的是好舒服啊，我现在只感觉自己神清气爽。”
　　站在半山腰，华炅望着远方的美景，一边活动着腰肢，一边笑着感慨道。
　　“是啊，这里的空气真的是太清新了，单凭这一点，就是城市所远不能及的。”
　　李子安笑着附和道。
　　左枫儿半蹲在路旁采摘鲜花，其原本白嫩的小脸上此时泛着健康的红润。
　　三人驻足休息了会，然后开始继续向着山下走去。
　　“诶，有个小妹妹，她好像跌倒了。”
　　三人走了大约五分钟，左枫儿突然抬手指着前方开口道。
　　听到左枫儿的话，华炅和李子安的目光顺着左枫儿指的方向看去，都看到了左枫儿所说的那个女孩。
　　“快过去看看。”
　　三人见状，立刻连忙一路小跑了过去。
　　“小妹妹，你怎么了？”
　　只见在路边处，一个扎着双马尾的小女孩坐在路边，其小脸有些肉肉的，眼睛大大的，身后背着一个小书包，整个人看起来差不多也就六、七岁左右的样子。
　　看到眼前陌生人，小女孩有些怯怯的，眼睛略有些害怕，垂着脑袋也不说话。
　　见到孩子认生，华炅半蹲了下来，用着很轻的语气说道：“小妹妹，你是山上村寨的孩子吗？哥哥姐姐们是《向往生活》节目组的人，你应该听爸爸妈妈说过的吧，哥哥姐姐们不是坏人，你看，后面还有摄影机呢。”
　　“是啊，小妹妹你这是怎么了？是不小心滑倒了摔倒哪了嘛，感觉那里不舒服，你可以和姐姐说的呀。”左枫儿紧接着附和着柔声道。
　　小女孩看了看身前的华炅、左枫儿还有李子安，然后又看了看跟在三人身后扛着摄影机的摄影师，小女孩眼中的怯色稍微消除了许多。
　　主要是李子安、华炅还有左枫儿三人的颜值都是超高的，看起来就不像是坏人。
　　对于心智健全的成年人来说，颜值都是决定性的东西，更别说是小孩子了。
　　嗯……
　　长得帅，初始好感度就是高！
　　“我……我刚才不小心滑倒了，我脚有点疼……”
　　小女孩声音宛若蚊蝇一般，如果不是李子安三人听得仔细，可能都听不清女孩说的。
　　“小妹妹，让姐姐看看你的脚可以嘛？”
　　李子安轻声说道，同时对着身旁的左枫儿示意了下。
　　小女孩的眼睛又大又圆，目光澄澈的宛若白纸一般，她看了看左枫儿，然后轻轻点了下头。
　　左枫儿对着小女孩笑着示意了下，然后右手轻轻抚在了小女孩的脚上。
　　“小妹妹，这里疼吗？”
　　“不疼……”
　　“那这里呢？”
　　“不疼……”
　　“这里呢？”
　　“有一点点疼。”
　　……
　　左枫儿动作很轻，声音也很温柔，她一点点的按压着小女孩的脚裸处。
　　大约几分钟后，李子安三人心里差不多有数了。
　　“应该就是不小心把脚崴了一下，没有伤到骨头，并不严重。”
　　华炅分析总结道。
　　李子安点了点头：“小妹妹，怎么就你自己一个人啊？你这是要干什么去啊？”
　　“我……我去上学……”
　　小女孩小声应道。
　　“小妹妹，今天别去上学了，哥哥姐姐背你回家好不好，把脚养好了再去上学吧。”
　　李子安轻声建议道。
　　“不……不行。”听到李子安的话，小女孩顿时表现出了极大的抗拒，声音也首次大了些许：“我不回家，我要去上学。”
　　“可是，你的脚受伤了呀。”
　　左枫儿有些不解的劝道。
　　“我要上学！”
　　一直怯怯的小女孩，在上学这件事上，却展现了惊人的坚定。
　　望着那双澄澈的眼眸，李子安在这双眼眸中看到了对知识的无限渴望，看到了对课堂的无限向往。
　　李子安沉默了下：“小妹妹，那我们背你去学校，然后你将你爸爸妈妈的名字告诉我们，我们等下回到村寨中给你爸爸妈妈带个信儿，让他们晚上去接你，你看这样可以吗？”
　　小女孩听到这，她犹豫了下，最后点了点头。
　　“来，那哥哥背你去学校。”
　　李子安伸手轻轻摸了摸小女孩的头，笑着说道。
　　很快，在华炅和左枫儿两人的帮助下，小女孩爬上了李子安的背。
　　对于李子安提出送小女孩上学的意见，华炅和左枫儿自然是没有任何异议的。
　　三人就这么背着小女孩一路向着山下走去，同时和小女孩边走边聊着。
　　聊过之后，李子安三人心里都颇有些觉得不是滋味。
　　这个小女孩名叫阿圆，她是家里最大的孩子，在她下面还有两个妹妹和一个弟弟。
　　山上的村寨只有蒙学课堂，村寨中并没有小学。
　　在这片地区中，只有一所小学，四个村寨的适龄孩子全都在这一所小学中学习。
　　阿圆是小学二年级的学生，每天五点钟就要起床，吃过早饭后，五点半从家里出发，要步行近一个半小时才能从家里走到学校，然后晚上四点钟放学，再从学校走一个半小时回到家。
　　在这漫漫求学路上，有山路、有溪流、有泥泞。
　　但是每当李子安他们和阿圆提起学校，这个小女孩的脸上总会泛起一抹纯真的笑容，那澄澈的双眸中总会泛着对知识的渴求。
　　“阿爸阿妈说，只有努力读书，才能走出村寨。”
　　“我想去看看电视里的城市，我想看看飞机、高铁是什么样子的，我想上大学！”
　　听着那稚嫩却坚定的童声，李子安三人不禁都感到有些鼻酸，同时心中感到一股莫名的震撼和感动。
　　小女孩的愿望是多么的简单！
　　对于从小便生在城市中的他们，小女孩的愿望于他们而言不过就是日常。
　　但对于小女儿而言，却是支撑她努力读书的精神支柱。
　　背着小女孩，李子安、华炅还有左枫儿亲身体会到了小女孩求学之路的艰难。
　　很难想象，一个只有七岁的孩子，每天要徒步走这么遥远的路去上学，并且一路上充满了未知的风险。
　　七点钟，李子安三人将小女孩成功送到了学校。
　　看着小女孩脸上那灿烂的笑容，看着小女孩用力向着她们挥手的模样，李子安三人脸上也都不由得泛起了笑容。
　　这所小学，对于小女孩而言是神圣的，但是对于李子安三人看来，这所小学真的是太破旧了。
　　只有两层高，墙体泛黄，甚至有的墙体甚至已然开裂，许多教室连窗户都没有，操场只是黄沙地，有一个篮球架，但篮球架却是歪的，篮筐更是早已倾斜。
　　然而就是这样的一所学校，却承载了上百名的梦，承载着他们走出大山、改变命运的梦！
　　李子安以前只听过山区的孩子上学难，但这却是他首次直观的看到。
　　真的心酸。
　　“咱们走吧……”
　　李子安轻声说道。
　　华炅和左枫儿轻应了一声，然后三人开始重新返程向着山顶的村寨走去。
　　“哎，虽然国家这么多年来，仍在大力投资扶持基础教育，但是我国国土辽阔，顾得上全局，却难免会有时遗落，想要让全国所有的孩子都能有学上，有好的学习环境读书，任重道远啊。”
　　华炅叹声道。
　　“或许，我们可以尽一份属于自己的力量帮助他们……”
　　李子安轻声应道。
　　“是啊，既然看到了，那我就没理由坐视不管，回去我就联系唐老师，希望能尽一些我们的力量来帮助这些孩子。”
　　华炅附和道。
　　“华老师，我也要尽一些力！”
　　左枫儿插言道。
　　李子安也跟着附和了一声，不过他此时的注意力却已经不在外界了，而是将注意力沉到了系统之中。
　　“系统，在吗？”

第二百九十章：系统再升级
　　“系统，在吗？”
　　李子安沉下心来向着系统询问道。
　　“……”
　　然后就是傻傻的等待了。
　　等了大约五分钟，还是没有任何回应。
　　李子安仰头望天。
　　嗯……
　　这样貌似不太行。
　　李子安想了想，重新组织语言问道：“系统，我可不可以将今后系统用于随随机消费的钱，全部用作于慈善事业？”
　　【宿主意见，取消随机消费，改为指定消费于慈善事业，系统评估中……】
　　【1%……7%……35%……】
　　看着眼前突然频闪的系统提示框，李子安脸上露出了一抹惊喜。
　　有戏！
　　很快，系统评估加载便达到了100%。
　　【宿主意见通过】
　　【再次向宿主确认，取消随机消费，改为指定消费于慈善事业】
　　【是/否】
　　面对系统提示框的问询，李子安犹豫了下，最后还是很果断地选择了是。
　　从得到氪金系统后，氪金系统给李子安购买过许多东西，除了最初的吉他，还有后来的房子和车有些用处外，其余许多东西都有些鸡肋。
　　记得四月份的某天，李子安和李梓沐两人都在家。
　　突然敲门声响了，是快递员。
　　李子安在忙着剪辑电影，所以快递就由李梓沐接收了。
　　然而，当晚上李子安想起这个快递，和李梓沐一起把这个快递打开时，看到快递里面的东西，李子安脸当时都绿了。
　　快递盒内，装了满满十几盒的BY套！
　　超薄的、螺纹的、持久的……
　　各种类型皆有！
　　当时他和李梓沐那对视的尴尬场景，李子安至今还记忆犹新。
　　嗯……
　　这个东西倒不算是鸡肋，但是很坑！
　　因为这件事，李梓沐羞得跑回学校住了好几天，才被李子安给哄了回来。
　　系统的随机消费，在李子安看来简直就是定时炸弹。
　　这要是哪天，系统突然再给他消费个单身狗必备女友充气娃娃，这要是再让李梓沐看到了，那他真就是张一百张嘴都说不清了。
　　关于做慈善的心，李子安其实很早以前就有了。
　　这个念头尤其在他母亲重病不醒后，就变得更加尤为强烈了。
　　虽然他不信教，也不信佛。
　　但是他信因果报应！
　　他想为母亲积善报！
　　而刚才的那个阿圆，算是彻底将李子安心中这个积压已久的念头勾了起来。
　　所以李子安才会选择尝试着询问系统，他想将系统中随机消费的金钱用作于慈善事业。
　　没想到，系统竟然真的同意了。
　　李子安念头纷转，最后果断地选择了是。
　　只见在李子安选择完是后，李子安的眼前开始疯狂加载数据条。
　　【系统升级】
　　【升级时间：29：23:59：59】
　　【在系统升级过程中，请宿主在现实社会中成立慈善基金会，如在系统升级完毕后宿主未成立慈善基金会，系统将无法重新开启，望宿主重视】
　　看着最终浮现在眼前的三个提示框，李子安心中暗暗惊讶。
　　以往系统升级，仅仅只需要一天时间。
　　然而这次系统升级，却足足需要三十天的时间！
　　而且还需要他在现实中成立慈善基金会。
　　这是什么情况？
　　误打误撞中开启了系统的最终版本？！
　　李子安心中思绪纷转，不过他并不怎么担心，有过上一次的升级经验，李子安知道系统升级，对他只会有好处，不会有坏处，现在他反倒是对系统升级后究竟会有怎样的变化而感到好奇。
　　“子安？”
　　“怎么心不在焉的呢？”
　　“怎么了？”
　　华炅的询问使得李子安的意识重新回到了现实。
　　“没怎么，就是在想阿圆。”
　　李子安随口应道。
　　“哎，阿圆真的是一个好努力的孩子。”华炅并没有怀疑李子安：“如果她能保持这样的劲头，未来肯定能走出大山，获得属于她的美好人生。”
　　“是啊……”
　　李子安、华炅还有左枫儿，三人一边向着村寨走去，一边口中闲聊着。
　　待三人回到蘑菇屋，时间已然到了上午的九点钟。
　　昨夜下了一场大雨，使得今日的天空一片蔚蓝。
　　云卷云舒，天气极好。
　　“你们怎么才回来啊，怎么去了这么久。”
　　看到李子安他们回来了，站在厨房窗前的唐石笑着问道。
　　此时，杜思辰、高柏松还有徐亚辉也已经都起来了，他们三人坐在傣味包前喝着茶。
　　“我们在晨跑的时候遇到了一个小妹妹，她不小心跌倒了，然后我们……”
　　华炅把刚才的事情简单的复述了一遍。
　　“诶呦，那你们回来有没有告诉小女孩的父母啊，晚上可得有人去接她啊。”
　　唐石关切的问道。
　　“唐老师，放心吧，我们回来时已经告诉阿圆的父母了，她们表示晚上会去接的。”
　　李子安笑着应道。
　　“那就好。”唐石笑了笑：“你们坐傣味包里休息休息，很快我们就能吃早饭了。”
　　“好。”
　　左枫儿应了声。
　　“枫儿，你们早上去晨跑怎么不叫我啊，我也很想去的啊！”
　　三人坐到傣味包中，杜思辰笑嚷着说道。
　　“你？”左枫儿翻了个白眼：“你早上睡得简直和死猪一样，我怎么可能叫的起来你！”
　　“哈哈哈，我猜等节目播出的时候，妹妹在说这话的时候，肯定会放出辰辰早上睡觉时的模样。”
　　华炅笑着插话道。
　　众人笑呵呵的聊着天，然后喝着村寨特产的茶叶。
　　很快，唐石的早餐便做好了。
　　“嚯，炸酱面啊！”
　　看着那一碗碗酱料和胡萝卜条等，还有那一个个大腕，徐亚辉眼睛一亮。
　　“你们有口福了，唐老师可是地地道道的京都人，他做的京都炸酱面可谓是一绝，保证你们吃了之后还想吃！”
　　高柏松一边扇着扇子一边笑着说道。
　　“快别吹捧我了，赶紧吃吧，等会面该坨住了。”
　　唐石笑呵呵说道。
　　众人分发着碗筷，然后根据口轻口重自行放酱料和配菜。
　　“嗯，太好吃了！”
　　刚刚尝了一口，李子安眼睛就亮了起来，有些含糊不清的对着唐石竖了个大拇指。
　　“哈哈，好吃就多吃点，你们等下还得赶飞机，估计再吃饭就得是晚饭了。”
　　唐石笑呵呵的看着李子安说道。
　　李子安应了声，然后开始大口吃面。
　　这顿早餐吃的其乐融融。
　　而吃过早餐后，便到了离开的时候。
　　李子安、徐亚辉还有高柏松三人收拾好东西，然后在华炅、杜思辰还有左枫儿三人的陪伴下，来到了村寨口。
　　至于唐石，则是如往日一般，站在蘑菇屋前望着他们的背影，只不过这次唐石在门前站了许久，脸上尽是不舍。
　　村寨口前，李子安和华炅、杜思辰还有左枫儿依次拥抱。
　　“华老师、辰辰、枫儿，有空再聚！”
　　“有空再聚，一路平安！”
　　“子安哥，九月我们华艺见！”
　　“子安，新电影加油！”
　　众人依依惜别后，李子安三人坐上节目组的车，向着远方驶去……

第二百九十一章：节目播出
　　短暂的蘑菇屋之旅转瞬即逝，李子安和徐亚辉两人重新回到电影宣传的正轨上。
　　在接下来电影上映前的日子中，李子安就好像是被拧上了发条，忙的昏天黑地，真的成为了名副其实的空中飞人。
　　线上营销，线下活动。
　　在网络时代的今天，电影宣传的方式可谓是多种多样。
　　电影宣传组在章思卉的带领下，制定出了多种宣传方案，保证电影的热度始终都在同期电影之上。
　　很快，时间来到了七月底。
　　又是一个崭新的周末，随着星期五的到来，最新一期的《欢乐大本营》，也在前些日子开始了宣传。
　　到了星期五，《欢乐大本营》也在微博官方账号上正式发布了最新一期的先导片。
　　许多《欢乐大本营》的固定粉丝，还有许多提前知道了消息的李子安和徐亚辉粉丝，看完先导片后纷纷留言顶热度。
　　“安安上综艺了，这可是很罕见啊！”
　　“是啊，容我吐槽一句，咱们的安安是真的懒，如果不是为了电影宣传，恐怕咱们想在综艺上看到安安还得遥遥无期！”
　　“想念子安弟弟新歌的第126天，子安弟弟什么时候出新歌啊！”
　　“你们有没有注意到先导片的最后啊，怎么看起来火药味十足的呢？什么情况？”
　　“对对对，我也看到了，星城卫视不会那么狗啊，如果恶意剪辑的话，我必骂它！”
　　……
　　这个先导片很快评论数便破万，转发量和点赞量也都不低。
　　在粉丝的大量转载下，许多人也都知道了这期《欢乐大本营》邀请到的嘉宾是谁。
　　……
　　晚间，《欢乐大本营》最新一期的节目正式播出。
　　从预告片的播放，再到徐亚辉对李子安演技的高度称赞，再到各个游戏环节，众多粉丝都看的很是过瘾。
　　“没想到子安弟弟还蛮幽默的，综艺感超棒啊！”
　　“有时腼腆有时蔫坏，简直太有趣了吧，爱了爱了！”
　　“有没有哪个综艺节目能请安安当常驻MC啊，超想看安安的综艺！”
　　“子安弟弟穿着西装演坏人的模样，真是让人又爱又恨啊，但是看得太不过瘾了，8月3号我必须要去影院支持一波！”
　　……
　　很快，节目播出到了尾声。
　　“李先生，既然境界不够，那你就应该修身养性，努力提升自身涵养，提高自己的境界，而不是以无知为乐趣，以愚昧当趣味……”
　　关于孙荣和李子安针尖对麦芒的这一段，星城卫视真的是丝毫删减，原原本本的将这一段给播了出来。
　　此时，无数电视机前看节目的观众。
　　当他们看到这一幕时，全都是满脸愕然。
　　什么情况？
　　华夏美术协会副会长孙荣，在《欢乐大本营》的舞台上公然指责李子安无知愚昧、带坏国家下一代？
　　还有这个孙荣的道画又是什么鬼？
　　许多原本懒洋洋一边玩手机一边看电视的观众，此时全都精神了起来。
　　貌似又有瓜可以吃了？
　　李子安和孙荣在节目上杠起来了？
　　许多普通观众来了兴致，然后纷纷呼朋唤友，叫他们的小伙伴来一起吃瓜。
　　而李子安的粉丝们，看到这一幕全都快要被气炸了，然后纷纷到粉丝后援群中叫人。
　　此时星城电视台的收视监控室中，只见《欢乐大本营》的收视率以着肉眼可见的速度飞速上涨，转眼间涨幅就超过了1%。
　　这意味着什么？
　　这意味在刚才短短的几分钟内，有数百万个用户将频道转到了星城卫视。
　　与此同时，#华夏美术协会副会长怒骂李子安愚昧无知#的话题，很快被顶上了热搜，而且热度节节攀升。
　　“什么情况？李子安又上热搜了？”
　　“孙荣是哪个？骂李子安？”
　　“给众位科普一下，孙荣，华夏美术协会副会长，华夏著名山水画大师，在美术界地位崇高，堪称泰斗级人物！”
　　“星城卫视正在播，大家速来！”
　　……
　　越来越多的人涌入星城卫视。
　　“在我这个境界低的人看来，你画的这东西，和三岁小儿的涂鸦没差多少……”
　　“以晚辈之见，如果您想将泼墨画发扬光大，您不妨回家再钻研三两年，如今您这般行径，和那披羊头卖狗肉之辈有何不同啊？”
　　……
　　看到李子安犀利的反击，许多普通观众都看的极为兴奋，都是属于那种典型看热闹不怕事大的。
　　“不愧是李子安啊，真是一点都不惯着人，骂起人来真不含糊啊！”
　　“骂得好，什么狗屁道画，这玩应不就是把墨一泼，随便画几笔的事情吗？换做是我，我也行！”
　　“楼上，那可是孙荣孙大师，美术界泰斗级的人物，你觉得人家的画会是那么简单吗？人家不都说了嘛，道画乃是蕴含着道蕴之画，你看不懂就不要说孙大师瞎画！”
　　“李子安有点狂妄了，如此和我国知名美术家说话，甚至讽刺和谩骂，我看孙大师说的没错，拿无知愚昧当聪明，可笑！”
　　“尊敬是相互的，孙荣没有给李子安丝毫的尊重，李子安反击孙荣难道不可以？”
　　……
　　电视那面播着，网络上却是吵翻了天。
　　有人站孙荣，有人站李子安。
　　“你口口声声说我的道画和泼墨画相同，那请问你会泼墨画吗？如果你会泼墨画，不如给大家展示一下，关说不练假把式，如果你能展示出真正的泼墨画技法，那我就承认我的道画是抄袭泼墨画的技法！”
　　道画之争，逐渐演变成了孙荣是否抄袭泼墨画之争。
　　同时，李子安和孙荣的争执也越来越尖锐了起来。
　　即便是隔着屏幕，那种浓浓的火药味也能感受到。
　　起初许多观众以为这只是一个炒作，或者只是星城卫视为了拉高收视率的一个炒作行为，但是看到这，众人发现他们想错了。
　　这并不是炒作，而是李子安真的和孙荣在节目上杠了起来！
　　此时身处于星城电视台收视监控室中的工作人员，看着上面明晃晃的4.7%的收视率已经快要傻掉了。
　　而处在微博热搜上的相关话题，也从一个变成了三个，并且位次都极为靠前。
　　“李子安说他会泼墨画？搞笑呢吧，我就是学美术出身的，泼墨画确实是古技法，但早已失传了数百年，李子安从哪学的泼墨画？”
　　“孙荣口中所谓的道画，确实有泼墨画的影子，但是却没孙荣的精髓，不管李子安能不能做出泼墨画，孙荣的名声算是臭了！”
　　“你们是不是忘记了，李子安曾经是华艺历史上，第一个获得素描考试的满分选手了？”
　　“大哥，那是素描，这是泼墨画，两者虽然都是美术的领域，但是区别大了好嘛，泼墨画对于作画家美术功底的考验超乎想象，要不然泼墨画怎么会成为失传的古技法呢？”
　　“我相信子安弟弟！”
　　……
　　网络上议论纷纷，因为孙荣和李子安之争愈演愈烈，许多美术界的人都闻讯而来，其中甚至不乏一些美术界大师级人物的关注。
　　就在众人瞩目之下，节目正常播出。
　　在筹措绘画材料时，画面是倍速播放的。
　　很快，众人便看到了李子安开始作画。
　　李子安作画的过程同样是倍速播放，直到最后两分钟时，速度才恢复正常。
　　主持人的惊呼、观众的惊叹接连响起，而此时电视机前的无数观众也都看傻了。
　　神乎其技！
　　此刻所有人脑中，对于李子安刚才的作画经过，他们只能用这一个词来形容他们的震撼。
　　看着那只由橘黄色、黑色、白色、浅黄色等多种颜色混合在了一起的兽王图，那充满着霸气冷冽的虎眸，那宛若星空一般的背景。
　　如果星城卫视对于这段一直都是倍速播放，没有丝毫的切换镜头，众人恐怕都会以为星城卫视给李子安的画掉包了呢。
　　从最初那满是凌乱宛若颜料桶打翻了一般的画纸，再到这只栩栩如生的兽王图。
　　这种从无到有的创作过程，才是最令人震撼的。
　　“今年是2022年，是虎年，所以我做了一副兽王图献给大家，祝大家虎年大吉！”
　　看着舞台上虽然满身颜料，但却依旧风度翩翩，脸上始终洋溢着自信笑容的李子安。
　　所有人都被李子安折服了，那些刚刚在网上质疑李子安的人，此时全都开始悄悄地删评论。
　　李子安的一副兽王图，让所有质疑他的人闭嘴。
　　看着画面中的李子安，许多女孩眼中都不由得闪过一抹迷恋之色。
　　这样的男孩……
　　实在是太帅了！

第二百九十二章：华夏美协会长的到访
　　接下来，就是华炅、徐亚辉等人想要竞相抢画的片段了。
　　面对众人的争抢，李子安最后却选择将画送给了《欢乐大本营》节目组。
　　“孙大师，如今您要的泼墨画我作出来了，您是不是也该履行承诺，向大家承认你的道画是抄袭泼墨画的哗众取宠的行为了？”
　　当众多观众看到这里，看到李子安向着孙荣发难之时，许多人全都盯盯的望着电视机屏幕。
　　许多粉丝兴奋了起来，许多美术界的观众怅然长叹。
　　事已至此，李子安已经用实际行动证明了一切。
　　然而，让人大跌眼镜的事情出现了。
　　“你……”
　　“你这不是真正的泼墨画，我不承认这是泼墨画，我的道画和泼墨画没有任何关系！”
　　“你们一群戏子根本不懂艺术，道不同不相为谋，告辞！”
　　孙荣走了……
　　就在无数人的瞩目下扬长而去。
　　此时数百万甚至上千万的观众全都满脸懵逼。
　　这是大师？
　　这是华夏美术协会副会长？
　　当冲被人拆穿了小把戏不说，面对事先承诺过的事情竟然还耍赖？
　　许多李子安的粉丝都被气笑了，随即她们觉得自己之前的生气真是多此一举，这种人也配他们较真？
　　而此时众多美术界的观众，看到扬长而去选择耍赖的孙荣，脸上全都露出了一抹羞愧，随即则是愤怒。
　　这简直就是给他们整个美术界抹黑！
　　当着全国人民的面，抄袭泼墨画自诩为道画不说，承诺过的事情还耍赖皮。
　　这让全国人民怎么看今后的美术界？
　　关于电视上的内容，许多人都已经没有心思去再看了。
　　无数网友涌入微博之中。
　　“世界之大，无奇不有，孙荣简直奇葩，这样的人居然能当上华夏美术协会的副会长，在下佩服佩服，以前我觉得华夏美术协会应该是个非常高大上的组织，现在看来我觉得我得重新审视一下了！”
　　“李子安真是太强了，那个《兽王图》太震撼了，他怎么做到的！”
　　“墙裂渴求李子安作一副真正的泼墨画，让我国古技法真正得以见人！”
　　“孙荣，必须道歉！”
　　……
　　网络沸腾，李子安的一副《兽王图》直接让无数网友直呼震撼。
　　同时，有神通广大的网友很快扒出了孙荣的个人微博。
　　许多网友纷纷跑到孙荣的微博下开骂，还有许多网友则是跑到了华夏美术协会的官博下面发声。
　　“孙荣，你好歹也是一代大师，难道连承认错误的勇气都没有了吗？”
　　“恰饭不可耻，但你也不能拿我们当猴耍，你那狗屁的道画也能叫画？还道法自然，狗屁吧！”
　　“孙老师，我一向敬重与您的山水画，但今天您真的让我太失望了，技艺不足我们可以努力，但人品不行，技艺再高又有何用？”
　　“华夏美术协会，如果你们不换掉孙荣，我就退会，我羞于与此人为伍！”
　　“让孙荣再担任副会长，这是对华夏所有美术人的侮辱，必须换掉！”
　　……
　　瞬间，铺天盖地的骂声，让孙荣成了一个人人喊打的过街老鼠。
　　美术协会的官方账号，下面也全都是一片骂声，全都是美术各界人的声音，全都要求换掉孙荣。
　　时间已经是晚上十点多了，但是网络上却极为热闹。
　　然而，就在这时，又一个重磅炸弹砸在了微博上。
　　华炅发声了！
　　“孙荣大师，您欠我们一句道歉！”
　　只有短短的一句话，但是态度却显而易见了。
　　很快，不仅仅只是华炅，沈娜、程欣、木涛等人也都接连发表微博，表明了态度。
　　华炅是谁？
　　国际一线主持人！
　　粉丝过亿！
　　圈内好友遍及海内外！
　　华炅公开发生，使得原本微博热搜上的话题，热度再次暴涨，直接冲到了热搜榜榜首的位置。
　　“孙荣，道歉！”
　　“孙荣，道歉！”
　　“孙荣，道歉！”
　　……
　　整齐的评论开始席卷整个网络。
　　……
　　翌日。
　　中海。
　　仅仅早上八点钟，李子安便被略显急促的敲门声吵醒了。
　　“来了来了……”
　　李子安揉着他那乱糟糟的头发，睡眼惺忪的来到了房门口，将房门打开。
　　“小姨，什么事情啊……”
　　听到李子安略有些抱怨的声音，韩倩没有理会，走到房间内，将窗帘拉开，使得明媚的阳光顿时洒满整个房间。
　　“你们学校美术学院的梁实院长来了，如今就在楼下等着呢，跟着梁院长来的还有几个美术学院的系主任。”韩倩快步来到李子安身前：“哦，对了，还有你班导侯晨也来了。”
　　听到韩倩的话，李子安略有些发懵道：“梁院长？他们怎么来了？”
　　“我也不知道，应该是因为昨晚的事情吧。”韩倩猜测道：“昨晚事情闹得那么大，孙荣是华夏美术协会的副会长，而梁实院长则是华夏美术协会的会长，我猜他可能是过来想要把事情压下去吧。”
　　听到韩倩的猜测，李子安蹩了下眉头，然后微微颔首道：“那小姨你先去接待一下梁院长吧，我洗漱一下，马上下去。”
　　“你不用急，梁院长那有安雅在，我就是来和你说一声，我这就下去，你洗漱快点，别让人家等急了。”韩倩嘱咐道。
　　李子安应了声。
　　韩倩离开，李子安走进浴室中简单冲洗了下。
　　然后换了件得体的服装，拿上房卡走出了房间。
　　很快，李子安来到了酒店的大堂。
　　只见大堂的休息处，有着好几个白发苍苍的老者坐在沙发上，韩倩、安雅等人则是在坐陪着。
　　看到这些人，虽然李子安不太知道他们的来意，但李子安还是立刻换上了一副笑脸迎了过去。
　　“梁院长，您怎么来了。”
　　李子安走上前，双手握住梁实的手，很是尊敬的说道。
　　“李子安同学，我们这群老家伙不请自来，你可不要见怪哦。”
　　梁实起身，笑呵呵的回应道。
　　除了梁实以外，其余几个老人也都站了起来，他们每个人也都是笑容满面的。
　　看着这一幅幅笑脸，李子安被看的略有些发毛。
　　难道……
　　他们不是来兴师问罪的？

第二百九十三章：别问，问就是天才
　　“梁院长，您们来找学生是有什么事情吗？”
　　众人重新坐下后，李子安望着梁实等人，笑着询问道。
　　“李同学，我就开门见山的说了。”梁实望着李子安，他眼神略有些炙热：“你真的会泼墨画这项失传已有数百年的古技法吗？”
　　在梁实问出这句话后，坐在梁实身边的几个老者也都眼神炙热了起来，脸上的期待之色毫不掩饰。
　　“梁院长……”李子安看着眼前的众人，他稍微踌躇了下，随即坦然问道：“在回答这个问题之前，学生想问一下，今天梁院长前来，究竟是为了孙荣而来，还是只单纯好奇泼墨画这项古技法而来呢？”
　　梁实等人听到李子安的话，他们都顿时一愣。
　　“李同学，你……”
　　“你想多了啊，我们并不是为了孙荣而来，也没有任何想要为孙荣开脱或是和解的意思，我们今天过来，真的就是单纯地好奇泼墨画这项古技法而已，你千万不要误会啊！”
　　梁实笑着摇了摇头，认真的解释道。
　　“李同学，孙荣的事情我们都已经知道了，关于他的事情我们协会内部也在讨论，华夏美术协会副会长之职，他肯定是当不下去了，至于是否要将他开除出华夏美术协会，这件事还在讨论之中，孰是孰非，我们这群老家伙还是分得清的。”
　　“我们今天前来，就仅仅只是以一个美术人的身份而来，毕竟失传已有数百年的泼墨画古技法能重现天日，我们这些老家伙真的是好奇得紧啊。”
　　梁实满脸真诚，虽然已经年过六十，但是其眼中那对艺术的纯粹却没有任何的折扣，这样的纯粹的目光，李子安是不曾在孙荣这样人的身上看到过的。
　　这是一名纯粹的美术家！
　　打消了心中的疑虑，确定他们不是来为孙荣之事而来的，李子安心中渐渐放松了下来。
　　“梁院长，泼墨画……”
　　“我会！”
　　李子安这次用着非常肯定的语气回应了梁实。
　　“真的？！”
　　梁实脸上顿时露出惊喜之色。
　　至于梁实身边的其余人，表现的也都和梁实差不多。
　　“李同学，那不知你方不方便，让我们这几个老家伙见识一下呢？”
　　梁实期待的看着李子安。
　　“额……”
　　“梁院长。”李子安脸上露出一抹为难之色：“展示泼墨画倒是没什么，只是现在不行，我的电影很快就要上映了，这两天我的行程都被拍的很满，您看您们能不能稍等几天，等我的电影正式上映后，我日程闲下来些，我们再探讨下泼墨画这项古技法如何？”
　　梁实等人闻言，听到不能现在就见识到泼墨画这项古技法，他们脸上略有些失望，但是他们也都明白事有轻重缓急，他们都很能理解。
　　并且李子安愿意向他们展示泼墨画古技法，他们就已经是很知足了。
　　他们沉浸画技数十载，对于失传数百年的泼墨画古技法的好奇，就好似是酒瘾子听闻到绝世好酒一般，那种感觉就好似是心被痒痒挠一般。
　　“好的，那李同学你就先忙你的事情，至于你什么时候有时间了，你可以主动联系我，我们在华夏艺术大学美术学院中随时恭候你的到来。”
　　梁实从衣兜中掏出一张朴素的名片，郑重的说道。
　　“梁院长，您放心，我忙完电影的事情，就立刻联系你们，不会让你们等太久的，顶多也就的一周时间。”李子安双手接过梁实递来的名片，很是谦逊的回复道。
　　“好好好，我们等着你。”
　　梁实闻言，顿时笑容满面。
　　陪着几位美术界名家寒暄了片刻，梁实等人知道李子安日程很忙，便主动起身表示要离开。
　　李子安倒是没有挽留，而是陪着梁实等人，一直将梁实等人送出了酒店，目送着他们上车离开，他才转身回到酒店之中。
　　“你过几天真的要去美术学院展示泼墨画技法，你就不怕被他们偷学了去？”
　　向着楼上自助餐厅走去的时候，韩倩在李子安耳边低声询问道。
　　李子安闻言，轻笑着摇了摇头：“泼墨画这项古技法别说只是展示了，就是我言传身教，都很难有人能学会，泼墨画这项古技法，重意不重形，会的人，我什么都不用说，他自然能会，不会的人，我就是费再多的口舌，他依旧是不会。”
　　“更何况，泼墨画这项古技法，堪称我国山水画领域中的璀璨瑰宝，如今既然我侥幸悟得了这项古技法，那我就有义务将这项古技法传承下去，不能让这项古技法再到我的手中断代。”
　　听到李子安的话，韩倩挑了挑眉，轻笑道：“没想到你还挺有民族大义的，这上了大学是不一样了，现在和你小姨我，张口闭口都是民族传承了，很厉害嘛。”
　　“嘿嘿，小姨你这说的是哪里的话，我能有今天，还不都是小姨你教的好嘛！”李子安陪笑道。
　　面对李子安送来的这波彩虹屁，韩倩欣然接受，随后她有些好奇道：“诶，那泼墨画这项古技法你是怎么学会的啊？”
　　“我啊……”
　　“瞎琢磨出来的，前阵子在家剪辑电影无聊，就抽空看了几本古籍，没想到在家研究研究，就把这个泼墨画技法给研究了出来。”
　　对于泼墨画他是怎么学会的，李子安早就在心里想好了说辞。
　　别问，问就是天才！
　　凡人领会不了天才的世界，就好像是单身狗理解不了帅逼的世界一样。
　　面对李子安的说辞，韩倩很是无语，但是她倒是却没怎么怀疑，因为自家侄子的天才她是深有体会的，起初会震撼，然后慢慢的只是惊讶，现在早已经是古波不惊了。
　　如果突然有一天李子安告诉她，研究出变形金刚了，那她可能大概也会觉得这是件很正常的事情。
　　“这话你和我说说也就得了，千万别在梁院长那些老人面前说。”韩倩拍了拍李子安的肩膀，语重心长道：“我怕他们被你刺激出心脏病来……”
　　“额……”
　　“小姨我会注意的。”
　　李子安仔细想了想，很是认真的回应道。
　　想想梁实那几个人的身份，如果真要是被他刺激出什么好歹来，那他可就麻烦大了。
　　几人坐电梯很快到了自助餐厅这一层。
　　“小姨，咱们电影首映礼的事情搞得怎么样了？”
　　一边拿着空盘子夹早餐，李子安一边向着身后的韩倩询问道。
　　“放心，影院那面我已经联系好了，然后按照你的要求，首映礼的邀请函也都发了出去，至于首映礼的门票，我也按照行内的管理，一半给了媒体和影评人，另一半则是分发给了你的粉丝。”
　　韩倩笑着回应道。
　　李子安点了点头，随即叹道：“哎，为了这个电影忙活了大半年，现在终于要到检验成果的时候了，也不知道结果能怎样。”
　　正在夹东西的韩倩，听到李子安的叹气声，她手中的动作停顿了下。
　　“子安，你压力别太大，咱们已经竭尽全力了，我相信咱们电影的反响应该不会太差的。”
　　韩倩轻声安慰道。
　　李子安闻言，笑着微微颔首：“小姨，我的抗压能力你应该知道的，我没那么脆弱啦。”
　　“那就好，快吃吧，抓紧时间。”
　　“好……”

第二百九十四章：重量级人物
　　数日后。
　　八月二日晚间。
　　中都。
　　华夏影城作为隶属于的华影城的院线，华夏影城遍布全球，是全球拥有荧屏数目最多的顶级院线渠道。
　　而今天李子安新电影《大人物》的首映礼，便是在中都市的华夏影城中举行。
　　从晚上六点开始，中都华夏影城的1号影厅中便陆续开始有受邀的媒体、影评人以及李子安的好友前来。
　　“周记者，欢迎欢迎。”
　　“李导，祝你电影大卖啊！”
　　“那可得劳烦周记者你多多美言几句了，小小意思，不成敬意。”
　　“诶，李导，你这……不行……哈哈，好吧，那我就收下了。”
　　“里面请。”
　　……
　　位于影厅前方，李子安、韩倩、徐亚辉等人齐上阵，都在忙着迎宾，对于媒体方的人还有影评人，他们都会象征性的意思一下。
　　虽然他们清楚，红包对于媒体记者可能有点用，对于影评人的作用并不会很大，如果你的电影质量不高，那些影评人就算是收了钱该骂也还是会骂，但这该给的意思，却还是不能缺的。
　　没准收了钱，原本可能会破口大骂的人就骂的委婉了些呢，一点小小的意思，没准就会在关键时候起到一些作用。
　　现场人来的越来越多，随着时间的推移，李子安的一些明星好友也都开始纷纷出现了。
　　“蒋姐，几个月没见，又美了哟。”
　　“哈哈，你这话我可不会当你是在客气，我会当真的。”
　　“我说的本来就是真话嘛。”
　　“哝，这是你电影首次在院线上映，这是姐的一点心意。”
　　“谢谢姐，那我就收下了，从你那蹭蹭运气。”
　　……
　　最先到场的是蒋丽丽，她穿着职业女装，梳着干练的短发，妆容成熟大方，自她入场，许多媒体记者看到李子安和蒋丽丽寒暄聊天，手里的相机便咔咔的按个不停，照片都没少拍。
　　蒋丽丽如今位居三线顶峰，自《完美陌生人》后，蒋丽丽的戏路被打开，她又接连演了两部正剧，每一部剧的形象都有着极大的反差，使得现在许多人对蒋丽丽的看法都有了极大的改观。
　　以至于蒋丽丽现在的事业开始节节攀升，最近这段期间，无论是网络上的评价还是圈内的评价都极高，正式向着二线的位置开始进行了冲击。
　　如今正式蒋丽丽最忙的时候，但是她却能在百忙中抽出时间来参加李子安新电影的首映礼，这就很能体现出李子安的人脉了。
　　两人简单寒暄后，蒋丽丽入场寻了个位置坐了下来。
　　很快，又接连来了几个人。
　　同时欢声笑语工作室的罗启光和杜泽两人同时来到，然后是唐石夫妇。
　　《向往生活4》的录制已经结束，唐石也回到了京都，听到李子安首映礼的事情，他欣然应了下来。
　　然后是左枫儿和高柏松两人前后脚过来，再然后则是华炅。
　　“卧槽，李子安牛掰啊，新电影首映礼连华炅都请来了！”
　　“国际一线啊，李子安面子不小啊！”
　　“李子安这首映礼阵容妥妥的大制作标准啊！”
　　“看李子安和华炅那熟稔的模样，关系应该很不错啊。”
　　……
　　坐在前两排的记者看到华炅居然来了，他们顿时都面露惊异之色，议论声瞬间就大了几分。
　　“子安，这一共是五个红包，娜娜还有涛涛他们正在国外录制一挡综艺节目，实在是回不来，这都是他们的一点心意，你别挑他们毛病。”
　　华炅递给李子安五个鼓鼓囊囊的红包，笑呵呵的说道。
　　李子安接过红包，笑道：“华老师，娜姐她们的心意我都收到了，等首映礼结束了，我一一给他们回电话感谢。”
　　李子安和华炅叨扰了两句，然后向着华炅指了指唐石夫妇的位置，亲自将华炅给松了过去。
　　重新回到门口处，李子安稍微松了口气。
　　能来的貌似都已经到了，汪昊乾这次是来不了了，他的首映礼正好和他一场演唱会的时间撞车了，但是汪昊乾的祝福却是早早地就传达了过来。
　　靠在墙边，此时已经临近晚上七点钟。
　　首映礼正式开场的时间是七点半，应邀而来的嘉宾入场时间是从六点钟开始，至于首映礼的粉丝观众，则如往常观影一般，提前十分钟检票入场。
　　“应该不会再有人来了吧……”
　　李子安轻声道，说着的同时，李子安将刚才华炅等人给的红包全部塞给韩倩。
　　感受着手中红包沉甸甸的分量，韩倩感慨道：“光是这些红包，换在我没辞职前，我可能不吃不喝得好几年才能赚到。”
　　李子安瞧了眼韩倩，笑应道：“小姨，这些钱咱们早晚都得送回去，只是咱们暂时保管而已，等首映礼结束后，你让安雅她们整理出一个名单给我，这今后都是人情，都得还呐。”
　　“我知道了，这事还用你叮嘱。”韩倩轻轻瞪了眼李子安，然后看着人头攒动的影厅，随即轻笑道：“话说回来，你电影首次在院线上映的首映礼就能请到这么多明星来捧场，我觉得这应该算是你高光时刻了。”
　　李子安闻言，脸上笑道：“小姨，你瞧着吧，这样的场面只能算作是一个起点，今后真正的高光时刻，还有的是呢！”
　　听着那自信满满的话语，韩倩轻笑道：“还挺有自信的。”
　　李子安和韩倩你一言我一语的聊着，两人原本略有些疲惫的精神也都渐渐放松了下来。
　　“吱……”
　　就在时间渐渐快要到七点二十分的时候，原本紧闭的大门再次被推开。
　　李子安和韩倩等人闻声望去。
　　只见一名衣着朴素的老人，从门外缓缓走了进来，其后面还跟着了一个中年人。
　　看到这名老人，李子安眼睛微微瞪大，顿时连忙迎了上去。
　　“周院长，您怎么来了。”
　　来的人不是别人，正是华夏艺术大学电影学院的院长周国川，而在周国川身后的中年男人则是李子安的班导侯晨。
　　“你作为咱们电影学院的学生，电影院线上映又是老头子我一手促成的，你首映礼我能不来嘛。”
　　周国川笑呵呵的说道。
　　“你老要来，怎么也不提前知会我一声，我应该到楼下去接您的呀。”
　　“老头子我身体硬朗得很，又不是自己走不了道，为什么要让你去接。”
　　“嘿嘿，这不是不一样嘛……”
　　李子安和周国川顿时攀谈了起来。
　　而此时位于前排的记者们，他们望着最后才到的这名老者，许多人都是有些发懵。
　　“这人是谁啊？怎么李子安看起来这么尊敬他呢？”
　　“不清楚啊，这人是圈里的人吗？”
　　“难道是某个幕后大佬？”
　　许多记者窃窃私语的议论着，但很多人不认识周国川，却并不意味着没有人不认识周国川。
　　“那是周国川，华夏艺术大学电影学院的院长，是我国建设华影城的元老之一，毫不夸张的说，我国电影行业能有如今的繁荣，他老人家居功至伟，就是国际一线影星在他老人家的面前，那也得毕恭毕敬的叫声周老！”
　　“李子安的首映礼他老人家居然能来，我现在只想对李子安说三个字，真牛逼！”
　　有知道周国川根底的记者，看着周边满脸茫然的同行，他略有些鄙夷的为着他们做了科普。
　　连周国川的都不认识，还敢说自己是娱乐记者？
　　这就好比那些连日本百大老师都认不全的人，还敢称自己为老司机？
　　呵呵……！
　　受到科普后的众多记者，他们短暂愣神后，议论声顿时一下子就起来了。
　　“卧槽，这个老人这么厉害的嘛，居然是华影城的元老之一，怪不得李子安的电影能这么轻易的在院线上映，有周老在背后支持，谁敢不给面子！”
　　“原本我以为华炅是是全场最大牌的人，没想到最大牌的人才刚来，李子安牛逼啊！”
　　“看样子李子安这是深受周国川重视啊，不过以李子安的才华和能力，受到周国川的重视倒也不奇怪！”
　　“以后谁在说李子安没背景，我上去就是一嘴巴子，再加上一记撩阴腿，这叫没背景？”
　　……
　　就在无数记者议论的同时，坐在他们身后不远几排的明星们，看到周国川到场，也都露出了惊讶的表情。
　　显然对于周国川的到来，感到很是不可思议。
　　周国川的身份地位，就是那些国际名导的电影开幕式想要请他到场，那都是难上加难。
　　没想到今天他竟然出现在了这里。
　　这让许多人都暗暗琢磨了起来，不少人对李子安的重视程度，心里都下意识的提高了好几个层次……

第二百九十五章：交换地——印度孟买！
　　“最近忙完首映礼的事情，你别忘了去美院看看梁院长，他现在可是想你想的紧啊，这老家伙不好意思再去叨扰你，没事就往我哪跑，简直快要烦死了我了。”
　　说到这，周国川脸上露出一抹无奈之色。
　　李子安闻言，不禁莞尔道：“周院长，您回复梁院长别急，我5号有空，5号早晨九点钟，我会准时去美院找他的。”
　　“太好了。”周国川笑道：“这回他终于不用再来烦我了。”
　　看着周国川那小雀跃的模样，李子安、韩倩、侯晨等人都不禁会心一笑。
　　周国川和梁实，在外人眼里，都堪称是在各自领域中的执牛耳者，只觉得尽是威严。
　　但是在李子安的眼中，周国川和梁实两人却是都有些老小孩的秉性，或者说是都对艺术拥有着最为纯粹的追求。
　　地位名利，对于他们这样的人来说，都是过眼云烟一般的东西，只有自身的艺术追求，才是他们最为看中的。
　　简单聊了两句美术学院的事情，周国川的面色稍微正式了些：“子安，关于你们团队交换的国家，已经定下了了。”
　　“哦？”
　　听到周国川的话，李子安顿时来了些精神。
　　自六月份交换生争夺赛落幕后，关于入选交换生去向的事情，学院内便已经开始在商讨议论了。
　　没想到才八月初就有结果了，李子安本以为还会再拖上一周呢。
　　“经过学院的考虑和讨论，学院决定派你们团队前往印度孟买的宝莱坞电影学院做交换。”
　　周国川正色说道。
　　“印度孟买？”
　　听到周国川的话，李子安先是一愣，随即眉头微蹩了起来。
　　作为交换生争夺赛的首名，李子安本以为他们团队做交换的地方，不是美帝就是欧洲，他万万没想到学院居然会让他们团队去印度孟买。
　　“周院长……”
　　看到李子安欲言又止的模样，周国川抬手指了指门外，然后率先走出了影厅。
　　李子安见状，他瞅了眼韩倩等人，然后也紧随其后的跟了上去。
　　韩倩、侯晨等人大眼瞪小眼，他们知道周国川这应该是有话要对李子安讲，而且貌似还涉及了些隐秘的事情并不方便他们知道。
　　……
　　门外。
　　李子安和周国川来到一个角落。
　　“子安，我知道你可能有些不太理解学院做的这个决定，现在我来向你解释一下学院为什么要派你们团队去印度孟买的原因。”
　　周国川直奔主题。
　　“你是汉东省文科状元，印度和我国的历史我就不多说了，现在我要说的是印度和我国电影行业的事情。”
　　“自我国电影产业力压美帝好莱坞后，华影城成为全球第一电影基地后，仅仅只有不过十年的时间，这十年时间内，我国华影城的地位其实并不稳固。”
　　“美帝好莱坞是一个不稳定因素，但好莱坞最大的优势是电影工业，我国如今电影工业力压美帝，所以好莱坞虽然是不稳定因素，但我国与美帝争锋的焦点在电影工业上面，这方面我们学院是插不上手的。”
　　周国川正色的说着，语调不急不缓。
　　李子安静静地听着，他现在已经隐隐猜到了，将他们团队调到印度这件事，大体应该就是周国川的意思了。
　　把他们派往印度，肯定是有着周国川的考量。
　　其涉及的方面，不用想也肯定是和国家层面的交锋有关。
　　仔细研读过这个世界历史的李子安清楚，在这个世界中，当今华夏是世界的老大，而作为和老大紧邻的印度，在政治和军事上表现的可谓是相当的乖巧。
　　大哥指东，它绝对不敢往西，大哥指南，他绝对不敢往北。
　　但是呢……
　　虽然横跨两世，但是印度人这个自大骄傲且无知的这个性格却是一脉相承。
　　印度的民众，始终有种迷之自信，觉得自己在某些方面很行，比隔壁的老大哥都行。
　　在电影行业上，印度人的这个性格被集中体现了出来。
　　在二十多年前，那时华夏电影产业还处于式微地位，那时的印度虽然国力不如华夏，但是在电影产业方面，却是要略强于华夏的。
　　印度电影风靡整个东南亚市场，每年电影出口的产值，要比华夏高上数倍。
　　然而，一转眼二十年过去了，华夏电影产业突飞猛进，跃居全球首位。
　　这让许多印度人都很不愿意相信这个事实，即便是有人相信了，他们也都认为他们并不逊色于华夏太多。
　　所以，印度电影行业和华夏电影行业近些年的交锋频繁。
　　虽然每次都是印度输得很惨，但是他们仍然抱着原本的蜜汁自信，觉得他们很行，他们非常行。
　　时常有些高谈阔论传到华夏这面，着实是令人有些忍俊不禁。
　　李子安在周国川说的时候，脑海中思绪流转。
　　“近几年，印度孟买的宝莱坞电影学院出了一个天才少年，年仅22岁，便独自执导创作了多部既叫好又叫卖的电影作品，被诸多印度电影行业的大佬夸赞为印度电影的未来，使得其在国内和国际上风头正盛。”
　　“而反观我们国家，这几年除了你以外，还真没有哪个年轻能比得上印度的那名天才少年，这就使得许多印度媒体高呼我们华夏年轻一辈无人，使得他们近段时间的气焰很是嚣张。”
　　“子安，我国的电影行业能走到今天很不容易，正所谓打江山容易守江山难，想要保住我们的龙头位置，那么对于其余觊觎我们位置的人，只要对方有任何想要起跳反扑的势头，我们都要坚决的给它压下去。”
　　说到这，周国川身上漫上了一股淡淡的威严。
　　不过虽然只有很淡的一层，但是对于李子安而言，这股威严依旧极为强横，让他整个人都下意识的有些拘谨了起来。
　　“这是年轻一辈的交锋，这是我们学院派电影人的交锋，所以我们学院将你们团队派了过去，你的任务只有一个，那就是坚决打压对方的嚣张气焰，让对方明白，咱们华夏的年轻一辈，绝不逊色于任何人！”
　　“务必要赢得漂亮，赢得干脆，如果在这期间有什么困难，你可以随时向学院打电话求助，学院会尽可能的为你们提供便利！”
　　周国川最后的话语铿锵有力，竟隐隐让人有种热血澎湃的感觉。
　　周国川说的已经很明白了，李子安也都听明白了，对于他这次前往印度孟买的任务也已经明确。
　　天才少年？
　　哼哼，那就看看是你这个天才厉害，还是我这个挂逼强了！
　　李子安心里哼唧唧的想着。
　　“周院长，您的吩咐我都记下了，只是……”李子安先是认真的应了一声，随即有些支吾道：“印度孟买宝莱坞电影学院的环境怎么样啊，我听说印度的环境实在是……”
　　看着李子安那有些为难的表情和欲言又止的话，周国川立刻就知道李子安在担心什么了，不禁哑然失笑道：“你应该清楚，印度是一个贫富差距特别大的地方，他们国家穷人简直活不下去，但是富人活的却堪比古时的皇帝一般奢华。”
　　“你们所在的印度孟买宝莱坞电影学院是处于孟买的富人区，学校环境和咱们学校基本相差无几，而且你们过去后，会居住在专门的交换生区域，全都是独栋别墅，待遇会相当的好，这些你就把心放在肚子里面吧。”
　　听到周国川的话，李子安稍微吁了口气。
　　为国争光倒是没什么，只要环境好就行，毕竟印度的某些地方，卫生实在是让人不敢恭维。
　　“哦，对了，出于个人建议，我建议你们在出发前雇一个厨子过去，你们毕竟要在印度生活很长一段时间，你们的胃应该是很难适应那面的食物，所以雇个厨子很重要。”
　　周国川一本正经的说道，那副认真的表情，显然这应该是周国川以前的血泪教训。
　　李子安嘴角微微抽了下：“周院长，我有私人营养师，这点你倒是不用惦记我。”
　　周国川恍然，随即不再多说。
　　“周院长，那我们团队什么时候去印度孟买啊？”
　　李子安又询问道。
　　“学院时间初步定在下个月的十号，你们还有一个月的准备时间，好好准备一下吧，你手里的工作也及时做好交接。”
　　周国川应道。
　　李子安点了点头，表示明白。
　　随后李子安又简答询问了几个问题，鉴于时间的原因，两人没有再多聊，很快便回到了影厅之中。
　　此时，时间已然到了七点三十分。
　　《大人物》首映礼……
　　正式开场！

第二百九十六章：首映（上）
　　晚七点三十分。
　　《大人物》首映礼正式开始。
　　影厅内灯光通明，在影厅内近千人的掌声中，《大人物》十数名电影主创走到了影厅最前方的中心位置。
　　作为身兼多职的李子安，自然是处于众人的C位，而在李子安的左手边，则是电影主角徐亚辉，右手边则是电影的制片人韩倩。
　　左边从徐亚辉开始，都是电影中的主演人员，右面从韩倩开始，都是电影的幕后主创人员。
　　“咔咔咔……”
　　众人刚刚站定，位于前排的记者们便拿起了手中的相机开始疯狂的拍摄了起来。
　　位于影厅上方的粉丝们，当看到李子安等人露面后，也全都表现的很是激动。
　　“子安弟弟好帅啊！”
　　“安安的人缘是真的好，首映礼居然能邀请到这么多明星大腕，甚至连华炅老师都请来了！”
　　“群星璀璨啊，《大人物》必定票房爆炸！”
　　“终于可以看到完整版的电影了，好期待啊！”
　　……
　　李子安等人的出场，引起了现场短暂的骚动，不过骚动很快就平息了下去，粉丝们渐渐安静，而前排的媒体记者也都懂得适可而止的道理，拍够了照片后，便没有再那般疯狂拍摄。
　　见现场安静下来后，李子安拿起了话筒。
　　“欢迎各位媒体朋友、影评人朋友、粉丝朋友以及我的明星朋友们今日到场，参加我的新电影《大人物》的首映礼，这部电影自去年12月末开始筹备，至今电影正式上映，耗费了近八月个的时间，如今……”
　　李子安的开场白颇为官方，先是礼貌的感谢了一波在场的受邀嘉宾，然后则是侃侃而谈了一些电影的创作历程。
　　李子安讲了差不多十分钟左右，然后是徐亚辉、韩倩等人的简短发言，最后则是前排媒体记者的短暂提问环节。
　　整个过程基本上都是在李子安等人的预期中进行的，在这些全部环节结束后，时间已然到了晚上的八点十五分。
　　现场灯光渐渐暗了下来，而原本位于前方的李子安等人，借着微弱的灯光，走上台阶，来到了属于他们这些人的座位上坐好。
　　惯例的龙标出现，《大人物》电影正式放映。
　　看到电影正式放映，现场众人都来了些精神，位于前方的众多影评人，全都职业性的掏出他们随身携带的小本本，全神贯注的盯着前方的大荧幕。
　　而在影评人后方的明星和粉丝们，他们就随意很多了，或是抱着一桶爆米花，或是捧着冰镇可乐，准备享受着接下来这两个小时的超前点映。
　　“滴滴滴……”
　　龙标过后，巨星传媒的映前标志过后，画面切换进正片。
　　车水马龙的街道，小商小贩吵嚷声遍布的鱼市。
　　电影的开端，便是刑警队破获一起制造销售假币的大案，当徐亚辉扮演的孙大圣从大货车中冲出，制造销售假币的胖老板磕磕巴巴的瞪着眼睛半天说不出来话时。
　　影厅内响起了些许的笑声。
　　这个刑警形象貌似和以往影视作品中严肃凌厉的刑警形象有些不大一样啊。
　　有点搞笑，有点大咧，还有点接地气。
　　接下来就是孙大圣独战整个制造销售假币的犯罪团伙，戳眼、踢裆、再戳眼，而那个胖老板也被刻画的格外有趣，引得影厅内额笑声一阵接着一阵的。
　　电影开篇便以一个生动的案子来开始，使得众多观众很快就看入了迷。
　　接下来，假币案结束后，剧情开始步入正轨。
　　孙大圣面临着学区房的困扰，找到了好友，跟着好友来到了一家奢华的会所，再回说中见到了这个城市的顶级大少赵泰。
　　当李子安梳着整齐的头发，穿着笔挺的西服马甲，左手拿着一根雪茄，右手端着红酒杯，同时怀里搂着娇艳的美女出现在众人眼前时。
　　看着李子安那肆无忌惮的大笑，看着他当手下人比试输了后，拿烟头笑眯眯戳到对方人身上时那种自然。
　　原本许多粉丝脑海中曾经那个穿着白衬衫、骑着自行车的傲娇男神江辰的想象轰然倒塌。
　　这……
　　这完全就是两个人啊！
　　“穿的好帅，但是笑的好坏啊！”
　　“子安弟弟演的反派看起来有点怕怕呢！”
　　“如果现实里子安弟弟也能这么花心就好了，这样我就有机会被子安弟弟渣一下了！”
　　“额，集美，你是想被渣一下，还是想被扎一下？如果是后者，那介不介意一起呀~”
　　……
　　看到李子安出场，许多女粉顿时都有些兴奋。
　　不过这些馋李子安身子已久的女孩，聊着聊着话题就有些歪楼，真是让女人听了脸红，男人听了受不了。
　　电影剧情继续推进，在这场戏中，李子安那嚣张跋扈、肆无忌惮和无法无天的性格，被李子安展现的淋漓尽致，那充满着些许疯狂和偏执的眼神，让许多人都感到相当的震撼。
　　前方众多影评人，看到这场戏后，彼此目光交错，皆能看到彼此眼中的不可思议。
　　“李子安这演技……绝了啊！”
　　“李子安究竟是华艺电影学院导演系的学生还是表演系的学生啊，这种程度的演技，貌似即便是从华艺表演系毕业了两三年的学生都很难拥有吧！”
　　“这演技太成熟了，无论是肢体语言还是眼神和面部的细节，全都是那么的恰到好处！”
　　“李子安对赵泰的角色塑造太强了，赵泰的性格和李子安的性格简直就是两个极端，什么叫做判若两人，这就叫做判若两人！”
　　……
　　几乎所有的影评人都在称赞，哪怕是最挑剔的影评人，对于李子安刚才那场戏的演绎，也是挑不出什么毛病来，依旧得感慨一声演的漂亮。
　　前方影评人在感慨，而坐在影评人后方的众多明星也都被李子安刚才的惊艳表演震撼到了。
　　唐石和华炅紧邻而坐。
　　“炅炅，现在华艺的学生都这么厉害了吗？”唐石满脸懵逼道：“如果全都像子安这样，那我觉得我应该是回不去了，我这水平貌似已经教不了他们了啊！”
　　听着唐石那充满了怀疑人生的语气，华炅不由得道：“李子安只是特例，怎么可能整个学校的学生都像他这般，你放平心态，该回去教书还回去教书哈。”
　　唐石闻言，这才稍微放了些心：“前段时间你和我说子安他的演技怎么怎么好，我还不太相信，没想到他真的能和亚辉飙戏飚到不相上下，这孩子也太厉害了。”
　　“是啊，亚辉可是在片场中摸爬滚打了二十多年，虽然名气不是很大，但是论演技他绝对是能称得上老戏骨这三个字的，子安能和他飙戏而不败，足以见其演技了。”华炅附和着感慨道。
　　……
　　另一面，蒋丽丽、罗启光还有杜泽三人坐在一起。
　　“当初我说什么来着，咱们小李导的演技绝对是不会差的，现在果不其然吧。”
　　蒋丽丽轻笑着说道，脸上露出了一抹“当初被我说中了”的小得色。
　　罗启光闻言，微微颔首苦笑道：“那当初不能赖我啊，谁能想到在导演领域有那么高造诣的小李导，居然还能在表演领域中有那么高的水平，我这也是惯性使然啊。”
　　“你们不是没发现，只是不愿意去相信而已，想当初咱们拍《完美陌生人》时，小李导给咱们试戏试过多少次，无论是我的正戏还是杜泽你的喜剧，小李导都能游刃有余的表现出来，那时你们就应该能看出来的。”蒋丽丽笑道。
　　“哎，姐你说的是啊……”
　　杜泽叹了声，他当初确实是不愿意相信。
　　主要是李子安在导演上的专业水平已经很强了，如果再在表演领域上的水平比他还强，那也太打击人了，所以杜泽和罗启光两人当初颇有些掩耳盗铃的意思，不是不相信，只是不愿意去相信而已。
　　……
　　位于某排C位的正中央，周国川和侯晨相邻而坐。
　　看着眼前大荧幕上无论是拍摄手法还是剪辑手法都相当成熟的作品，周国川眼中露出了一抹满意之色。
　　虽然电影他已经看过一遍了，但如今再看一遍，他依旧觉得很满意。
　　或许李子安现在的水平，和他以往经常接触的国际名导的水平还有很长一段路要走，但以李子安如此的年龄，就能拍出如此有着自己的风格且手法成熟的商业片，已经足以令人感到惊叹了。
　　在周国川的眼中，李子安此时的水平，已然可以站在华夏三十岁以下青年导演中的巅峰了。
　　然而李子安此时的年龄，才仅仅20岁！
　　他和三十岁的那群人差了整整十岁！
　　但专业水平却是相差无几，甚至是有过之而无不及，这样的水平，怎能不让周国川开心。
　　坐在周国川身边的侯晨，看着老院长那笑眯眯的欣慰之色，他心里也稍微放松了些。
　　然而，当他刚放松的时候，便听到了身旁传来了一道声音。
　　“小侯啊，你说咱们学院的表演系最近是不是太安逸了些啊，偌大的表演系，从新生再到毕业生，竟然找不到一人能和身为导演系的李子安演技相媲美的人，你说这像话吗？”
　　侯晨闻言，身体顿时紧绷了起来，脑门开始有些渗出冷汗。
　　这个问题……
　　简直是送命题啊！
　　如果他说像话，那这个答案很显然不是周国川想要的，而如果惹了周国川不满意，要是给他穿小鞋的话，那么很可能下个月他就得跟着李子安他们一起离开了学校，只不过李子安他们去的是印度，而他去的是非洲！
　　如果他说不像话，那以后他的话要是传到表演系那群老师和领导的耳中，那他依旧难逃被安排的命运。
　　侯晨大脑飞速转动，很快他就有了决断。
　　只要不去非洲，被安排就被安排吧！
　　“不像话，太不像话了！”
　　侯晨当即一脸义愤填膺的说道。
　　周国川闻言，满脸欣赏的看着侯晨道：“你看，别说是我这个院长看不过眼了，就连你一个小小的导员也都看不过眼了，回去我就让整个表演系好好给我出个计划，下学期学院表演系的学习训练力度必须得再提两个台阶才行！”
　　侯晨脸上露出一抹似笑似哭的表情……
　　完鸟……
　　这次得罪人可得罪大了！

第二百九十七章：首映（下）
　　转眼间，电影放映过半。
　　紧凑剧烈的剧情，演技在线的演员，激烈刺激的场景……
　　许多观众的心神都被电影紧紧拴住了，有的观众甚至连手中的爆米花和肥宅快乐水都忘记吃喝了。
　　电影很快来到最后一幕。
　　“今晚全场的消费由赵公子买单！”
　　当影厅观众看到这一幕时，许多人不禁全都笑了起来。
　　“卧槽，李子安这是实力展示什么叫富二代啊！”
　　“我感觉最近没事去酒吧玩玩行，这电影火了后，肯定会有脑残富二代效仿的！”
　　“这波操作6啊，李子安是怎么想出来的，装逼简直让他装到家了啊！”
　　“纸醉金迷的生活，赵泰这个人的形象被李子安刻画的太饱满了。”
　　……
　　看到这里，影厅内顿时引起了些许的骚动。
　　影厅角落中，韩倩看到这一幕，不禁有些古怪的看着她身边的李子安：“这些你都是从哪学来的？”
　　“嘿嘿。”面对韩倩那古怪的眼神，李子安挠了挠头：“自学成才，自学成才……”
　　……
　　电影继续放映着，很快到了李子安和范晓晴在包厢中的场景。
　　看着李子安好似拽着范晓晴的头发，硬给她注射DP的场景，看着李子安那癫狂的笑容，现场许多女孩竟然看的有些不寒而栗，竟然心底对李子安产生了害怕的感觉。
　　很快，孙大圣带着警察冲进夜店开始检查，而赵泰则是开始慌忙逃亡。
　　当李子安开着一辆价值百万的越野车在街面上横冲直撞时，飙车的戏份正式开始。
　　车道逆行、飙车、逼停警车、闹市疾行……
　　标准商业大片的配置，每一个场景都足以使人肾上腺素上涌。
　　“嗯，这段拍的不错，手法很纯熟，而且有自己的想法，融入了自己的风格，很不错。”
　　周国川轻笑着点评道。
　　“确实，如果我不是事先知道这是子安拍的，我根本不会想到这是一个年仅20岁年轻人能拍出来的东西。”
　　侯晨由衷的附和道。
　　电影来到最后的尾声，李子安和徐亚辉两人置身于闹市区，两人相对而立。
　　“没完了是吧？”
　　“来，抓老子。”
　　李子安从越野车上走下来后，他唇角啜着冷笑，大步走到徐亚辉的身前，直至现在，他依旧嚣张不改。
　　徐亚辉眼睛紧紧盯着李子安，丝毫不惧的来到了李子安的身前。
　　“废什么话啊！”
　　徐亚辉说着，就要去摸腰后面的手铐。
　　然而就在这一刻，李子安的眼睛猛地一瞪，脸上尽是狠辣之色。
　　只见李子安抬腿对着徐亚辉的胸口就是一脚，然后随手拿起身边的一个瓶酒瓶对着徐亚辉的头上就是狠狠的一下子。
　　双方迅速扭打在了一起。
　　在前面的电影中，李子安只有一场打戏，那就是和保镖在八角笼中的一段戏，那场戏就已经让现场众多观众初步见识到了李子安的格斗水平。
　　然而在最后的这场戏中，李子安和徐亚辉的街头打戏，让许多观众看得直呼过瘾。
　　身边一切可以利用的东西，全都是两人进攻的武器。
　　李子安那种肆无忌惮的狠辣，还有徐亚辉那精湛的格斗，可以说是被展现的淋漓尽致。
　　“caocao**********是不是抓不到老子，你很没有成就感？”
　　“这个城市这么大，你为什么就只盯着老子一个人！”
　　李子安骑在徐亚辉的身上，一拳接着一拳的砸在徐亚辉的脸上，此时的他头发散乱，表情略显得狰狞，眼中泛着些许的红血丝，口中怒嚎着。
　　“你犯了法……”
　　“我就得抓你！”
　　“国有国法，不管你是大人物还是小人物，你都得接受……”
　　“法律的制裁！”
　　徐亚辉眼眶早已被打的淤肿不堪，他有些气喘的说完这句话后，那双眼睛突然亮了些微光。
　　他猛地翻身，然后双腿还有双臂同时用力，直接将李子安给锁扣在了地上。
　　“啊……！”
　　双方挣扎较力，向观众展现了极为精彩的地面锁扣。
　　“咔嚓……”
　　就在双方僵持不下的时候，一声清脆的手铐声响起，只见不知何时，李子安的手被徐亚辉的手铐铐住了。
　　李子安表情先是惊愕，随即有些不屑的笑了起来，他坐在地上，指着徐亚辉猖狂道：“你信不信老子两个小时就能出来？！”
　　“呵……”
　　“呵呵……”
　　徐亚辉躺在地上，嘴里发出两声有些不屑的轻笑。
　　画面缓缓升高，在画面中孙大圣的队友迅速赶来，驱散了群众，将赵泰绳之以法。
　　然后画面切换，是一个电视机，里面播放的新闻则是赵氏集团被查，多名和赵氏集团相勾结的官员被双规的事情。
　　画面缓缓向后推进，只见那个被赵泰从楼上推下去而陷入昏迷的男人，手指轻轻动了动……
　　“砰！”
　　音乐声响起，影厅的灯光开始缓缓亮起。
　　一道道宛若动漫风格的主创信息开始闪过。
　　导演：李子安
　　编剧：李子安
　　监制：李子安
　　主演：李子安
　　剪辑：李子安
　　……
　　看着屏幕上清一色的李子安的名字，现场众人才知道李子安究竟有多么厉害。
　　这部让他们看的心绪跌宕起伏的电影，可以说完全是由李子安一人独立撑起来了。
　　太强了！
　　这样的感慨，不仅仅只在观众的心底响起，更是在前排众多明星和影评人的心中想起。
　　他们都是圈内人，所以更清楚这种身兼数职的工作强度究竟有多么的大。
　　“这孩子真的厉害，有时间叫家里来吃个饭，让咱们闺女和他多接触接触、学习学习。”
　　唐石妻子在唐石的耳边轻声说道。
　　唐石闻言，他扭头瞅了眼妻子，两人四目相对，顿时都看出了彼此眼中的意思。
　　嗯……
　　那都是看女婿的眼神！
　　电影放映结束，李子安等人从座位上站了起来，依次重新来到了大荧幕的前面站好。
　　“哗……”
　　如潮水般的掌声接连响起。
　　位于后方的许多粉丝观众甚至都很是激动地从椅子上站了起来，叫好声此起彼伏。
　　面对着众人的掌声，李子安等人脸上都露出了一抹由衷的笑容。
　　看这反响……
　　貌似很不错呢。
　　看到他们付出了诸多心血的电影被认可，众人脸上的那抹笑容更盛。
　　他们彼此手挽着手，十余个人面对着如潮水般的掌声整齐鞠躬致谢。
　　《大人物》的首映礼……
　　至此结束！

第二百九十八章：来自影评圈的赞誉
　　首映礼结束了。
　　观众散场，影评人还有媒体记者离场。
　　余下的李子安好友，在和李子安打过招呼后，也都相继离开了。
　　送走了众人后，影厅内便仅剩下电影的众多主创人员了。
　　然后李子安大手一挥，带着众人吃宵夜去了。
　　……
　　马季远是一名影评人，年过四十，在影评圈中颇有名气，在微博中粉丝过百万，他是各大电影首映礼上的常客。
　　不过他这个人，对于导演圈而言，评价却是好坏参半。
　　好的评价是，马季远这个人专业素养绝对雄厚，一部电影在他看过后，他可以犹如剥蚕抽丝一般将整个电影给你揉碎了，可以在各个方面给出点评。
　　坏的评价是，马季远这个人太死板，无论你这个导演名气是大还是小，他只看电影质量，哪怕你是国际名导，如果电影质量不行，他依旧能给你喷到怀疑人生。
　　由于马季远的坚守底线，使得马季远拥有了一大批粉丝，许多粉丝在打算观影前，都会看看这部电影马季远有没有看过，对于这部电影有怎样的评价。
　　这么多年来，凡是被马季远称赞有加的电影，基本上口碑都是不错的，所以许多粉丝对马季远都很信任。
　　同时，在小范围的圈内也流行着这样的一句话。
　　电影质量好不好，就看导演敢不敢在首映礼上请马季远。
　　晚上十点多。
　　刚参加完《大人物》首映礼的马季远回到家，按照往日的惯例，换了身居家的便服后，便径直来到了书房前，打开电脑的同时，也翻开了他随身携带的笔记本。
　　他每参加一部电影的首映礼后，他都会撰写两篇影评稿，一篇是无剧透的影评稿，另一篇则是内含剧情分析的影评稿。
　　今晚他要撰写的就是关于《大人物》无剧透的影评稿。
　　他没有贸然动笔，而是在动笔前，一边品着菊花茶，一边回忆着刚才观影时的感受。
　　这部电影，无疑是一部好电影！
　　他马季远很喜欢！
　　并且在看完这部电影后，他感到了一股久违的创作欲。
　　李子安的上部电影《完美陌生人》他就很喜欢，当时在《完美陌生人》热播的时候，他就写过一篇关于《完美陌生人》的超长剧情分析的万字影评稿。
　　而今天的这部《大人物》，其实在他收到李子安首映礼邀请函的时候，他其实是不太想去的。
　　因为无论从李子安的采访还是从预告片上看，这部《大人物》都是极为标准的商业大片。
　　而这种商业大片，是马季远不太喜欢的类型，因为在这样的电影中，过于肤浅且套路。
　　同时对于李子安刚拍出一部评分超高的《完美陌生人》后，转拍商业大片的这种行为，他是有些不太喜欢的。
　　所以这次的首映礼，他主观上就带着一种批判的情绪在其中。
　　然而，当观影过后，他的主观情绪完全改变。
　　这确实是一部商业电影无疑，但却是一部难得的好电影！
　　马季远梳理着脑海中的想法。
　　菊花茶一杯接着一杯的喝着，当他喝完第四杯菊花茶的时候，他没有再续杯，而是放下了手中的茶杯，双手落到了身前的键盘上。
　　《在正义和法律面前，没有大人物！》
　　敲下标题后，马季远的手稍微停顿了下，随即双手在键盘上再次快速的敲动了起来。
　　“何为大人物？
　　何为小人物？
　　《大人物》这部电影告诉你，在正义和法律面前，没有大人物。
　　哪怕你身家亿万，哪怕你位高权重，但你只要犯了法，那你就要付出应有的代价。
　　自我国电影行业发展以来，一直有一个怪圈影响着我们的导演。
　　我国的警匪片和动作片之间一直就好似有条我们看不见的分割线，整部电影你到底是以破案推理来串联，还是以火爆场面来串联，这是不一样的。
　　线的两边，要么就是剧情太简单，要么就是打得不好看。
　　而李子安的出现，他模糊了这条线，整部电影剧情紧凑，既有跌宕起伏的剧情，又有拳拳到肉动作片的热血与激情。
　　李子安，这位娱乐圈的后起之秀，今天再次给了我极大的震撼。
　　赵泰，一个嚣张跋扈、偏执疯狂、狠辣无情的富二代形象，被李子安用演技生动的勾勒了出来，从整体的形象和肢体语言，到细微的眼神和面部变化，都被其掌控的近乎完美。
　　李子安和徐亚辉这位老戏骨的飙戏……”
　　一篇洋洋洒洒近千字的影评，很快被马季远写了出来，然后在其检查无误和稍作修改后，他便上传到了他各大社交账号上面去了。
　　正值深夜，但依旧有很多夜猫子蹲守。
　　许多马季远的粉丝看到马季远更新了影评，全都第一时间点开了这篇影评查看了起来。
　　作为马季远的老粉，他们不难看出，马季远对整部电影是充满着赞叹的，行文辞藻中皆是称赞。
　　“深夜发文，辛苦老马了，看来这部《大人物》深得老马的喜好，明天恰好是周末，既然有老马种草这部电影，那明天就带着女朋友去看这部电影了！”
　　“老马对李子安的评价很高啊，很少看到老马对哪个人如此推崇，老马不会堕落了，收了李子安的黑钱了吧？”
　　“楼上你怕不是个假粉丝吧，老马写影评近十年了，向来公正客观，何时收过黑钱？你这话不仅是对老马的一种侮辱，更是对李子安的侮辱！”
　　“安粉在此谢过马季远先生的评价和赞誉，希望先生日后能多多关注李子安，安粉拜谢！”
　　……
　　马季远的粉丝量不是很高，但是粉丝黏性却是不低，这条影评很快就有了近千条评论。
　　然后很快，在李子安粉丝的涌入下，这篇影评的转发量、评论量还有点赞量迅速暴涨。
　　类似马季远这样的人，在行业内还有很多。
　　影评主要就是讲究着新鲜及时，所以在深夜撰稿的影评人不仅仅是只有马季远一个人。
　　在深夜时分，很快许多关于《大人物》的影评便在微博中接连发出。
　　而在诸多影评中，绝大部分都是赞誉有加的声音。
　　……
　　深夜。
　　刚刚和剧组主创人员恰过饭恰过酒的李子安，坐着商务车向着家的方向驶去。
　　“小姨，明天如果有记者采访，你就把所有采访推到白天，明天晚上我有事情。”
　　微醺的李子安靠在柔软舒适的航空椅上，对着身旁的韩倩说道。
　　韩倩闻言，挑眉道：“明天李梓沐过来找你吧？”
　　“咳咳……”李子安表情一僵，轻咳道：“明天李梓沐确实过来，但我明天晚上是真的有事情，并不单单是为了陪她！”
　　“那你说说是什么事情？”
　　韩倩又问道。
　　“嗯……”
　　“这件事保密。”
　　李子安嘿嘿笑了声，没有正面回答韩倩的询问。
　　“哟，还有小秘密。”韩倩倒是没有刨根问底的追问，只是笑着打趣了下李子安，然后继续道：“为了电影这件事，你算是忙了整整大半年，接下来你去印度孟买做交换生，估计八成也是闲不下来，这余下的八月份，你就好好休息放松一下吧，电影这面交给我们。”
　　“小姨，你给我休假，我可是不会和你客气的。”
　　李子安嘿嘿笑道。
　　“别客气，这段时间你撒欢了玩我也不管你，只要你别给我整出个孩子来，怎么的都行。”
　　韩倩斜睨着李子安说道，前面的话倒是还好，就是到后面便开始隐隐有些变了味道，有了些警告的意思。
　　“咳咳咳咳……”
　　听到韩倩的叮嘱，李子安剧烈的咳嗽了起来。
　　“小姨，咱能不能这么彪悍，我……我和李梓沐那……那是纯洁如白纸一般的爱情，还……还没那么快呢。”
　　李子安说到后来，略有些底气不足道。
　　“啧啧，你就给我装吧。”韩倩轻哼道：“你当你小姨我没年轻过啊，就你们这正处于青春期的孩子，一个年轻有为，一个貌美活泼，物质基础充裕，这干柴烈火的……”
　　“小姨，你别说了，我知道了，我会注意的！”
　　看着自家小姨竟然隐隐有高谈阔论的意思，李子安连忙打断了韩倩的长篇大论。
　　“哼哼，知道注意就好！”
　　韩倩瞧着李子安满脸写着乖巧二字的模样，她颇为满意的点了点头。
　　首映礼顺利举行，两人心情颇好。
　　就这样一路聊着天，很快李子安就到家了。
　　裴熊送完李子安后，又将韩倩送回了家。
　　在收到两人平安到家的消息后，李子安借着微醺的酒劲，很快就睡下了……

第二百九十九章：青雨慈善基金会
　　翌日。
　　《大人物》电影在全国各大院线正式上线。
　　整个白天，李子安都在疲于应付着各种媒体记者的采访。
　　晚间，李子安没有再待在公司之中，而是让裴熊将他送到了位于公司附近的青竹茶居。
　　戴着墨镜和渔夫帽，李子安很是低调的走进了青竹茶居之中。
　　在青竹茶居的侍者引领下，李子安顺着楼梯来到了二楼的一间包厢之中。
　　丝竹伴耳，茶香袅袅。
　　此时包厢中仅有一人端坐于茶桌前，穿着白色的素衣，气质淡雅，听到开门的声音，看到将自己包裹的严严实实的李子安后，她脸上露出了一抹惊愕的神色。
　　“您是李先生？”
　　女子有些不确定的轻声询问道。
　　“你是姜淼女士吧？”
　　李子安没有回应，而是反问道。
　　女子闻言，她轻轻颔首。
　　李子安见女子承认身份，他笑了笑，回身将包厢的房门关上，然后落座于女子的对面。
　　坐下后，李子安将渔夫帽还有墨镜全都摘了下来，露出了他本来的俊俏年轻的容貌。
　　“姜淼女士，自我介绍一下，我是李子安。”
　　看着身前的女子，李子安露出了一抹温和的笑容，自我介绍的同时，伸出了右手。
　　坐在李子安对面的姜淼，看着身前的李子安，她整个人当场就愣住了，有些迷迷糊糊，下意识的伸手和李子安握了一下。
　　“我……”
　　“我记得我要竞聘的岗位是慈善基金会的管理岗位吧？”
　　姜淼有些懵的询问道。
　　“姜女士，你记得不错，我也确实是要雇佣一个懂得慈善基金会管理的岗位，鉴于我身份的特殊性，所以我要求了猎头公司对我身份要保密，希望你能理解。”
　　李子安微笑着解释道。
　　姜淼，女，今年35岁，华夏大学金融学和管理学的双学位硕士，毕业后任职于华夏最大的XXX慈善基金会，在京都分会担任副会长之职，去年辞职，一直待业在家。
　　自李子安从云南归来，李子安便第一时间联系了国内的顶级猎头公司让他们帮其寻找相关人才。
　　在猎头公司的强大资源下，很快猎头公司为李子安筛选出了数个符合李子安要求的人选，姜淼便是其中之一，并且是在数个人选中各方面条件最符合李子安心意的人选。
　　所以李子安今日将姜淼约了出来，就是想实际考察一下这个人，如果聊得还不错，彼此的理念能吻合，那他就想尽快把姜淼签下来，如果要是双方不合适，那他就会尽快按照次序继续往下考察面试，直至寻到他满意的人选。
　　至于姜淼，她本人是不知道雇主信息的，猎头公司给的信息寥寥无几，她只知道她的雇主是一个资产亿万的富豪，近期想要成立一个慈善基金会需要这方面的人才。
　　在李子安未出现之前，在她的脑海中，她的雇主形象一直都是五十岁以上的老人，根本没有想到雇主居然是当前娱乐圈的超人气偶像李子安，所以在李子安刚出现时，她才会表现的那般错愕。
　　“姜女士，咱们就开门见山的谈吧。”
　　“我近期想要成立一个慈善基金会，我需要一个有经验、有能力且有爱心的人才来帮我管理筹建这个慈善基金会，你的资料我看过了，我觉得你比较符合我的条件。”
　　李子安双手交叉的放在茶桌上，他开门见山的认真说道。
　　姜淼梳着短发，虽然已经人到中年，但是保养的很好，整个人的气质很素净。
　　“所以，我竞聘的这个岗位，是这个慈善基金会的会长？”
　　姜淼挑了挑眉头，有些不确定的询问道。
　　李子安笑着微微颔首。
　　“姜女士，据我所知，在一年前，你突然辞去了XXX慈善基金会的京都分会长之职，不知方便告知我是什么原因吗？”
　　李子安给自己倒了杯茶，然后又给姜淼的茶杯蓄满茶水，同时口中询问道。
　　姜淼明白，这是李子安在探她的底。
　　“因为它不干净，因为它内部的体制太官僚化，这不符合我的理念，我不喜欢，所以我选择了辞职。”
　　姜淼寥寥数语，很是直率的道出了辞职的原因。
　　李子安闻言，眉头微挑：“据我所知，XXX慈善基金会的待遇是全国一顶一的好，而你又做到了副会长之职，你真就这么舍得放弃？”
　　“如果只是单纯地为钱，凭我华夏大学双硕士的学历，想找一份高薪水的工作，应该不难吧？”姜淼反问了一句，随即道：“我干这一行，不是单单只是为了钱，还为了心中的理想。”
　　李子安望着姜淼，而姜淼也望着李子安。
　　四目相对无言，在对视的过程中，姜淼的眼神很是澄澈坦然，眼神没有丝毫的闪躲之意。
　　“我的问题只有这一个，我问完了。”
　　李子安微微颔首，对于姜淼的话，他信了大半，但出于谨慎，他并未全信，究竟姜淼说的是真是假，随便托人打听一下就能知道。
　　“李先生，既然你问完了，那我也有几个问题想问你一下。”
　　姜淼捋了捋耳边的碎发，她轻声开口道。
　　“你问。”
　　李子安微微扬了扬头。
　　“不知李先生成立这个慈善基金会的初衷是什么？是真的想为慈善事业做出一些事情来，还仅仅只是为了作秀好看，为您的演艺事业镀金增光添彩？”
　　姜淼望着李子安，轻声询问道。
　　“这个问题很重要吗？”
　　“很重要。”
　　“如果我说我仅仅只是为了作秀呢？”
　　“那么很抱歉李先生，我们的理念不合，您的聘请我可能无法接受了。”
　　李子安和姜淼一问一答，语速颇快。
　　在最后一个问题上，姜淼几乎是没有任何的犹豫，直接就选择了回绝李子安。
　　李子安笑了，他端起身前的茶杯小酌了一口。
　　“姜女士，你知道我给我的慈善基金会起的名字叫什么吗？”
　　姜淼轻轻摇头。
　　“我叫它青雨慈善基金会。”
　　“青雨？”姜淼轻声重复了一遍，随即面露些许不解道：“这个名字请问有什么意义吗？”
　　李子安笑了笑：“我的妈妈叫韩静雯，静是安静的静，雯是上雨下文的雯。”
　　姜淼闻言，她愣了一下，随即恍然。
　　青雨慈善基金会，青雨二字想必是取自于他妈妈名字的两个部分。
　　想到这，她又很快想起今年年初，李子安母亲重病和李子安单挑整个狗仔圈的这两个大事件。
　　她突然好似明白了些什么。
　　“我这个人，不信佛，也不信道，但我信因果报应，我信天道轮回。”
　　“这个青雨慈善基金会，既有我想对我国慈善事业贡献一份属于我力量的原因，也有一份我想为我母亲积善的原因。”
　　“所以这个青雨慈善基金会绝非是为了作秀而建立的，我是真的想做一些实事，你看我今天任何助理和经纪人都没带，而是孤身前来这里，我从最开始就没打算曝光这个青雨慈善基金会是我建立的，现在没打算，今后同样没打算。”
　　李子安双目直视着姜淼，他表情真挚，语气真诚的诉说道。
　　姜淼听到李子安的话，她表情微微有些动容。
　　他在慈善基金会中干了近十年，他见过太多太多的人和事了。
　　有的人做慈善，他们或多或少都会带一些功利性，或是为了提高了自身的形象，或是为了提高企业的形象。
　　像是李子安说的这般，默默无闻捐献的人，很少很少。
　　不为名不为利，只为慈善事业做贡献，姜淼觉得这样的人，每一个都是值得所有人尊敬的。
　　“青雨慈善基金会成立后，它会是一个完整的慈善组织，它会有明面上的管理者，而我就仅仅只是幕后的一个注资者。”
　　“这就是我心目中的青雨慈善基金会，姜女士，不知你是否愿意加入这样的青雨慈善基金会呢？”
　　李子安反问了一声，向着姜淼递出了他的揽枝……

第三百章：捐助方向
　　“李先生，您的孝心和善心我很敬佩。”
　　“我很愿意加入这样的慈善基金会中发光发热、尽我所能，但在这之前，我能询问下李先生，关于我们的慈善基金会，您准备想向哪方面进行慈善捐助呢？”
　　姜淼轻抿了一口茶水，然后向着李子安询问道。
　　“怎么？慈善捐助的方向也是姜女士需要考察的吗？”
　　“这倒不是，我只是好奇而已，如果李先生您觉得不太方便，您也大可不必回答我。”
　　李子安闻言，轻笑道：“没什么不方便的，成立青雨慈善基金会后，我打算进行慈善捐助的方向，主要会在贫困山区儿童教育这方面，为贫困山区修路、捐献校车，为贫困山区捐献希望小学，建立助学基金，资助贫困山区成绩优秀的孩子。”
　　“青雨慈善基金会初期，我打算慈善捐助的方向就这么多，你觉得如何呢？”
　　听完李子安的想法后，姜淼笑道：“李先生，您选择的慈善捐助方向是最常见的公益助学项目，同时也是公益效果最明显的项目，我很赞同您在青雨基金会成立之初选择这样的公益项目。”
　　“姜女士，既然你打算加入进青雨慈善基金会，那么你就别对我一口一个您了，你叫我子安即可。”李子安笑着说道。
　　姜淼闻言，稍微迟疑了下，不过当她看到李子安那真挚的眼神和年轻的面容后，她不禁莞尔：“好吧，子安，那你也别叫我姜女士了，你直呼我名字即可。”
　　“你比我大，我就叫你姜姐吧。”
　　“这……这不好吧，毕竟我们是上下级的关系。”
　　“虽然是上下级，但我们更是为慈善事业尽我们力所能及的志同道合之士，以后我就叫你姜姐了，这样还能亲近些。”
　　相比姜淼，显然还是李子安更能说会道一些。
　　短暂的相处，李子安发现姜淼虽然年纪比他大了许多，但是在社交方面，明显是姜淼的薄弱地方。
　　“姜姐，如果你觉得青雨慈善基金会的理念符合你的理想，那我们两日后签约，你觉得可以吗？”
　　李子安开口询问道。
　　姜淼闻言，短暂思考了一下，微微颔首道：“子安，如果青雨基金会一切都如你所言的那般，那我非常愿意加入青雨基金会，但如果有一天青雨慈善基金会变质，那么我会一如去年离开XXX慈善基金会那般离开青雨慈善基金会，希望你能谅解。”
　　“放心，它永远不会变质的。”
　　李子安眼神真挚的回应道。
　　“好。”姜淼选择相信李子安，随即道：“两日后签约我没问题，请问青雨慈善基金会现在除了我以外，其余的同事有几人呢？是否有办公地点呢？”
　　面对姜淼那认真的眼神，李子安突然有些尴尬。
　　“额……”
　　“姜姐，青雨慈善基金会目前为止，就只有你一个人，办公地点暂无，甚至连青雨慈善基金会的相关手续都没有办……”
　　听到李子安的话，姜淼的眼神突然有些呆滞，随即表情有些古怪。
　　“emmm……”
　　“姜姐啊，你也知道，我的工作很忙，而成立慈善基金会这件事呢，我又不太想让我身边的人知道，所以相关的事情我真的是腾不出来手做，所以这些事情就只能麻烦姜姐你来做了……”
　　李子安望着姜淼那古怪的表情，他自己也是有点尴尬。
　　和人家谈了这么半天的理想和未来，结果他口中的青雨慈善基金会就只是个空壳子，哦不，他现在连壳子都没有。
　　“姜姐，你在这个行业也干了这么多年了，你应该肯定认识许多和你志同道合的人，咱们可以高薪挖人，咱们现在虽然什么没有，但是咱们资金还是很充裕的，这点你放心。”
　　李子安连忙安慰几句，他可不想他好不容易找到的合适人选撂挑子不干了。
　　姜淼看着李子安那有些不好意思的表情，她不禁有些莞尔：“什么都没有就什么都没有吧，亲手建立起一个慈善基金会，貌似也是一件比较有成就感的事情，没关系。”
　　李子安见姜淼不介意，他脸上露出了一抹笑容。
　　随后，李子安和姜淼又聊了许多。
　　直至七点钟，两人才离开了青竹茶居。
　　……
　　离开青竹茶居后，李子安由裴熊开车将他送回了家。
　　门锁指纹识别自动弹开，李子安推开门走进家门。
　　“哇呜……”
　　然而还未等他拖鞋，就只见一道白影一闪而过，随后他便觉得身上一沉，一个超级柔软的身体便好似树濑一般挂在了他的身上。
　　嗅着李梓沐身上那体香和发香混合的味道，使得李子安脸上自然而然的泛起了一抹笑容。
　　“一个月没见，重了哦。”
　　李子安双手托着李梓沐那柔软又极富弹性的翘臀，脚下熟练地将皮鞋脱下，然后换上他的拖鞋，嘴里笑着调侃道。
　　“唔……”
　　“不可能，我最近每天都会去骑行，相比离校前我还瘦了一斤呢！”
　　李梓沐将埋在李子安脖颈间的头抬起来，扑闪着她那双有着长长睫毛的大眼睛，樱红色的小嘴嘟囔着说道。
　　“哼，你是不是背着我偷偷抱别的女孩子了。”
　　“要不然你怎么会觉得我重了呢~”
　　看着满脸可爱在线撒娇的李梓沐，李子安不禁笑道：“我这一个月天天都忙死了，哪有功夫抱别的女孩子，刚得下来闲，你就过来了，我就算是有坏心思，也没有时间操作啊。”
　　“你身上有股香水味，还是女士的！”
　　李梓沐突然探了探头，在李子安的身上嗅了嗅，然后蹩着那好看的眉头道。
　　李子安闻言，眼皮微微一跳。
　　这丫头，是狗鼻子吗？！
　　“我刚从公司回来啊，我身边全是女人，有香水味很正常啊。”
　　李子安丝毫不慌的回应道。
　　“哦，对，也是哈。”
　　李梓沐对于李子安的回答倒是没有什么疑惑。
　　“晚上吃了吗？”
　　李子安抱着李梓沐，看着那白嫩好似能掐出水一般的脸蛋，他探身有些宠溺的亲了口李梓沐的那张樱红小嘴，然后笑着询问道。
　　“还没，我在等你回来一起吃。”
　　李梓沐将她的小脑袋又重新埋在了李子安的脖颈间，双手紧紧搂着李子安，脸上满是幸福的小雀跃。
　　“那你下来，我换身衣服去做饭。”
　　“不嘛，让我再抱一会嘛。”
　　“都七点多啦，再晚些吃，你又该吵嚷着长肉了。”
　　“那……那你抱着人家做饭可以不……”
　　好久未见到李子安的李梓沐，抱着李子安腻歪了好半天才依依不舍的从李子安身上下来。
　　李子安回屋换了身居家便服，然后便去厨房中做菜去了，而李梓沐也不愿意闲着，在厨房里帮着李子安打下手。
　　嗯……
　　说着是打下手，但实际上貌似是在添乱……
　　不过对此，李子安倒是乐此不疲。
　　自己一个人做菜确实是有些无趣，有着李梓沐这样一个千娇百媚的大美人在旁陪着，倒是多了些乐趣。
　　李子安家中的食材众多，刚才他打开冰箱瞧了眼，发现又多了不少食材，想必定是李梓沐过来时又买了许多。
　　丰富的食材下，李子安的选择性很多。
　　两人在厨房中忙忙碌碌的，反倒是谁都不急。
　　差不多半个小时左右，两人寻常标配的四菜一汤就摆在了餐桌上……
　　PS：摊牌了，我今年才14岁，今天我过节，礼物啥的就算了，新的一个月，月票冲几张吧
　　(•̆ᵕ•̆)◞♡

第三百零一章：“大胆”的李梓沐
　　“这两道蜜烧鸡翅和鲍鱼焖土豆是我前段时间参加《向往生活4》向唐石老师偷师过来的，除了这两道菜，我还偷师了一道唐石老师的招牌菜，黄酒焖猪蹄，不过那道菜需要文火慢熬，明天我再给你做。”
　　在暖色的灯光下，李子安和李梓沐相对而坐，同时嘴里和李梓沐介绍着桌上的菜。
　　就在李子安介绍的时候，李梓沐就已经用她那葱白修长的手指抓起了一只蜜烧鸡翅，虽然被烫的斯斯哈哈的，但还是忍不住小口小口的吃着。
　　看着李梓沐那可爱好似小孩子一般的样子，李子安轻笑着摇了摇头，脸上尽是宠溺之色。
　　“要喝点果酒吗？”
　　“要！”
　　面对李子安的询问，李梓沐脆生生的回应着，同时抓起手边的玻璃杯，笑吟吟的看着李子安，等待着李子安给她倒果酒。
　　李子安起身从餐厅的小冰箱中拿出了一瓶冰镇的梅子酒，度数不高，仅有十几度，味道酸酸甜甜的，冰镇后的味道更是极好。
　　两人各自倒了半杯，然后还颇有仪式感的碰了下杯。
　　如果说幸福是什么？
　　李子安感觉这就是幸福。
　　拼命地努力工作，不就是为了守护自己所爱的人嘛，为了给自己所爱的人最好的条件。
　　看着眼前笑容明媚的女孩，李子安觉得他在工作上在辛苦的付出，都是值得的。
　　“诶，我记得明天就是《向往生活4》第二期节目播出的日子了吧？”
　　李梓沐小嘴油汪汪的啃着蜜烧鸡翅，突然她停顿了下，歪了歪头有些疑惑的说道。
　　“没错，我和徐哥参加的那期是8月4号播出，明晚十点钟。”
　　李子安笑着应道。
　　“那明晚我们一起看呀。”
　　“好啊。”
　　说话的功夫，李梓沐那面已经将手里的那个蜜烧鸡翅啃得干干净净了。
　　“明天我一整天都有空，你想想明天打算干什么去，我从早到晚都是你的哟~”
　　李子安笑吟吟的说着，只不过说到最后那句从早到晚都是你的时候，在某四个字上着重停顿了下，同时脸上啜上了一抹坏笑。
　　李梓沐自然能领悟到李子安言语中的调侃，她俏脸微红了下，如果是放在半年前，面对李子安这样的调侃，她肯定是要嗔怪的打一下李子安，但是半年后的今天，这样的调侃她早已经习以为常了，脸红一下那还是因为一个月没见的原因呢。
　　“明天……”
　　“我们上午去爬山，然后下午去逛街看电影，晚上……”
　　“晚上我陪你去看看阿姨好不好？”
　　说到最后，李梓沐睁着她那双澄澈的大眼睛望着他身前的李子安，眼中尽是温柔和期待。
　　面对着李梓沐的目光，李子安沉默了下，随即脸上露出了一抹浅笑。
　　“好，都依你……”
　　半年的时间，李子安心中的伤口已经抚平了许多，虽然他依旧会在那漫长的深夜中想念那个温柔的女人，虽然他有时依旧会伤感难受，但他已经不再像半年前那般消沉了。
　　“看完阿姨，我们可以去逛逛夜市，买一些街边小吃带回家来，晚上一起看《向往生活4》……”
　　李梓沐见到李子安愿意带她去探望韩静雯，她突然显得特别开心，掰着她那葱白的手指，继续嘟囔着她早已经想好的行程安排。
　　听着李梓沐的念叨，再看着她那期待和兴奋的模样，李子安突然觉得作为李梓沐的男朋友，他多少是有些不称职的。
　　全年无休，几乎每时每刻都在忙着工作的事情。
　　从2022年开年以来，他能抽出整天时间来陪伴李梓沐的日子，一只手都能数的过来。
　　许多情侣很正常的约会，李子安都很难给予李梓沐。
　　但是李梓沐却从来没有因此闹过或是表露出对此的渴望，每次都是她主动来见李子安，时常因为李子安工作耽搁了，靠在沙发上等李子安等到迷迷糊糊睡过去。
　　望着眼前的李梓沐，李子安心中满是怜惜。
　　“电影上映后，我整个八月份都近乎是空的，这段时间我哪也不去，就陪着你。”
　　李子安突然柔声说道。
　　“干嘛，怎么突然这么温柔。”李梓沐挑了挑眉，小脸露出一抹警惕的小眼神：“说，你是不是又在打我什么坏主意？”
　　看着李梓沐那可爱兮兮的模样，李子安有些忍俊不禁。
　　“没有啦，我就是想单纯地陪陪你。”
　　“关于我们团队的交换地学院里面已经定下来了，下学期我们这群人要去印度孟买宝莱坞电影学院做交换生。”
　　聊到这，李子安便将交换生的这件事告诉了李梓沐。
　　“啊……”
　　“你们要去印度孟买啊……”
　　听到李子安他们没有被分到欧洲，而是被分到了印度孟买，她那张小脸顿时垮了下来。
　　同时心里哀嚎了起来：呜呜呜，我要和小安安异地恋啦……
　　咦？
　　我为什么要叫小安安呢？
　　把小字去掉，一点都不小的好吧！
　　李梓沐那小脑袋想着想着就不禁有些跑偏了。
　　李子安不知道李梓沐的小脑袋中在想些什么，他看着李子安那蹩着的小脸，他只好将周国川和他讲的一些深层次的原因讲给了李梓沐。
　　在听完李子安的解释后，李梓沐才明白电影学院的领导为什么要让李子安他们去印度孟买。
　　不过明白归明白，李梓沐依旧还是有些闷闷不乐的。
　　“别苦着小脸啦，如果想我了，你就给我打电话，我就抽空去欧洲找你去，半年多的时间，很快就会过去的。”李子安伸手揉了揉李梓沐的小脑袋，柔声安慰道。
　　李梓沐小嘴微嘟，但还是很乖巧的点了点头，她也明白这是没有办法的事情。
　　“快吃吧，等下菜该凉了。”
　　李梓沐应了声，然后两人开始扫荡餐桌上的饭菜。
　　两人的饭量还是很大的，四菜一汤几乎没剩下太多，一瓶梅子酒也都被两人喝了下去。
　　半瓶梅子酒下肚的李梓沐，小脸红扑扑的。
　　吃完饭后，两人各自进入到浴室洗漱了一番，然后穿着睡衣进到卧室，倚靠在床头，选了一部前段时间比较火的爱情文艺片用投影仪投到了卧室的墙上。
　　正值酷夏，虽然卧室里有空调，但是两人依旧穿的很是轻薄。
　　电影看着看着，李子安就渐渐开始有些走神。
　　感受着依偎在胸膛上的柔软，李子安搂着李梓沐的手开始渐渐有些不老实了起来。
　　“你想干嘛？”
　　李梓沐扬起她那白嫩的小脸，有些嗔怪的看着李子安道。
　　“想！”
　　李子安笑嘻嘻的回了一个字。
　　“真的？”
　　李梓沐脸上突然露出了一抹古灵精怪的笑容，然后……
　　她突然一个翻身，跨坐在李子安的身上，整个人轻轻贴在李子安的身上，在李子安的耳边用着娇滴滴的声线吐出两个字。
　　“老公~”
　　感受着李梓沐的玲珑娇躯，再听着李梓沐这声简直酥到骨子里的叫声……
　　……
　　VIP群内解锁
　　……
　　“咯咯咯……”
　　看着李子安那呆呆宛若怀疑人生的表情，李梓沐不禁咯咯的笑出了声。
　　“我说你今天胆子怎么这么大，原来是有恃无恐啊！”
　　李子安看着发出了鹅叫声的李梓沐，他不禁有些脸黑道。
　　“老公，你最疼惜沐沐了，你肯定不是那种舍得沐沐在特殊时期对沐沐做坏事的人呢。”
　　李梓沐一边撒着娇说着，一边悄悄从李子安的身上向着旁边转移阵地。
　　撩完就跑，贼鸡儿刺激！
　　很快，李梓沐就从李子安的身上下来了。
　　然而还没等李梓沐松口气，突然她整个人再次被李子安压住了。
　　“自己点起来的火，必须得自己灭掉！”
　　李子安和李梓沐鼻尖对着鼻尖，李子安轻哼着说道。
　　“可是……”
　　“可是臣妾做不到呀。”
　　李梓沐扑闪着自己的大眼睛，无辜卖萌的嘟囔道。
　　“不，你可以的。”
　　李子安唇角挑起了一抹坏笑，然后他的目光渐渐下移，最后落在了李梓沐那白嫩细腻的小手上……

第三百零二章：4800万
　　翌日。
　　晴空万里，金灿灿的晨曦洒进卧室。
　　伴随着隐隐约约叮叮当当的声音，原本睡得香甜的李梓沐，努力了好久才终于将眼睛睁开。
　　她下意识的摸了摸身旁，结果摸了个空。
　　李梓沐的意识渐渐清醒，耳边的叮当声也渐渐清楚了许多。
　　“唔……”
　　李梓沐揉了揉她那张粉嫩的脸蛋，不过她突然好似想起了什么，揉脸的手停顿了下来。
　　下一秒钟。
　　“咦……”
　　李梓沐连忙将她的手从脸上拿开，嘴里还发出了略有些嫌弃的轻咦声。
　　想着昨夜自己玩火失败的下场，即便是过去了一夜，她现在还觉得她的手腕酸得很呢。
　　“哼~”
　　“这个坏淫~”
　　李梓沐嘟着小嘴轻声嘟囔了句，那张俏脸不禁漫上了一层粉嫩嫩的颜色，不过嘴上虽然这般说着，但是那唇角却是始终微微上扬着些许的弧度。
　　在床上习惯性的懒了会床，然后她从床上爬了起来，进到浴室中刷牙洗脸后，然后踩着拖鞋就颠颠跑到了厨房中，然后宛若燕归巢一般扑到了李子安的身后。
　　嗅着厨房中米粥的香味，感受着李子安那宽厚的臂膀，还有那极富弹性的腰子，李梓沐觉得她现在超级幸福、超级满足！
　　“子安，你几点起来的呀。”
　　李梓沐将小脸靠在李子安的后背上开口问道。
　　“哟，昨夜某人还一口一个老公叫的甜，怎么到了早晨就变成了子安了呢。”
　　李子安没有回头，他一边用勺子搅拌着身前的米粥，嘴里一边笑着调侃道。
　　身后的李梓沐闻言，想到昨夜她勾引李子安时的媚态，俏脸顿时一红。
　　“不许说！”
　　李梓沐有些羞赧的撒娇道。
　　“那我偏要说呢~”
　　“那我就……”
　　“嘶……你松嘴！”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　热恋的狗男女，呸，热恋中的小情侣，无论是普通人还是大明星，其实都是差不多的。
　　尤其李梓沐黏人的性格天赋点天生就点的比较高，特别喜欢李子安宠溺她的感觉，而李子安对于李梓沐那种黏人的依赖和撒娇也很是喜欢，这就导致两人越来越有点向着连体婴儿的方向进化了。
　　两人的早餐很简单，吃完早餐后，两人各自洗漱，然后换上了一身清凉的休闲装。
　　李子安很快，十几分钟就收拾好了，他坐在沙发上等待着正在室内化妆的李梓沐。
　　女人，永远都是最慢的……
　　不过利用这个时间，他正好可以给韩倩那面去个电话。
　　距离《大人物》的上映，已经过去了一整天的时间了，对于《大人物》的首映票房，李子安还是颇为期待的。
　　想到这，李子安没有犹豫，掏出手机后便给韩倩那面打了个电话。
　　韩倩那面近乎是秒接。
　　“我刚想要给你打电话，你就给我打过来了，你怎么知道咱们昨天的首日票房出来了呢！”
　　听着韩倩语气中略带着些许轻快、激动的声音，李子安心中顿时安稳了下来，韩倩能有这般的语气，这说明昨日的票房肯定不会太差就是了。
　　“小姨，这可能就是心有灵犀呗。”李子安嘿嘿笑着皮了一声，然后有些急切道：“小姨，别卖关子了，快说说咱们首日票房究竟多少啊？”
　　“4800万！”
　　韩倩倒是真没有和李子安卖关子，直接就将首日票房的数字告诉给了李子安，其声音中那浓浓的喜悦再也抑制不住了，即便是隔着电话，李子安依旧能感受到韩倩此时的情绪。
　　“真的？！”
　　“真的！”
　　听到韩倩的再次肯定，李子安心里的喜悦也再也绷不住了，他右手重重的挥舞了一下。
　　近5000万的首日票房，这份成绩或许放在当今整个华夏电影圈并不是多么耀眼的成绩，在华夏电影全球化的今天，许多国际名导的大制作，全球同步上映那都是基本操作，首日票房过十亿的都有过先河。
　　但是这份成绩，对于一个首次将作品送上大荧屏的李子安而言，已经是足够耀眼的了。
　　首日票房5000万，这份成绩在30岁以下的导演圈子中，这已经是许多青年导演足以仰视的成绩了。
　　“小姨，那咱们电影在启明灯上的评分如何？在网上的评价怎么样？”
　　短暂喜悦过后，李子安渐渐冷静了下来，对着韩倩追问道。
　　首日票房高，只能说明电影前期的宣传足够到位，但对于整体的电影票房而言，这仅仅只是个开始。
　　只有电影拥有足够坚挺的口碑，形成雪球效应，这才是一部电影能持续不断收割票房的不竭动力。
　　“目前我们电影在启明灯中的专业评分为9.1分，在8月3日同期上映的五部电影中评分最高，同时我们电影在网上的口碑也非常不错，许多影评人对我们电影的赞誉声颇高，不少影迷在观影后的反馈也非常不错。”
　　韩倩语速颇快的回应道。
　　“好好好……”
　　李子安这下是真的放心了，使得他一连回复了三个好字。
　　两人并没有聊太久，很快韩倩那面便来了事情，两人便挂断了电话。
　　挂断了电话后，李子安便点开了微博，直接搜索《大人物》这三个字，眨眼间就刷出了一大片的帖子。
　　“2022暑假档必看电影《大人物》，不吹不黑，李子安在这部片子里演技炸裂，真的是牛逼到裂开的那种炸裂，娱乐圈全才当真不是随便说说的！”
　　“剧情跌宕起伏，并且这部电影不仅仅只是让你爽，它还反映了我们国家当前深层次的一些社会现状，主题紧贴国家主旋律，好看、热血且极富正义感，墙裂推荐！”
　　“一部电影，两个宝藏，一个是徐亚辉，真的是被埋没的老戏骨，整部戏里能打能演，这块埋没的金子彻底发光了；另一个则是李子安，我真的没想到李子安演技居然可以那么好，我对李子安演技的印象还停留在《致我们单纯的小美好》时，两个角色，全都演出了精髓！”
　　“子安哥哥打戏简直帅爆了，虽然在戏里是反派，但真的好帅啊！”
　　……
　　看着众多高度赞誉的评价，李子安脸上露出了一抹由衷的笑容。
　　辛苦了八个月，值了！
　　粉丝影迷的评价高，影评人的评价也普遍很高。
　　前天晚上著名影评人马季远的无剧透影评，此时俨然成为了一条热帖，许多未看的影迷纷纷水贴询问电影好坏，还有许多已经看完的影迷回帖表示这又是老马的一次良心推荐。
　　一切都在往好的形式发展。
　　李子安打电话、刷微博的功夫，李梓沐那面也终于收拾完了。
　　浅黄色的圆领短袖穿在里面，外面则是一条橘色的背带裤短裤，下面裸露着那双修长笔直的白嫩大长腿，脚下踩着一双白色的帆布鞋。
　　淡妆轻抹，小嘴被涂抹的粉嫩粉嫩的，那双诱人的嘟嘟唇，看的李子安心里直痒痒，很想上前亲上一口。
　　那双漂亮的桃花眼，在眼线和淡淡眼影的勾勒下，随便一个回眸或是媚眼，都足以将任何男人的魂儿给勾了去。
　　白嫩嫩的脸蛋，头上戴着一顶白色的布带遮阳帽，头发被扎了一个可爱的小丸子，整个人浑身洋溢着青春的气息，美的让李子安都看直了，哦，是眼睛都看直了。
　　站在李子安不远处叉着腰的李梓沐，看着被自己美色镇住的李子安，眼底露出一抹窃喜，显然对于李子安如此这般的反应很是满意。
　　“好看吗？”
　　李梓沐明知故问的向着李子安问道。
　　李子安闻言，沉吟了三秒钟道：“好看的我都不想去爬山了，只想把你剥光喽……”
　　李梓沐：(◍´꒳`◍)
　　面对李梓沐似嗔还羞的眼神，李子安没再逗她。
　　“刚才我给我小姨打电话，电影的首日票房已经出来了。”
　　李子安笑着说道。
　　“多少？”
　　李梓沐闻言，眼睛顿时微微瞪大，她颠颠来到李子安身边，那副表情甚至要比刚才李子安给韩倩打电话前还要紧张。
　　“4800万！”
　　李子安将这个好消息分享给了李梓沐。
　　“哇！”李梓沐脸上露出一抹惊喜的表情，那双白嫩嫩的藕臂当即搂住了李子安的脖颈：“好棒！”
　　感受着李梓沐发自内心的喜悦，李子安脸上同样露出了笑容。
　　“好啦，咱们出发吧，都快十点啦~”
　　李子安有些宠溺的拍了拍李梓沐的小脑袋，笑着说道。
　　“嗯嗯嗯！”
　　说着，两人没有再磨蹭，拿好随身物品，走出了家门……
