本书名称: 巨星从影视学院开始
本书作者: 进击的咸鸭蛋
本书简介: 群号：772127076。
简介：韩飞毫无预兆的穿越了，还没等他彻底消化原主的记忆，却要面对一场事关终生的考试——艺考！于是，他一把抢过旁边女同学的化妆镜，嗯，不错，很帅，那么艺考还是问题吗？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017192506

第一章：说好的长得帅就能过呢？
　　韩飞脑子有些晕乎乎的，四周白茫茫的一片，什么都看不清，直到一声大喊将他彻底惊醒。
　　“59号、60号、61号考生请到03号考室...........”
　　“考生？考室？我这是穿越了？”韩飞心下一惊，睁开眼，发现四周是一条很长的走廊，清漆白墙，走廊墙上挂着名人画像。
　　【人生最苦痛的是梦醒了无路可走。——周树人】
　　“这里是考场？”就在韩飞四处打量周围的时候，殊不知周围的人也在注视着他。
　　“这人也太有意思了吧？艺考还睡觉，是有多困啊？”
　　“谁知道呢，临时抱佛脚的人多了，就见不得这样的，平时不努力，临了装作一副很拼命的样子，给谁看呢。”
　　或许是走廊太过空旷回音太大，又或许她们压根就没打算避着韩飞，这些闲言碎语很自然的钻进韩飞的耳朵里。
　　“62号、63号、64号考生请到01号考室。”一个长得很漂亮的学姐在走廊尽头喊道。
　　韩飞茫然的看着两个女生站起身，向着走廊尽头走去，却始终不见第三个人站出来，一时间坐在走廊的男男女女都在四处张望着。
　　“63号考生没来吗？63号？”刚刚喊话的学姐又问了一遍。
　　韩飞也跟着四处张望，直到身边一个妹纸拿手肘轻轻推了他一下，还一个劲的冲他使眼色，韩飞起初还以为这妹纸对她有意思。
　　“说你呢，胸前那么大的号码帖看不到啊？”学姐瞪大了眼睛，做了个插眼的手势。
　　“噗~~~”走廊里响起了一片哄笑。
　　“哎，哥们儿，你跟这儿演什么呢？不是地方，赶紧进去吧，不然老师等急了，把你终试资格都取消了！”
　　韩飞低头扫了一眼胸前斗大的63号，一时间尴尬得想找个地方钻进去，当然，在进去之前他需要确定一件事情。
　　“哎，你这人？我好心提醒你，你干嘛还抢我化妆镜啊？”旁边的妹纸气鼓鼓道，别说，原本就有些婴儿肥的脸上，瞪大眼珠、鼓着腮帮子，还真是娇憨得可爱。
　　韩飞没有理会，而是盯着镜子里那张帅气的脸，嗯，他很满意，艺考什么的，稳了，至于才艺？别闹好吧，小明哥跳段广播体操不都考上了吗？他这颜值可比年轻时候的小明哥帅气多了！
　　心满意足的韩飞站起身，顺便把手里的化妆镜还给旁边的妹纸，顺便低声说了一句：“想考上吗？哥们儿教你一招，待会儿啊，你就把刚刚的表情表演给老师看，一准行。”
　　说完韩飞拍拍屁股转身就走，丝毫没有在意妹纸脸都气白了，最讨厌别人说她脸大。
　　“混蛋，以后别让我再看见你！”妹纸望着韩飞的背影一阵咬牙切齿。
　　路过报号学姐的身边时就听她冷哼了一声，韩飞也没在意，反而冲她吹了个响亮的口哨，把学姐弄得脸都红了。
　　不仅仅是她，走廊这些考生都看傻了，这家伙胆子也太肥了吧？居然敢明目张胆的调戏志愿者学姐？谁给他的勇气？
　　走进教室，关上门，韩飞就见到刚才先进来的两位小姐姐，正规规矩矩的站在教室中央，而她们对面摆着三张桌子..........
　　两位男老师跟一个风华正茂的女老师正饶有兴致的盯着他打量，两位男老师一个姓马，一个姓侯，女老师姓陶。
　　韩飞讪笑着站到队尾，事实上他可一点都不虚，开玩笑，有了小明哥这样的榜样在前，他怕啥？
　　“既然都到齐了，你们就按照三个科目展示一下才艺吧。”陶老师含笑道。
　　两位小姐姐下意识的看了一眼韩飞，结果发现这货一点要展现绅士风度的意思都没有，不禁气急。
　　“那，我先来吧，三位老师好，我是64号考生............”
　　别说，小姐姐还真不怯场，先是表演了一段诗朗诵，然后又是形体表演，跳了一段拉丁舞，身材火辣，嗯，很有看头。
　　差不多十分钟的表演结束后，另一位小姐姐看都没看韩飞一眼，直接上场，小姐姐演了一个小品，带一些喜剧效果，不过估计都是从网络上抄来的梗，剧本并不出彩，声音也偏软，有形无神，形体表演则是一段体操，单单是一个下腰的动作，差点把韩飞的眼珠子瞪出来。
　　“这，艺考都这么拼的吗？”韩飞暗暗咂舌，这两个小姐姐颜值起码也在八十分以上，放在一般学校里绝对是班花级别的存在，关键是才艺还这么好..........
　　“63号考生，韩飞是吧？轮到你了。”
　　韩飞傻眼了，别闹，就他这腰跟门板似的，要是跟这位小姐姐一样下腰，估计明年的今天，他坟头都该长草了。
　　两位小姐姐都一脸戏谑的盯着韩飞，这家伙刚才的表情实在是太可恶了，简直跟她们平日里见到的小流氓一样，最可恨的是这货一点都不带掩饰的，一双眼睛直勾勾的盯得人背后发凉，害得她们刚刚的动作都有些走形。
　　“这货一脸懵逼的样子，一看就是没准备好，这下，看你怎么丢脸！”
　　“咳咳，韩飞同学，如果没有准备好，我们会给你打零分，请你不要耽误别人的时间。”侯老师面露不悦道。
　　刚刚被韩飞吹了流氓哨的学姐也是暗自偷笑，活该，耍流氓耍到学姐头上了，这下看你怎么过收场！
　　“呃，那个，我好像已经表演完了吧？”韩飞也是急中生智，依稀记得毕姥爷貌似就是用的这招过的艺考，至于行不行的，死马当活马医吧！
　　考室里一片死寂，学姐差点没把舌头咬掉，眼神里充满了不可置信，死死的盯着韩飞的侧脸，什么意思？他哪里表演了？
　　两位小姐姐更是一脸的茫然，什么鬼？哪儿就表演了？是她们间歇性失忆了不成？
　　马老师跟侯老师开始也是面面相觑，直到陶老师突然笑出声来：“噗~~~你这小子还真有点鬼才，好吧，那就算你表演过了，这一项我会给你满分。”
　　“满分？”两位小姐姐不淡定了，她们费心巴力的准备了这么久，在表演、台词这一项估计也就拿个七十分，凭什么这货什么都不干就拿满分啊？难道她们看走眼了？这货是影视学院校长的儿子？
　　“老师，我不服！他凭什么拿满分啊？我学表演这么久还没拿过满分呢！他演了什么啊？”
　　这次出声的却是一直守在门口的学姐。
　　侯马两位老师尴尬的对视了一眼，其实他们刚刚也没反应过来，但是仔细回想这小子从进门开始的一系列动作神态，的确是把一个看表演的围观群众演得活灵活现，甚至身上还流露着一股流氓的痞气，事实上以韩飞阳光帅气的外形，是绝对不会给人这种感觉的，那就只有一种原因了。
　　“陶老师说得没错，他的表演很传神，给满分不为过。”

第二章：唱什么不重要，一定要骚。
　　“怎么连侯老师跟马老师也这么说？难道.........他从进门就一直在演？演一个痞子？那，他进门的之前为什么要对自己吹流氓哨呢？难道是为了找灵感？”学姐灵光一闪，脑海里开始回忆韩飞之前的种种神态，活脱脱的就是一流氓地痞，不禁暗暗咂舌，这，演得也太像了吧？至少她认识的同学当中，就没有这样的演技，能把一个“角色”演得这么传神。
　　两位小姐姐也开始回忆韩飞之前的表现，发现这货好像...........有点东西啊，可，他是怎么做到的呢？
　　对上三位美女惊诧的目光，韩飞不禁暗暗松了口气，心里默念：毕姥爷保佑。
　　但是还没等他把气喘匀，就听侯老师又开口了：“不过，表演仅仅只是艺考的其中一科，就算你拿到了满分，其他科目零分，也一样考不上。”
　　“纳尼？”韩飞惊了，什么鬼？还有这种事情？这，情报不对啊，毕姥爷、小明哥，你们这帮骗子！
　　“不会是忽悠我的吧？”韩飞下意识的看向三位老师，然后又看向三位美女，好吧，他错了。
　　“所以，第二科——形体表演，你要不要先热热身？”侯老师提醒道。
　　韩飞想也没想的摆手：“不用了！”别闹，他像是需要热身的样子吗？那还不是伸手就来？
　　两位小姐姐很自觉的往后退了几步，把空间留给他，顺便，她们也想见识见识演技这么好的同学，形体表演会有怎样超凡脱俗的表现。
　　学姐见韩飞脸上吊儿郎当的表情逐渐变得稳重，不由屏住了呼吸，接下来的两项要是他还能有之前那样出色的发挥，或许，这一届专业课第一，也就是俗称的艺考状元，就非他莫属了，毕竟影视表演类艺考，演绎科目分数占的比重是最高的。
　　侯老师跟马老师相视一眼，眼神中都略带笑意，虽说之前有些丢面子，不过要是这一届的艺考状元能从他们手里出来，那也是一桩美谈嘛。
　　陶老师饶有兴致的盯着韩飞，冲他点了点头，或许是之前点评得太多，嗓子有些干，拿起保温杯...........
　　“第八套广播体操，第一节伸展运动1234..........”
　　“噗~~~”陶老师呛得差点没从鼻孔里往外冒水泡。
　　而罪魁祸首韩飞还在一本正经的做着广播体操，身后两位小姐姐都傻了，什么鬼？说好的超凡脱俗呢？哪来的超凡脱俗，这简直就是返璞归真嘛，不过这样真的可以吗？要是今天之前有人告诉她们，有人会在艺考的时候跳广播体操，她们一定会认为那个人是疯子，然而..........这货好像真的在跳广播体操，而且还很标准！
　　学姐拼命的捂住嘴，可还是没忍住“扑哧”笑出声来，然后克制再克制，肩膀还是不住在颤抖，足以说明她忍得很辛苦。
　　侯老师跟马老师相视苦笑，然后没好气的瞪了学姐一眼，陶老师也拿出纸巾狼狈的整理着桌面。
　　终于，韩飞做完了第八套广播体操，然后冲学姐道：“实在忍不住就笑出来吧，憋久了对身体不好。”
　　这下就不只是学姐了，包括老师都忍不住笑了，这也太逗了，居然有人拿广播体操来参加艺考，实在是..........奇葩，没错，这就是大家对韩飞的评价。
　　“咳咳，广播体操做得不错，很标准，不过我只能给你五十分。”陶老师清了清嗓子道。
　　五十分？韩飞有些郁闷，看来小明哥不老实啊。
　　“最后一科——演唱，你的自备曲目是【爱情使我如此狼狈】，需要给你放伴奏吗？”陶老师提醒道。
　　其实演唱这一科在影视表演类的艺考当中占比并不多，之前两位考生也都没有这方面的才艺，都是很简单的清唱了几句，也都没有拿到高分。
　　之所以提醒韩飞是因为他现在的分数比较微妙，如果最后一科演唱能够拿到高分，哪怕形体只拿了五十分，以他之前演绎科目的满分，也足够考上了。
　　【爱情使我如此狼狈？】这什么破歌？韩飞表示听都没听过，而且他也不确定穿越之后前世的那些歌还在不在。
　　于是，韩飞决定试探一下：“呃，我可以换一首吗？”
　　“换一首？你确定吗？”陶老师微微皱眉，临阵换歌，真的好吗？其实她还是很看好这小伙的，长得帅气，演技也很传神，只要唱得还过得去，她就会给个不错的分数。
　　“确定。”韩飞点点头。
　　“那你想唱什么？这里不一定有伴奏。”侯老师耸了耸肩，所有的伴奏都是考生自己提交的，要是他想唱的歌没有人提交，那肯定就没有伴奏。
　　唱什么？这倒是个难题，韩飞表示自己有选择困难症的好吧，前世去KTV也是别人唱什么他就唱什么，从来不点歌的，当然一旦他拿起麦克风基本就没别人什么事儿了。
　　“要不？来首热情的沙漠？”韩飞见几位老师等得有点不耐烦了，脱口而出，至于为什么会选这首歌，好吧，暴露年龄了。
　　陶老师扫了一眼伴奏列表，果断摇头：“没有，你清唱吧。”
　　“咳咳，那个，我可以选一个道具吗？”韩飞扫了一眼教室角落，眼前一亮。
　　“道具？”众人一时间有些摸不着头脑，又不是演小品，要什么道具？
　　但是当她们见到韩飞选的道具时，都忍不住惊了个呆。
　　韩飞从教室角落翻出来的居然是一条扫帚，而且还是那种很老式用高粱编的扫帚，扫帚头刚好握一个巴掌，扫帚尾有些蓬松，被他斜抱着。
　　“他这是，要拿扫帚当吉他？”学姐眼珠子都快掉下来了，虽说她是第一次到考场来帮忙，没什么见识吧，可也没听说有人这么干啊。
　　没错，韩飞就是要利用这条扫帚引爆全场，依稀记得一位夜场前辈说过，唱什么不重要，唱得好不好，也不重要，要想吸引眼球，就一定要骚！韩飞深以为然。
　　“我的热情哈~~好像一把火
　　燃烧了整个沙漠
　　太阳见了我也会躲着我
　　它也会怕我这把爱情的火”
　　此刻，在韩飞眼里，这里已经不是考室了，在这个舞台他就是全世界最靓的仔。
　　于是，就有了韩飞这长达五分钟的激情表演，当然，原本这个表演时长还可以再长一点，毕竟庾澄庆这首歌就是唱歌十几分钟也丝毫不是问题，关键看你够不够骚气。
　　不过，三位老师表示，他们实在是没眼看了：“停！让我们说你什么好？刚刚形体表演的时候能有这么骚.........呸，能有这么放得开，用得着这么费劲吗？”
　　韩飞有些不情愿的停了下来，嗯，甚至还有点不过瘾，不过老师都这么说了，也只能遗憾的跟两位美女一起退出考室。

第三章：要有给人当儿子的觉悟。
　　韩飞哼着小曲就出来了，而两位美女脸色就有些难看了，三人一起出来，看上去两个比较靠谱的脸色不对劲，反倒是不靠谱的似乎很轻松，也不知道是装出来的还是压根就不在乎。
　　“怎么样啊？考得？”三人立马就被围上了。
　　韩飞其实心里也没底，于是什么也没说，摆摆手钻出了人群，倒是身后的两位美女被围了个水泄不通。
　　两位美女心里也明白自己希望渺茫，心情自然不太好，没好气的扒开人群：“你们拦着我们干嘛？考得好的你们不问。”
　　“考得好？就他？”众人望着三人远去的背影心下茫然，当然，大多数人都不会相信韩飞能考上之类的鬼话，就他在考场睡得打呼噜的熊样，可能吗？
　　但是没人注意到，人群中有个小姑娘正望着韩飞的背影出神。
　　“万一，是真的呢？”
　　“67号、68号、69号考生请到02号考室。”
　　小姑娘，深吸了一口气，咬咬牙走进考室。
　　韩飞从走廊出来，逛了一圈，不知不觉就到了校门口，他发现这里环境是真的不错，咳咳，不要误会，他说的环境是人文环境，也就是美女资源，前世为了毕业之后好找工作，韩飞报了个狗屎的土木工程专业，结果全班女生就一根独苗，而且质量也实在堪忧，就这样的，还被上届学长给拿下了........大学四年他都不知道是怎么熬过来的。
　　“这哪里是学校，简直就是天堂嘛！”于是韩飞做了个影响他一生的决定，他要考上艺校！
　　可还没等他规划出美好的未来，耳朵就传来一阵钻心的痛。
　　“你这臭小子，喊你半天了，装听不见？老娘哪里给你丢脸了？还在这儿摆什么pose？”
　　韩飞脑海里一阵翻滚，留存在原主身体里的记忆不断跟他的意识融合，眼前这个女人的身份也就呼之欲出了，原主的妈妈董婕
　　“妈呀，这也太年轻了吧？”韩飞发誓，他绝对不是恭维，眼前这个女人看起来最多也就是三十多岁的样子，怎么可能，哦，也对，韩飞现在也才十七岁而已，要是韩飞他爸禽兽一点..........
　　好吧，纯粹是妄念，女人嘛，化个妆年轻十来岁跟玩儿似的，不过董婕还是很满意儿子的恭维，慢慢松开了她的魔爪。
　　“臭小子！”
　　哎，女人呐，韩飞揉着发红的耳朵一阵翻白眼。
　　“哎，我刚刚问你话呢，你在这儿干嘛呢？考得怎么样啦？”董婕拽着韩飞的袖子问道。
　　韩飞无奈的耸耸肩：“那我哪儿知道，成绩出来不就知道了嘛。”
　　“嘿，你个臭小子，就你这幅无所谓的样子，要是能考上那才是有鬼了，跟你说了没戏，你爸偏支持你，还说什么追梦啊，好嘛，这梦是追了，前期培训班一节课一两千呢！”董婕气得又想去揪儿子耳朵。
　　这次韩飞学乖了，一个矮身就躲了过去。
　　“嘿，你还敢躲，站住，看我怎么收拾你！”
　　艺校外一堆家长在等着，见到韩飞出来，立马就围了上来，一通七嘴八舌，吵得韩飞脑子都快炸了。
　　“怎么样啊？难不难啊？”
　　“艺考老师凶不凶？”
　　韩飞吧唧几下嘴，双手环抱装逼的摇着头：“哎，其实也没啥，简单着呢，我跳了段广播体操就考上.........，哎，妈，你别拽我啊。”
　　上了车，韩飞还是没有逃过董婕的魔爪，趁着这段时间，韩飞也彻底融合了原主的记忆，这个可怜的家伙实在不是干这行的料，居然因为紧张过度引发心肌梗直接过去了，这要不是韩飞鬼使神差的接盘，估计这一家现在就得在殡仪馆聚餐了。
　　韩飞家属于标准的中产阶级，在京城有房，虽然还在还贷款，家里有两台车，董婕在一家化妆品公司做销售总监，父亲韩肖在一家医疗器械公司做行政主管，两个人负担一个孩子还是绰绰有余的。
　　按照原主的记忆，这个时空其实挺诡异的，历史轨迹跟韩飞前世几乎一模一样，偏偏文化方面却是面目全非，韩飞前世认识的文艺大咖都不见了.........
　　“臭小子，你想什么呢？咦，赶紧把口水擦一擦，恶心死了！”
　　韩飞有些不满的瞪了董婕一眼，他这个老娘啊，就是太浮躁，整天咋咋呼呼的，也不知道原主，过去十七年怎么熬过来的？
　　呃.........话说，好像有点不对劲，这货才熬了十七年就走了，然后他要代替原主熬剩下的几十年？是这个逻辑吧？
　　韩飞突然很想跟老爹商量一下，是不是可以考虑换一个老婆？
　　就在韩飞胡思乱想之际，汽车已经停在了地下车库里，董婕没好气的白了他一眼：“走啊，还等着轿子抬您呢？”
　　好吧，韩飞认命了，这有一个妈就够受了，要是再来一后妈...........
　　回到家，韩飞刚想进房间整理一下思绪，就被董婕一把拉住，指了指客厅的沙发：“坐。”
　　“哎哟，我的妈，这都回家了您还跟我客气啥？”韩飞心知不妙，赶紧嬉皮笑脸想要蒙混过关。
　　董婕似乎对儿子这招早有预料，没好气的哼声道：“你少给我来这套，跟你客气？我用得着吗？赶紧老实给我坐着，你爸马上就回来了，今天这是最后一家了，你必须给我们个说法。”
　　也是说曹操曹操到，门锁一阵响动，进来一微微有些发福的中年胖子，不过胖归胖，依稀还能从他的轮廓看出年轻时俊朗的五官，不然也不可能生出韩飞这么帅的儿子嘛。
　　“怎么样啦，儿子？”韩肖进门连鞋都没来得及换，就跑到韩飞跟前问。
　　韩飞心里叹息，这要是告诉他们实话，他们会不会立马死过去？哎，既然用了人家的身体，就要有给人当儿子的觉悟啊！
　　“爸。”
　　“哎。”
　　嘿，你还真应啊？我这就是客气客气，韩飞这个糟心啊，伸手搭在韩肖肩膀上：“老韩呐，你别听我妈见风就是雨的，我今儿考得不错，演绎科目还拿了满分呢。”
　　“是嘛？我就说我儿子有天赋吧，你看。”韩肖也习惯了儿子这么勾肩搭背的，在家里他们就是哥们儿，哎，没办法，处于食物链底端的生物为了抵御天敌，总得狼狈为奸吧？
　　但是董婕眼里可不揉沙子，一把拍掉韩飞搭在老公肩膀上的手：“我让你吹，一天天的没点儿正形，就知道吹牛，还考得不错？还演绎科目满分？你这么能吹，我之前给你买的葫芦丝你倒是给我吹出响来啊！”
　　这里韩飞就要谴责一下原主了，什么鬼？让你整天吹牛，搞得哥们儿说实话都没人信了，这他找谁说理去？
　　韩肖面对儿子求救的眼神无动于衷，他也不敢动啊，处于食物链底端的生物在顶端生物训话的时候是不能发出一丁点儿响动的，否则命运堪忧啊！
　　偏偏就是这样，董婕也没放过他，一指：“还有你，一天天的就会顺着他，现在好了吧？学习学习不行，还异想天开的学人艺考，结果呢？他有那天赋嘛？现在他说什么你都信是吧？那可是京城影视学院，之前那么多二三类艺校他都去考了，有一次理想的嘛？哦，合着，这最难考的他反而开窍了？死马当活马医还真就医活啦？”
　　“那，我万一，要是，真，考上了呢？”韩飞小声哔哔。
　　董婕都气乐了，指着他手都在抖：“嘿，你这臭小子，还犟嘴是吧？行，你要是考上了，以后你想干嘛干嘛，老娘不管你，成了吧？”
　　韩肖一看不好，老婆这是真发火了，赶紧劝：“哎呀，你说你，跟个孩子置什么气，不值当的。”
　　韩飞一阵气急，这原主给父母留下的都是什么印象？坑爹怎么全坑到他头上了？这不科学啊。

第四章：青梅竹马还是童年阴影？
　　董婕虽然嘴上把韩飞贬的一无四处，实际上还是心疼儿子的，发泄完也就去厨房准备晚饭了，嗯，今天艺考，肯定是又费脑子又费体力，给儿子做个红枣核桃乌鸡汤补一补吧？
　　韩肖冲儿子做了个警报解除的手势，然后打开电视机，顺便从茶几抽屉里摸出两枚游戏手柄，刚准备丢一只给儿子，却发现他已经站起身。
　　“你自己玩儿吧，我想静静。”韩飞摆摆手，头也没回的进了自己房间。
　　董婕其实一直盯着这边的动静呢，一看赶紧把韩肖叫了过去：“嘿，咱儿子今儿怎么了？连游戏机都不玩儿啦？”
　　韩肖低头哼哼着，就是不说话，董婕一看他这样就来气，拍了他一下：“哼哼什么呢？我问你儿子怎么啦。”
　　“那还不是你，一天到晚的打击他，冲他吼，咱儿子现在不是小学三年级了，他都高三啦，眼看着就十八成人了，你得给他留点面子。”韩肖低声道，语气中透着忧虑。
　　董婕瞪着韩肖，皮笑肉不笑道：“面子？给他面子？那是不是也要给你留面子？”
　　韩肖似乎还没有意识到危险的临近，哼哼唧唧道：“那，该留也给我留点嘛。”
　　话音刚落，脸上肌肉就是一阵抽搐，董婕脸上带着笑，手已经捏住了韩肖腰间的软肉：“是嘛？那干脆零花钱再给你加点好不好啊？”
　　韩肖疼得呲牙咧嘴，赶紧摇头，董婕这才心满意足的拍拍手，斜了韩肖一眼：“以后少借儿子的名义给自己谋福利，在我这儿，不顶用！”说完手起刀落就把案板上的鸡头给斩了下来。
　　韩肖心有余悸的咽了口唾沫，面对明晃晃的菜刀，只能屈服。
　　反叛是被镇压了，儿子的问题还是得解决啊，董婕最终还是要向老公问计：“哎，你有没有觉得咱儿子今天有点怪怪的呀？”
　　韩肖茫然的摇头：“没什么不对劲啊，跟我勾肩搭背的，还是一样的臭贫，就是牛皮吹得有点儿大，连京城影视学院都敢吹了，还演绎科目满分..........”
　　“那还不是跟你学的，这就叫上梁不正下梁歪。”董婕也被逗乐了，没好气的拍了韩肖一下。
　　韩肖无奈的翻着白眼：“行，坏的都是遗传我的，儿子长得帅就是遗传你的，也不知道你高中生物是怎么学的，估计你们生物老师现在棺材板儿都盖不住了。”
　　正说着，突然门外响起了一阵门铃声，董婕跟韩肖互相使了个眼色：“谁啊？这个点来？不会是你那帮狐朋狗友特意踩着饭点儿来蹭饭的吧？”
　　韩肖茫然的摇头：“应该不会..........吧？”说着就要去开门被董婕一个眼神制止了。
　　董婕仰着头就去开门，韩肖简直没眼看，心里暗暗腹诽，开门就开门，就不能把刀放下嘛？
　　门口突然传来一声惊呼，韩肖吓了一跳，但是立马又觉得不对劲，这声音也不像是他那帮狐朋狗友的糙汉声，倒像是一个女孩的声音，很年轻，而且还挺熟悉。
　　韩肖赶紧跑出厨房，却发现居然是她。
　　门口的姑娘穿着高中校服，还背着书包，而自家媳妇儿已经讪笑着把手里明晃晃的菜刀藏到背后。
　　“是亚男啊，快进来，那个，我正在做菜呢，没吓着你吧？”
　　姑娘摇了摇头，脑后的乌黑马尾在空中摇晃着，鹅蛋脸、高鼻梁，妥妥的美人坯子，要说唯一的缺点，嗯，就是稍微有点平胸。
　　“哦，没事儿，董阿姨，我...........还好。”姑娘心有余悸的瞥了一眼董婕拿刀的右手。
　　董婕似乎也想起了什么，脸色有些发白，场面一度很尴尬，韩肖赶紧打圆场：“嗨，你堵在门口干嘛，还不赶紧让亚男进来？”
　　语气一度很嚣张，董婕愤愤的瞪了韩肖一眼，然后又冲姑娘笑道：“瞧我这脑子，来，亚男快进来，今天就留在我们家吃饭吧？阿姨给你炖鸡汤喝。”
　　姑娘换了拖鞋一听鸡汤，脸都吓白了，连连摆手：“阿姨，您别忙了，我来找韩飞有点事儿，您真别客气，我妈还等着我回家吃饭呢。”
　　说着姑娘就推开了韩飞的房门，然后啪嗒一声闷响。
　　韩飞正坐在椅子上思考人生呢，被这一声响吓得差点没从椅子上掉下来，赶紧抬头，却见到一位鹅蛋脸的美女正双手环抱在胸前，上下打量着自己。
　　“男人婆？”韩飞脱口而出，之所以记忆如此深刻，是因为，这位就是他从小的青梅竹马，呸，不对，应该是童年阴影。
　　韩飞的老爸韩肖跟李亚男的老爸李卫国是一个小院儿长大的发小，当然，用董婕的话来说，他们就是失散多年的两团臭狗屎，臭味相投，谁也不好意思嫌弃谁。
　　从父辈开始，两家关系就好，韩飞跟李亚男又是同年出生，起初，剧董婕回忆五岁之前韩飞跟李亚男之间的对抗还是占了一点优势的，比如经常抢李亚男的玩具、揪她的辫子之类的，（可惜韩飞压根就没有这段光辉岁月的记忆。）
　　六岁以后，李亚男就开始各种花式吊打韩飞了，原本韩飞还想着上了初中就能够报仇，结果他发现自己太天真了，女孩发育的可比男孩要早，于是韩飞初中三年依旧被压制得死死的，到了高中他们倒是不打了，不过对于李亚男的畏惧早已深刻在这具身体，几乎形成了肌肉记忆。
　　李亚男居高临下的扬着下巴，不过她很快就发现，面前这个韩飞好像跟自己印象中的有些不太一样了，除了刚刚进门时的自然反应，从他的眼神里完全看不到任何害怕、畏惧的神色，反倒是，在用一种很莫名的眼神上下打量着自己。
　　怎么说呢？这种感觉很不舒服，她之前好像见过类似的眼神，不过时间太久了，已经记不太清了。
　　李亚男没好气的哼了一声，随手从书包里掏出一大摞卷子摔在韩飞面前的书桌上，说了一句：“这是这几天布置的作业，别以为参加个艺考就能不做卷子，明天早自习我要看到这些卷子做好了放在我的课桌上！”说完就要离开，不知道为什么，韩飞的眼神让她有种心跳加速想要逃跑的冲动。
　　韩飞其实在暗暗吐槽原主的审美眼光，这样的美女在他记忆里居然是个恶魔般的人设，实在是暴殄天物，不过李亚男的话却让韩飞一愣。
　　随即，韩飞不屑道：“哼，哥都是通过艺考的人了，还需要做卷子？开玩笑。”
　　李亚男猛地转身，一副怒其不争的模样：“少来，就你？你知道京城影视学院每年招生的比例是多少吗？0.5%！去参加艺考的哪个不是身怀绝技？你除了特能吃，还有啥特长？”
　　嘿，这是赤裸裸的瞧不起他了？韩方不由暗自吐槽原主的人设——实在是蹦啊，嘴上却装作不服气道：“那，要不咱们打个赌，我要是考上了你就帮我做件事情，不管是什么，都不许拒绝，我要是没考上，任你处置..........你不会是不敢吧？”
　　李亚男背对着韩飞，纠结了一会儿，才半转身冲韩飞比划了一个中指：“神经病！”然后扬长而去。
　　“这傻妞什么时候变得这么聪明，居然看出了我的激将法？”韩飞望着李亚男的背影若有所思，空气中似乎残留着一股若有若无的香气。
　　“等等！”韩飞突然想到一个被他忽略了的问题，艺考生其实也是要参加高考的，只是文化课的成绩可以稍微低一些而已，也就是说他哪怕艺考成绩再好，要想考上京城影视学院，还要通过三个月后的高考，而且分数还不能太差。
　　“这尼玛，坑爹啊！”

第五章：350分很难吗？
　　韩飞赶紧打开电脑开始查往年艺术类院校的高考录取分数，综合了过去五年，平均分差不多在350分左右，韩飞暗暗松了口气。
　　他当年好歹也是考了五百多分的“学霸”，虽然这么多年知识点就忘得差不多了，不过好在原主的记忆还在，只要基础不是太差，总能捡回来一点吧？
　　高考总分750分，考个350分应该不是太难吧？然而，当韩飞翻开李亚男摔在书桌上的卷子，他就发现自己错了，卷子里的知识点原主有一半都是不懂的，这货妥妥的就是一学渣！
　　果然，当上帝为你打开一叶窗，注定会为你关上一扇门，韩飞现在都恨不得把原主抓回来狠狠的抽一顿，合着你是知道自己要跑路还是怎么滴？平时稍微努力一点会死啊？
　　怎么办？放弃？高中辍学？然后去工地搬砖？就这小体格？啃老？似乎父母也没有那样的经济实力，说不定到老了还得他来养老呢，占了人家的身子，获得第二次人生，这点担当总得有吧？
　　再说了，好不容易能有考进艺术类院校的机会，不为别的，能跟女明星们做同学也是一段别样的人生吧？
　　“这三个月，老子拼了！”韩飞当年高考的时候也是能发狠玩儿命的角色，三个月时间说长不长说短不短，350分而已，就不信捡不回来。
　　说干就干，韩飞翻开试卷开始依靠原主的记忆来做试题，一些不懂或者没有把握的题目就到书本里寻找相应的知识点一一复习，当然仅限一些比较容易的选择题，试卷后面的难题、高分题，韩飞压根就没打算理会。
　　他又不是要争高考状元，就算后面的大题全都不做，只要前面的选择题、填空题准确率高，考个350分也不是难事，这就是他的优势，也是唯一的优势。
　　不过不得不吐槽一句，原主不会的知识点还真不是一般的多！韩飞都怀疑这货高中三年是怎么混过来的，比他还要能划水。
　　半晌，厨房里董婕饭都做好了，却没见儿子出来，不由有些担忧，于是又把韩肖叫到跟前：“哎，咱儿子不会真受什么打击了吧？你赶紧去看看，要是真难受了，你就给他道个歉.........”
　　“哦，啊？什么.........什么我就道歉？我干什么了？”韩肖都愣了。
　　董婕一瞪眼：“废话，以前你不都这么干吗？那边给他道完歉，这边跑过来说是儿子跟我道歉，你真当我傻呀？”
　　好嘛，合着这家里就把他一个人当傻子了，韩肖无力反驳，只好推开儿子的房门，可是进门一看他就愣住了。
　　韩飞，他儿子！居然正坐在书桌前一板一眼的做试卷！他怕不是眼花了吧？
　　那边董婕半晌，就见老公呆呆的站在门口，也不说话，也不动弹，心里这个纳闷儿，这是干嘛呢？玩儿灵魂交流？还是一二三都是木头人？
　　于是凑上前准备识破他们的阴谋，结果，她也愣住了，半晌才眨眨眼轻轻推了韩肖一下：“老公，这是咱儿子吗？”
　　“好像.........是吧？”韩肖愣愣的点头。
　　终于等到，韩飞重重的把笔拍在书桌上，然后站起身长长的伸了个懒腰，一扭头却发现两双眼睛直勾勾的盯着他，吓了一跳，差点没摔在地上。
　　“你们干嘛呢？”韩飞一脑门黑线。
　　“咳咳，那什么，没干嘛，就是叫你吃饭呢。”韩肖装作若无其事的说了句。
　　这么一说，韩飞还真感觉有点饿了，餐桌上，韩肖跟董婕压根就没吃几口，光顾着打量狼吞虎咽的儿子了。
　　“你们倒是吃啊，看着我干嘛？我长得像鸡腿？”韩飞满不在乎，这段时间他要突击复习，营养得跟上。
　　“啊，没有，怎么会呢，我儿子那么帅。”董婕一阵讪笑，顺便暗暗给韩肖使了个眼色，指了指脑袋，意思很明显，儿子是不是受刺激了？怎么补救？
　　韩肖一脸无奈的冲她摇头，这他哪知道？他又不是脑科医生。
　　吃过晚饭，韩肖继续回房间做卷子，中途韩肖以送牛奶、送毛巾擦脸为由进来了两次，韩飞也没工夫搭理他，三个月的辛苦跟四年的幸福相比，孰轻孰重他还分得清。
　　韩肖退出来之后，就被董婕拉倒厨房里一通审问。
　　“怎么样了？咱儿子真是在学习？没有背着你玩儿游戏？”
　　韩肖很确信：“没有，我怕打扰孩子脚步放得很轻，进去的时候他手机放在电脑桌上充电呢，电脑也是关机状态，没打开过，而且我瞄了一眼，他那卷子做好几张了，不像是做做样子。”
　　“那这么说，咱儿子是真的在学习？”董婕还是有些不大相信，准备再来个突击检查。
　　被韩肖一把拉住：“你干嘛呀？咱儿子你还不了解？你说他，他什么时候屈服过？好嘛，现在好不容易浪子回头了，你还非要去怀疑他？那我问你，万一儿子真要是装装样子的，你怎么办？拆穿了，儿子是不是这点自尊都没了，他到时候连装都不愿意装了，怎么办？”
　　董婕还真是被问住了，是啊，到时候场面一定会很尴尬吧？万一儿子再想不开？董婕眼睛都吓得闭起来了，赶紧把这个念头打消，她连想都不敢想。
　　“呜呜~~~老公，你说现在养个孩子怎么这么难啊？”
　　韩肖也忍不住眼眶一红，把哭得雨带梨花的妻子搂进怀里，是啊，怎么就这么难呢？
　　韩飞原本口渴了准备出来喝点水，听到厨房里传来一阵哭泣声，不由愣了好一会儿，呆立半晌，又默然的退回到房间里，继续做题复习。
　　依稀记得前世临近高考，父母也是这样，打碎了牙往肚里咽，背后偷偷躲着哭，面对他永远是一张笑脸，或许这天底下的父母都是一样的吧？
　　一直到凌晨一点，韩飞这才把卷子里所有的选择题、填空题填完，这时候董婕已经完全一副没事人的样子敲开了他的房门。
　　“儿子，太晚了，做不完就算了，我会打电话跟你们刘老师说明情况的。”
　　“嗯。”韩飞声音有些发酸，赶紧扬起头，起身去洗手间洗漱。

第六章：地铁惊魂？
　　迷迷糊糊间，韩飞被手机闹铃吵醒，睁开眼睛一看，才六点，刚准备躺下继续睡，突然想起今天要上课了，早自习是七点钟，再晚就来不及了。
　　韩飞一个鲤鱼打挺就蹦了起来，赶紧换上衣服，出了房门准备去洗手间洗漱，却发现董婕已经在厨房里忙活了。
　　“嗨，美女早上好呀。”韩飞打了声招呼，钻进洗手间，刷牙洗脸，对着镜子一阵摆弄，还真别说，原主别的都很次，就这张帅气的脸是加分项，不对现在好了，有了他完美的灵魂注入，这具身体已经无懈可击！
　　董婕还沉浸在儿子喊她美女的喜悦当中，嘴角都扬起六十度角了，哎，这小子要是每天都这么可爱该多好啊？哪怕是学习差一点，也不是不能接受嘛。
　　“哎，你跑什么啊，还早着呢，先吃过早餐再走，来得及，你以前每天六点四十才起床，不也没迟到嘛？”董婕拉住背起书包就要出门的儿子。
　　韩飞回忆了一下，好像还真是，他这是好久没上学了，有点紧张？
　　餐桌上，豆浆油条、炸酱面，还真别说董婕手艺是真不错，吃得韩飞满嘴流油。
　　“美女，你这手艺，嘿，绝了，我以后要是混不下去了，你就把这炸酱面的手艺教给我，给我两年时间，我把这炸酱面分店开遍京城！”
　　董婕没好气的戳了韩飞额头一下：“少给我戴高帽子，以前你不是总嫌弃我做得不好嘛？今儿嘴巴这么甜，是不是有什么企图？”其实心里美滋滋的，有什么能比儿子夸自己做得饭菜好吃更能让女人愉悦的呢？
　　“嘿嘿，这不是最近零花钱花完了嘛，您也知道，男人嘛，出门在外总得有点钱防身不是。”韩飞讪笑道。
　　董婕总觉得这话有点耳熟，不过一想到儿子表现得这么好也的确需要鼓励一下，于是从钱包里掏出两张红票子，有些不放心的嘱咐道：“别乱花啊。”
　　“放心吧。”韩飞接过钱，吃得也差不多了，拎起书包就往外走。
　　董婕望着儿子的背影，露出一丝笑意：“这臭小子，我说嘴巴这么甜呢，原来是兜里没钱了。”
　　但是突然，她就想起来这话为什么听着耳熟了，每次她老公韩肖要钱也是这么说的。
　　总有种被套路的感觉，董婕决定回房找韩肖算账。
　　韩肖一脸茫然的被媳妇儿推醒，听完都傻了，什么鬼？儿子找你要钱，跟我算什么账？
　　韩飞出了门一路往地铁站赶，他就读的三中在虽然比不上人大附中、第四中学这样的名校，不过也是有名的重点高中，当年董婕跟韩肖为了把他弄进去可是费了不少劲。
　　京城地铁早晚高峰是出了名的拥挤，韩飞花了吃奶的劲这才挤进了地铁车厢，这么多人别说是座位了，就是想要弄个扶手抓住都不容易。
　　韩飞正四处寻找落脚点呢，突然看见了一个熟悉的身影。
　　李亚男似乎也发现了韩飞，明显愣了一下，在她的记忆里韩飞似乎从来没这么早去过学校，每回都是踩着点才赶到教室的。
　　“嗨！”韩飞冲李亚男打了个招呼，没曾想对方只是给了他一个大白眼，就把头扭到了一边，韩飞讨了个没趣，尴尬的抓了抓下巴，不过就在此时，他突然发现一个戴着口罩的中年男子，正悄然靠近了李亚男，一双三角眼不时冒着贼光。
　　“小偷？”韩飞下意识的皱眉，但是很快他就否定了这个想法，中年男子伸出手后看似很随意的放在腿上，实则正有意无意的贴近李亚男。
　　李亚男似乎察觉到了什么回身瞪了中年男子一眼，中年男子装作若无其事的收回了手，但是很快他又想要故计重施。
　　“咳咳，麻烦让一让啊，我有肺结核，不想被传染的都离我远点儿。”韩飞假装咳嗽了两声，然后在众人嫌弃的目光中终于杀出了一条血路，大多数人都不太相信他会有肺结核，不过还是下意识的往后让出了一条路。
　　“哥们儿，你是不是也让让？”韩飞冲中年男子笑了笑，然后就挡在了他跟李亚男中间。
　　中年猥琐男恶狠狠的瞪了韩飞一眼，转身挤到了另一边，不过失去目标的他却并没有收手的意思，转而把目光放在了一个办公室白领身上，小姐姐身穿职业套装，身材十分诱人。
　　李亚男有些嫌弃的冲韩飞低声道：“你要干嘛？”周围人的目光让她浑身不自在。
　　“白痴，你难道没发现那个家伙有问题吗？”韩飞没好气道。
　　李亚男其实早已察觉到了，只是一直不敢确定，听韩飞这么一说，顺着他的目光看过去，就见中年猥琐男正如法炮制的向下一个受害者伸出了魔爪，顿时气得眼珠子都红了。
　　韩飞无奈的贴到她耳边低声道：“别冲动，白痴，光靠武力是征服不了世界的，你现在上去，人家不承认你怎么办？把人打伤了你还要赔医药费。”
　　李亚男下意识的看向韩飞，不知道为什么，她突然有种回到小时候的感觉，那时候韩飞鬼点子多嘴也甜，总能从大人手里骗到好吃的，而她那时候还傻乎乎的，为了点零食一直喊他..........
　　“瞧好吧。”韩飞冲李亚男挑了挑眉，李亚男顺着他拉开一半拉链的衣兜这才发现，原来他的手机一直在录像。
　　“OK，完美，干他丫的！”韩飞喊完却发现李亚男压根就没动弹，而是双手抱在胸前没好气道：“你怎么不上？”
　　韩飞翻了个白眼，废话，他要是有那武力值还用得着你说？英雄救美是需要实力的好吧，不过就这么认怂他又丢不起这个脸，于是扬了扬手机：“废话，我得报警啊。”
　　李亚男这才冲上去，拨开人群，一把拽住中年猥琐男的胳膊，人群分开这货正在做猥琐动作的手也彻底暴露，旁边的白领小美女也惊叫了一声：“变态！”
　　中年猥琐男开始胆气也丧了准备逃跑，却被李亚男牢牢抓住，但是一看周围围观的人并没有上前帮忙的意思，胆子也大了起来：“臭丫头，多管闲事。”伸手就朝着李亚男脸上挥过去。
　　然而在周围人一阵惊呼中，中年猥琐男挥出的手被李亚男一把抓住，然后就听一声脆响，中年猥琐男整个人就以一个很变扭的姿势倒在了地上。
　　韩飞感觉自己的心脏也随着这一声脆响在狂跳，这招他太熟悉了，并且亲身体验了无数次，当然这招也从来没让韩飞失望。
　　地铁到站，中年猥琐男被警察拷上，不过他并不胆怯，反而争辩道：“你们有什么证据抓我？坐地铁拥挤难免有碰到，还有没有王法了？”一番话说得义正言辞，把白领小美女给气得脸都红了。
　　韩飞知道这个时候该轮到自己上场了，点开录像播放：“大叔，您觉得我手里这个算不算证据呢？”
　　中年猥琐男瞬间怂了，可惜警察不会听他废话，直接把他带走，当然，韩飞跟李亚男还有受害者白领小美女也被带到派出所做笔录。
　　李亚男走完笔录出来，却发现韩飞正跟白领小美女聊得起劲，二话不说，一把拉起这货就往外走。
　　“哎，你干嘛呢？我还没要到小姐姐号码呢。”
　　“一天天的瞎聊什么？没见咱们已经迟到了？”
　　“男人婆，我怎么感觉你就是嫉妒人家小姐姐身材好呢？哎哟~~~女侠饶命！”
　　“再敢叫我男人婆，我就让你变成女装大佬！”
　　“以前不是一直叫男人婆嘛？”
　　“以后不许了！有意见？”
　　“............”

第七章：对于我来说是做完了。
　　到了三中校门口，不出意外韩飞跟李亚男都被拦住了，登记了班级跟姓名才被允许进入。
　　韩飞一脸苦相，这也意味着他下午要留下来打扫操场，这也是三中一直以来的传统。
　　教室里，由于韩飞跟李亚男的到来，原本朗朗的读书声顿时像是卡住了一样，似乎很惊讶他们两个怎么会一起迟到。
　　语文老师也不免有些好奇：“你们？什么情况？”
　　“呃，如果我说，我们见义勇为去了，您，信吗？”韩飞话音刚落，教室里立马传来一片嘘声。
　　“好吧，当我没说。”
　　“哈哈~~~”又是一阵哄笑，很显然韩飞的回答承包了他们一早自习的欢乐。
　　“行了，都进去吧，下午记得留下来打扫卫生。”语文老师不耐烦的挥了挥手。
　　李亚男全程都没有说话，只是默默的回到座位上，韩飞跟她就隔了一个走道，不免郁闷的问：“你怎么不解释？”
　　李亚男无所谓的耸耸肩：“你不是解释了嘛？”
　　“那能一样吗？”
　　“所以，你现在知道自己在同学们心目中的定位了吧？”
　　好吧，你赢了，韩飞认命的拿出语文课本。
　　“臣密言：臣以险衅，夙遭闵凶。
　　生孩六月，慈父见背；
　　行年四岁，舅夺母志。
　　祖母刘悯臣孤弱，躬亲抚养。”
　　下了早自习，韩飞刚准备伸个懒腰，肩膀就被人按住了，扭头一看，是同桌吴勇。
　　“这次考得咋样？”吴勇的声音已经放得很低，奈何他的嗓子穿透力实在太强，基本上附近的同学都听到了。
　　有同学就八卦道：“对啊，不说我还忘了，咱们班除了沈薇微，还有一位参加艺考的呢。”
　　他旁边一个戴眼镜的同学帮腔：“唉，你这就为难韩跳跳了不是？人家沈薇微可是咱们区高中舞蹈大赛冠军，怎么能相提并论呢？”
　　一时间参与话题的同学越来越多，不过大多数都是捧沈薇微，踩韩飞的，其实从韩跳跳这个外号就能看得出来，平日里韩飞并不太受欢迎。
　　沈薇微？韩飞下意识的看向坐在他右前方的女孩儿，恰巧沈薇微似乎也听到有人在议论她，下意识的回头。
　　不得不承认，沈薇微在班上人气高是有道理的，一头乌黑的长发被扎成了一副马尾，五官虽然没有李亚男那么精致，不过绝对算得上美女级别，而且由于长时间的练习舞蹈，身材匀称线条流畅，完全不像是正在上高中的学生。
　　沈薇微已经习惯了类似的吹捧，甚至有些听腻了，皱了皱眉：“你们说韩飞就说韩飞，不要扯上我行吗？”
　　这话看似是针对说闲言碎语的同学，其实更深一层的意思是，不要把她跟韩飞摆在一起，明摆着瞧不上他。
　　这要是换成以前的韩飞，估计早就炸了，不过让人意外的是，韩飞居然什么都没说，只是随手翻开了英语课本，嘴里念念有词。
　　“一个个都闲的很？昨天老师布置的卷子都做完了吗？”不知道为什么，李亚男突然感觉有些看不下去。
　　李亚男的威慑力在班上那绝对是杠杠的，在她目光扫视下，即便是平日里跟韩飞闹得最凶的几个，也只能悻悻的回到座位上。
　　原本沈薇微已经准备转身继续复习功课的，不过李亚男突然替韩飞出头，既让她意外，又没来由的心里一阵不爽。
　　“我说大班长，知道你跟韩飞是青梅竹马，可也不用这么护着吧？”
　　以前也没少听人调侃她跟韩飞的事情，不过李亚男从来没当回事，可不知为什么，现在听沈薇微说起这个，李亚男竟然罕见的有些心慌。
　　“你有意见？”慌乱之下，李亚男几乎脱口而出，说完之后她就后悔了。
　　可说出去的话泼出去的水，班上同学可都听见了，顿时一阵惊呼，而沈薇微也被李亚男呛得说不出话来。
　　此时上课铃声响起，班级重新恢复了宁静。
　　韩飞有些诧异的看了李亚男一眼，对方却早已正襟危坐，似乎所有注意力都在黑板上，只有微微发颤的睫毛正在暗示主人此刻不安的情绪。
　　高三狗的日子基本就是在复习、做卷子、分析试题中度过的，一整天的课程下来，也足以让任何一个精力旺盛的熊孩子精疲力尽。
　　通过偶尔的观察，李亚男发现韩飞上课的时候居然没有开小差，这还是她认识的韩飞吗？
　　“昨天给你的试卷做完了吗？”下午放学，李亚男手里捧着一堆试卷准备交到老师办公室。
　　当然，她也知道那么多卷子，韩飞是不可能这么快做完的，只是下意识的问了一句。
　　没想到，韩飞还真就从书包里掏出一大把试卷递了过来。
　　“对于我来说，已经做完了。”说完，韩飞还不忘提醒她：“待会儿记得来打扫操场。”
　　李亚男一时弄不明白，什么叫做：对于我来说已经做完了，当她翻开韩飞的试卷顿时感觉一阵气血上涌，差点没站稳。
　　“这个混蛋。”李亚男差点没把牙给咬碎，韩飞的卷子上所有的大题都没有写，只填了前面的选择题、填空题。
　　操场上，韩飞正哼哼哈哈的拿着大扫帚扫地上的枯叶，心里暗骂，这学校也太缺德了，好好的在操场旁边种这么多树干嘛？这不是成心吗？
　　而他旁边一个又黑又高的壮汉也在帮忙，在班上能够放学了还帮他的自然就只有同桌吴勇了。
　　“吴勇，你先回去吧。”李亚男顺手抢过吴勇手里的扫帚，然后就把他赶走了。
　　韩飞都傻了：“什么鬼？别啊，三个人一起不是要快很多吗？”
　　“我没有扫帚。”李亚男的理由很充分，至少从她的语气来看是这样的。
　　韩飞一阵无语，这是理由吗？你要是觉得缺扫帚，我可以去门卫室借啊~~~
　　两个人谁也没说话，就这么一直从下午五点扫到了天黑，当然，韩飞原本是想搭话来着，可偏偏李亚男一脸的生人勿进，一度让韩飞怀疑，这妹纸是不是大姨妈来了？是不是应该劝她歇一歇多喝热水什么的。
　　韩飞有生以来第一次觉得学校的操场实在是太奢侈了，没事建这么大操场干嘛？炫富吗？
　　回去的路上韩飞也一度在想自己是不是哪里得罪李亚男了？应该........没有吧？

第八章：70分也值得夸奖？
　　“唉，儿子，慢点儿吃锅里还有，你这，不知道的还以为从难民营回来的呢。”看着儿子狼吞虎咽的狼狈样，可把董婕心疼坏了。
　　韩飞一阵摆手，表示现在没工夫说话，他感觉自己能吃下一头牛。
　　吃饱喝足，韩飞在椅子上躺了一会儿，等气喘匀了就抓起书包回房继续做习题了，晚上十一点，韩飞不住的打着哈欠，揉着干涩的眼睛，却只能硬撑，时间不够，分秒必争啊。
　　转过天韩飞没精打采的挤上地铁，扭头间居然又见到了李亚男，这也太巧了吧？
　　韩飞早早的来到教室，倒是让同学们很惊讶，有了昨天的事件大家对跟他前后脚走进教室的李亚男也就见怪不怪了。
　　“咳咳，上次发给大家的卷子，我已经批出来了，现在发下去。”班主任刘老师面色阴沉得能滴水，教室里鸦雀无声，一个个把脑袋压得低低的，生怕引起老刘的注意。
　　试卷一张张在学生手里传递，李亚男拿到了自己的试卷，115分，不禁松了口气，老刘可是出了名的翻脸不认人，不管历史成绩如何，有一次没考好，都会受到他的猛烈攻击。
　　就在李亚男抬头的余光中，发现老刘手里似乎还捏着一张卷子，而就在她右手边的韩飞课桌上还是空空如也，不由心头一紧，想起了韩飞昨天交给自己的试卷。
　　而此时试卷已经发完了，老刘突然扬起了手里的试卷：“请剩下这位没有拿到试卷的同学站起来。”
　　一时间全班的目光都交织在韩飞身上，有同情的，有幸灾乐祸的，也有兔死狐悲的，沈薇微属于是暗自庆幸的，心里顺便鄙视韩飞的死脑筋，全年级参加艺考的学生那么多，参加艺考的时候谁规规矩矩做试题了？不会做还不会偷懒？好在自己没做，不然此刻估计也跟他一样的下场了。
　　“好了，韩飞？你可以坐下了，除了他，全班起立！”让所有想看热闹的同学意想不到的是，老刘的态度突然360度大转弯。
　　同学们都是一脸的莫名其妙，可谁也不敢迟疑，全都站了起来。
　　老刘把手里的卷子展开用一块小磁铁吸在白板上，李亚男视力不错，能够清晰看到试卷上方，一个大大的70分红批。
　　一些同学显然也看到了韩飞的分数，心里那叫一个不爽，班里站着的一大半都比这个分数要高吧？凭什么让韩飞坐着他们站着？
　　老刘严厉的目光在每一位学生脸上扫过，很显然看出了大家的不满，冷笑道：“是不是觉得比人家考得高，以为自己很了不起？”
　　基于老刘的威名没人敢跟他对着杠，不过很显然，大部分同学都不太服气，连带着对韩飞也有了怨气。
　　李亚男也感觉奇怪，以前数学考试成绩出来，老刘都会拿韩飞开刀，今天这是怎么了？反而把韩飞当成典型教育起她们了？李亚男百思不得其解。
　　沈薇微心里暗暗腹诽，也不知韩飞这是给老刘灌了什么迷魂汤，就这成绩，居然还要拿到全班面上表扬，难道是她理解错了？韩飞其实是老刘的私生子？之前一直怼韩飞其实是恨铁不成钢的表现？
　　老刘再度敲了敲白板：“没错，韩飞这次的确是只考了70分，不过这是在他后面五十分的大题都没做的情况下，你们可以看看自己的试卷，选择题、填空题，有谁是一道题都没有错的？看看现在距离高考还有多少天？粗心大意，就你们这个审题态度，将来你们哭都没地方哭去！”
　　“还有某些没有交卷子的同学，我就不点名了，同样是参加艺考，为什么别人能交？”
　　沈薇微差点没哭出来，这点不点名有区别吗？班上就她跟韩飞参加了艺考。
　　果然一下子所有人的目光都落在了她身上。
　　韩飞从讲台上拿回了自己的试卷，落在他身上的目光分成两类，一类是羡慕他的好运，一类则是鄙夷，因为大家很清楚韩飞的学习成绩，后面五十分的大题恐怕不是没做，而是压根就不会，至于选择题、填空题全对，对于大多数人来说都不是难事，没什么了不起的。
　　只有李亚男脑海里突然闪过一道精光，难道其他的卷子也是这样？
　　韩飞被李亚男盯得有些发毛，那种感觉就好像有人把你绑在手术台上，然后在无影灯下拿着手术刀，正欣赏着某种从未见过的外星生物遗体。
　　下课后，韩飞的座位被围满了，不少同学都想来瞻仰一下这份被老刘夸奖过的卷子。
　　“唉，韩跳跳，看不出来，你有两把刷子嘛，前面居然全对。”
　　韩飞故作无辜的耸耸肩：“或许是运气好吧？”
　　“哦~~~”同学们全都是一副果然如此的表情。
　　“韩飞你跟我出来一下。”一个高傲的女声从人群外传来，引得同学们一阵起哄。
　　韩飞看了一眼，居然是沈薇微，不由眉头一皱。
　　沈薇微在教室外等了许久，但是她发现韩飞居然没跟来，不，准确的说，他是压根就没动过步子，沈薇微突然没来由的一阵委屈，以前韩飞可是对她有求必应的，别说是自己叫他，有时候自己烦了，赶他都不会走，怎么艺考之后对方就像是变了个人似的？
　　正当沈薇微想要找韩飞算账的时候，上课铃却响了，沈薇微也只能狠狠一跺脚，回到自己座位上。
　　上课期间，沈薇微开始频繁的往后望，但是她很快发现韩飞压根就没往她这边看上哪怕一眼，他的注意力似乎始终集中在讲台上，目不斜视，这还是她认识的韩跳跳吗？
　　而且在此期间，沈薇微还发现一个现象，李亚男似乎也在频繁的把视线放在韩飞身上，这就让她更不舒服了。
　　韩飞原本并没有注意到沈薇微的异样，还是听身后座位一个胖子对同桌说：“唉，你看到没有，沈薇微一直在扭头看我，是不是对我有意思啊？我需不需要写封情书什么的？”
　　跟她差不多吨位的女同桌一阵冷笑：“我觉得你比较需要一面镜子。”

第九章：还没有炸鸡腿有魅力。
　　临近中午教室里一片凄凄惨惨，眼看着下课铃都打了快十分钟，可是语文老师依旧没有要放大家去吃饭的意思。
　　韩飞身后二位已经饿得趴在桌子上念叨着报菜名了：红烧肉、土豆炖牛腩.........
　　“今天就先到这里吧，语文委员把卷子发下去，明天记得交上来。”
　　“冲啊~~~”话音刚落，整个教室就跟难民逃荒一样涌了出去，韩飞自然也不甘落后，脑力损耗过大，他需要补一补。
　　沈薇微叫了几声韩飞，但是韩飞却毫无所觉一般只知道往前冲，沈薇微一阵气苦：“也不知道是真没听见，还是装的。”
　　恰巧李亚男也在后面没走，似乎是听到了她的嘟囔，抬眼撇了她一眼，但是什么都没说，径直走了。
　　“？她这是什么眼神？”沈薇微牙都快咬碎了，狠狠一跺脚也出了教室。
　　韩飞跟吴勇好不容易抢了个四人座，刚坐下没多久，李亚男就坐到了对面，原本想凑过来的同学立马就溜了。
　　没办法，李亚男既是班长又是学习委员，自身武力值还爆表，在整个年级都是属于大姐头般的存在，气场十足，一般人还真扛不住。
　　吴勇本来块头就大，吃饭的时候也是狼吞虎咽，但是突然他整个就僵在那儿了，不仅仅是手僵住了，就连眼珠子都快瞪出来了。
　　目光所及，韩飞居然拿用过的筷子在李亚男的饭盒里准确的夹出了一块五花肉？他怕不是吃得太多产生幻觉了吧？吴勇赶紧擦了擦眼睛，然后韩飞又是一块..........
　　这下旁边的同学也都发现了这一幕，下意识的护好了自己的饭盒，依稀记得高一的时候三中有个地痞只是用手搭在李亚男肩膀上，然后一行五个全都在医院躺了大半个月。
　　所有人都在脑补着韩飞被一饭盒盖在脸上然后被一脚踹飞的画面，他们需要做的就是离远点，免得被溅一身血。
　　然而，时间就像是凝固了一样，一秒、三秒、十秒，李亚男除了瞪了韩飞一眼，居然一点反应都没有，这还是他们认识的那个男人婆嘛？
　　终于，在韩飞准备夹李亚男饭盒里最后一块红烧肉的时候，李亚男动了，一双筷子准确的夹住了韩飞的筷子。
　　“别那么小气嘛，最近脑细胞死得有点多，得补补。”韩飞讪笑。
　　吴勇连续翻了好几个白眼，这借口真是有够烂的，搞得好像就他一个人消耗了脑细胞似的。
　　但是让人大跌眼镜的是，李亚男居然就松开了筷子，眼睁睁的看着韩飞把最后一块红烧肉塞进嘴里。
　　“我特么是不是出现幻觉了？”吴勇差点没抽自己俩嘴巴来证实一下。
　　旁边的同学同样是目瞪口呆，这不科学啊，那，真的是李亚男？
　　但是更让人吃惊的一幕出现了，沈薇微居然不知什么时候端着饭盒站在了吴勇身边：“你坐那边去。”
　　那边，也就是李亚男旁边，韩飞眉头一皱刚想说些什么，吴勇已经屁颠屁颠的跑到对面坐下了，韩飞一阵捂脸，他差点忘了，吴勇这货可是暗恋沈薇微许久了，有了跟女神做对面的机会，这货估计心里早就乐开花了吧？
　　“你怎么不理我？”沈薇微的声音软绵绵的，还带着一丝幽怨，听得对面的吴勇心头一颤。
　　李亚男脸色变得有些难看，捏着筷子的手指隐隐有些发白。
　　反观韩飞一脸的无辜：“啊？有吗？”
　　沈薇微两排银牙都快咬碎了：“有！”
　　“哦，可能太吵了，没听见。”韩飞一脸真诚的道歉，让沈薇微心里舒服了点，但是紧接着的一幕，却让她一双杏眼就瞪得浑圆。
　　只见韩飞又伸出了他那双罪恶的筷子（筷子：我招谁惹谁了？）夹走了沈薇微饭盒里唯一的一根炸鸡腿。
　　“呃，女孩子，这种油炸的东西还是少吃点，对身材有好处。”说到这里韩飞还顿了顿，一脸无辜的道：“呃，要是你实在想吃，就当我没说。”
　　沈薇微真的快哭了，这是当你没说就可以的吗？你筷子都夹到了她还能吃吗？那不是变相的.........
　　吴勇惊了个呆，这是什么骚操作？旁边围观的同学差点没直接冲上来把韩飞这臭不要脸的货锤一顿，这是得了便宜还卖乖啊，要是沈薇微不答应，搞得好像那只鸡腿是他施舍给沈薇微的，而不是他从沈薇微碗里抢来的。
　　“噗~~~”李亚男再也忍不住了，笑得前仰后合。
　　而沈薇微从小长相甜美又多才多艺，向来都是在蜜罐里泡大的，什么时候受过这个委屈，气得一跺脚哭着跑开了。
　　吴勇赶紧追了过去，如果眼神能杀人，估计韩飞此刻早已千疮百孔了，但是这货却跟没事人一样，不紧不慢的又去打了一碗饭，而且还就着沈薇微没有拿走的饭盒专挑荤菜吃。
　　“你不会是为了吃她碗里的菜才故意把她气跑的吧？”李亚男忍不住怀疑韩飞此举的目的。
　　韩飞却一脸正气道：“别瞎说，我这是为了帮助沈薇微同学实施【光盘行动】，粒粒皆幸苦好嘛，班长大人。”
　　“切，信你就有鬼了！”李亚男虽然嘴上是这么说，不过心里还是美滋滋的。
　　而沈薇微这边就是一片愁云惨雾了，但是很快她就觉得自己这么伤心好像完全没有道理，要说她喜欢韩飞嘛，压根就算不上，顶多最初见面的时候，被他帅气的外表吸引有点好感而已，至于后来.........其实她更多的感觉是委屈。
　　她刚刚都放下身段主动接近了，可在韩飞眼里她的魅力居然比不过一只炸鸡腿？这是沈薇微最不能接受的。
　　击败她的哪怕是李亚男她也就认了，被一只炸鸡腿打败，她多年来建立的自信好像瞬间就崩塌了。
　　而且更让她疑惑的是，韩飞好像自从参加艺考回来整个人都变了，性格也不那么跳脱了，似乎对学习也上心了。
　　“哎，你有没有发现韩飞跟以前不一样了？”沈薇微转过身问吴勇。
　　吴勇还是第一次跟女神单独相处，不免有些紧张，说话都不太利索了：“没，没有吧？”
　　即便没有得到自己想要的答案，沈薇微对吴勇的表现也很满意，证明自己还是很有魅力的，重新扬起白皙的下巴，仿佛从韩飞身上丢掉的自信全都找回来了。
　　“咱们走着瞧！”

第十章：会给你留条底裤的。
　　三月底第一次模拟高考，韩飞居然考了四百五十八分，这样的总分虽然连二本都上不了，不过相对韩飞以往的成绩直接上涨了一百多分，只能用进步巨大来形容了。
　　董婕跟韩肖拿到成绩单的时候心里那叫一个五味杂陈，从成绩可以看得出来儿子并不是装装样子，而是真的在努力，可眼看着距离高考也就三个多月了，幻想一下如果韩飞能够努力得早一点..........清北似乎也不是不可能嘛？
　　对此韩飞只能赏给这对夫妻一双大白眼，要不是你们儿子基础太差，他至于这么辛苦吗？至于清北？别逗了，累死他也达不到啊，学霸跟学渣的差距不是通过努力就能缩小的。
　　“三月份的尾巴是狮子座，呃，不对，好像是白羊座吧？”韩飞哼着曲子来到教室，三月份已经到了尾声，距离高考也只剩下一百多天，整个三种都充斥着高考前紧张的气氛。
　　不过对于韩飞来说，他已经越来越适应这样的生活了，连带着跟同学们的关系也有所缓和，这里还是必须吐槽一下原主，性格太跳脱，还喜欢装逼，再加上经常围在班花沈薇微旁边转，跟班上同学能相处好那才见鬼了。
　　在同班同学眼里，韩飞自从艺考回来，就像是换了个人，没有动不动就原地爆炸，也不会张口就来的吹牛逼，这样的韩飞可比以前好相处多了。
　　“唉，话说下周就能查艺考成绩了，韩飞你紧不紧张啊？”一个同学笑着问，韩跳跳这个外号，现在已经很少有人喊了。
　　另一个同学接话道：“对啊，韩飞，你要是艺考能过，凭你现在的成绩，那些专业院校还不是随便上？”
　　沈薇微刚进教室就听人说起艺考的事情，心里不免暗暗得意，她对自己的专业课成绩还是有信心的。
　　“哼，哪有那么容易，你以为艺考那么简单？人家那是专业课考试，多少人从小开始练都不一定能考上，更何况他？前后加起来也就不超过三个月吧？”说话的叫何建，也是沈薇微的忠实追求者之一，家里比较富裕，可惜就是长得一般，而且高度近视眼，人送外号“四眼”，跟韩飞一向是针尖对麦芒，话出讥讽也是情理之中。
　　李亚男张了张嘴，又不知该怎么开口，情理上她自然希望韩飞能考上，可从理性来讲何建说的也不是没有道理，0.5%的录取几率，其实不比一本的录取几率高。
　　只是不知道为什么，一想到在韩飞家里他说要跟自己打赌的情景，李亚男又有一种莫名的感觉，他似乎并不是在说大话。
　　听何建这么一说，教室里原本其乐融融的气氛就消失了，刚刚开口挑起话题的同学也尴尬的闭了嘴，是啊，韩飞能过艺考的希望似乎比考一个二本还渺茫呢，至少二本还能努力一把，而艺考不仅要有天赋，还得有专业课实力啊！
　　面对何建的嘲讽，韩飞无奈的笑了笑，跟这样的小屁孩置气，实在是有点浪费他的时间啊。
　　“那，万一我要是考上了呢？”好吧，韩飞最终还是决定制裁一下这个小屁孩，毕竟管教熊孩子，人人有责嘛。
　　“韩飞..........”同桌吴勇大惊失色，李亚男也是一阵扶额，在他们看来，韩飞的老毛病又犯了，江山易改本性难移啊！
　　其余同学看韩飞的眼神也变了，何建高兴了，原本以为这么没谱的事情，他怼了韩飞也只能过过嘴瘾，对方肯定不敢吱声。
　　“哦？你的意思，是要跟我打赌咯？”何建咧嘴笑道。
　　韩飞耸耸肩，一副正如你所料的表情，沈薇微也很意外的看着韩飞的侧脸，她很清楚韩飞的实力，那就是压根儿没实力，当初韩飞之所以说要去艺考培训班其实完全就是为了上下课的时候能跟她单独相处。
　　“这家伙还真是狗改不了吃屎啊！”原本经过一个月的观察，韩飞在沈薇微心里的印象分已经能够达到及格线上了，可现在，又跌落到了及格线以下。
　　“好啊，那怎么赌？我奉陪到底，当然赌注最好靠谱点儿，别又跟以前一样张嘴就赌命，我可不想变成杀人犯。”何建似乎看到了沈薇微在注视这边，心里越发的得意。
　　韩飞也笑了：“放心，你的命在我眼里一文不值，也不会让你当着全校同学的面裸奔，好歹同学一场，我会给你留条底裤的。”
　　“哈哈~~~”教室里响起一阵轻笑，就连沈薇微也忍不住笑了。
　　李亚男掩嘴偷笑，这家伙别的不说，这张嘴绝对比以前厉害了不止十倍。
　　“你.........好，如果你输了，就当着全班的面抽自己十个大嘴巴，要让全班都听到响的那种！”在女神面前被取笑，何建恨不得直接上手抽这货。
　　“那就一言为定！要是输了耍赖，大家可都是见证人。”韩飞话音刚落上课铃就响了。
　　“哼，走着瞧。”何建原本还打算放两句狠话，可惜班主任刘老师已经到了教室，只能悻悻的回到自己座位上。
　　食堂里，李亚男几度欲言又止。
　　韩飞一声长叹，把正在从她饭盒里夹出的炸鸡块放了回去：“唉，男人婆，不就是吃你几块鸡肉嘛，至于这么愁眉苦脸的？”
　　吴勇一脑门子黑线，没错，的确是几块，可打饭阿姨拢共一人给几块你心里没点哔数吗？
　　李亚男都傻了，瞪大眼睛连忙解释：“我不是那个意思..........我是..........”
　　“哦，那就好。”然后韩飞这臭不要脸的又把筷子伸了过去，顺便把仅存的三块炸鸡全夹走了。
　　“...........”李亚男彻底傻了，她是不是应该拿起饭盒一下扣在这货脑门上？然后再补上一脚？
　　“哎，你干嘛去？”韩飞扯着嗓子喊。
　　李亚男已经端着饭盒走远了，没好气的回了一句：“我吃饱了！”其实是气饱了。
　　“吃饱了把饭盒留下啊，浪费是可耻的。”
　　李亚男一个踉跄，差点摔倒。
　　韩飞一脸遗憾的把眼神转向坐在旁边的吴勇，结果这货的饭盒比他脸都干净，只能无奈的叹了口气：“暴饮暴食是不对的，以后要注意节制。”
　　吴勇翻了个白眼，也不知道谁每天跟饿死鬼投胎似的，他要是不吃快点，这点荤菜全都进这货肚子里了。

第十一章：为了自己多活几年。
　　韩飞上课时依旧认真做笔记，记录着老师划出的重点，对于一个学渣来说，要想把所有的知识点都摸透是不现实的，只能选择性的攻克难题，韩飞选择了相信老师，毕竟对于学生来讲，老师研究考题肯定要更加透彻，特别是重点高中的老师。
　　李亚男见韩飞似乎一点也没有受到打赌事件的影响，不免有些疑惑，难道他真有那么大把握自己一定能考上？不应该啊，就连沈薇微都不敢说自己一定能考上？他凭什么呢？
　　沈薇微也在纳闷，是啊，韩飞这是凭什么？难道他家里真的有关系能保送他上艺校？不太可能吧？韩飞家里什么情况她一清二楚好吧，这还是韩飞亲口说的。
　　下午放学，韩飞背上书包一路出了校门，听到身后的脚步声，顿了顿，回头，果然是李亚男。
　　二人什么都没说，一前一后往地铁站赶。
　　轰隆的地铁声中，李亚男突然问了一句：“你的准考证号码是多少？”
　　韩飞愣了一下，下意识的回问：“你说什么？”
　　“没，没什么。”隔着人群李亚男微微往后缩了缩，心里难掩失落。
　　一路上，李亚男好几次欲言又止，一直到小区楼下都没有开口，韩飞见她傻愣愣的站着轻轻拉了一把：“唉，干嘛呢？堵在门口，你不回去别人还得回家呢。”
　　说着也不管李亚男，掏出钥匙就回家了，李亚男在原地气得直跺脚，闷声回到家。
　　吕沛玲一听门铃还以为是丈夫回来了，没好气的说了一句：“跟你说多少遍了带钥匙，就是不听...........咦，闺女？你钥匙掉啦？”
　　“没有，懒得拿，我累了，先回房休息一下。”李亚男一回到房间就把书包甩在床上，然后拿起一枚狗熊抱枕就是一顿蹂躏。
　　“韩飞你这个大笨蛋！啊~~~”出了气，李亚男又把被摧残得不成人形的抱枕，抱在怀里，心疼的抚平表面的褶皱，这个抱枕还是她十六岁生日的时候韩飞送的礼物，也是她房间里唯一一间比较少女气息的东西，虽然当时接过礼物的时候，李亚男嘴硬的表示她不需要这么娘气的抱枕，可实际上这枚抱枕一直摆在她床头的位置。
　　“叮”的一声，李亚男随手翻开手机，微信上亮起一个红点，打开一看居然是韩飞发过来的，上面是一串数字。
　　“这家伙明明听到了，就是故意气我的！”李亚男开心之余又有些生气，最终还是捧着手机“咯咯”的笑出声来。
　　吃晚饭的时候李亚男一扫刚刚进屋时的颓废，不时拿出手机开心的偷笑，吕沛玲心里这个疑惑啊，闺女这是怎么了？回屋的时候还死气沉沉的，怎么这会儿跟吃了含笑半步癫似的？
　　餐桌上，韩飞也感觉气氛有点不对，董婕跟韩肖都是一副欲言又止的样子，当然，这并不能阻挡他胡吃海塞，也不知道为什么，他现在感觉自己特别能吃，关键是怎么吃都不长肉，简直完美。
　　“你等会儿，我们有事情跟你说呢，你好歹给我们留点儿。”韩肖几次伸筷子都被董婕拍掉了，心里那叫一个郁闷。
　　“你们要离婚？”韩飞挑眉看向韩肖：“是不是我爸有小三儿了？”
　　“什.........什么我就有小三儿了，你小子这都哪儿学的？”韩肖急眼了，不能不急啊，这要是不说清楚他以后还有好日子过吗？
　　“哦，那就是我妈看您太穷了，准备给我找一有钱的后爹？”
　　董婕拍了一下儿子，笑骂：“你这臭小子，别瞎说，就不能盼我们点儿好啊？”
　　“那该说说呗，瞧你们这一副忧国忧民的嘴脸，不知道的还以为你们要大义灭亲呢。”韩飞继续吃菜。
　　董婕气不过扭了他一把：“吃饭还堵不住你的嘴？我们容易嘛.........”
　　“得，接下来这句肯定是——还不都是为了你，别了，二位父母大人这都什么年代了，拜托你们为自己多活几年吧，这往后是活一年少一年咯。”饭吃到这里肯定是吃不下去了，韩飞擦了擦嘴，赶紧溜。
　　韩肖气得大骂：“这臭小子本以为他学好了呢，没想到嘴还是这么损。”
　　“那不都是遗传你的？”董婕横了丈夫一眼。
　　韩肖一阵无语，合着绕了半天还是绕到他身上了？不过不得不承认，韩飞这话虽然损了点儿，其实也有些道理，现在父母恨不得把所有的爱都放在孩子身上，也不管孩子能不能承受得了，看似无私，其实是自私。
　　“得，看来咱们是白担心了，这小子比咱们看得明白，就咱们这觉悟还想着劝儿子呢，到头来被儿子教训一顿。”韩肖叹了口气，端起碗刚准备吃饭。
　　董婕没好气的拍掉他的筷子：“饿死鬼投胎啊，这都凉了，等我热一热。”
　　周末原本韩飞是要去上补习班的，不过后来韩飞发现补习班跟他完全不是一个路子，就没再去过了，有这个时间还不如自己复习呢，有了模拟考试的成绩韩肖跟董婕也没说什么，就同意了。
　　周一韩飞早早的起床赶地铁去上课，而这一天韩肖跟董婕都没去上班，二人手里拿着一张纸条紧张的坐在电脑前。
　　“怎么还是一片空白啊？你到底刷新没有？”董婕有些焦躁，毕竟是事关儿子命运的事情，她能不上心吗？
　　韩肖直接把笔记本电脑推到董婕面前：“我这不是一直在刷新呢嘛？你行，你来。”
　　董婕抬头看了一眼客厅的挂钟，抱怨道：“说好的九点钟查询，这都九点一刻了，怎么还没公布啊？”
　　“咦，可以了！！！”董婕突然一声尖叫，把韩肖吓了一跳，凑过去一看，果然页面里出现了各个艺术类院校的链接。
　　“呃.........从哪个先查起呢？”董婕忽然有些手抖。
　　韩肖想也没想：“当然是从差的先查啊！”
　　“对对对！”很显然他们对韩飞说的能考上京城影视学院压根儿就不抱任何希望。
　　可是越往下查就夫妻俩就越心凉，韩飞的分数压根就没有一所院校超过一百五十分的，就这成绩别说挤进那0.5%的行列，基本上只能算是垫底
　　“就剩京城影视学院了，还查吗？”韩肖难掩脸上的失望。
　　“查！”董婕咬咬牙，终于吐出一个字。
　　“那你倒是输入啊。”
　　“老韩，我手抖~~~”
　　“不是，你给我，我也抖啊.........”

第十二章：说不定有惊喜呢？
　　高三的生活依旧枯燥无味，一上午韩飞都在密集的习题中度过，至于身边发生的事情他都没怎么注意。
　　可是，到了中午在学校饭堂，他就发现一路上同学看他的眼神都不对了，同情、怜悯？幸灾乐祸？这帮人在拍电影吗？表情这么丰富？
　　韩飞刚坐下，同桌吴勇就拍着他的肩膀出主意：“老韩，实在不行，你就打死不认吧。”
　　然后李亚男也是一副欲言又止的样子，弄得韩飞莫名其妙，什么鬼？
　　“哟，这不是韩飞同学嘛，怎么什么时候给我们表演打脸绝技啊？”何建端着饭盒装作一副恰巧路过的样子，当然如果不是他把打脸两个字咬得太可以，韩飞或许还真的以为他是恰巧路过。
　　“咦，这里还有个空位，能不能.........”何建话还没说完就被李亚男毫不客气的打断：“不能。”
　　碰了个软钉子何建脸色有些难看，不过很快就想通了，反正也不能亲自上手，看热闹嘛，在哪儿看不是看呢？
　　“韩飞，咱俩打的赌你不会忘了吧？”
　　韩飞伸向李亚男饭盒的筷子顿在半空中，转头冲何建笑了笑：“怎么？你就这么迫不及待的想裸奔？”
　　“呵，我从未见过如此厚颜无耻之人，今天可是艺考成绩公布的日子，你躲不过了！”何建一字一句道。
　　“今天可以查询了吗？”韩飞还真给忘了。
　　吴勇有些犹豫的点头：“就是今天..........”但是话说到一半就没忍心往下说。
　　韩飞又看向李亚男，李亚男的目光有些闪躲，其实她下课的时候也通过韩飞给的准考证号码查过好几家艺术院校的分数，结果都很不理想。
　　“不可能啊。”韩飞摸着下巴有些疑惑，明明京城影视学院的老师亲口说的，难道他们变卦了？不应该啊。
　　“怎么？想死个明白？”何建说着直接掏出手机点开了查询网站，韩飞看得分明，何建输入的就是他的准考证号码跟身份证号码。
　　韩飞下意识的看向沈薇微的方向，对方原本也在看向这边，见他的目光扫过去，瞬间低下了头，很显然，何建之所以知道他的信息，就是沈薇微透露的。
　　“哈哈，三项专业课总分103分，韩飞，说句不好听的，就这个分数，就算是没上过培训班的都比你强吧？”何建得意的扬了扬手里的信息。
　　“还真是103分，我记得隔壁班那谁什么都没学，就为了凑个热闹也考了105分呢。”
　　“还不止呢，你看清楚那还只是很普通的艺术类院校，他们的门槛可是最低的，就这样还考这个分数，啧啧啧..........”
　　四周同学议论纷纷，这已经不仅仅是在班级范围了，韩飞刚刚一直很奇怪为什么一个上午都是风平浪静的，原来何建是为了在全校同学面前让他无地自容。
　　韩飞一阵冷笑，也难为何建居然能忍这么久。
　　“怎么样？韩飞同学你是要在这里履行诺言呢？还是咱们会班上去？”何建俯下身子，脸上的得意再也按耐不住，甚至有些狰狞。
　　“啪”一声巨响，李亚男一只手狠狠拍在餐桌上，冲何建怒道：“都是同学，你不要太过分。”
　　何建吓了一跳，他可扛不住李亚男一下子，不过他立马就扭头对韩飞冷笑道：“怎么？你就只会躲在女人背后当缩头乌龟？”
　　李亚男气得脸都白了，刚想说话，韩飞伸手按住她的手背，轻轻的拍了两下，站起身冲何建打了个响亮的饱嗝。
　　“嗝~~~”
　　“你，吃什么了？这都什么味儿？”
　　何建捏着鼻子往后退了好几步，惹得周围同学一阵哄笑。
　　韩飞无辜的耸耸肩，拿起饭盒：“韭菜鸡蛋啊，贼好吃。”
　　又是一阵轻笑，何建有些气急败坏：“你别给我扯那么多，要是不敢履行诺言你就直说..........”
　　话还没说完，韩飞就摇摇头，伸出一根手指在他面前晃了晃：“NONONO，男子汉大豆腐，做出的承诺要是跟放屁一样，岂不是卑鄙无耻的小乌龟？”
　　“哦？这么说你要抽自己？”何建心下一喜。
　　韩飞抓了抓后脑：“你这人四不四傻？哪有人无缘无故抽自己的？”
　　“哈哈~~~”这次的笑声比之前更夸张了，好多同学顾不上吃饭都围了过来。
　　就连沈薇微都忍不住掩嘴轻笑，吴勇的声音本来就又大又浑厚，笑起来跟上课铃一样穿透力十足。
　　只有李亚男一直盯着自己拍在餐桌上的右手，眼神恍惚中又透着一丝喜悦。
　　何建的心情简直就跟坐过山车一样，原本以为胜利即将到手，结果却发现：“你耍我？”
　　“哎，何建同学，这饭可以乱吃话不可以乱讲，咱们是打了赌的，一切以赌约为准对吧？总不能你说我输了，我就输了吧？万一是你输了呢？今天应该没忘记穿内裤吧？不然待会儿就真的要裸奔咯。”韩飞表面上信心满满，其实心里也慌啊，这要是艺考时三位老师出尔反尔，他就丢人丢大发了。
　　当然，自己抽自己那是绝对不可能的，大不了他就死扛了，反正还有三个月他就毕业了，到时候爱谁谁，茫茫人海，大家都各奔东西了，到时候同学聚会的时候，这段黑历史也会被归类于“谁年轻的时候还没干点傻事”的范畴，也就何建这样的熊孩子才会把这件事看得那么重。
　　“好，那就请全校同学做个见证.........”
　　一听韩飞又把话给圆回来了，何建放心了，只要韩飞遵守赌约，他才不相信自己会输。
　　当然，他要是知道韩飞这臭不要脸的真实想法，估计已经哭晕在厕所了。
　　“你还有什么话说？”何建又换了一家艺术院校，结果分数还是在一百五十分以内。
　　这下大家看韩飞的眼神都不对了，毕竟这么看来，韩飞的确是输了，而且输的很惨，这分数实在是太低了点。
　　韩飞做了一个请的手势：“别急啊，按照艺考的规定，只要有一所院校录取，就算我考上了对吧？我可参加了十几家院校的艺考招生呢，你慢慢翻，说不定就有惊喜呢？”
　　“惊喜？我看你是浪费大家的时间。”何建嘴上讥讽，但是手上的动作却一刻不停，只要一想到韩飞抽自己的场景，他就一阵暗爽。
　　连续查了十来所院校，成绩却没有一所理想的，围观的同学都已经快麻木了，看韩飞的眼神也以同情居多了。
　　沈薇微暗暗叹息，果然是烂泥扶不上墙，就这分数别说被录取了，完全就是给别人垫底的。
　　“怎么样？就剩一家了，还查吗？”何建得意的笑了。
　　韩飞一看，还真是就剩下一家“京城影视学院”了，不禁挑了挑眉：“为什么不查？说不定东边儿不亮西边亮呢？”

第十三章：手机坏了？
　　“哈哈~~~你们听到没有？那可是京城影视学院，韩飞你没病吧？就你普通院校都考成那样，还想考进五星评级的名校？除非监考的老师眼瞎了。”何建一阵讥笑。
　　周围的同学嘴角也都挂着不可名状的笑意，沈薇微翻了个白眼一阵摇头，韩飞在她心目中的印象分再度跌倒谷底，这已经不是梦想了，压根就是妄想，就好像她从小苦练舞蹈也不敢奢望自己能考上六星评级的京城舞蹈学院，京城影视学院？他凭什么？
　　吴勇虽然不太了解艺考，可总归知道京城影视学院是个什么样的地方，从里面出来的不一定都是大明星，但绝对是那个圈子最顶尖的一批人，即便他跟韩飞关系再好，也不会昧着良心觉得韩飞能考上。
　　李亚男原本也是不抱任何希望的，但是一想到当初在他家里，韩飞信誓旦旦的样子，又不由生出一丝侥幸，当然，也仅仅只是侥幸。
　　“或许他们暂时性失明也不一定呢？”韩飞耸耸肩。
　　“..........”这话说出来你自己信吗？一众同学心里暗暗腹诽。
　　何建冷哼一声：“好，就让你死个明白。”继续输入准考证号码。
　　时间过了有好几分钟，周围围观的同学都疑惑的看向何建，怎么这次这么慢？难道是网络卡了吗？想想也是，就跟高考成绩出来的时候查的人多响应慢是正常的。
　　又过了几分钟，同学们都有些不耐烦了，就算是响应慢也不会这么慢吧？再一看何建，脸色惨白，额头还在不停的冒汗，双目圆睁就好像看到了什么恐怖的东西，什么情况？
　　“何建，你.........”有同学刚想凑上前去瞄一眼。
　　谁知何建突然怪叫一声：“我手机坏了，等我换部手机再查。”说完就冲出了人群。
　　呃.........现场死一般的寂静，同学们都有些不知所措，不明白何建到底从手机里看到了什么。
　　不会是.........众人再度看向韩飞的时候，眼神里都透露着一丝惊异，该不会，韩飞真的考上了京城影视学院吧？
　　这也太梦幻了，而且这不太可能吧？就之前韩飞那个成绩？京城影视学院下限这么低的吗？
　　韩飞其实也有些傻眼，本以为自己就够不要脸的了，没想到何建居然比他更不要脸，这货居然找了这么一个冠冕堂皇的借口溜了！这熊孩子前途无量啊。
　　大家互相对视着，一看热闹没了，也都各自散了。
　　只有沈薇微目光盯着韩飞一行远走的背影，从校服兜里拿出手机，咬着下嘴唇点开了艺考查询网站。
　　大概两分钟后，沈薇微脸上也出现了跟何建类似，见了鬼的模样，沈薇微不确定自己看到的跟何建看到的是不是一样，如果一样..........那就难怪何建要逃跑了。
　　李亚男一路低头拿着手机也没有注意到面前就是柱子，差点一头撞上去，被韩飞一把拉住。
　　李亚男吓了一跳，几乎是下意识的拿住了韩飞的手腕。
　　“还不放手。”韩飞疼得直呲牙，难怪原主对她敬而远之，果然是有原因的，这要不是身体下意识的顺从，估计这会儿他就该在医院正骨了。
　　“对........对不起啊，我真不是有意的。”李亚男都快哭了，赶紧松开韩飞的手腕关节。
　　韩飞揉着手腕没好气道：“废话，你要是有意的我这手直接就废了。”
　　李亚男也不敢还嘴，跟个受气包似的低着头，韩飞无奈的摇头，这丫头也不知道经历了什么，这么大防备心理。
　　见韩飞似乎没生气，李亚男也暗暗松了口气，跟着韩飞身后进了教室。
　　回到教室后，李亚男重新拿出手机，却发现刚刚已经输入好准考证跟身份证的界面不见了，而新界面当中，出现了一个让她措手不及的数字。
　　“这.........应该是弄错了吧？对，一定是弄错了。”李亚男看了一眼正在补觉的韩飞，退出来重新输入。
　　结果，点击查询，还是那个数字，这，李亚男疑惑的把手机翻了个面，不会连她的手机也坏了吧？这玩意还能跟病毒一样传染？
　　很快上课时间到了，韩飞原本也没当回事儿，不过不知道为什么，整个一下午他总觉得有人在盯着他。
　　结果发现沈薇微跟李亚男都不时用一种很奇怪的目光偷看他，韩飞下意识的摸了摸下巴，难道这二位妹纸到现在才发现他这张帅气的脸？不应该啊，难道她们以前瞎了？
　　突然一根粉笔头在空中化出一道优美的抛物线准备的砸在韩飞额头上，教室里一阵哄笑，班主任老刘正一脸不爽的瞪着他。
　　沈薇微跟李亚男都忍不住笑得花枝乱颤，叫你自恋，活该。
　　下午放学，班上有同学拦住何建：“哎，何建别走那么快嘛，你跟韩飞打赌到底谁赢了？”
　　沈薇微背起书包看了何建一眼，瞬间就转过身，来到韩飞面前：“晚上送我回家吧？”
　　“好啊。”韩飞眼角的余光撇了一眼何建所在的方向。
　　看着二人远去的目光，李亚男暗暗跺脚，气哼哼的走出班级。
　　何建都快气炸了，可他又不敢上前阻止，心虚啊，手机坏，自然是不可能的，他用平板电脑也试过了，上面的数据并没有变动，这个时候韩飞不主动找他麻烦他就谢天谢地了。
　　“一定是哪里搞错了，韩飞，你不要得意太早，我一定会揭穿你的！”
　　沈薇微跟韩飞一路出了校门，氛围有些尴尬，沈薇微刚想说些什么缓和一下气氛，却见韩飞指着前面不远的公交站：“你是坐五号公交吧？来了，你赶紧的吧，我去赶地铁了。”
　　“韩飞，你混蛋！”沈薇微开始还没反应过来，就见韩飞已经一溜烟跑远了，气得眼泪都快下来了。
　　.........
　　李亚男靠着地铁扶手柱子上，一副没精打采的样子，思绪也不知飞到哪儿去了。
　　“唉，干嘛呢？到站了还不下，你打算坐着地铁环游世界吗？”
　　李亚男惊喜的回头，刚好看见韩飞那张写满嫌弃的脸，瞬间李亚男就不开心了，凭什么嫌弃她啊？小声哼哼：“你不是去送那谁了吗？”
　　“啊，都送到公交站了，又不顺路我就回来了。”
　　一想到沈薇微那张气急败坏的脸，李亚男心里美滋滋的：“那谁，一定气坏了吧？”
　　韩飞耸耸肩：“哪有那么小气，哎，车门快关了，赶紧下车。”
　　“才怪。”李亚男努努嘴，当韩飞转过身时，却笑开了花。

第十四章：三草原则。
　　李亚男步履欢快的回到家，乌黑的马尾在半空一甩一甩，而这一幕也恰好被正在客厅看电视的李卫国看见。
　　“哟，闺女，今天这么高兴，有什么开心的事情跟老爸分享一下呗？”
　　李亚男从他手里抢下刚刚削好的苹果，直接就回屋了，压根儿就没搭理他。
　　吕沛玲这时也从厨房里出来：“哎，咱闺女这段时间不对劲啊，是不是有什么事情瞒着咱们？”
　　“这不是明摆着的嘛，要不你问问她们班主任刘老师？”李卫国心里那叫一个失落，这贴心小棉袄眼看着要跟自己隔肚皮咯。
　　“废话，还用得着你说，我早问过了，刘老师说一切正常，也没见孩子有什么异样，成绩也没有下滑。”这才是吕沛玲最苦恼的事情，眼看着距离高考不到一百天了，万一这段时间发生什么事情影响了闺女，这么多年的努力可全都白费了。
　　“要不，你打个电话问问董婕，韩飞不是跟闺女一个班吗？说不定他看得比老师细致呢？”李卫国想到一个办法。
　　吕沛玲一想也是，赶紧给董婕打了个电话，然后董婕就把韩飞逮住一阵审问。
　　韩飞又不是十几岁的毛头小子了，这点事情还是心里有数的，不过打死他都不会告诉两家家长，李亚男喜欢他的事情，不然.........呵呵，乐子可就大了，千万不要相信，家长们所说坦白从宽之类的鬼话，这个时候打死不认就好了。
　　当然，更重要的是，韩飞压根儿就没打算跟李亚男发展，男人要想活得自在，三草原则要谨记：第一兔子不吃窝边草、第二好马不吃回头草、第三天涯何处无芳草。
　　李亚男在韩飞眼里就是妥妥的窝边草，这要是跟她搞在一起，这后半生怕是就交代了。
　　“儿子，你不会是跟李亚男在谈恋爱吧？”董婕的话让韩飞惊出一身冷汗。
　　“怎么可能？”赶紧否认，有时候这直觉准的女人是真的可怕，韩飞心里替老韩默哀十秒。
　　“没有就好.........”董婕又教育了韩飞十来分钟，这才心满意足的开始端菜上桌。
　　韩飞看着一桌子大鱼大肉，口水都流出来了：“我滴个乖乖，你们不是真的要离婚了吧？这散伙饭也太丰盛了。”
　　说完脑袋就挨了一记，韩肖没好气道：“你小子就是狗嘴吐不出象牙，这都是你妈奖励你的。”
　　“奖励？之前模拟考试不都奖励过了吗？”韩飞有些疑惑。
　　说到这里董婕跟韩肖相视一眼，诡异的笑了，好吧，其实是很甜蜜的笑，只不过给人的感觉很诡异，就好像两个艺术家联手做出了一件完美的作品，然后深情对视：看，这上面有我俩优秀的基因。
　　韩飞一阵发毛：“喂，你们能不能考虑一下单身狗的情绪？有必要当着我的面秀恩爱吗？”
　　“咳咳，这不是你小子考上了京城影视学院，妈妈给你庆祝嘛，你这是什么态度？为了这顿饭妈妈可请了一天假，在家忙活了一天呢。”韩肖话里的意思也很明显了，之前的事情一笔勾销，不许因为之前董婕不支持他考艺校，秋后算账，和谐社会，一切一安定的大环境为基准目标。
　　董婕笑着给儿子盛了一碗排骨汤，算是赔罪，想想之前她说话也的确是重了，差点扼杀了一位大明星。
　　韩飞愣了一下：“这么说我真的考上了？”
　　韩肖跟董婕也愣了，按照儿子以往的性格怎么可能按耐得住不查考试成绩？难道学习成绩变好了，性格也会变沉稳？
　　韩飞可管不了那么多，一通胡吃海塞，别说，董婕虽然是职场女性，可做菜的手艺没话说，比食堂强得不要太多。
　　董婕跟韩肖也破天荒的当着韩飞的面开了一瓶葡萄酒。
　　“对了，我考了多少分来着？”韩飞突然想起来。
　　“245，刚刚过了京城影视学院的录取线，不过你的高考成绩也不能太差，不然.........”说到这里，韩肖就没往下说了，绕了一大圈，结果还是要看高考成绩。
　　韩飞点点头，看样子自己最后的演唱几位监考老师还是给了高分的，垫底就垫底吧，只要能考上就行。
　　另一边何建回到家开始疯狂的在网上查阅一切跟艺考相关的信息，韩飞考上已经是板上钉钉的事情了，除非他高考拉跨连350分都考不到，这个几率不能说没有，但何建不会把所有希望都寄托于对手犯错误上，他要主动出击。
　　于是何建开始疯狂在网上发帖子，打着揭露艺考内幕的旗号，在知乎、天涯、新郎几乎所有的论坛都留下了足迹。
　　可惜一个普通艺考生的事情，实在是很难得到网友们的关注，帖子发了几天，不论是点击量还是留言、转发量都不尽如人意，无一例外这些帖子都沉了。
　　何建头皮都快抓破了，天知道这几天他在学校是怎么过的，班上每天讨论的都是韩飞考上京城影视学院跟沈薇微考上了南艺的消息，两则重磅消息无疑韩飞的更加吸引人，毕竟沈薇微是从小学习舞蹈的，考上南艺也不算意外，而韩飞就不一样了，跟大家一样的纯素人，就练了三个月，居然考得比沈薇微还要好？
　　同学们恭维韩飞的同时也没忘了何建，一时之间他就成了众矢之的，同学们纷纷起哄要求他兑现承诺裸奔，而且消息也很快就传遍了全校，搞得他每天上学就跟上刑一样难受，走到哪儿都是同学们鄙夷的目光。
　　而且沈薇微这些天对韩飞的态度也是三百六十度大转变，总是有意无意的往他旁边凑，这才是最让何建心痛的。
　　“咦~~~”何建滚动的鼠标突然停了，正巧他翻到了一个小明星的微博，之所以会搜到这个小明星，因为他搜索的关键词“艺考”，扫了一眼这个小明星的微博下方留言，几乎全都是鼓励以及气愤的话语。
　　原因也很简单，这个小明星其实是个童星，小时候靠着天真无邪的外表参演过不少影视剧，而且还跟很多明星大腕合作过，不过长大之后，童星的人气就大不如前了，这次他也参加了艺考，因为心气比较高，他就报考两家，一个是华夏戏剧学院，一个就是京城影视学院。
　　结果双双落榜，于是就有了粉丝安慰的这一幕。
　　何建突然眼前一亮，对啊，韩飞只是个无名小卒没人关注，可小明星有人气啊，还有关注度，只要把他们俩编排在一起..........
　　“这次就算不死，你也得脱层皮！”

第十五章：热搜。
　　一个人要想干好事总是会受困于各种条件，但是当一个人要想做坏事的时候，必定会排除千难万险，不达目的誓不罢休。
　　很显然何建做到了，首先他重新写了一篇帖子，帖子的逻辑关系其实并不高明，不过煽动性却很强，大致上的意思就是，小明星（也就是季宁）之所以没有考上京城影视学院，是因为有内幕，而那个走后门顶替了季宁的人，自然就是韩飞了，从艺考分数来看，韩飞恰巧又是垫底的那个。
　　当然，这并不能说明什么，何建在帖子中还贴出了韩飞在其余十几家艺术院校的分数截图，这就有些耐人寻味了，一个在普通院校都考得跟渣一样的家伙，怎么可能在京城影视学院拿到高分呢？
　　帖子发出去之后，果然哪怕已经是凌晨，点击量也在稳步上升，何建并不满足于此，他将自己伪装成粉丝，打入了季宁的粉丝群、贴吧，开始疯狂散播消息。
　　于是这份帖子很快就被季宁的粉丝团注意到了。
　　“我说我们家季宁演技这么好又有表演经验怎么可能没考上呢？原来是有内幕啊！”
　　“就是说啊，太恶心了，小伙伴们快把帖子顶起来，一定要还季宁一个公道。”
　　“我去转发到别的群。”
　　“看我的，我找水军淹死这货，太不要脸了。”
　　何建得意的笑了，他知道，事情已经成了，接下来他就可以隐藏在幕后，看着季宁的粉丝一点点将韩飞的信息挖出来，到时候他可就是众矢之的了。
　　“韩飞你可别怪我，谁让你总跟我过不去的，这就是跟我作对的下场！”
　　这一天何建只睡了三个小时，但是早上起来的时候他却丝毫没有觉得疲惫，反而精神很亢奋，他在等事件的后续发酵。
　　帖子的热度已经炒起来了，不仅仅是季宁的粉丝在关注，还有许多媒体也注意到了这则帖子，毕竟刚刚结束的艺考热度还在，在媒体眼里热度就是金钱！
　　一时间梨子视频、冬瓜头条等短视频平台都进行了新闻报道，短短几个小时视频播放量就突破了十万。
　　季宁的经纪公司看到帖子原本吓了一跳，他们的第一反应——是不是有人要搞季宁？但是很快就发现并没有，所有的相关报道几乎都把季宁摆在受害者的角度，甚至还有一定的吹捧，比如季宁演技如何如何好啊、跟哪些明星大腕儿有合作之类的。
　　可季宁的经纪公司明明没花钱做宣传啊，这就让人纳闷儿了，难道这娱乐圈里还有做好事不留名的？
　　最初季宁的经纪公司是抱着谨慎的态度面对这个事情的，可是随着时间的发酵，他们发现舆论的风向好像完全一边倒的在吹季宁..........
　　刚巧季宁本身就处于一个很尴尬的境地，原本这次参加艺考就花了很大的力气做的宣传，结果啪啪打脸，他一家都没考上，一度让公司损失惨重，气得公司差点跟他解约，可谁能想到事情居然就这么峰回路转，不仅没考上的负面形象被扭转了，还莫名的给他身上披了一层“受害者”的外衣。
　　这季宁的经纪公司要是再不懂得发力，那就活该倒闭了，于是赶紧联系相关的媒体开始造势。
　　其实季宁本身不大愿意参与到这场闹剧当中来，考得怎么样别人不知道，他还不清楚吗？他总共就考了200分，这个分数距离韩飞的分数可差的远着呢，就算韩飞是走后门，顶的也绝对不是他。
　　可人在江湖身不由己，公司的安排他不得不服从，于是不管是微博还是在接受外界的采访时，他话里话外都透着委屈，这点他演得倒是挺好。
　　眼看着到了四月中旬，距离高考也只有三个月时间了，这一天下了早自习，何建冷笑着掏出手机，突然大叫了一声。
　　“咦~~~”
　　周围同学都被他吓了一跳，有同学没好气的骂道：“早餐吃撑着了吧你？干嘛呢？”
　　语气略带鄙夷，毕竟对于一个当着大家的面要别人履行诺言，自己却出尔反尔的家伙，是个人都看不起。
　　何建心里冷笑，哼，蠢货，先不跟你们计较，表面上却一脸惊讶的把手机里递给了同学们：“我这不是吓一跳嘛，韩飞都上热搜了。”
　　“什么？韩飞上热搜了？真的假的？”
　　同学们顿时炸了锅，全都围了上来，在何建的操作下，众人这才发现韩飞真的上热搜了，虽然只是最后一名，可那也是货真价实的热搜啊。
　　但是仔细一看热搜内容，同学们都愣住了，下意识的看了一眼还在闷头复习的韩飞，再转头继续看后面的内容。
　　渐渐地，教室里的气氛就变得很诡异了，不少同学回到自己座位上掏出手机，结果打开浏览器热搜，依旧出现了相同的关键词，内容也一模一样，也就是说，并不是何建搞小动作陷害韩飞了？难道韩飞真的是走后门考进的京城影视学院？
　　很多同学的思路被带了节奏，自然的脑海里就浮现出了诸多对韩飞不利的“证据”，比如他仅仅参加了三个月的培训班，而且还只是周末才会去的那种，再比如他为什么其他艺校的考试成绩那么差，偏偏京城影视学院又那么好？
　　“呵，有的人啊，还真是不要脸，耍这种手段考上的艺校，还有脸跟别人打赌。”何建开始为自己洗白，这也是他的最终目的，只要证明韩飞利用了见不得人的手段考上艺考，他们之间的赌约就是不公平的，同学们自然也就不会用异样的眼光看他了。
　　李亚男有些茫然，她刚刚并没有去凑热闹，不明白何建这话是什么意思，还是同桌偷偷告诉了她。
　　赶紧打开热搜榜，发现果然如此，内容全都是对韩飞不利的，韩飞好奇的凑上前看了一眼，眉头就是一紧。
　　何建得意的笑了，他就是想看韩飞这样素手无策的样子。
　　但是，让何建意外的是，韩飞看到热搜不仅没有气急败坏，反而若有所思的转头冲他露出一个玩味的笑容。
　　何建几乎是下意识的低下头，做贼的哪有不心虚？最让何建难受的是，当他反应过来想要装作坦然迎上韩飞的目光时，对方已经转过身继续做习题了，这种感觉让何建极度不爽。
　　“我看你能撑多久！”

第十六章：是时候做点什么了。
　　下午放学，沈薇微并没有跟往常一样要求韩飞送她回家，而是径直走出了班级，何建一看赶紧跟了上去，一直到校门口。
　　何建终于忍不住开口了：“薇微你别走那么快嘛.........”
　　沈薇微却依旧我行我素，何建不得不紧跟在旁边，终于快要到公交站台，沈薇微淡淡的说了一句：“我自己做公交就好，你先回去吧，还有请称呼我全名，我们关系还没好到那个程度。”
　　何建有些气急败坏：“为什么？就因为韩飞考上了影视学院，你就高看他？事实证明他就是一骗子.........”
　　“够了！”沈薇微一声娇喝，用一种蔑视的眼神盯着何建：“真当我是白痴吗？韩飞的准考证信息只有我们几个知道，除了你还有谁会发到网上？原本以为你只是长得难看，没想到心也这么脏，以后离我远点儿，我看着都恶心！”
　　何建就像是被敲了一闷棍，沈薇微的话彻底撕开了他虚伪的面具，何建歇斯底里的吼道：“别忘了，韩飞的信息还是你给我的，要说起来，你也有责任。”
　　沈薇微的脚步停住了，愣了足有半分钟才转过身道：“没错，我是想利用你摆脱韩飞的纠缠，因为那时候的他跟我完全不是一路人，手段是下作了点，不过我跟你不一样，我从来没想过要毁了他。”
　　“别把自己洗得那么干净，如果我把事情告诉韩飞，你觉得他会原谅你吗？”何建一阵冷笑。
　　沈薇微不置可否的摇摇头：“原本以为你只是脸丑、心黑，没想到还这么蠢，你以为韩飞为什么会疏远我？”
　　“你是说.........他已经知道了？”何建脸色大变。
　　沈薇微转过身，再也没有看何建哪怕一眼，窈窕的身影逐渐消失在何建视线里。
　　“这可是你们逼我的！”何建一直望着沈薇微离去的方向，一张脸逐渐变得狰狞扭曲。
　　当天晚上，网络上再度出现了一则跟艺考走后门相关的帖子，帖子曝光了韩飞几乎所有的现实信息，顿时在网上引起了不少的骚动。
　　虽然有部分网友对于这种人肉的做法并不支持，不过对于更多吃瓜群众来说，事情似乎越来越有意思了。
　　原先韩飞这个名字虽然曝光出来，但也仅限于一个人名，更像是某种特殊阶层的符号，被打上了走后门的标签而已，现在他的身份信息被人肉出来了，整个人就变得具化了，长什么样，在哪里读书，父母的工作单位这些都是一清二楚。
　　这下季宁的粉丝群直接沸腾了，一个个叫嚣着要给韩飞点教训看看，第二天就有几十名季宁的粉丝在三中门口拉着横幅抗议，并且还吸引了不少媒体采访。
　　事情彻底闹大了，消息不仅在全校学生中流传，就连校长被惊动了。
　　李亚男急得额头汗都下来了，而韩飞却依旧跟没事人一样在做习题。
　　最终学校的处理很粗暴也很简单，直接报警把前来闹事的粉丝全都扣了下来，当被媒体问及相关事宜时，作为韩飞的班主任，刘巍怒斥媒体记者在这个高考的节骨眼上，捕风捉影，不顾孩子们的前途，毫无职业道德。
　　一番话不仅骂退了记者在网上也赢得了许多人的赞许。
　　当刘巍返回班级上课时，随着李亚男一声起立，全班除了何建，所有人起立鼓掌的景象不禁让韩飞心头一暖。
　　下午放学时，沈薇微再度要求韩飞送她，韩飞见她一副欲言又止的样子，也就答应了。
　　出了校门拐角，韩飞就停住了脚步：“行了，有什么话就在这儿说吧。”
　　“你的准考证信息是我给何建的，高考前这段时间对我来说很宝贵，所以........”沈薇微大大方方的坦白。
　　话刚说到一半，韩飞就摆摆手：“理解，对我来说也一样，所以，还有别的事儿吗？”
　　沈薇微脚尖轻轻一点，移步到韩飞面前，直视着他：“你是什么时候知道，那篇帖子是何建发的？”
　　韩飞眨眨眼：“嗯？不是刚刚你说的吗？”
　　“别闹！”沈薇微气得一跺脚，娇嗔道：“你就不能跟我有句真话嘛？”
　　“这就是真话啊。”韩飞一脸无辜的样子。
　　沈薇微还是不信：“那你为什么突然疏远我？”
　　呃.........这，当面说不太好吧？万一你突然发狂挠我一脸血怎么办？
　　韩飞还没开口，沈薇微就一脸幽怨的道：“是不是，因为李亚男？”
　　妹纸，你这想象力挺丰富的啊！
　　“哼，你告诉李亚男，我沈薇微想要的，就没有得不到的，别以为这样她就赢了！日子还长着呢！”说完，沈薇微迈着小碎步头也不回的走了。
　　韩飞站在原地直叹气，这妹纸脑回路有点奇特啊。
　　回家的路上，韩飞跟李亚男谁都没说话，气氛有些沉重，李亚男心里跟猫挠似的，可话到嘴边又说不出口，怎么问？那个小婊砸跟你说了什么？别闹，女孩子的矜持还要不要了？
　　而韩飞则是在思考这次事件带来的影响已经超出了他的想象，网上的流言蜚语对他完全没有杀伤力，而且他相信只要京城影视学院的领导不是白痴，就不会取消他的录取资格。
　　他真正担心的是何建公布了韩肖跟董婕的信息，这次事件会不会对他们造成影响。
　　果然，回到家韩肖跟董婕虽然脸上装作若无其事，不过从他们关切的眼神就能看得出来，他们肯定也受到了影响。
　　一时间饭桌上的气氛下降到了冰点，韩飞草草的扒拉两口饭就回房了。
　　董婕跟韩肖强装的笑脸再也绷不住了：“哎，你说这叫什么事儿啊？咱们家哪来那么大能量走京城影视学院的后门？”
　　正巧，敲门声响起，韩肖起身打开门一看，居然是隔壁的老张夫妻俩，两家人平时还算熟悉，韩肖也没多想，就把人让了进来。
　　董婕也热情的给他们泡茶，老张夫妻看起来好像有点难以启齿，话到嘴边半天，终于开口了。
　　“老韩，你别见怪啊，我们这也是没办法，你们也知道，我就这么一个闺女，她明年不是就要上高三了嘛，这死丫头学习实在是太差了，二本估计都困难.........”
　　韩肖听了半天都是一头雾水，董婕讪笑道：“这，你们要是想请教怎么教孩子，那可真找错人了，我们家韩飞的情况你们也知道，要不是学习实在不行，我们也不会同意他去考艺校了。”
　　没曾想，老张一拍大腿：“嗨，瞧我，说了半天没抓住主题，就是艺校的事儿，我们可真是有眼不识真神，一起住了这么多年还不知道原来你们家这么有路子，这不是我们闺女也想考艺校，可是她这个条件吧.........”
　　老张一脸“你懂得”的表情，让董婕跟韩肖都懵了。
　　董婕连忙解释：“老张啊，你们可别听网上瞎传，韩飞之所以能考上艺校，完全是他自己努力，跟我们一点关系都没有的，我们没有门路的。”
　　老张夫妻都笑了，连连点头，一副“我们都懂”的表情：“嗨，看我这张嘴，我知道现在查的严，看破不说破，我们是这么个意思啊，你看我们闺女吧，虽然比不上那些从小学专业课的，但是从小弹得一手好钢琴，还拿了好多比赛的奖杯呢，条件嘛肯定是比你们家韩飞要好得多的，不用你们怎么费劲，你们只需要帮忙牵牵线，所有的费用我们出，事后啊.........”
　　话还没说完，董婕就炸了：“滚，给我滚出去！”
　　“..........”
　　老张夫妇被赶走了，董婕也气哭了，韩肖抱着妻子安慰道：“你这又是何必呢？”
　　“什么叫何必，他们这是什么意思？我儿子哪儿就比他们闺女差了？我说他可以，别人说就不行，他们以后要是再敢来我直接用扫帚给他们打出去，什么玩意儿？”董婕越说越激动。
　　韩飞轻轻带上门，靠在椅子上，深吸了一口气：或许，是时候做点什么了。

第十七章：有意义的事情。
　　转过天韩肖开始在家里翻箱倒柜，董婕看不下去了：“干嘛呢？一大早的这个折腾，弄得这么乱你收拾啊？”
　　韩肖挠着后脑勺一阵疑惑：“我之前买的DV跑哪儿去了？今天公司搞活动，正好拿来拍个短片什么的。”
　　“那谁知道你，三分钟的热度，买之前说是热爱，买之后就索然无味了，你们男人啊，都一个德性。”董婕没好气的怼了他两句。
　　韩肖一阵无语，说到底还不是没有拿买DV的钱给你买包嘛，用得着这么记仇嘛？女人啊！
　　..........
　　韩飞手里拿着DV摆弄了，一旁的李亚男一脸疑惑，难道韩飞又准备抓地铁色狼？李亚男四周看了一眼，不远处一个鬼鬼祟祟往人群里挤的家伙，突然浑身一震，然后转身就跑。
　　“这家伙怎么看着有点眼熟啊？”李亚男喃喃自语道。
　　韩飞看了一眼DV，影像还挺清晰的：“呃.........那家伙不就是咱们之前抓的那个变态大叔吗？”
　　“..........”
　　来到教室，韩飞手里的DV很快吸引了同学们的注意。
　　“韩飞，你拿这个来做什么？毕业还有三个月呢。”
　　“对啊，是不是早了点儿？”
　　大家都以为他是想拍纪念短片，这种情况在三中已经是很普遍的现象，几乎每年都会有录制，不过一般都是在高考之前，跟拍毕业照一起弄的。
　　韩飞笑了笑：“赶早不赶晚嘛，有谁想上镜的就把课余时间空出来，咱们录点儿有意义的。”
　　同学们报名很踊跃，虽然他们并不知道，韩飞所说有意义的究竟是什么，不过抱着凑热闹的心态，还是决定参与进来，镜头对于普通人有着与生俱来的吸引力。
　　李亚男也上前凑热闹：“算我一个。”
　　“也算我一个。”沈薇微毫不示弱。
　　顿时，全班同学几乎都参与进来了，唯一被排除在外的就只有何建了。
　　何建内心妒火中烧，表面上却装作毫不在意的冷笑：“呵呵，一个个装什么友情天下第一，也不知道韩跳跳这个外号是谁取的。”
　　一个同学涨红了脸，反驳道：“韩跳跳是我取的又怎么样？至少我不会输不起，还把同学的信息发到网上。”
　　“就是，从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　何建脸色一阵发白，这还是他第一次如此孤立无援，以往他在班上的人气还是挺高的，一直都是他拉着同学打压韩飞，从什么时候开始他跟韩飞完全掉了个？
　　或许就像沈薇微所说的，虽然大家之前对韩飞算不上太友好，但也没谁会愿意看着他被毁掉，毕竟是一起共同生活了三年的同学。
　　但是何建就是不甘心，他韩飞凭什么能获得沈薇微另眼相看？就因为他长得比自己帅？
　　早自习结束后，全班同学都跟着韩飞去到操场，而何建却悄然来到了班主任办公室。
　　“何建？有什么事吗？”班主任刘巍对何建的所作所为也有所了解，对于他的行为很是不耻，但是作为老师，又不好表现出来，只能淡淡的瞟了他一眼。
　　何建装作一副欲言又止的样子：“刘老师，有个问题，我不知道该不该像您反应.........”
　　“不想说就不要勉强，距离高考没多少时间了，回去好好复习吧。”刘巍有些厌烦这种一眼就能看穿的小心机。
　　何建差点没被一口气呛死，涨红着脸小心翼翼道：“正是因为没时间了，我才要说，刘老师，您还不知道吧？韩飞今天早上拿着一部DV到学校来，说是要拍什么纪念短片..........现在全班同学都被他带到操场去了。”
　　虽然不太喜欢何建这个人，不过刘巍一听到这个情况还是立马来到教室，果然发现全班同学都不见了，这种情况在以前是没有发生过的，眼看着距离高考也不过三个月时间，每一分钟都是宝贵的，即便是课余时间也不例外。
　　“行了，我知道了。”刘巍站在教室门口，临近上课铃敲响，这才看到班上同学嬉笑打闹着往班级赶。
　　同学们一看老刘站在教室门口都吓了一跳，跟耗子见到猫一样溜进教室。
　　刘巍一眼就扫到了在最后的韩飞，以及跟他同行的李亚男跟沈薇微，不由眉头一皱，在这个关键点上，老师也同样敏感。
　　“韩飞，你跟我来一下。”
　　李亚男跟沈薇微都有些担忧的望着他们远去的背影。
　　到了办公室，刘巍板着脸冲韩飞道：“交出来吧。”
　　韩飞也没装糊涂直接把DV放在了办公桌上，刘巍语重心长道：“韩飞，你应该知道这件事情正在风口浪尖上，学校方面也承担了许多压力，我希望你能珍惜这个机会，不要把时间浪费在其他地方。”
　　韩飞无奈的耸耸肩：“其实我也不想浪费时间，不过有些事情是必须要做的。”
　　刘巍看着眼前镇定自若的韩飞一时间有些疑惑，这还是他印象当中那个韩跳跳吗？
　　“哦？你打算怎么做？”刘巍来了兴致。
　　韩飞没说话只是扫了一眼办公桌上的DV，刘巍心领神会：“DV可以给你，不过最多只能给你三天时间..........”
　　“三天够了。”
　　下课后，韩飞就被同学们围住了，高三下学期之后学校里的社团基本就跟大家说再见了，这也是大家高三以来第一次班级活动，大家自然很关心结果。
　　当韩飞一脸严肃的说出，他跟刘巍的约定时，整个教室瞬间被欢呼声淹没了。
　　何建脸色那叫一个难看，心里连带着刘巍也恨上了。
　　接下来的三天时间，韩飞跟同学们利用一切课余时间抓紧拍摄。
　　在此期间沈薇微对韩飞的印象又有了重大改观，不说别的，一个班级将近四十人，韩飞能够调度自如，拍摄流程也异常顺利，丝毫没有浪费时间，这样的协调能力，已经超出了一般人的范畴，也让沈薇微更加确信，韩飞考上京城影视学院完全是凭自己的能力。
　　李亚男也发现自己原先对韩飞的理解太片面了，她虽然名义上是高三三班的班长，可实际上从来没有组织过什么像样的班级活动，而韩飞却让所有人都能够围绕着他的拍摄计划有条不紊的进行拍摄，包括一些被安排做道具的同学也都没有怨言，对于李亚男这样有着轻度社交恐惧症的人来说，简直就是神迹。
　　而通过三天的紧张拍摄，韩飞已经拍下了所有他想要的视频素材，接下来要做的就是剪辑了。

第十八章：背景音乐？
　　韩飞拍摄的短片其实有并不复杂，都是班级上的一些日常，也没有连贯的故事线，所以在剪辑上就可以比较随意。
　　不过要在长达几个小时的视频里，剪辑出五分钟的短片并不是一件容易的事情，韩飞先是按照场景把视频做了分类，教室当中的分成一部分，操场上单独一部分，草坪算是一部分。
　　然后再从三个场景当中挑选可以使用的素材，光是这个过程韩飞就花了两天时间，之后的精剪就是个精细活了，韩飞花了足足一个礼拜，才算完工。
　　而就在这段时间，季宁的经纪公司或许是尝到了甜头，继续加大了炒作力度，甚至是主动把矛头引向京城影视学院。
　　一时间网友们也是义愤填膺，按理说广大群众一直对高考的应试教育模式颇有微词，艺考这种自主招生的考试应该比较得人心吧？其实恰恰相反，在大多数人心里其实压根儿就对自主招生有一种不信任的情绪，毕竟这玩意能不能考上，完全靠考官打分，在华夏只要是由人来作为主导的考试，往往就代表漏洞，比如走后门之类的情况，绝大部分的网友对考官的专业素质是信不过的。
　　所以这次韩飞事件才会引起如此大的风波，而季宁的粉丝自从被三中报警被扣之后，再也没敢去三中闹事，但是他们可都是憋着火的，于是当媒体把矛头引向京城影视学院后，事情也就越闹越大。
　　当天晚上京城影视学院的官方网站跟微博就遭到了重点照顾，不得已，京城影视学院只能暂时关闭了微博评论功能。
　　但是这件事情，也让京城影视学院很被动，不得已京城影视学院为此还专门做了内部调查，首先三位监控老师的个人财务情况被查证，并没有任何不明财产来源，其次当时的现场监控也显示他们的评分并没有任何不妥。
　　“今天这个会议既是还侯老师、马老师、陶老师一个公正，其次，也是要商量一下如何堵住外界媒体捕风捉影的不实报道，大家畅所欲言，集思广益嘛。”梁校长沉声道，他头顶上的压力可不是一般的大，这件事情上了热搜自然会引起有关部门领导的关注，这样的关注可不是什么好事情。
　　“我觉得最好的办法就是公布韩飞艺考期间的视频录像。”陶老师这次受了无妄之灾，心里憋着火呢。
　　侯马二位老师对视了一眼都提出了反对意见：“最好还是不要公布，视频录像只有一个广角，并没有任何韩飞的面部特写，普通人也看不出他的表演好在哪里。”
　　其实他们还有一个更重要的点没说，那就是韩飞形体表演的那段广播体操，这个实在是太雷人了，传出去有损学院的形象。
　　结果大家争论了半天，也只能发布一则声明了事，说来也奇怪，大多数网友对各种官方声明嗤之以鼻，反倒是更愿意相信各种小道消息，而且是越离谱就越坚信是真的。
　　网友们并不知道，就在他们的“力挺”之下，原本已经快糊了的季宁居然起死回生，不仅拿到了几部戏配角的合约，还跟多家企业签订了代言，不管是季宁本人，还是他背后的公司都赚了个盆满钵满。
　　而韩飞这边剪好视频之后发现，视频的内容有些单调了，总觉得缺了点东西，可究竟是什么呢？
　　“音乐？没错，缺的就是背景音乐！”韩飞眼前一亮，似乎没有什么比一首好歌更具传播性了？
　　“可是，选哪首歌作为背景音乐呢？”韩飞有些犯难。
　　转过天，吃早餐时，董婕面对儿子的要求有些犹豫：“不是上礼拜刚给了你两百吗？”
　　韩飞一脸淡定：“对啊，那我不是充公交卡了嘛。”
　　“这次要多少？”董婕小心翼翼的拿出钱包。
　　韩飞算了算：“五千。”
　　董婕一听就炸了：“五千？你把谁家女孩儿肚子搞大了？”
　　她这么一吼把韩肖也吵醒了，迷迷瞪瞪的跑出来：“什么？谁肚子搞大了？”
　　韩飞都傻了，这五千块跟搞大肚子有什么必然的联系吗？还是原主之前有前科？不可能啊，这种事情他怎么会没印象？
　　好吧，罪魁祸首居然是董婕最近看了一篇公众号推送的情感文章，里面随手写了一个打胎花费五千块，她瞬间就带入了。
　　“所以，真不是搞大肚子了？”董婕再次确认。
　　韩飞一脑门子黑线，怎么听你这语气还有点失望呢？
　　“既然不是那啥.........你要那么多钱干嘛？”董婕怀疑的盯着韩飞。
　　韩飞一阵讪笑，他的本意其实只需要两千块就够了，不过他知道依董婕的性格，报两千，到手的最多也就一千，所以他就谎报五千，等董婕讨价还价，谁能想到她完全不按套路出牌？
　　“两千？”董婕有些心疼的数了好几遍，再次确认：“你要这么多钱干嘛？”
　　韩飞执意：“给我再告诉你们。”
　　拿到钱，韩飞拔腿就跑：“拜拜了您呐！”
　　“你这臭小子！！！”董婕气坏了，刚想追过去，韩肖把她拦住了：“得了，儿子现在不比以前了，总该有自己的小秘密，你就不要干涉太多了。”
　　“什么秘密值两千块啊？把你私房钱拿出来。”
　　“啊？咳咳，别闹，我哪来的私房钱。”
　　教室里大多数同学都在用手机观看韩飞剪辑的视频，这是昨晚韩飞剪辑好之后发到同学群里的，毕竟是大家一起努力的成果。
　　“韩飞，你小子可以啊，这拍摄角度完美的诠释了我英俊帅气的脸。”有同学看完之后格外满意。
　　“不是吧，老韩，咱俩这么好关系，你把我拍成这样？”当然也有不满意的打趣。
　　其实大家嘴上这么说，实际上心里对韩飞还是很佩服的，拍摄的时候，谁能想到最后剪辑出来的成片质量居然这么高？
　　沈薇微看着手机里的自己，心里美得冒泡，这样的镜头抓拍，即便是专业人士也很难做到吧？
　　如果韩飞报考的不是表演专业，而是摄影或者导演专业应该也能考上吧？
　　李亚男就有些郁闷了，视频中的她，虽然英姿飒爽，可总归不够沈薇微的性感迷人，或许男人天生就喜欢沈薇微那样的软妹纸吧？

第十九章：美女变西施？
　　“哎，听过三班的韩飞拍了一部毕业短片，就跟专业演员拍的偶像剧一样，简直完美。”高三二班的同学羡慕道。
　　有同学就问了：“你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，我之前为了追沈薇微不是混进了三班的微信群嘛。”某同学得意的说。
　　同学们都来了兴致，围拢过来：“是不是真的啊？有那么专业？难道他还能把母猪拍成貂蝉？”
　　调侃中，某同学正色道：“母猪变貂蝉肯定是不可能的，不过美女变西施还是有那么点意思的，我跟你们说，你们那是没看到视频里沈薇微那个身材，那气质，啧啧啧，比那些大明星也丝毫不差，要是我..........”
　　有女同学鄙夷道：“咦~~~赶紧把你哈喇子擦一擦吧，也不照照镜子，沈薇微能看上你这样的？人家是青蛙王子与公主，你整个就是一癞蛤蟆，就别做梦吃天鹅肉了。”
　　当然，话是这么说，女同学心里还是很好奇，视频里的沈薇微到底被拍成啥样子了，特别是二班几个自付漂亮的妹纸心里很不服气，沈薇微？也就是身材好了点、皮肤白了点、五官精致了点，除了这些还有什么？还大明星呢，我呸！
　　某同学面子上有些挂不住了：“嘿，你们还别不信，看了你们要是不说好，哥们儿把手机给吞咯！”
　　“呵呵，无图你说个球？可别拿那些P过的图来糊弄人。”女同学讽刺道。
　　“嘿，好，我就让你们输个心服口服！”某同学点开视频，直接快进到草坪的片段。
　　草坪的拍摄更像是班上同学的才艺展示，一个接一个，比如李亚男表演的就是一打五的擒拿，就像武打片当中的五个龙套从四面八方攻击主角，李亚男身穿校服动作干净利落，三下五除二把几人撂倒，视频当中用了类似B站自制武打片的拍摄方法，从各个角度进行拍摄，把手持DV的韩飞累得半死，后期剪辑还用上了慢镜头，拍摄的时候这段也是花费时间最长的，当然几个同学也没少挨揍，李亚男下手可黑着呢，拍了十几条才算适应过来。
　　“哇，这是李亚男吧？好帅啊，哎，可惜，她要是个小哥哥就好了，超级有安全感。”女同学羡慕的捂住嘴，小眼睛扑闪扑闪直冒星星。
　　“咳咳，矜持一点，不过话说，这也不是沈薇微啊。”闺蜜提醒道。
　　某同学呲牙道：“别急啊，马上就到了。”
　　视频画面一转，场景依旧是三中的草坪，不过却是清晨时分，雾气弥漫之中一个窈窕的女孩身影若隐若现，渐渐的女孩头顶出现了一丝光亮，女孩翩翩起舞，身材婀娜、周身围绕着雾气让人有种不真实的梦幻。
　　女孩优美的身姿盘坐在草坪上，头微微后仰，一双芊芊玉手在胸前撑开，形成类似于莲花的手印，双手旋转、变幻着手势慢慢往上推移，而此时不可思议的一幕出现了，天边的阳光越来越亮，就在女孩双手举过头顶时，阳光普照，光华万千，一颗橙色的圆球缓缓升起，就好似女孩用她的双手托起了太阳。
　　“嘶~~~”周围围观的同学都不由倒吸了一口凉气，虽然女孩跳舞的视频只有短短二十几秒，前面甚至都看不清脸，但是最后在天光大亮的那一刻，女孩精致的俏脸、甜美的微笑杀伤力实在太大了，竟然让人生出一种可远观而不可亵玩的神圣感。
　　女生们都沉默了，看过之后她们才明白为什么看过的同学会对沈薇微印象这么深刻，原以为他本身就是沈薇微的爱慕者，情人眼里出西施，但是看过视频后，她们才发现，这家伙的语言实在太贫乏了，即便是平日里最看不惯沈薇微的女同学也生不起任何嫉妒来，至少在这个视频当中她是完美的。
　　“哎，你们看过了的别围着啊，我什么都没看到呢。”外围的同学急坏了，伸长了脖子想要看看里面的情况，奈何身高是硬伤啊。
　　“都别挤，等我转发到班级微信群就好了。”某同学桌子差点被挤散，赶紧大叫求饶。
　　于是视频就这样散播开了，不仅仅是高三二班，很快整个高三年级都在传这个视频，看过的都由衷的羡慕，这要是他们的毕业视频能拍成这个样子，高中三年就不算白读啊。
　　当然也不仅限于高三年级，人类之所以会创造璀璨的文明，就在于不断分享的过程，在高三年级的全力推广下，很快韩飞拍摄的视频就出现在了各个班级的微信群里，一时间，整个学校的课余时间几乎都在讨论这个视频，谈到高三三班的时候脸上的羡慕就抑制不住，哪怕大家还没有到达高三分别的时候，谁不想留下珍贵的影像资料来保存自己的青春？
　　于是高三三班的同学发现，不管他们是去小卖部，还是去食堂打饭，或者是去操场打篮球，只要知道他们是高三三班的，周围人看他们的眼神都透着羡慕甚至是嫉妒，开始还差点因为眼神打起来，后来才发现原来如此.........
　　班上同学对于韩飞的钦佩又多了一层，至少现在他们已经完全相信，韩飞考上京城影视学院并不像网上说的那样，是用了什么不光彩的手段，相反，那些普通院校之所以没有录取韩飞，是因为他们水平太次，压根就看不出韩飞的才华，看看人家京城影视学院不就慧眼识珠了嘛？要不人家是五星评级的名校，而其他只是普通院校呢？这就是差距！
　　被同学这么一恭维，如果韩飞不是穿越的，差点都要信了。
　　何建见同学们各种花式舔韩飞，心里那叫一个难受，一个酸啊，但是理智告诉他这个时候不能跳出来，不然肯定会被全班同学的口水淹死，只能暗自冷笑：“别以为拍个破视频就能把自己洗干净了，同学们认，网友可不会买账！”
　　“韩飞，跟我出来一下。”不知什么时候刘巍出现在门口，顿时整个教室鸦雀无声，大家都用一种茫然的目光看着韩飞。
　　李亚男跟沈薇微都是满脸担忧，按照经验，一般被老刘叫出去单聊，都不是什么好事。

第二十章：老师都不放过？
　　韩飞跟着刘巍来到办公室，刘巍上下打量了他一番，就好像重新认识他一样：“坐。”
　　韩飞也没客气，搬了张椅子坐到刘巍斜对角，心里直犯嘀咕，这个时候刘巍找他来做什么？
　　刘巍见他正襟危坐的样子，不由笑了：“那么紧张干嘛？这次是好事儿，你们拍的视频学校觉得很不错，很有正能量，可以放在官网上作为宣传视频。”
　　“做宣传视频倒是没问题，不过可以过两天吗？”韩飞想了想也就答应了，他现在正愁没平台宣传呢，学校既然是想做宣传，那肯定要找媒体进行宣传的，虽说学校能够找来的媒体流量普遍一般，不过胜在都是官方媒体，背景摆在那儿，还是比较有说服力的。
　　“等两天？为什么？”刘巍有些不解，他发现一个问题，韩飞面对他的时候太从容了，根本就不像普通十几岁少年在一个严厉班主任面前的表现，而且韩飞似乎对什么事情都有自己的规划，不管是拿DV被抓，还是之后的拍摄进程，他一直都在自己的节奏里，丝毫没有受到外界的影响，刘巍扪心自问自己在韩飞这么大的时候做不到这么坦然的面对。
　　韩飞耸耸肩：“您不觉得这个视频有点太单调了嘛？”
　　“单调？”刘巍摇摇头，他倒是觉得内容挺丰富的，当然主要是正能量，不然学校领导也不会临时开会决定把这个视频作为宣传视频了。
　　韩飞也没卖关子：“没错，我准备加个背景音乐，还要两天时间才能做出来。”
　　“背景音乐？那，版权的问题.........”刘巍的言下之意也就是害怕引起版权争端，毕竟华夏对于版权也越来越重视。
　　“版权没问题。”韩飞几乎是下意识的回了一句。
　　刘巍楞了一下：“你确定？”
　　韩飞当然确定，只要他不打官司，这个版权就不会有问题。
　　“呃........话说，视频给学校使用，有钱拿吗？”韩飞笑着问。
　　“没有。”刘巍没好气道，这孩子咋一天天尽想好事儿呢？他写了那么多篇文章刊登在校刊上也没见过一分钱稿费好吧。
　　韩飞鄙夷的看了刘巍一眼：“那，我可以借学校的录音棚用吗？事先说好，我可没钱啊。”
　　“滚蛋，我会打报告申请的。”刘巍都气乐了，这小子长得也挺精神的，怎么总给人一副滚刀肉的无赖样儿？看着就来气。
　　韩飞让过了刘巍丢过来的旧报纸，美滋滋的走了，这下最少省了千把块，也算是抵消了学校不给版权费的损失，聊胜于无吧。
　　接下来就是伴奏的问题了，韩飞倒是能用编曲软件来做伴奏，不过没有现成的软件，这玩意付费也挺贵的，一般电脑还带不动，就只能现场录制了。
　　这样就有一个问题了，韩飞的钢琴只能算是业余水平，自娱自乐一下还行，远远达不到演奏级。
　　韩飞看了一眼兜里两千块，就这点钱，也就够一个普通钢琴教师几节课的，别说请演奏级乐手录制伴奏了。
　　不对，没有两千块，这里还要扣除申请音乐著作权的费用三百块，他手里也就只有一千七百块了。
　　韩飞不得不感慨，难怪不出名的歌手混得都比较惨，这玩意还真不是一般人能玩儿得起的。
　　音乐著作权申请需要半个月时间，不过好在，申请期间是享受版权保护的，也就是说，谁先申请，除非有确凿的证据证明他人是原创，否则，版权就归先申请人所有。
　　韩飞回到教室，英语老师已经在上课了，还没等他坐下，两枚纸团就跌倒了脚下，韩飞若无其事的捡起来，从字迹一看就知道是谁的了。
　　一个字迹娟秀蜿蜒妩媚，肯定是沈薇微的，而另一个笔走龙蛇刚劲有力，一看就是李亚男的。
　　内容却出奇的一致，都是关心刘巍叫他出去做什么的，当然，少女的矜持肯定不会让她们什么都写在明面上，不过韩飞这样的老手一眼就能看出其中的意思。
　　可惜啊，这俩都不是韩飞的理想型。
　　韩飞原本打算给她们回一封纸条，不过想了想，总有种脚踏两只船的既视感，还是算了，干脆就一个都不回。
　　沈薇微不是回头看向韩飞，见他正襟危坐的样子，心里直堵得慌，这家伙自从艺考之后就对自己爱答不理了，难道是早就认定了自己会考上京城影视学院？他觉得在学院里一定能遇到比自己好的？
　　这么一想，沈薇微就有些不服气了，就她这个条件，就算是五星评级的名校也不多见吧？这混蛋凭什么嫌弃她？
　　李亚男跟韩飞就隔了一个走廊，就更直接了，开始直拿眼珠子瞪他，后来发现这货是真能装傻，居然完全装作没看见，李亚男气不过，在他手上“轻轻”捏了一下。
　　“啊~”韩飞疼得叫出声来，手背上被捏出一道细小的红印子，不仔细看还以为是被蚊子咬了，不过是真疼啊！
　　“韩飞，你上来把这道题填一下。”英语老师有些不悦。
　　韩飞有些郁闷的瞪了李亚男一眼意思是：幼稚鬼。
　　李亚男毫不示弱的回瞪：你活该。
　　“好了，回到你座位上吧，注意集中精力。”英语老师对韩飞的进步其实还是满意的。
　　终于下课铃响了，韩飞被李亚男跟沈薇微喊到了天台上，这种时候，该认怂就得认怂。
　　韩飞就把事情跟她们说了一遍。
　　李亚男跟沈薇微看韩飞的眼神都透着一丢丢的崇拜，毕竟不是谁拍摄的视频都可以放在学校官网上进行宣传的，至少她们上学三年，这还是第一次遇到，而她们也是其中的参与者，与有荣焉嘛。
　　韩飞没有理会二女的暗爽，他开始在记忆里思索有没有能白嫖的演奏级钢琴师。
　　李亚男跟沈薇微对视一眼，都觉得韩飞的眼神有些问题，似乎透着一丝.........猥琐？是这个词吧？
　　“咦，你们还记不记得咱们音乐老师？就是头发很长，然后身材贼好的那个？”韩飞突然兴奋的一拍巴掌，他似乎想到了一个人。
　　“呵呵，流氓。”
　　“臭无赖，连老师都不放过，你还是人吗？”
　　说完二女平生头一次的神态和谐的扭头就走。
　　“我.........”韩飞这个纳闷，什么鬼？

第二十一章：刮目相看。
　　李亚男跟沈薇微始终跟在韩飞身后，哪怕韩飞一再解释，他其实找的是音乐老师的老公。
　　依稀记得音乐老师的老公是国内某交响乐团的钢琴演奏师，他的水准绝对是演奏级的，而且还是大拿的那种。
　　“唉，不是都跟你们说了不用跟来嘛，真的是。”韩飞一脸的不耐烦。
　　李亚男跟沈薇微忍不住对视了一眼，然后都从对方眼里看出了不信任，很难得，她们的意见居然有达成一致的一天。
　　韩飞无奈道：“那，是你们自己要跟来的啊，回去晚了可别把责任推到我身上，拐卖妇女，而且还是两个，这罪名我可承担不起。”
　　李亚男跟沈薇微气得就要上手掐他：“呸，狗嘴吐不出象牙，你才妇女呢，明明是花样美少女好嘛。”
　　好吧，你们开心就好，韩飞来到路边一个卖甘蔗的小摊儿：“甘蔗多少钱一根？”
　　老板娘看了韩飞以及身后两个妹纸一眼：“二十一根，你要哪根？”
　　“我要了就是傻根，十块一根，卖就卖，不卖拉倒。”韩飞没好气道。
　　老板娘这个晦气啊，原以为戴着一肥羊，没想到就是一穷鬼，不过生意嘛，该做还得咬牙做：“行，算我倒霉，开个张。”
　　老板娘卖力的给甘蔗削皮，拿刀剁成一根根的拿塑料袋装好，李亚男跟沈薇微有些纠结了，虽然她们确实喜欢吃甘蔗，可女孩子大街上啃甘蔗总不是什么太雅观的事情，不啃吧？又好像不太对得起韩飞的一番美意。
　　就在两个妹纸美滋滋的准备接过韩飞手里的塑料袋时，韩飞却做了一个掏兜的手势：“咦，那啥，我钱包忘带了，你们谁有付一下。”
　　李亚男跟沈薇微一想，反正也是她们吃，付就付嘛，很有默契的一人掏出十块递给老板娘。
　　韩飞走后，老板娘一阵摇头：“这小子原以为是个情种，没想到居然是个小白脸，可惜了这俩闺女，啧啧~~~”
　　音乐老师家就住在学校附近，毕竟当初音乐老师可是班上的女神，即便是身材还不错的沈薇微在她面前也只是颗没熟透的青涩小苹果，就更别说李亚男了，她的所有信息都刻在班上男生隐私笔记本最显眼的一页，可惜高三上学期结婚后就辞职了，这才渐渐淡出了大家的视野。
　　李亚男跟沈薇微有些纳闷了，这韩飞到底怎么回事？切好的甘蔗被他提在手里一晃一晃的，可就是不给她们吃，难道是照顾她们的淑女形象？
　　到了音乐老师家楼下，韩飞熟练的按下视频对讲，依稀是熟悉的身影，音乐老师看到韩飞一行明显的愣了一下，不过还是很热情的给开了门。
　　坐电梯来到23楼，一扇门已经开了，外面摆着三双干净的拖鞋，音乐老师的身材似乎更加迷人了。
　　“谭老师，知道您喜欢吃甘蔗，路上特意给您买的，这可是今年最后一季，再往后就要到十月才能吃到了。”韩飞一脸真诚、笑容可掬的递过手里甘蔗。
　　李亚男跟沈薇微都傻了，什，什么鬼？这不是给她们买的吗？而且还是她们花的钱，就，这么被借花献佛了？此时此刻似乎就这个成语比较适用，但为什么感觉这么变扭呢？
　　“这个臭不要脸的！！！”李亚男跟沈薇微就这么眼睁睁看着谭老师美滋滋的，接过原本属于她们的甘蔗，眼神要是能杀人的话，韩飞已经死好几回了。
　　“你呀，来就来嘛，还带什么东西，真是的，以后不许了啊。”谭老师不忘“教训”两句。
　　谭老师说着也招呼着韩飞三人来到客厅落座，还拿了一堆零食饮料出来。
　　趁着谭老师去拿坚果，韩飞得意的冲二女挑挑眉：“看，赚了吧，二十块钱的甘蔗换这么一堆零食。”
　　李亚男跟沈薇微差点没掐死他，疼得韩飞直呲牙，要不是谭老师拿着一堆坚果来了，估计韩飞两只胳膊都要青一大块。
　　“眼看就要高考了，你们怎么有空来看我呀？”谭老师是过来人，自然把三人之间的小动作尽收眼底，这也是她很惊讶的地方，在她眼里，韩飞虽然长得挺帅，不过似乎并不讨女孩子喜欢。
　　韩飞就把他跟沈薇微考上艺校的事情简单说了一遍，这下谭老师眼珠子都快瞪出来了，她惊讶的自然不是沈薇微，在她看来沈薇微没考上京城舞蹈学院就不算考得好，真正让他惊讶的是韩飞，他居然能考上五星评级的京城影视学院？
　　虽然她是学音乐的，艺术道路不同，可也知道京城影视学院在整个华语影视圈的地位，难考程度不亚于她老公毕业的华夏音乐学院，那都是培养艺术家跟明星的摇篮。
　　“我，没听，听错吧？韩飞真的考上了京城影视学院？”谭老师瞪大了眼睛，这个消息实在是太震撼了，这话要是韩飞一个人说她肯定是不相信的，不过李亚男跟沈薇微都不像是开这种玩笑的人..........
　　“看来，还真是士别三日刮目相看啊，做梦我都没想到你居然还有这样的天赋。”谭老师冲韩飞莞尔一笑。
　　韩飞一阵无语，这原主以前是有多差劲啊？没一个看好他的，希望下辈子能投个好胎吧。
　　“你们今天来，不会就是为了告诉我这个消息，让我高兴一下吧？”谭老师笑盈盈的看着三人。
　　韩飞也没有隐瞒就把事情的经过简单的说了一遍，谭老师翻着还挂在热搜榜末端的帖子，看向韩飞的眼神都有些怀疑了，一个学生有没有艺术细胞，她这个音乐教师可是一清二楚的。
　　得，韩飞一看，赶紧把短视频给谭老师看，谭老师反复看了好几遍，更加惊讶了，在别人眼里看来这只是一个单纯的毕业视频，可从她的职业视角来看，这似乎也可以是一个音乐MV啊，可惜就是没有背景音乐。
　　听谭老师提到背景音乐，韩飞就乐了，屁颠屁颠的从书包里拿出一份乐谱来。
　　听到韩飞说要请她老公来录制伴奏时，谭老师还有些不太高兴，毕竟在她看来一个音乐MV而已，她随手就能录制了，还用得着请她老公出马？瞧不起谁呢？
　　但是，当她拿到乐谱，仔细过了一遍之后，整个人就傻眼了，乐谱上的曲子虽然看起来还稍显稚嫩，可已经是一首很完整的作品了，平心而论，她写不出这样的曲子来。
　　“这.........你是从哪儿弄到这首曲子的？”谭老师有些诧异，甚至是激动。

第二十二章：叫爸爸。
　　原本谭老师是不大相信，一向没有音乐细胞的韩飞能写出这样的曲子，不过当她看到韩飞的原创音乐版权申请备案时，也不得不承认是自己看走眼了。
　　“好你个小子，原来一直在扮猪吃老虎啊，说，平日里看我上课的时候，是不是偷偷在背地里笑话我呢？”谭老师娇怒道。
　　韩飞一阵讪笑，这玩意它完全没办法解释啊。
　　“行吧，看在你是我学生的份上，那我就帮你这一次，不过，以后飞黄腾达了可不许忘了我哟。”谭老师半开玩笑道。
　　韩飞想也没想就答应了，空头支票嘛，至于他要真是起飞了，能拉一把就拉一把呗，多大点事儿？
　　谭老师满意的点点头，看了一眼墙上的挂钟：“得，你们还是先回去吧，不然家长该等急了，伴奏的事情，我会帮你搞定的，咱明天中午学校录音棚不见不散。”
　　李亚男跟沈薇微一看都快七点了，也慌了，赶紧拖着韩飞就走。
　　“唉~~~不是，你们别拽我呀，我还没加谭老师微信呢。”韩飞一脸遗憾的说。
　　李亚男跟沈薇微都是一阵咬牙切齿：“你还想加微信？你这个大骗子，赔我们甘蔗！”
　　电梯狭小的空间里，韩飞彻底没招了，只能任由她们一人一只手，咬出两排压印。
　　“嘶~~~你们都是属狗的........吗？”
　　好吧，面对二女凶狠的目光，韩飞还是决定闭嘴，这次李亚男倒是很大方的让韩飞送沈薇微回家，原本沈薇微还有些犹豫，不过韩飞一句话就让她打消了这个念头。
　　“就别磨蹭了，要是哪个不开眼的盯上她，那才是倒了血霉。”
　　当然说实话总是要付出代价的，为此韩飞手上又多了一枚“腕表”。
　　上了五路公交，沈薇微看着韩飞一脸郁闷的揉着手上的“军功章”，再也忍不住扑哧笑出声来。
　　韩飞没好气道：“还有脸笑，我两天没洗澡了，你们也真下得了口？”
　　沈薇微挑了挑眉，笑靥如花：“那要不我给你揉揉？揉揉就不疼了。”
　　“真的？”韩飞有些迟疑，直觉告诉他，一般来讲女人这时候说的话都不太可信。
　　“啊~~~”果然，沈薇微趁着韩飞不注意一把抢过他另一只胳膊，几乎实在同样的位置又咬了一口。
　　韩飞真的是欲哭无泪了，沈薇微一脸得意的扬起下巴：“这下顺眼多了，不好意思啊，忘了告诉你，我有强迫症的，你应该不会介意吧？”
　　“不，介意。”韩飞咬牙切齿的说了句，然后随着沈薇微一声惊呼，她的右手已经被韩飞牢牢抓住，作势欲咬。
　　沈薇微是真的吓坏了，她最怕疼了，每次体检抽血都会吓得掉眼泪，以至于李亚男一直觉得她太矫情。
　　这要是被韩飞咬一口，那得多疼啊。
　　韩飞心说小样儿，跟我斗？明面上却装作气急败坏的模样：“哼，现在知道怕了吧？你咬我的时候下嘴可一点儿都没留情。”
　　沈薇微被韩飞抓住手腕，袖子也撸了起来，白皙细嫩的肌肤暴露在空气中，是又害怕又羞涩，居然真就哭了：“呜呜呜，那李亚男也咬你了，怎么不见你咬回去啊？”
　　韩飞理直气壮：“废话，我要是打得过还用得着你说？”
　　“你混蛋，流氓。”沈薇微更委屈了，合着她就是个软柿子呗？
　　韩飞一听就不乐意了：“嘿，还敢骂我，看来不给你点教训，是不行了。”
　　“啊~~别.........求你了。”沈薇微又是一阵尖叫，透过长长的睫毛圆溜溜的眼珠里闪着晶莹的光芒。
　　一时间，韩飞竟然看呆了，半晌才回过神来：“这还差不多嘛，以后还敢不敢咬我了？”
　　沈薇微怯生生的摇头，看着韩飞近在咫尺的侧脸一时间除了生气、害怕、羞涩，还生出了某种异样的感觉，从小到大，还从来没有任何一个异性会这样对她。
　　韩飞见沈薇微服软不免有些得意，竟然鬼使神差的说了一句：“那，叫一声爸爸来听听。”
　　旁边座位的乘客都快听不下去了，这是妥妥的撒狗粮啊，而且还是高中生，果真是世风日下！
　　沈薇微差点以为自己听错了，这个家伙居然能提出这样的要求，羞怒的挣扎：“流氓、混蛋，你休想。”
　　韩飞不开心了，好啊，原来刚刚都是装的：“嘿，还敢反抗，那我真咬了啊。”
　　眼看着韩飞就要咬上来了，沈薇微吓得眼泪都掉出来了：“呜呜呜~~~你欺负人，混蛋，臭流氓，啊~~~别，那个我叫不出口，可以换一个吗？”
　　“换一个？行，那我就吃点亏，叫老公好了。”韩飞坏笑道。
　　沈薇微试图把手往后缩，可惜并没有成功，又羞又气：“不行，我，我还是叫不出口。”
　　“行，那就叫好哥哥吧。”韩飞心里暗笑，这傻丫头不会以为他真的会咬人吧？
　　“哥，好哥哥..........”沈薇微气若游丝的哼了一句。
　　韩飞没好气道：“你没吃饭呢？蚂蚱叫的声儿都比你大。”
　　“好哥哥，行了吧，你快放手，臭流氓。”沈薇微气急，声音不自觉就大了，几乎整个车厢都听到了。
　　“哎，乖。”韩飞厚着脸皮的应了一声，对四周乘客投来的异样目光视若无睹。
　　沈薇微脸皮本来就薄，抽回手，赶紧把袖子盖上，羞得脸颊上红了一大片。
　　公交到站后，沈薇微气哼哼的走在前面，韩飞不紧不慢的跟着，悠闲的吹着口哨。
　　沈薇微一想到刚刚被他逼着叫爸爸的情形，就气得直咬牙：“你这个臭流氓，亏你也说得出口，你.........”
　　对于沈薇微贫瘠的骂人术语，韩飞有些无聊的打了个哈欠，完全不痛不痒。
　　“喂，到家了记得给我发个微信。”眼看着沈薇微进了小区，韩飞提醒了一句。
　　沈薇微冲韩飞做了个鬼脸：“才不给你发呢，臭流氓。”
　　回到家，母亲一阵嘘寒问暖，沈薇微随口解释去老师家补习了，连饭都来不及吃，就回到自己房间里拉开窗帘，路灯下，一个熟悉的身影似乎正静静的等待着什么。
　　沈薇微嘴角扬起一抹微笑，随即话锋一转：“哼，谁要他等了？说了不给发微信，就不发。”
　　但是转过身，又停住了脚步，犹豫了半分钟，这才咬着下嘴唇，拿起手机。
　　透过窗户，路灯下的人影拿出手机，看了一眼微信里发来的“猪头”，说了句：“无聊。”
　　转身消失在黑夜里。

第二十三章：少女的祈祷。
　　转过天，学校门口沈薇微正好撞上了韩飞跟李亚男，下意识就逃也似的飞奔进校门。
　　李亚男狐疑的看了沈薇微的背影一眼：“你昨晚送她回去，没发生什么吧？”
　　韩飞心头一紧，赶紧讪笑道：“怎么会呢，我送她到家就回来了。”
　　“中途就没发生点什么？”李亚男总觉得这两个人有问题。
　　“别开玩笑了，我们俩能发生什么？不信你问她。”韩飞有些绷不住了，这个女人的直觉是真的可怕，跟他老妈董婕有得一拼了。
　　早自习期间，李亚男越想越觉得不对劲，沈薇微回看韩飞的频率比之前更高了，而且那种羞涩中又带着一丝嗔怒的眼神是骗不了人的。
　　韩飞自然也发现了沈薇微的目光，偶尔回上一个玩味的眼神，然后沈薇微就会跟受惊的兔子一样缩回目光，周而复始，韩飞还真有些乐此不疲。
　　李亚男这节早自习上得那叫一个煎熬，她本身也是藏不住事的人，下了课就把韩飞跟沈薇微叫到了天台。
　　原本韩飞是不想去的，天台，一听就是解决恩怨的好地方，当然，他倒是不担心李亚男跟沈薇微打起来溅自己一身血，主要是怕李亚男一时兴起把他当渣男顺手干掉了。
　　不过，想一想，要是李亚男把沈薇微给干掉，他心里似乎也有点过意不去，只好乖乖跟上。
　　“你们，昨晚没发生什么吧？”李亚男用一种狐疑的目光不断扫视着二人。
　　沈薇微一想到韩飞昨天差点咬到自己就是心头一颤，当然，最可恨的是这货居然还无耻的让她喊.........
　　韩飞一听沈薇微开口，就知道事情要坏，但是让他没想到的是，李亚男听完居然用一种异常温柔的语气安慰沈薇微。
　　嗯？韩飞有点搞不懂女人之间的友谊到底是怎么回事了，她们之前不是互相看不顺眼的吗？
　　“呵呵，行啊，出息了，居然还强迫女孩子叫.........那个。”李亚男以一种异常冰冷的目光瞪着韩飞。
　　韩飞讪笑着夺路而逃，这时候再不跑他就真的是脑子不够用了，天知道，李亚男是怎么想的居然会帮沈薇微出头？
　　回到班上，韩飞狼狈的身影并没有引起同学们的注意，他们都像发现UFO一样，盯着紧随其后有说有笑的李亚男、沈薇微二人组。
　　作为班上一直不合的两大班花，可以说她们之间的争斗贯穿了同学们整个高中生涯，眼看着就要高考了，原以为她们会以这种形式一直留存在大家的记忆里，谁能想到她们居然和好了？
　　不会是在拍戏吧？不应该啊，韩飞拍摄毕业视频的时候，她们也是拒绝同荧幕出现的好吧。
　　同学们觉得自己需要再观察一下，结果，更让他们目瞪口呆的是，二人之间的关系似乎并不是想象当中的塑料姐妹情，课余时间李亚男不仅给沈薇微讲习题，二人甚至还约好了一起上厕所.........
　　韩飞却是一脸的生无可恋，仿佛人生当中许多欢乐即将离自己远去。
　　中午韩飞原本是想甩开李亚男跟沈薇微一个人去录音棚的，可惜前脚刚抬起来就被李亚男逮住了，无奈只能拖家带口.........
　　李亚男跟沈薇微窃窃私语，似乎是在谈论录音棚是个什么样子的，对于她们来说里面的一切都透着神秘的气息。
　　韩飞拿着学生卡登记之后，得到了进出录音棚的门禁，管理录音棚的老师有些不耐烦，毕竟是中午休息时间。
　　说是录音棚其实就是音乐教室改的，如果把墙上的吸音海绵拿掉，就跟普通的琴房差不多了。
　　房间中央摆着一台钢琴，似乎有段时间没用了，上面盖着一层白布，扯开白布，韩飞轻轻按下几个音符试了试音，感觉还不错，一时有些手痒。
　　李亚男原本还在四处张望，突然发现韩飞居然坐到了钢琴前，她轻轻拉了拉沈薇微的衣袖。
　　然后在二女惊诧的目光中，一段悠扬又不失欢快的乐曲从韩飞修长的指尖弹出。
　　不得不承认，这一刻的韩飞比以往任何时候都更具魅力。
　　“啪啪啪~~~”一段掌声让二女惊醒，随之而来就是一阵脸红，进来的自然是谭老师，她身边站在的一位看起来很斯文，长得算不上帅，不过气质很儒雅，应该就是她的老公了。
　　“看不出来，你小子原来钢琴弹得也不赖嘛。”谭老师装作一副很生气的样子，其实更多的是郁闷，她居然就这样错过了一个很有音乐天赋的学生。
　　韩飞谦虚的摇摇头：“谭老师，您就别损我了，就我这手法，在傅老师眼里就跟鸡爪似的。”
　　傅奕是谭老师的丈夫，在他眼里韩飞的手法的确有很多不对，明显是没有系统学习过的野路子，一般情况下是入不了他的眼的，真正让他跟着鼓掌的其实是这首曲子，他似乎没听过。
　　“这首曲子，能不能完整的弹一遍？”傅奕真正关心的是这个。
　　对于这个提议，李亚男跟沈薇微自然是举双手赞同的，无奈韩飞也只能再次弹奏起刚刚的曲子。
　　“可以告诉我这首曲子叫什么名字吗？我似乎没听过？”傅奕听完之后无奈的发现，这首曲子似乎没有出现在他的曲库里。
　　谭老师眼神有些惊讶，原本以为是自己孤陋寡闻，所以没听过，没想到连她号称钢琴百科的老公都没听过，难道.........
　　谭老师狐疑的看着韩飞，联想到今天要来录制的那首曲子..........嘶，不会吧？
　　韩飞耸耸肩：“这首曲子是我闲暇时候胡乱写的，名字叫做少女的祈祷。”
　　“少女的祈祷？致敬巴达捷芙斯卡？”傅奕皱了皱眉。
　　“算是吧。”韩飞的回答有些敷衍，因为他也不知道杨千嬅这首【少女的祈祷】到底是不是为了致敬这位波兰女钢琴家。
　　李亚男跟沈薇微听着二人的对话，感觉就像是在听天书，她们对音乐都是一窍不通的小白，不过这并不妨碍她们对韩飞的印象里又多了“会弹钢琴”的标签，这可是十足的加分项，相比于吉他之类的乐器，弹奏钢琴的男生似乎从骨子里都透着优雅的气质，虽然韩飞这人是个臭流氓.........
　　谭老师自然知道【少女的祈祷】原曲，不过她学的是流行音乐，相对于古典音乐，她更加喜欢韩飞的这首。
　　在谭老师的追问下，韩飞只好解释这首曲子是偶然来的灵感，所以并没有填词。
　　“太可惜了，有时间给这首歌填个词吧，我有预感，这首歌一定能红。”

第二十四章：录制。
　　原本傅奕以为今天录制的过程会很无聊，毕竟在他这个年纪，最不耐烦的就是熊孩子了，更何况还是青春期的熊孩子。
　　没想到一来，韩飞就给了他一个惊喜，虽说韩飞钢琴水平比较一般，不过至少他是懂音乐的，这首【少女的祈祷】也从侧面证明，韩飞并不是那种花钱玩儿票的富二代，在这个年纪就能写出两首完成度这么高的曲子，已经很难得了。
　　韩飞心里那叫一个无奈，傅奕三句话就不离本行，各种专业术语弄得他要很认真才能跟上对方的节奏，而且这位话里话外的意思都是劝他从事音乐的，好像韩飞上影视学院完全就是对他音乐天赋的抹杀。
　　不过好在有谭老师在旁边助攻，伴奏录制的进度并不慢，傅奕的水平是毋庸置疑的，练习了两遍，就达到了现场演奏的水准，要不是追求完美，其实早就可以收工了。
　　“OK，太棒了，不愧是在WYN金色大厅举办过钢琴独奏的演奏家。”韩飞由衷道，钢琴弹得好不好其实不在于能不能把旋律流畅的演奏出来，更多的是对节奏的把握，就好像唱歌一样，同样一首歌，实力派歌手对于情感的把控、每一句歌词的细节处理，都能够引起听众的共鸣。
　　而网红歌手更像是应付了事，只要不跑调就算完成任务，更别说什么现场效果了，所以许多商业活动主办方宁愿花几倍的价钱请一些已经过气的明星，也不愿意花更少的钱请主流网红，这就是差距。
　　傅奕录制的伴奏录音是一遍过的，自然不需要进行修音处理，终于到了最激动人心的时刻，正式的歌曲录制。
　　原本傅奕是打算录制完伴奏就离开的，不过韩飞的表现让他有些好奇，这样的一首曲子，韩飞会填出怎样的歌词？谭老师自然也想听听这首歌的完整版，二人很默契的留了下来。
　　韩飞走进录音室戴上耳机，留守的老师也是懂行的，一听傅奕的伴奏就知道，这不是一帮随便瞎闹的发烧友，带着众人来到音控室，顺手把仅有的两个耳机递给傅奕夫妻俩，李亚男跟沈薇微心里微微有些郁闷，不过孩子跟大人在一起就是容易被忽视，这也是青春期的孩子渴望成为大人的原因。
　　二女隔着玻璃窗只看到录音室里的韩飞似乎已经调整好了，站在麦克风面前做了一个OK的手势。
　　这就让人很难受了，李亚男跟沈薇微只看到韩飞在张嘴，却一点声音都听不到，就好像心里有只小老鼠在乱窜，偏偏又拿它毫无办法。
　　无奈之下，李亚男跟沈薇微只好通过傅奕夫妻脸上的表情来观察一点蛛丝马迹，可渐渐的她们发现，这夫妻俩的表情挺怪异的。
　　最初他们是不住的点头，大概半分钟后就变成了微微有些诧异，之后就是一脸的震惊了。
　　“唉，韩飞不会是跑调了吧？”沈薇微轻轻拿手肘碰了李亚男。
　　李亚男深以为然的点点头：“有可能，他小时候唱歌可要命了。”
　　二女突然像是找到了某种共同语言，然后李亚男就开始疯狂吐槽韩飞小时候的糗事，比如上幼儿园大班还尿床啊，上树掏鸟蛋被卡着下不来什么的，沈薇微差点没笑死，不过心里其实是有些遗憾的，毕竟在这方面，李亚男有着天生的优势，青梅竹马嘛，怎么突然感觉酸酸的？
　　大概五分钟左右，韩飞拿下耳机，从录音室里走了出来。
　　傅奕跟谭老师也都摘下了耳机，不过谁也没说话，而是用一种很怪异的目光上下打量着韩飞，半晌才竖起大拇指：“很棒，甚至都不需要修音，这一版已经很完美了。”
　　韩飞也没客气，拿过耳麦听了一遍，微微点头：“还行，那就这样吧。”
　　李亚男跟沈薇微都愣住了，什么情况？听网上说进录音棚录歌，不是要录很多遍才可以的吗？而且还有什么百万调音师的梗，这，一遍就录好了？这不科学啊！
　　“老师，可以把这一版的音频拷贝给我吗？”韩飞笑道。
　　留守老师也有些发愣，他都做好了要反复录一天的准备，一遍过？别闹，以为自己是歌神呢？可看傅奕夫妻俩的表情不像是再开玩笑，留守老师拿起耳机，按下了重新播放键。
　　然后，就是全程将近三分钟的沉默，摘下耳机，留守老师突然冲韩飞竖起大拇指：“小伙子嗓音条件不错，考虑一下当歌手吧，一准能红。”
　　音频文件拷贝好，韩飞只是笑了笑接过U盘：“谢啦。”
　　李亚男还是一脸懵逼的状态，眼看着大家都在夸韩飞，心里不免疑惑，难道这家伙真的这么厉害？是自己不够了解他？变声期之后因祸得福了？
　　沈薇微跟李亚男都有些郁闷，原本她们是打算听一遍韩飞到底唱得怎么样再出来的，却被韩飞以不要打扰人家工作为借口拉了出来。
　　临告别，傅奕还是一本正经的劝韩飞复读一年，明年报考华夏音乐学院，韩飞只是笑而不语，别闹，光是三个月的高三生涯就够他受的了，复读岂不是要他的命？别说他吃不消了，估计董婕跟韩肖都要疯。
　　“哎，教室在那边儿，你干嘛呢？”李亚男见韩飞往学校侧门的方向跑去，不由提醒道。
　　韩飞背着身子摆摆手：“我去把音频合成进视频，下午的课就不上了，记得别说漏嘴了。”
　　李亚男气得直跺脚：“这个烂泥扶不上墙的家伙，果然逃课是一把好手。”
　　沈薇微把脑袋靠在李亚男肩膀上，心里哀叹，如果不是实在没有办法，谁又愿意上课呢？
　　“唉，不对啊，咱们凑了半天热闹，这首歌到底是什么样的，咱们还没听过呢。”李亚男突然反应过来。
　　这么一说，沈薇微也回过神来：“这家伙不会是故意的吧？”
　　韩飞当然是故意的，俗话说与人斗其乐无穷，在高三百无聊赖的枯燥日子里，不找点乐子，日子会过得很慢的。
　　当天下午，刘巍的邮箱里就收到了一份邮件，寄件人自然就是韩飞。
　　刘巍好奇的点开下载播放，随便插上自己的耳机线..........

第二十五章：记.念。
　　五分钟过去，刘巍突然发出“嘶”的一声，良久才把耳机线取下来，喝了一口茶水却感觉有些苦涩，从办公桌里摸索了半天，才从最里面翻出半包中南海，点上一根烟抽到一半才想起来，这里是办公室。
　　“管他个球啊！”刘巍掐灭烟头的手指顿了顿，随即释怀的笑了。
　　刘巍不得不承认，他被感动了，韩飞原先拍摄的视频在他看来已经足够惊艳了，但是让他没想到的是，原视频加上背景音乐之后，居然会是这个样子的，看着视频当中学生们肆意的挥洒青春，听着耳边那略带气声的唱腔，仿佛自己也年轻了二十岁。
　　每一届高考对于学生们来说不仅仅是人生当中最重要的一次大考，同时也是离别的前兆，一起生活了三年的同窗、严厉的老师、走过的每一寸操场，都将变成永久的回忆。
　　其实对于老师来说其实也是一样，最难经历阔别时，学生们人生当中只会经历一次高考离别，而老师每三年都要经历一次，无数时候老师们只能背着学生默默流泪，自我调节，表面装作一副，我已经习惯了的麻木表情，可人心都是肉长的，谁又能没有触动呢？
　　很快，在学校内部讨论会议当中，这一则视频短片引起了很大震动，许多身在一线的老师都是泪洒当场，最后全票通过，视频短片登上了三中官方网站首页的位置，并且校长还表示会为韩飞的视频申请，作为优秀学生作品参加青年报的评选活动。
　　然而让他们没想到的是，就在视频登陆三中官网不到半个小时，网站就出现了超负荷运转的情况，最初网站维护的工作人员还以为是又是季宁的粉丝在恶意攻击，但是仔细查找后台却发现，所有的登陆ID都很正常，并不是恶意代码占用带宽的工具人。
　　与此同时，李亚男跟沈薇微二人正捧着一部手机，目不转睛的盯着不断转圈的进度条，不时气呼呼的瞟向韩飞，这货居然以没有备份为由让她们自己登陆官网看，可官网能看吗？全都卡死了！
　　不仅仅是高三三班一个班是这样，最初的一批同学发现了加入背景音乐的视频，顿时惊为天人，于是慢慢的看得人越来越多，于是视频也越来越卡，可越是看不到，大家就越是好奇，视频大家都看过，只是加了一个背景音乐真的有那么神奇的变化吗？
　　有的同学为了能够看到视频公然在课堂上观看，自然不可能逃过老师的法眼，最终被没收手机，一些同学则躲到了厕所，最终导致厕所人满为患，被巡查的老师当场抓获。
　　得知情况后，老师们都是哭笑不得，最终在校长的指示下，网络工程师升级了网络带宽，同时也把视频发布到了企鹅视频、奇异果视频、B站这样的主流视频网站来疏导学生们的流量，在这一点上，学校还是很清楚的，堵不如疏，粗暴的干预只会让学生们好奇心爆棚。
　　于是，转过天，学生们就如愿以偿的在各大视频网站上看到了视频的原貌。
　　视频开头淡淡的钢琴前奏响起，画面中是大家每天都会见到的教室全景，随着镜头的推进，高三三班的同学们或是单人，或者三五成群的走进教室，不时还有人冲着镜头挥手。
　　“这是我，是我。”一个胖子指着胸口叫道
　　“知道是你，除了你还有谁能把整个镜头铺满的？”马上就有同学笑骂。
　　一阵哄笑，视频继续推进，画面当中一个很阳光的男生出现在镜头前，走进教室时，阳光正洒在他的背上，蓝白色的校服周围似乎透着一圈光影，男生似乎发现了镜头，露出一个很阳光的笑脸。
　　同时伴奏中钢琴的节奏逐渐变慢，一个温柔的男声似乎在耳边响起。
　　“时间一转眼就过去了三年
　　一切在我心里开的好皎洁
　　现在倒计时也不剩几天”
　　高三三班顿时传来一阵女生的惊呼。
　　“哇，好帅啊~~~”
　　“对啊，上次视频当中貌似没有这一段吧？”
　　不得不承认，韩飞的颜值还是很高的，在视频当中的动作也格外自然，跟其他同学们拘束的表现形成了鲜明对比，惹女生喜欢也是正常的，没有叫“老公”“我要跟你生猴子”什么的就已经算是克制了。
　　李亚男跟沈薇微对此却嗤之以鼻：“什么嘛，臭美死你得了，明显就是做过后期的，还在这个节骨眼才加进去，简直就是居心叵测！”
　　好嘛，居心叵测这个词都用上了，韩飞也只能乖乖投降，在同学们的一致起哄声讨下讨饶：“我错了，各位，以后再也不把自己拍得这么帅了，可是这也不能完全怪我嘛，天生丽质难自弃，我太难了。”
　　很显然，韩飞这通看似检讨，实则装逼的话并没有同学买账，顿时嘘声四起。
　　而在嘘声当中一双阴冷的目光死死的盯着韩飞，除了仇恨、厌恶，何建更多的其实是恐惧，即便他再讨厌韩飞，也不得不承认，这一则视频出来，已经足够洗清韩飞身上的任何污点。
　　他诬陷韩飞是通过走后门的论点全部都集中在一个基础之上，那就是韩飞本身没有才华，也只有这样，才能引起网友们对特权阶层的仇恨。
　　可如果这个论点不攻自破呢？这一则视频，韩飞不仅是演员，还是编剧、导演，甚至是歌手，不谈其他，视频当中韩飞亮相的镜头就已经达到了大部分校园青春剧的标准，至少一个帅字就被他体现得淋漓尽致，仅凭这一点，就已经比许多当红小鲜肉强了，至少人家帅得很自然。
　　与此同时，几乎整个三中的学生都在通过各种渠道观看这一则视频，视频当中的场景就在他们身边，但是大家通过视频才发现，原来自己身边还有这样的美景，那种即熟悉又陌生的奇妙感觉，是同学们从未有过的经历。
　　或许高一高二的同学感受还不深，但是对于只有不到三个月就要高考的高三党来说，视频当中的歌词就是实实在在的戳中泪点了，似乎每一句歌词都是在唱他们自己，甚至就连许多老师看了也不觉落下眼泪。

第二十六章：采访？
　　当然这个时候，视频还只是在三中学校范围内火起来，网络上依旧有季宁的粉丝在不依不饶的对京城影视学院发动攻击。
　　虽说京城影视学院树大根深，不是季宁这些粉丝能够撼动的，可就像苍蝇一样，虽然它不致命，可它恶心人啊，京城影视学院从校长到教师都被恶心的不行，却偏偏拿人家没办法，这种事情就是黄泥掉进裤裆里，它不是屎，也是屎了。
　　“咦，大家快来看，这个青年报说的高三学生韩飞，是不是就是咱们这次招收的韩飞？”马老师习惯性的拿起报纸，整个办公室也只有他才有看报纸的习惯。
　　一听韩飞这个名字，办公室里所有老师都停下了手头的事情，这段时间大家日子都不好过啊，因为这个韩飞大家每次出校门都要小心翼翼的，生怕被某些无良媒体抓住把柄，一时间韩飞虽然还不是学院的学生，却早已经是人人耳闻了。
　　“有点像，陶老师您看看是不是这个人？”侯老师接过来看了又看感觉很像，但是又不敢确定。
　　陶老师嘴里说着：“应该不会那么巧吧？”结果接过来一看就愣住了，她敢肯定，这就是韩飞，绝对不会有错。
　　压下心头的惊讶，陶老师开始好奇，这家伙怎么还登上了青年报？结果发现，这是青年报举办的一个展现当代学生风貌的评选活动，参赛的学生都是京城各个高中推举的，学生们展现的才艺不限，有跳舞的、有唱歌的、也有书法画画的。
　　而韩飞被推举的原因则是用DV录制了一则体现当代学生风貌的短视频。
　　“怎么样？陶老师，是那小子吗？”马老师其实现在挺后悔的，要是当初把韩飞淘汰，也就不会有这么多麻烦了。
　　陶老师只是点点头，也没空理会其他人，打开手机开始搜索青年报，最终在青年报官网的二级页面找到了这一则参赛视频。
　　其余老师们还在围观报纸，不多时就听到陶老师手机的外放音乐，侯老师就不免苦笑：“陶老师，这里是办公室，你这样不太好吧？”
　　陶老师却毫无所觉，眼睛死死的盯着手机屏幕，如果她没有听错的话，视频的背景音乐就是韩飞本人的声音。
　　一直到了最后的字幕，她才惊讶的发现，编剧、导演、摄影师、音乐编曲、填词、演唱，一长溜下来，全都是韩飞的名字。
　　考虑到同名同姓的可能性几乎为零，那就只有一个答案了，这个视频就是韩飞一手完成的！
　　“嘶~~~”陶老师倒吸了一口凉气，如果韩飞没有冒名的话，那就太恐怖了。
　　“哎，陶老师你干嘛去？”
　　校长办公室，陶老师甚至没来得及敲门就闯了进去，自然免不了被数落几句。
　　“你呀，总是这么毛毛躁躁的。”
　　陶老师撇撇嘴：“好啦，这都没人，你还摆校长的谱呢，信不信我让姑姑不给你做饭吃？”
　　吴校长吃人的最短，也只能无奈投降：“说吧，什么事儿？”
　　陶老师也不明说，只是把手里的视频拿给他看，五分钟后，老吴退出视频看了一眼，参赛选手的照片：“这，是不是就是那个叫韩飞的臭小子？”
　　陶老师点点头，仰起脖子颇有些得意道：“怎么样，我就说这是个人才吧，你还不信！还偏说我看走眼了。”
　　老吴心想我什么时候说过这话？清了清嗓子才道：“你的意思是要拿这个视频去打季宁的脸？”
　　“那不然呢？”
　　“那样就显得太刻意了，这种事情啊，交给官方媒体去做不是更好吗？”
　　陶老师愣了一下才会意的笑起来：“不愧是老狐狸，果然是老奸巨猾啊。”
　　老吴郁闷的胡子都翘起来了，这丫头到底会不会说话？
　　以老吴的能量跟一些官方媒体稍微沟通一下，很快就有记者找到了三中校长，一听是青年报评选的事情，校长自然是乐得眉毛都快翘起来了，心里认定是自己的决策起了作用。
　　好不容易能有官媒的采访，校长自然要着重吹嘘一番，弄得最后记者都有些不耐烦了。
　　“采访？”韩飞有些意外，距离视频发布也不过一个礼拜，在没有推广的情况下不应该这么快就火到有媒体采访吧？
　　一听说是官媒，韩飞暗暗犯嘀咕，看来三中的影响力比自己想象中要大得多啊。
　　“京城早安”其实收视率并不高，播出时间是早上的六点半，就跟京城卫视当下的地位一样尴尬，不过即便是这样，能够进入京城卫视工作的，无一例外都是各大顶尖专业院校毕业的高材生。
　　采访的记者就是华夏广播艺术学院的毕业生，也正因为资历不足才会被派到这个小栏目来当实习记者。
　　“你好，我叫袁翰卿是京城卫视的记者，你不用紧张，就是简单的聊几句，跟你在视频当中一样，随意就好。”
　　袁翰卿原以为对方会很紧张，结果发现完全不是那么回事儿，面前的年轻人比自己想象的要从容许多，甚至还很自然的站在了正对机位的方位。
　　“呃，你以前拍过戏？”
　　韩飞摇摇头：“咱们可以开始了嘛？我还在上课。”
　　“行，那就直接开始，你录制这个视频的初衷是什么？”袁翰卿。
　　韩飞挑了挑眉：“我可以实话实说吗？”
　　校长跟一帮校领导都愣住了，一个劲的给韩飞使眼色，可惜韩飞始终不为所动，摄影师都下意识的要关机了。
　　袁翰卿却是眼前一亮，他才不愿意听那些官话套话呢，在他看来要想提高收视率就必须锐意进取。
　　“你说说看。”
　　韩飞无奈的耸耸肩：“其实拍摄视频，只是证明自己清白的无奈之举，距离高考就这么点时间了，要不是实在没法子，谁会愿意浪费复习的时间来做这个呢？”
　　一番话说得既无奈又委屈，把一干校领导跟京城卫视的记者唬得一愣一愣的，只有刘巍心里暗笑，这小子，还真是滑头，这样一来就即把自己放在了弱势者的位置上，同时也能引起大家的好奇，究竟是谁把一个临近高考的高三学子逼到这个份上呢？
　　果然袁翰卿开始好奇的询问事件的经过，韩飞也没有添油加醋，把事情原原本本的讲述了一遍，并且拿出手机给他看网上各种对他进行谩骂的帖子。
　　袁翰卿原先也是参加艺考进入广播学院的，深知艺考过程的严谨，压根就不太可能出现走后门的现象。
　　“这帮人简直就是无法无天！”袁翰卿怒发冲冠，不过冷静下来也表示，之前的采访肯定是上不了京城卫视的，他只能通过其他的媒体渠道来曝光整个事件。
　　“那就谢谢袁师哥了。”韩飞一脸真诚的道谢，对于这个结果其实已经很满意了，他相信以当下即将高考的背景，再加上这首歌的质量，火起来需要的只是一个契机。

第二十七章：高考前夕。
　　韩肖迷迷糊糊的被媳妇儿拖起来，看了一眼表，才六点二十，不免抱怨道：“唉，你干嘛呀，这才几点，就折腾我？你让我再睡会儿吧，求你了。”
　　董婕没好气的掀开被子：“不行，咱儿子今天第一天上电视，昨晚让你早点睡，你偏要折腾我！”
　　“..........”
　　韩肖打着哈欠坐在沙发上，眼皮直打架，他快二十年没这么早起来过了，缩了缩脖子：“这什么破节目，六点半播出，有人看嘛。”
　　董婕愤愤的瞪了他一眼：“废话，儿子能上电视不错了，你还挑三拣四的，有能耐你也上一个我看看。”
　　这就没法聊了，韩肖只能抱着被子强打精神，一直等到七点钟，才听到董婕突然叫了一声：“咱儿子。”
　　“哪呢哪呢？”韩肖赶紧睁眼，果然电视荧幕上出现了韩飞的身影，不由大笑：“不愧是我儿子，真帅！”
　　仅仅半分钟的报道，韩飞的身影只出现了不到十秒钟，而其余的镜头都给了他所创作的视频，视频截取了在操场运动的部分镜头，而恰巧这一段也是背景音乐当中第一段的副歌部分。
　　“我只想要拉住流年
　　好好的说声再见
　　遗憾感谢都回不去昨天
　　我只想铭记这瞬间
　　我们一起走过的光年
　　六月后光年成纪念”
　　这个时间点能打开电视的，基本都是家里有孩子的，孩子们磨磨蹭蹭，家长百无聊赖的打开电视消磨时光，就在孩子们终于吃完早餐，要出门上学的当口，正巧听到了这段副歌音乐。
　　“这首歌似乎，还挺好听的，是新歌吗？以前好像没听过呢。”带着类似的疑问，学生们去到了学校。
　　可是一路上通过各种音乐APP查找歌词，都没有发现这首歌的存在，而对于学生来说，越是得不到的，就越是想要。
　　事实证明，世上无难事只怕有心人，网上各个论坛都有类似的求助帖子，只有一小段歌词，没有歌名，也不知道是谁唱的，这难度也不小，最终还是在一位自称三中学生的指引下，大家才知道了这首歌的视频发布地址。
　　学生们对于好听的流行音乐，抵抗力几乎为零，一个班只要有一个人学会了，基本上就算是传播开了，渐渐的发展到整个班级都会唱之后，也就成了班级的班歌，甚至会在上课铃声响起而老师未到的情况下，进行全班合唱。
　　老师听过歌词后发现，这首歌并没有任何情情爱爱的，似乎还有些正能量，也就没有明令禁止，于是短短的一周时间，京城地区的各个学校从小学到高中，几乎都知道了有一首歌叫做“纪念”，演唱者叫做“韩飞”。
　　青年报的评选活动，很快就出现了一边倒的局势，原本排在第一的是第二附属中学的一位擅长书法的学生，几乎是一夜之间，韩飞的票数不仅完成了反超，甚至领先了好几千票。
　　这个票数基本就可以宣布拿到第一名了，弄得青年报还以为是恶意刷票，结果发现投票ID都很正常，了解过后才发现实情，对此，青年报也加大了报道力度，当然，青年报报道的方向也仅仅只是韩飞这个视频的创作过程，并没有任何偏向。
　　不过有了官方媒体的报道，其他一些媒体也逐渐发现了其中有新闻可以挖掘，渐渐的，关于韩飞以往的报道就被翻了出来。
　　网友们顿时有些傻眼，合着他们骂了这么久，结果骂错人了？看看视频后续字幕上一连串的“韩飞”署名吧，如果这还不算才华横溢，那谁还敢说自己有才？
　　当然，其中也不乏阴谋论者表示这个视频完全就是请专业导演拍摄的，不然一个高中生怎么可能这么专业？还有“纪念”这首歌完成度这么高，而韩飞一个没有专业学过音乐的人，怎么可能出自他的手笔，所以这一切都是假的，就是专门为韩飞洗脱嫌疑的，甚至还把矛头指向了京城影视学院，因为只有他们才会有这么多的资源。
　　看似似乎很合理，不过很快就被三中学生们驳斥得体无完肤，他们可都是其中的见证者，甚至还有人拍摄了照片、小视频记录下了当时的情景，韩飞手持DV拍摄的画面跟视频当中的许多镜头都是高度重合的。
　　而袁翰卿通过一些自媒体渠道发布的文章也在此时进入了网友们的视野。
　　“作为一个新闻工作者，我认为有些底线是不可逾越的，我不知道为什么会有人忍心这样去苛责一个即将参加高考的孩子，许多媒体在没有事先调查的情况下，将公布韩飞信息的帖子公然纳入报道范围，这不仅是没有职业道德的行为，更是犯罪。”
　　“事到如今似乎一切都很明了了，韩飞用一则视频澄清了自己的冤屈，但是作为每一位网络公民，我们是不是应该反省自己的所作所为？假如韩飞不是那么才华横溢，没有这样一个视频来证明自己，是不是他一辈子都要背负着这样的标签？”
　　短文中韩飞的形象就是一个受害者，而且是打不还手骂不还口的那种，之所以会制作视频也仅仅只是想证明自己的清白。
　　就像何建能够挑动网友们对韩飞的仇恨一样，人们都是同情弱者的，而韩飞现在就是一个弱者。
　　于是季宁就悲剧了，因为这个事情的源头就是他，哪怕他其实并没有主动站出来说韩飞的坏话，可谁让他从中获益了呢？连带着季宁背后的公司也跟着受到了牵连，许多合作商都纷纷取消了合作，损失惨重。
　　而何建更是惶惶不可终日，哪怕他已经删除了原先发的帖子，可依旧有不少人保留了原图，网友们对于他这个罪魁祸首，自然是深恶痛绝，甚至有人开出了悬赏。
　　在学校里何建的日子就更难过了，几乎全校都知道是他曝光了韩飞的信息，这种行为极度让人不耻，没有人会愿意自己身边有一个一言不合就公然在背后捅刀子的同学。
　　一时间何建就成了人人喊打的过街老鼠，后来据说何建也跟父母提到过转学，可惜父母只以为他是高考综合症，再加上高考前转学手续不好办，也就没有理会。
　　然而现实当中同学鄙夷的目光，以及时刻担心自己会被曝光信息人肉，双重压力之下，何建突然有一天在学校跟疯了一样要跳楼，好在当时班上同学都在，及时把他按住，后来听说他被诊断为重度抑郁症，就在高考前半个月被父母带到国外治疗。
　　其实想想也挺讽刺的，何建时刻担心有同学会跟他曝光韩飞一样在网上曝光他的信息，事实上并没有任何一个同学有这样的想法，可何建并不这么想，他认为这世界上所有人跟他都是一样的。
　　..........
　　随着高考的脚步越来越近，“记念”这首歌也越来越受到大家的欢迎，或许就像歌词写的那样，只有在临到说再见，才会在彼此心里刻下对方的笑脸。
　　“唉，臭流氓，你是哪个考场？”
　　韩飞都不用回头就知道，肯定是沈薇微，这丫头也不知道是叫顺口了还是怎么着，每天就是臭流氓挂在嘴边，韩飞已经在考虑哪天是不是真的对她耍耍流氓才好，不然岂不是白受委屈了？
　　“三号考场，你呢？”
　　沈薇微似乎有些失望：“我是二号考场，就在咱们学校。”
　　“唉，我就倒霉了，也是三号考场，就不能让我离这个家伙远点儿嘛。”李亚男一脸嫌弃的表情遭到了沈薇微的强烈鄙视，二女公然打闹起来，引得一众同学围观。
　　“加油！九月份大学见！”顷刻间，教学楼上空纸片犹如一片片白雪飘然落地。

第二十八章：高考。
　　三号考场外，虽然才刚刚七点半，不过考场外已经聚集了许多家长跟学生，有拉着孩子絮絮叨叨的家长，也有三五成群聚在一起聊天的学生。
　　韩飞跟李亚男则是一脸生无可恋的把头扭到一边，实在是董婕跟吕沛玲的衣着实在是太雷人了，又不是照婚纱照，好好的穿什么旗袍？穿也就穿了，一把年纪了还把旗袍的叉开那么高？还美其名曰：旗开得胜！
　　真的是没眼看啊，关键韩肖跟李卫国这俩憨货也不管管自家媳妇儿，没见好多男性家长眼神都往这儿瞟呢？
　　考场响起一阵铃声，顿时考场外就热闹起来了，有考场的监管老师开始组织学生们通过第一道门禁进入考场。
　　“去吧，好好考。”董婕难得温柔的拍拍韩飞的肩膀。
　　可惜换来的却是韩飞一阵嫌弃：“呐，拿我外套盖一下吧，一把年纪了，也不知害臊，老韩，你难道就没发现自己头顶上有一道道绿光吗？”
　　“绿，绿光？”韩肖下意识的往四周扫了一眼..........
　　董婕气坏了：“你这臭小子，老娘是为了谁？要是考不好，看老娘怎么收拾你。”
　　韩飞此时早已逃开了董婕的有效射程，潇洒的挥挥手步入考场，李亚男也紧随其后跟父母告别。
　　八点一刻验证指纹，要说不紧张那是假的，而且语文对于韩飞来说是最重要的拿分科目。
　　“切，只用考350分的家伙，紧张个什么劲儿？”李亚男故作不屑的瞥了韩飞一眼。
　　听李亚男这么一提醒，韩飞也醒悟过来，对啊，他只需要考350分，就能上京城影视学院了，干嘛要紧张？该紧张的应该是李亚男这样的学霸才对吧？
　　“唉，男人婆，咱俩认识十几年了，你今天这句话最中听了。”
　　李亚男气得跺脚，这家伙还是这么气人，这都马上高考了，嘴里也没句好话。
　　验证指纹后，各自进入考室，韩飞跟李亚男的考室是挨着的，陆续有考生加入，不多时，考室里就坐满了考生。
　　九点钟正式开始考试，一共两个半小时的答卷时间，韩飞依旧是先从选择、填空题开始，把这些都做完了，直接翻到最后的作文，作文的题目二选一：文明的坚韧，或是色彩。
　　韩飞想了想选择了“色彩”，文章当中引用了泰戈尔“飞鸟集”当中的一句诗“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”作为论点，大谈生命的意义，把自己包装成一个当代有为青年，其实就是吹牛逼，反正也不需要上税，洋洋洒洒八百字，写完手已经有点发酸了。
　　看了一眼时间，还有一个小时，接下来就是跟文言文死磕了。
　　十一点半，考场外家长们也都从四面八方聚拢过来，董婕跟韩肖也不例外，他们身边就是李亚男的父母，李卫国跟吕沛玲。
　　“哎，那是不是咱儿子？”董婕看着考场当中第一个冲出来的身影，有些不确定。
　　韩肖眼神比较好，一眼就认出来了：“没错，就是咱儿子。”
　　“嘿，这臭小子，成绩那么差，还敢第一个出来，待会儿看我怎么收拾他。”董婕气哼哼的道。
　　“咦，韩飞旁边是不是我闺女？我有点儿近视看不清。”李卫国眯着眼睛道。
　　韩肖就打趣的拍了拍他的肚腩笑骂：“没错儿，你呀平时就是被金钱晃了眼，眼里只有钱，哪有闺女。”
　　平时两家人也是打趣惯了，一阵哄笑，韩飞跟李亚男也前后脚的出了考场，身后的考生大军也紧随其后。
　　董婕以韩飞交卷早了为名要给他涨涨记性，韩飞一边躲避攻击，一边不服气道：“那李亚男跟我一起出来的好嘛，你怎么不说人家？”
　　“废话，你要是有亚男那成绩，我用得着超心嘛？”董婕嫌弃道。
　　好吧，你说的好有道理。
　　连续两天的高考，不管是学生还是家长，都是精神高度紧绷的时刻，董婕跟韩肖这两天干脆就请了假，吕沛玲跟李卫国也都一直在考场外等候。
　　原本每次考试都会有老师帮助估分，李亚男几科下来，估分前景一片光明，而韩飞每次都以记不清为由压根就没参与，差点没把董婕气死。
　　六月八号下午，最后一科英语考完之后，整个高考进程就算是走完了，韩飞走路有点飘，英语，他是真的没啥天赋，基本上选择题全靠蒙，填空题都等着填空呢。
　　一看韩飞的脸色也都知道他没考好，不过事到如今，董婕反而看开了，安慰道：“没事儿，咱们只要考350分就好了，多几分少几分那都不是事儿。”
　　韩飞一阵白眼，他要是把实际情况跟董婕说了，估计她立马就得背过气去。
　　“唉，咱们这也算是过了一大难关，要不咱们找个地方搓一顿去？好久没聚了。”李卫国提议。
　　韩肖自然是举双手同意的，董婕跟吕沛玲其实不大愿意这俩货凑到一起，毕竟这俩臭味相投的家伙，只要上了酒桌就没有不醉的。
　　只是今天这个日子，不聚一聚似乎也有点说不过去，也只能捏着鼻子认了。
　　果然，餐桌上韩肖跟李卫国很快就喝多了，原本说话还有点分寸，可渐渐扯到韩飞跟李亚男头上，气氛顿时就变得诡异起来。
　　李卫国先提起了各自已经过世的老爷子，哭得那叫一个稀里哗啦，弄得韩肖也跟着哭，后来不知怎么就提到了二位老爷子曾经给韩飞跟李亚男定了娃娃亲的事情。
　　韩飞顿时大惊，啃了一半的肘子都不香了，别闹，他怎么不知道还有这么回事？
　　而且吕沛玲看他的眼神也都不对了，韩飞总感觉有股杀气在作祟。
　　董婕其实还是挺满意李亚男的，不过一看吕沛玲的眼神，顿时就不乐意了，这摆明了是瞧不上她儿子？凭什么？
　　于是一场原本还算和谐的聚会，就此散场，韩飞不知道李卫国的下场如何，不过接下来的几天韩肖被董婕折腾得够呛就是了。
　　距离考试成绩出炉还有一段时间，原本日子就这样平静而无聊的过着，直到有一天，韩飞接到了一个陌生电话。
　　电话那头刚说了一句，韩飞想也没想直接就给挂了。

第二十九章：若她心已沧桑，就带她坐旋转木马
　　电话那头一个小年轻直接就傻掉了，旁边一个中年胖子疑惑的问：“怎么了？”
　　中年胖子旁边坐着的小姑娘也是满脸好奇的盯着他，小年轻尴尬的挠头：“刘导，他直接挂了。”
　　“再打。”刘廷有些纳闷，这小子也太不按套路出牌了吧？哪有招呼都没打完就直接撂电话的？
　　半分钟后，小年轻苦着脸：“刘导，他把我拉黑了。”
　　“嘿，这小子，我来打！”刘廷一拍脑门。
　　韩飞当然有理由认为对方是骗子，一个完全陌生的家伙却准确的叫出了他的名字，这玩意不是诈骗电话的基本套路吗？
　　不多时，又一个陌生电话打了过来，韩飞接了什么都没说，就等着对方说话，结果这位也是憋了十几秒才说了一句：“请问是韩飞吗？”
　　“换人了？”韩飞一听这个声音就不是刚刚打电话的，合着这还是团伙作案？啪叽，又给挂了。
　　另一边，刘廷听着手机里传来的忙音都傻了，憋了一肚子话，你倒是让我说完再挂啊！
　　小年轻跟小姑娘见刘廷丢下了电话，心里暗笑，没想到一向叱咤风云的导演，也有吃瘪的时候。
　　“要不我来试试看？”小姑娘提议。
　　刘廷对此不抱任何希望：“祝你好运。”
　　韩飞刚丢下电话没多久，结果铃声又响了，又换了一个陌生号码。
　　“嘿，这帮骗子不仅团伙作案，作案工具也不少啊，这是养了多少卡？”
　　本着下雨天打孩子闲着也是闲着的心态，韩飞还是接通了电话，不过这次他并没有直接挂断电话。
　　一个很清纯的女声传来，以韩飞多年的经验，这绝对不是通过变声器转换的伪声，而且这个声音很爽朗，丝毫没有一些女生的娇柔做作，嗯，是韩飞欣赏的类型。
　　女生只说了一句话，然后就小心翼翼的等待电话那头的动作，但是就在她以为自己也难逃吃瘪命运的时候，对方突然用一种很疑惑的语气问道：“呃，你怎么知道我的名字？”
　　刘廷跟小年轻一阵郁闷，这货，也太真实了吧？好歹他们也是导演和副导演好吧，一个剧组上百号人都被他们制得服服帖帖的，结果到头来还不如一个娇滴滴的小姑娘管用，这个脸丢大了呀。
　　女生打开免提，赶紧开门见山，她也不知道对面这家伙会不会一言不合继续挂电话。
　　“杨可欣？不认识。”电话那头的声音还算动听，不过杨可欣听完却一阵泛酸水，她童星出道，好歹也是小有名气的国民闺女好不好？再说了，就算不认识，你就不能装作久仰的样子哄哄妹纸？
　　“钢铁直男，活该没女票！”这就是杨可欣对韩飞的第一印象。
　　韩飞一听是要购买他的歌曲版权顿时来了兴致：“版权我是不会卖的，只是授权的话倒是可以考虑。”
　　他现在都快穷疯了，成年人习惯了自己支配财务，突然变成未成年人被家长管制，就好像喉咙里卡了根刺，感觉浑身不自在。
　　杨可欣有些拿不定主意，看向刘廷，对方冲她做了个稳住的手势，杨可欣做了个OK的手势。
　　“那，要不咱们见面聊？”
　　韩飞自然没有拒绝的道理，既有人给自己送钱，还能验证一下电话里妹纸的颜值，何乐而不为？
　　地方是韩飞选的，毕竟对方身份还不确定，他总不能傻不愣登的送上门吧？约好的地方就在韩飞家附近的一家麦当劳，至于为什么不选更安静的咖啡厅，韩飞自然有自己的打算，万一对方妹纸长得不咋滴，业务又没谈成，他自然可以找个借口溜之大吉。
　　可万一妹纸长得很漂亮而且出手还很大方，那他怎么也要表示表示吧？不然岂不是显得自己很没有风度？
　　而且更重要的一点，混迹娱乐圈的妹纸，眼界高着呢，什么高档的地方没去过？韩飞没必要打肿脸充胖子。
　　更何况，鲁迅先生曾经说过：如果她涉世未深，就带她阅遍世间繁华，若她心已沧桑，那就带她坐旋转木马，嗯，完美！
　　韩飞到了麦当劳门口往里面瞄了一眼，并没有发现单身美女，倒是发现一个带口罩的妹纸跟一个中年胖子坐在一起，不得不说，这妹纸虽然看不出面貌，不过从眉眼的轮廓看，颜值应该不低，而且一身天蓝色连衣短裙，脚上踩着清凉高跟鞋，青春中又透着一丝性感，可惜，唉，好白菜都被猪拱了啊。
　　就在韩飞打量妹纸的时候，妹纸居然冲他招了招手，韩飞左右看了一圈，貌似也没有别人了，便疑惑的走了进去。
　　“韩飞你好，我是杨可欣，算起来你可得叫我一声师姐呢。”
　　韩飞略带尴尬的跟杨可欣握了握手，好吧，没想到杨可欣居然是京城影视学院大三的学姐。
　　“这是刘廷，【青春不打烊】的导演。”现实接触之后，杨可欣发现，其实韩飞也没那么难缠，谈话中丝毫没有高中生的羞涩，倒是扭转了对他的印象。
　　聊了一阵，韩飞也算是知道对方的目的了，【青春不打烊】其实是一部网剧，是由奇异果视频投资的片子，至少从投资方面来看还是挺精良的，这部戏已经拍完了，而且马上就要在暑期上映。
　　可是一直没有找到合适的主题曲，于是杨可欣就将【记念】这首歌推荐给了刘廷，刘廷一听也感觉很适合。
　　韩飞提出了一个疑问：“你们怎么会有我的手机号码？”
　　一提起这个刘廷就气不打一处来，还是杨可欣解释道：“你不会还不知道【记念】这首歌现在有多火吧？你看看网上好多网红、UP主都在翻唱这首歌，再加上这段时间又是毕业季，几乎是学生党必学的神曲，我们是通过网上的信息找到了你的学校，才拿到你的联系方式的。”
　　韩飞翻了一下，发现还真是，不少音乐APP上所有跟毕业相关的主题都有他这首歌，他之前制作的视频在企鹅视频、奇异果视频这些主流平台点击量均已经突破了五千万，这么看来【记念】这首歌的确是火了。
　　其实韩飞并不知道，【记念】的火爆程度远不是各个视频平台显示的数据能够衡量的，否则刘廷也不会急切的想要拿下这首歌作为主题曲了。
　　只是他这几天过得浑浑噩噩的没有上网，所以才对此一无所知，说来也奇怪，三个月前他陡然面临高考时还感觉干劲十足的，可高考结束之后，就好像全身精神气都被抽空了一样，整天跟废人一样，宅在家里动也不想动，他不是宅男的性格啊，浪才是天性好吧。

第三十章：十五万。
　　“要不咱们换个安静的地方谈吧？”刘廷实在遭不住了，麦当劳里人来人往就不说了，关键是这里熊孩子还贼多，吵得人脑瓜子嗡嗡的，如果这个世界上有什么比一个熊孩子折腾更让人崩溃的事情，那一定是熊孩子的N次方。
　　“那好吧。”韩飞其实也有些受不了了，可谁让这是他选的地方呢？
　　三人上了杨可欣的座驾，是一辆量子蓝的宝马X5，算不上豪车，不过也足够让交通基本靠走的韩飞羡慕了：“这车不错啊。”
　　“还行吧，代步工具而已。”杨可欣的回答让韩飞暗挑大拇指，瞧人家这逼装的，简直浑然天成、自成一派。
　　然而到了地方，韩飞才发现原来杨可欣并不是吹牛逼，人家是真牛逼，跟车库里的粉红色的兰博基尼盖多拉和白色保时捷911比起来，这辆宝马X5还真就只是个代步工具。
　　“难怪都说演艺圈的明星有钱呢。”韩飞一阵眼热，杨可欣在整个演艺圈里顶多算是小有名气，居然这么财大气粗，不过想想人家从小就是童星，也就释然了，国民闺女的称号就足够她吃好多年了。
　　杨可欣家住的比较偏僻，严格来说已经算是京郊了，一栋两层的联排小别墅，里面的家居装饰倒是简约、精致。
　　“这位就是阿姨吧？没想到这么年轻。”韩飞见客厅里站着一中年女子，赶紧打招呼。
　　结果那中年女子脸色一下就变得很难看，旁边的杨可欣“扑哧”笑出声来，上前抱住女子的一只胳膊用一种很嗲的语气叫了一声：“妈~~~”
　　女子没好气的戳了杨可欣额头一下：“我要是有你这么个不省心的闺女，早就被你气死了。”
　　刘廷这才介绍道：“这位是杨可欣的经纪人加老板，我们圈内人都管她叫茹姐。”
　　好吧，韩飞尴尬的饶头，这不能怪他好吧，谁能知道杨可欣家里的不是她妈，而是经纪人呢？
　　谈判桌上，茹姐先是在音乐协会查证了【记念】的版权归属，随后就抛出了一个问题。
　　“或许可欣跟刘导之前没有跟你说清楚，准确的说，我们需要的不是你的影视使用权，而是这首歌的演唱授权，你能明白其中的意思吗？”
　　韩飞脸上的肌肉微不可察的抽动，语气有些低沉：“也就是说，你们想把这首歌给可欣学姐来唱，并且以可欣学姐的版本作为【青春不打烊】的主题曲，对吧？”
　　茹姐跟刘导都有些惊讶的看着韩飞，没想到这个小年轻不仅理解能力超强，表述能力也不错，一言击中要害。
　　主演演唱主题曲本身就是一件很有噱头的事情，将来在宣传上就是一个很大的亮点，即便韩飞是原创，可他既不是奇异果旗下的艺人，也没有在【青春不打烊】这部戏出演角色，名气上也无法跟杨可欣相提并论。
　　说白了，不管是作为投资方的奇异果也好，还是对【青春不打烊】这部戏也好，杨可欣本人也好，由她来演唱的主题曲，才最符合三方的利益。
　　当然，三方得利自然就有一方的利益受损，韩飞就成了三方受益的牺牲品。
　　而韩飞也在努力维持着牺牲品的形象，低着头，双手握拳，仿佛他正沉浸在一场理性与感性的挣扎之间。
　　其实来之前韩飞对这个结果就有了预感，毕竟这种事情在圈内也是屡见不鲜，人家跟他非亲非故，凭什么用资源去捧他？被摘桃子是肯定的。
　　不过韩飞并不在乎，这首歌要是放在手里，顶多也就是在小圈子范围内火，要想火出圈外没有推广肯定是不行的，原唱雷雨心不也是通过好歌曲的平台才让这首歌彻底火起来的吗？
　　在韩飞看来【青春不打烊】这部网剧是一个很好的推广契机，他看重的是长远的利益，只要版权还在手里，这首歌越火，往后带来的收益也就越多。
　　他之所以装作很纠结的样子，其实就是把自己摆在受害者的位置上，这样才好让对手在心理上有所亏欠，这就是谈判桌的技巧。
　　“演唱授权我可以给可欣学姐，不过.........”
　　杨可欣眼神一亮，迫不及待道：“价钱方面你放心，一定会给你业内最高价。”
　　茹姐一听就知道不好，这丫头什么都好，就是太心软，把自己的底牌亮出来可是谈判桌上的大忌。
　　韩飞心里暗笑，鱼儿上钩了，面上却还是一副很犹豫的样子：“那，业内最高价是多少？”
　　杨可欣刚要开口就被茹姐一个眼神制止了，茹姐伸出五根手指：“五万。”
　　五万对于一般的高中生的确算是一笔巨款了，而且就业内的新人创作者来说，这个价格也的确是高价了，可惜她遇到了韩飞。
　　韩飞装作一副很生气的模样，站起身就要走：“五万？那我不卖了，还不够我一年影视学院的学费呢。”
　　茹姐顿时有种有劲使不出的憋屈，她的底线肯定不止五万这么点，抛出五万这个数字就是为了一点点跟韩飞讨价还价的，可韩飞却偏偏把五万这个数字跟影视学院的学费挂钩了，这么一对比，五万的确是有点少了。
　　刘廷赶紧打圆场，拉着韩飞坐下来：“学弟，你这气性也太大了，价格都是可以谈的嘛，这万一以后你进剧组谈片酬也这么冲，可没有哪个剧组敢用你。”
　　韩飞也顺坡下驴，自然少不了埋怨茹姐一番：“可她给的价钱也太低了嘛。”
　　杨可欣也赶紧道：“那，要不这样吧，我私人再出五万，一共十万，怎么样？”
　　“十万？那也才两年学费啊。”韩飞掰着手指头。
　　茹姐差点一口老血喷在谈判桌上，这家伙怎么就跟学费杠上了？难道还指望一首歌就能把四年学费都挣出来？别闹，那是业内大师级别创作者才有的待遇好嘛。
　　不过茹姐对这首歌也是势在必得，只能再度加价：“十五万，这是我们最后的报价了，如果你还是不满意，那就没什么好谈的了。”
　　韩飞装作犹豫了一会儿，最终还是答应了，十五万已经是极限了，毕竟在圈内他还只是个新人，这里就能看出做幕后的劣势了，同样是一首歌，艺人可以通过一首歌赚得盆满钵满，而创作者得到的收益却微乎其微，要不是近些年对版权的监管趋于严格，估计华夏这帮搞创作的都得饿死。
　　“成交，韩飞对吧，请把身份证给我复印一份，咱们今天就把授权合约签了吧？”
　　韩飞想也没想直接就把身份证递给了茹姐，结果茹姐一拿到身份证，语气就变得有些玩味了：“看来今天这个合约是签不成了。”
　　“啊？为什么？”杨可欣大惊失色，这好不容易谈拢了，怎么就签不了？又出了什么幺蛾子？

第三十一章：未成年。
　　茹姐把手里的身份证递给杨可欣，杨可欣先是愣了一下，然后把身份证对着韩飞看了又看，甚至还上前捏了捏他的脸：“哎呀，真是没想到，咱们韩飞小弟弟还是个未成年的小鲜肉呢。”
　　韩飞拿过自己的身份证一看，还真是，他是一月份生日，算起来还有半年时间才满十八岁。
　　好吧，他居然变成未成年了，以前一直没注意这个事情。
　　“那就要麻烦韩飞小弟弟通知一下你的监护人，咱们再约时间签约好不好？”杨可欣用一种调侃的语气搭着韩飞的肩膀嬉笑着说。
　　韩飞泪流满面，千算万算也没算到自己现在还处于被监护状态，没办法独立完成签约。
　　都不用多想，依董婕的性格，这笔钱到了她手里肯定就跟韩飞没啥关系了，韩飞私藏小金库的计划也就告吹了。
　　当然，韩飞也没打算束手就擒，他还是打算做最后一次努力，趁着董婕去洗碗的功夫把韩肖拉到房间里，然后花了五分钟才说服他相信自己不是遇到了诈骗犯。
　　“哦，也就是说，要我在合约上签字才能具有法律效益？”韩肖脸色突然变得奸猾起来。
　　韩飞暗道不好：“你，不会是想.........你还是不是人？连小孩的零花钱也下得了手？”
　　“少来，你见过哪个小孩有十五万零花钱的？”韩肖那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　“比如王聪聪？”韩飞话音刚落就见韩肖拔腿就要走，这是摆明了要跟他鱼死网破的节奏？
　　韩飞赶紧认怂：“好，算你厉害，分你五千。”
　　“呸，最少七万五。”韩肖下起刀也是毫不手软。
　　“你想得美，给你五千就不错了，别以为我不知道，你一个月私房钱也不过五百块，这都够你存上大半年了。”韩飞咬牙切齿道。
　　韩肖皮笑肉不笑：“既然知道老爹藏私房钱不容易，还不多给点孝敬孝敬？”
　　好吧，最终双方以五万元成交，韩飞一阵肉疼的把韩肖赶了出去，这个臭不要脸的，居然连自己儿子的零花钱都不放过，简直丧心病狂。
　　结果韩肖刚出房门一扭头就见董婕一脸疑惑的盯着他：“有什么事情那么开心，不如说出来让我也高兴高兴？”
　　韩肖讪笑道：“哪有什么开心的事情，这不是跟儿子聊了聊私密话嘛。”
　　“哟，你跟儿子有什么私密话，是不能告诉我的？”董婕一阵吃味。
　　韩肖恨不得抽自己两巴掌，还真是说多错多，在长期的威压之下，董婕都没怎么审，韩肖就招了。
　　“唉，妈，你干嘛呢，你倒是轻点儿啊。”韩飞被揪住一只耳朵疼得直呲牙，当见到韩肖缩头缩脑的站在一旁，瞬间就明白了。
　　“你这个叛徒。”
　　董婕瞪了韩飞一眼：“你闭嘴。”然后又冲韩肖道：“你，站那边去。”
　　韩肖一脸委屈：“我，就不用了吧。”儿子面前好歹给我留点面子啊。
　　可惜董婕又瞪了一眼，韩肖无奈乖乖站到韩飞旁边。
　　“事实证明，叛徒都是没有好下场的。”韩飞气哼哼的讽刺这不靠谱的老爹。
　　董婕狠狠一拍茶几：“行啊，你们父子俩这是狼狈为奸啊，居然敢在我眼皮底下搞这种小动作。”
　　韩肖想也没想就把儿子给卖了：“媳妇儿，这事儿它真不怪我，都是他发动的密谋。”
　　韩飞心里暗骂，这老家伙还真是狠得下心，虎毒还不食子呢，反正死是死定了，干脆来个鱼死网破：“报告领导，韩肖不仅敲诈我7.5万，而且还私藏小金库，居心叵测........”
　　韩肖脸都吓白了，张嘴辩驳：“他胡说，明明是五万.........”
　　董婕笑得更加灿烂了：“哦，原来是五万啊。”
　　“嗯，你们父子俩可以啊，一个私藏小金库，一个预谋私藏小金库，还伙同他人，出手还挺大方啊。”
　　韩飞无奈仰天长叹：“唉，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，古人诚不欺我。”反正他已经认命了。
　　最终在董洁的裁决下，韩肖被罚半年家务，零用钱减半，而韩飞，到手的十五万就这么飞了，美其名曰替他存着，呵呵，这就好比一家银行，存款的时候说得天花烂坠，可当你多年后准备取钱的时候，就会告诉你，这些年她在你身上投资了多少，连本带利，最后一算，发现倒欠几十万.........
　　“不是，这也太不公平了吧？明明是他挑的头，怎么罚我这么重？”韩肖为自己鸣不平。
　　董婕一边涂着指甲油一边欣赏：“我儿子还未成年就赚了这么大一笔钱，那不得有点优待啊？”
　　好吧，你说的好有道理。
　　韩飞约好了时间，这次只有茹姐一个人登门，据说杨可欣是去参加一个商业活动了，合同也已经准备好了，董婕还专门请了一个法务部的朋友帮忙看了一下，发现了几处不合理的霸王条款，茹姐也很爽快的修改了。
　　最终双方签订了合约，十五万也很快打到了董婕的户头，一切看似那么愉快，可韩飞却一点都高兴不起来，他还是那个身无分文的穷小子。
　　董婕看着手机里账户余额中多出的十五万笑得眉毛都弯了，韩肖眼睛都直了，靠在床头喃喃自语：“没想到这小子还真能成事儿啊，第一笔就赚了十五万。”
　　“那当然，也不看看谁儿子。”董婕已经选择性的忘记她反对儿子参加艺考的事情。
　　另一边，杨可欣商演的间隙接到茹姐的电话也是长舒了一口气，除了她本身很喜欢这首【记念】之外，目前的处境她是真的需要一首自己的代表作。
　　童星长大之后往往就代表着地位尴尬，明明还是小鲜肉的年纪稍微有点不顺，就会被娱乐媒体贴上“过气”的标签，她才二十一岁啊，怎么就过气了？
　　这也是她为什么宁愿推掉好几部上星电视剧当中重要女配角色，跑来演这么一部网剧女一号的原因，她迫切想要证明自己。
　　“茹姐，帮我找个音乐老师吧，这段时间也不要接商演了，我想把这首歌先练好。”
　　“好吧，不过你的心态也要调整好，毕竟这首歌不是首发，你也不是原创，能火当然最好.........”
　　“不，茹姐，我有预感，这首歌一定会火的。”
　　挂断电话，茹姐叹了口气：“这丫头，还真是死倔死倔的。”

第三十二章：一个字都不带信的？
　　六月十五号，杨可欣在自己的微博上发布了一则动态，附带一张照片，照片中隔着玻璃，杨可欣戴着专业耳机对着麦克风似乎是在轻声吟唱。
　　“小仙女这是又要发新单曲了吗？”
　　“呵呵，楼上的怕不是忘了上次的惨痛教训？”
　　说起来也挺有意思，杨可欣上次就发布过一首单曲，不过反响不好也就罢了，偏偏在自己二十岁的生日庆祝会现场演唱的时候，还出了事故，后来也不知道被哪个黑粉把现场版录像卖给了媒体，一度成为杨可欣的黑历史。
　　“要我说，小仙女还是安心拍戏吧，唱歌就算了，放老衲一条生路可好（(¬◡¬)✧）”
　　“你们这些假粉，怎么能这样呢？小仙女不就是出了一次车祸现场嘛，呃........这个好像没得洗，算了，还是看剧吧，我决定直接跳过片头（ε(┬┬＿┬┬)3）”
　　微博下方留言一片欢乐，几乎都是善意的调侃，不过也能看得出来，即便是杨可欣的铁粉对她唱歌都不抱任何希望。
　　杨可欣脸都气红了，这是要造反了啊，我还是不是你们的小仙女了？简直欺人太甚，我偏要唱红来，气死你们！
　　事实上，这还只是好的，杨可欣的粉丝只是调侃，一些媒体直接劈头盖脸就是一阵痛批。
　　当代乐坛就表示：“当下娱乐圈浮躁的环境滋生了艺人很多不好的风气，特别是所谓的跨圈，当然，不是说跨圈就不行，但是起码你要在本职圈里做到一定积累才有底气去跨圈吧？近日，身为演员的杨可欣就再度爆出要发表单曲，甚至还要作为新剧的主题曲，或许我们是时候扪心自问，这个圈子到底怎么了？”
　　南都娱乐日报也批评：“杨可欣的行为其实很大程度代表了年轻一辈艺人好高骛远的浮躁心态，并不是说演而优则唱就是错的，问题的关键在于，你演而优了吗？”
　　网友们也开始凑热闹，各种批判，甚至爆出了杨可欣生日会上的黑料，而她的粉丝也毫不示弱的跟众多网友怼了起来，网上的论战只有一个结果，那就是谁也说服不了谁，并且固执的认为对方是傻逼，最后变成一场混战。
　　随着时间的推移，被卷进去的网友也越来越多，看热闹的吃瓜群众自然就更多了，而就在这场拉锯战中网剧【青春不打烊】也正是开播。
　　奇异果视频也是下了血本，第一天就预计更新六集，前期的推广也是没少消耗资源。
　　杨可欣盘坐在沙发上，抱着抱枕，面前的茶几上摆了一大堆零食，为了更有看剧的氛围，她甚至把家里的灯都关上了。
　　“叮咚”一阵门铃声响起，杨可欣疑惑的看了一眼时间，都快晚上八点了，谁会这个时候来？
　　“茹姐，您怎么来啦？”杨可欣嬉笑着往上凑。
　　茹姐一眼就看破了她的心虚：“你看看你穿的，有点淑女气质行不行？还有这些薯片、巧克力全都是高热量，胖死你得了！”
　　杨可欣低着头努努嘴，一直等茹姐训完话，又重新嬉皮笑脸的贴了上去，甚至亲手塞了一块薯片到茹姐嘴里。
　　被堵住嘴，茹姐也就消停了，跟杨可欣一起坐着等待开播，要说不紧张，那是骗自己的，现在网上舆论滔滔，负面报道已经占据了一大半的娱乐版面，现在已经不是杨可欣演得好就能扭转局面的，这首歌也要红起来，才有机会逆转公众对杨可欣的印象。
　　“当当当~~~”客厅的挂钟响了，杨可欣按了一下刷新，终于在电视应用中找到了【青春不打烊】的封面。
　　“来啦来啦，小仙女终于开播啦，哈哈，抢占沙发。”
　　“等了大半年，终于等到这部戏开播了，期待。”
　　“呃.........话说，我是直接设置的跳过片头，有吊大的说一句，主题曲好不好听嘛？”
　　弹幕上越来越多的观众参与讨论，不过大多数都是设置的跳过片头、片尾，说来也不怪观众，只能说最近这些年华夏影视歌曲实在是太差劲了，别说片头片尾曲，要不是插曲夹杂着剧情，估计许多观众恨不得把插曲都跳过了。
　　“呃........还是先看剧吧，作为小仙女铁粉的我，也不得不说，对她唱歌完全不抱任何希望。”
　　杨可欣看着弹幕上一大半都是不看好她唱歌的，气得把抱枕按在沙发上一顿猛锤，而茹姐的脸色始终处于紧绷状态。
　　【青春不打烊】的确是一部制作精良的网剧，单集成本就超过一百五十万，剧中的演员也都是既有颜值又有演技的小鲜肉。
　　值得一提的是，这部剧的编剧的本职工作是网络小说作家，跟导演刘廷是好朋友，后来一次闲聊中刘廷对朋友的脑洞拜服，就请他编写了这部戏的剧本。
　　剧情其实并没有太过复杂，跟普通的青春校园剧差不多，杨可欣饰演的女主是一个呆萌、迷糊的小学渣，而男主则是高智商的冷面学霸，二人阴差阳错中发生了许多即温馨又爆笑的冲突，最终相爱的故事。
　　要说剧情最大的亮点就是真实，没有狗血的三角恋剧情，也没有什么堕胎、校园霸凌之类为了刺激眼球而恶意添加的元素，剧中的男女主就像高中时期天真懵懂，又情窦初开的自己。
　　六集连播看起来简直不要太爽，许多观众一直看到结束，一看时间已经快凌晨了。
　　“小仙女太呆萌了，粉了粉了。”
　　“是啊，有一说一，可欣这部戏演得太好了，比之前好多大制作的电视剧都要好看。”
　　“咳咳，话说，看完了，有没有勇士跟我一起跳到片头听一听主题曲的？”
　　这么一说倒是许多粉丝想起来，对啊，看了这么多集居然没听过主题曲，当然介于杨可欣之前的翻车现场，只有一小部分粉丝选择了鼓起勇气。
　　过了一阵，突然弹幕跟微博上几乎是清一色的夸赞杨可欣新歌的。
　　“我读书少你们不要骗我，我真信了。”
　　“呵呵，楼上的，他们说的我一个字都不带信的，明摆着这是要拉咱们做垫背的好嘛。”
　　但是立马就有许多粉丝回复：
　　“卧槽，我特么什么时候骗过人？别哔哔赶紧去听，有十个说不好听的，劳资在粉丝群里发一万块红包！”
　　“咳咳，科普一下，楼上是可欣魔都粉丝团团长，应该不会骗人，不过我还是要先说不好听，为了红包+1。”
　　“+2”

第三十三章：老婆本？
　　杨可欣长长的伸了个懒腰，顺便把盘在沙发上的两条腿伸出来活动一下，原本剧中角色受到欢迎她应该很高兴才是，可看到后面的弹幕，杨可欣就不乐意了，这是赤裸裸的瞧不起她啊，不就是一次翻车吗？用得着这样记一辈子吗？说好的真爱粉呢？
　　茹姐倒是松了一口气，至少这部戏还是比较受欢迎的，杨可欣这个角色也很受欢迎，这就算是完成一个小目标了，还要啥自行车？
　　在茹姐的劝说下，杨可欣没有再熬夜，可这一晚睡的实在不安稳，甚至还做了噩梦，梦里她被各路黑粉嘲笑，甚至就连自己的真爱粉也都纷纷编了各种段子笑话她。
　　然而第二天翻开微博一看，杨可欣跟茹姐都傻眼了，一夜之间，她的微博下方竟然全都是类似的评论。
　　“安利小仙女的新单曲【记念】，简直太太太好听了，让人有一种重回校园的感觉。”
　　“讲真的强烈推荐【记念】，小仙女糯糯的嗓音跟这首歌简直完美契合。”
　　“这首歌实在太棒了，原本就很喜欢原唱，不过让人没想到的是，可欣的演绎也很好听啊。”
　　“楼上说真的？这首歌是翻唱？求原唱地址。”
　　茹姐喃喃自语：“这么说，不仅网剧成功了，这首歌也火了？”
　　“嘿嘿，我就说这首歌一定会火的吧。”杨可欣看着微博上各种夸赞的留言笑得眉眼都弯了，这种感觉比别人夸她演技好还要来的舒爽，毕竟演技是她的生存技能，而唱歌则是兴趣。
　　奇异果视频对于【青春不打烊】的大火也有些触不及防，这部戏虽说投资不少，其实平台内部是有分歧的，分歧的关键就在于这部戏的剧情，在各种雷人剧情充斥的当下，如此平淡的剧情真的能让观众买单吗？
　　然而事实证明，观众们对于青春片各种烂俗的情节早已厌恶。
　　【青春不打烊】从第一集530万点击量一路开始飙升，到第六集时平均点击量已经突破了千万大关，第二天凌晨六点第一集最高点击量已经突破了一千八百万，而平均点击量也有一千三百万。
　　这样的数据甚至达到了同期奇异果花重金购买的IP大作【金陵烟雨】的一半，要知道【金陵烟雨】可是奇异果花费了1.2亿巨资争夺的扛鼎之作，光是制作费用就高达1.8亿，芒果卫视首播拍出的价格是2.3亿，【青春不打烊】跟【金陵烟雨】不管是制作费用还是宣传费用都不是一个量级上的。
　　可让奇异果视频没想到的是，这部并不怎么起眼的网剧，居然能有这样的成绩，经过研究奇异果视频加大了对【青春不打烊】的宣传力度，而效果也是立竿见影的，之后每天的播放量都在飙升，原本【青春不打烊】这部戏是不打算加入VIP的，奇异果视频一看数据这么好，那就试试看设置成VIP免费观看？
　　结果也让奇异果视频惊了个呆，短短一天时间，VIP会员增长就突破了十万，其中有近一半是续费会员，也就是说仅仅一天时间就新增了五万会员，这样的数据只能用逆天来形容，而在股市上，奇异果视频的股价也随之暴涨了8.1%，市值增长了十几亿。
　　而随着【青春不打烊】的热播，主题曲【记念】也开始了爆发式的增长，原先这首歌也仅仅是在学生圈子里火，这下就真的是火出圈了，不仅仅是学生们喜欢，许多已经离开校园多年的八零后九零后也从这首歌当中看到了自己青葱岁月的影子。
　　杨可欣的版本自然受到了许多人的喜欢，毕竟大部分人都是看了电视剧才知道这首歌的，而许多学生党还是更喜欢韩飞的版本，对于他们来说，那一则短视频当中才是他们青春的模样。
　　【记念】爆火之后，茹姐并没有高兴太久，她甚至有些懊恼，自己当初为什么没有坚持把这首歌的版权买下来，企鹅音乐、云层音乐、酷玩音乐这些一线音乐平台已经把合作意向书都递过来了。
　　还有一些类似于忙人听书、蜻蜓FM、喜马听书的听书APP也在争夺这首歌的付费下载授权。
　　茹姐仿佛看到一叠叠厚厚的钞票长着翅膀从眼前愉快的飞过，心疼！
　　“便宜那小子了。”
　　事实上，韩飞并没有茹姐想象中那么快乐，事实上他是痛并快乐着，因为没有满十八岁，任何的签字授权都必须有监护人的签字，很显然，进了董婕兜里的钱，是不可能掏出来的，这就陷入了一个死循环。
　　韩飞最终还是抱着试试看的念头跟董婕进行了一场谈判，不过很显然，谈判失败，在董婕一把鼻涕一把泪的攻势下，韩飞很快败下阵来，内容无非是，老娘一把屎一把尿的把你养大，翅膀还没硬呢，你就开始背着老娘藏私房钱了？
　　好吧，这个套路很烂俗，但是却很好用，事实证明，人民群众的智慧结晶是坚不可破的。
　　哪怕明知道董婕是在演戏，韩飞也只能举手投降。
　　董婕一看韩飞松口，立马就小雨转晴天，唉，女人啊，你的名字叫演员。
　　“话说，这个授权能卖多少钱？有上次多吗？”董婕一边擦着没来由的眼泪，一边拉着韩飞问。
　　韩飞心情极度郁闷，没精打采的回了一句：“想多了，又不是直接卖版权，付费下载只是把这首歌挂在别人的平台上，有人付费才会有分成。”
　　董婕一听就有些不乐意了，合着不是立马就有钱？这不是白白浪费她这么多眼泪了吗？都说女人的眼泪要留在关键的地方，用多了就不值钱了，这笔买卖做亏了呀。
　　“那，直接卖版权能有多少钱？”
　　韩飞没好气的瞪了董婕一眼：“想都不要想，版权卖了就相当于以后这首歌的所有收益都与你无关了，付费下载虽然来钱慢，不过胜在细水长流，就相当于你有一个铺面卖掉自然能赚一笔钱，可长期收益肯定不如租出去收租金划算，明白？”
　　董婕一想也是：“行吧，那就签分成，放心吧儿子，你这钱妈都给你存着呢，以后留着给你娶媳妇儿用。”
　　韩飞嘀咕：“那现在可以把我的老婆本取出来吗？”
　　“哼，就知道你是个娶了媳妇儿忘了娘的，老婆本变老娘的养老钱了！”
　　“..........”

第三十四章：高考成绩出炉。
　　这一年的六月对于整个娱乐圈来讲发生了两件大事，一件是虹海娱乐跟山海娱乐完成了合并，更名为虹山娱乐，一举成为继金牌影业、花毅文化、星艺传媒外，规模最大的娱乐公司。
　　原先三足鼎立的平衡被打破，而虹山娱乐在三大老牌娱乐公司的攻击下，显得不慌不忙，很显然是有备而来，各方利益博弈之际，四方争雄的局面已逐渐成形。
　　当然，这样的变化普通吃瓜群众是感受不到的，大家到是对第二件事情热情比较高，【青春不打烊】的热播无疑是对青春片市场的一剂强心针，甚至连带着一部低成本的青春电影票房也是一路走高。
　　而对于杨可欣来说剧中女一号的成功并不仅仅意味着又新增了多少粉丝、带来了多大的经济收益。
　　而是凭借这部戏一举扭转了许多人对她童星的固有印象，一夜之间，观众们发现，记忆中那个小丫头已经长大，出落得亭亭玉立了。
　　国民闺女这个标签带给杨可欣的不仅仅是荣誉和知名度，更多的是一种禁锢，就好像一座玻璃做的牢房，外面一切都是那么精彩，可她始终只能在原地徘徊。
　　之前杨可欣一直在尝试接拍各种角色试图撕掉身上的标签，可惜都以失败告终，却没想到在一部网剧里如愿以偿。
　　随着杨可欣的爆火，【记念】这首歌也成了她在乐坛的代表作，没错她现在已经可以算是半个歌手了，走到哪里参加活动都会被要求唱这首歌，唱到后来杨可欣都有些麻木了。
　　某一天韩飞突然发现，自己已经半年没更新过的微博居然多了好几万粉丝，原本还以为都是僵死粉，结果大家都还挺活跃，一看聊天内容，原来都是一些喜欢【记念】的歌迷。
　　杨可欣的版本虽然是流传得最广的，不过韩飞这个原创还是吸引了不少粉丝的关注。
　　韩飞这些天闲着也没事干，就把之前剪辑视频的时候，一些剪好了却没有放进视频当中的花絮发了出来，别说，还真吸引了不少粉丝，到六月下旬短短半个月时间，韩飞的微博粉丝已经突破了十万，虽然跟杨可欣动辄千万的粉丝量没法比，不过也算是往前迈了一小步。
　　六月二十八号，韩飞坐在电脑桌前，手指不断的敲击着键盘上的F5，背后站着韩肖跟董婕，三人紧张的盯准电脑屏幕，这要是把场景换成宿舍，估计别人还以为他们在看什么小电影。
　　“哎，到点了，别刷新了，赶紧输号码啊。”韩肖看了一眼表。
　　董婕屏住呼吸一双手都扣在韩飞肩膀上，指甲扣得人生疼，韩飞无奈道：“不是，你们能不能别这么紧张？搞得我都紧张了。”
　　“废话，你小子要是靠点儿谱，我能紧张吗？”韩肖恨铁不成钢道。
　　好吧，你赢了，韩飞认命的输入准考证..........
　　半晌，一家三口谁都没说话，一直到韩肖一屁股坐到床头闷声道：“这怎么办？”
　　另一边，李亚男家的气氛也是一样，只是吕沛玲掌握了电脑的使用权，当她输入号码五秒钟之后，顿时整个房间就炸了锅。
　　“哈哈，考上了，这个成绩，上清北都没问题了。”
　　李亚男也长长的松了口气，她的理想专业是偏尖端科技类，比如清大的材料学，如果分数不够理想，就只能退而求其次，华科大也是一个不错的选择，不过那样以来就要离开京城了。
　　其实她倒不是留恋京城，如果几个月前让她选择，她会毫不犹豫选择华科大这样一个远离京城的地方，可现在.........
　　沈薇微家里只有她跟母亲，当高考成绩出现在电脑屏幕上，母亲抱着沈薇微喜极而泣，380分这个分数要是一般考生肯定要哭，可对于沈薇微这样的艺考生来说，已经足够她顺利考上南艺了，只是不知为什么，她丝毫没有预想中的兴奋。
　　“怎么办？”就是此时韩肖跟董婕面临的纠结，倒不是说韩飞考得不好，恰恰相反，韩飞也没想到自己英语选择题基本都是乱填的，居然还能考到512分，这个成绩要是放在去年，也就上个二本。
　　可是由于今年京城的高考政策改变，一本跟二本合并，所以理论上理科只要423分就能上一本了。
　　这也意味着，以韩飞这个高考成绩报一个不是太热门的一本院校也是有很大几率被录取的。
　　当初韩肖为什么支持韩飞去报考艺校？不就是以他的成绩，考上二本的几率不大嘛？可现在不仅考上了二本，还有几率上一本，艺校似乎就不是唯一的选择了？
　　“我还是想上艺校。”韩飞表明了他的态度。
　　这个表态其实也来自于韩飞对自己的认知，首先他并不是什么聪明绝顶的学霸，同时也不是六根清净的科研狂魔，在学术这条路上他已经证实过自己是走不通的，相反，他现在的优势全都是文艺方面。
　　当然，即便是上普通院校，韩飞也可以凭借自身的优势进入娱乐圈，可那样的话，将来的路就会难走很多，
　　韩飞很清楚，京城影视学院在娱乐圈当中的地位，校友圈子看似毫无用处，可真正当你进入圈子后，就会发现受用无穷，所以这个学，韩飞肯定是要上的。
　　“不再考虑考虑？”韩肖点上一根烟，闷声问道。
　　这一次董婕罕见的没有掐灭烟头，而是一脸殷切的看向儿子。
　　可惜，韩飞很坚决的摇头，彻底断了董婕跟韩肖的念头，在他们看来艺校始终不如正经大学来得体面，现在有了上一本的机会，为什么还要执着于艺校呢？
　　“唉，随你吧，你也快成年了，男人要为自己的选择承担后果，填写志愿之前，还有机会回头，好好想想吧。”韩肖自己掐灭了烟头，这烟难道是放的时间太长了受潮了？总感觉嘴里不是滋味。
　　董婕原本还想再说什么，却被韩肖抬手制止，夫妻二人拉扯着回到房间，刚进房间董婕就气哼哼的甩开韩肖的手。
　　“你能耐了是吧，还不让我说话？我这个当妈的现在连话说的权利都没了是吧？”
　　韩肖面色严肃：“行啦，儿子马上就要成年，你还能管得了他几年？他的人生就让他自己做决定吧。”
　　“老韩，咱们再生个小的吧？这小没良心的现在就不听我的了，以后还得了？”
　　“.........”

第三十五章：太年轻。
　　这一天，李亚男一家来到韩飞家里做客，刚开始董婕还是挺欢迎的，不过当李卫国“不小心”透露自家闺女清北随便选的时候，屋子里的气氛就变了。
　　董婕尴尬的笑着夸奖：“我就说亚男这孩子一定能考上清北.........”
　　韩肖直接就开怼了：“好你个老李，我说你怎么有空来我们家做客，合着你丫是来显摆了是吧？”
　　李卫国跟韩肖可是发小，从小互怼惯了，也不怕他真生气：“嘿嘿，咱俩不是发小嘛，有了喜事儿，我还不是想让你高兴高兴？”
　　“滚蛋，你这是让我高兴嘛？诚心给我添堵。”韩肖没好气道。
　　李亚男简直没眼看这俩不着调的爹，不耐烦道：“哎呀，爸你有啥好嘚瑟的，韩飞不也考上了京城影视学院吗，那也是名校。”
　　吕沛玲接话道：“没错，董婕你别见怪啊，老李这人就是满嘴跑风，我们今天来其实就是想跟你们商量一下，这俩孩子都考上了理想大学，按照惯例是要请老师吃顿饭的，我看家长群里都在商量这件事儿。”.
　　董婕一听脸色这才好了点儿：“嗨，原来是这样，怪我这两天忙着替韩飞签约的事情，都没时间看群。”
　　韩飞嘴角一抽，果然，自己这老娘也不是好惹的。
　　李卫国看了韩飞一眼有些惊讶：“签约？韩飞不是还没上影视学院嘛？就有娱乐公司找他签约了？”
　　韩肖立马就抖起来了：“废话，我儿子那是上了三个月培训班就考上了京城影视学院的，那能是一般人？”
　　李卫国恨不得抽自己俩嘴巴，让你犯贱，何必多此一问呢，这下被这老小子逮着机会炫耀了吧？
　　董婕瞪了韩肖一眼，似乎是在怪他抢了自己的台词，继续道：“其实不是娱乐公司签约啦，我们家韩飞前段时间不是做了个视频嘛，视频的背景音乐被杨可欣看上了，死活要让我们家韩飞授权给她演唱。”
　　“嘶.........杨可欣？就是那个国民闺女？”吕沛玲虽然平时不怎么关注娱乐圈，不过杨可欣的大名还是听过的。
　　“可不就是她，唉，你们说，这娱乐圈也就表面看着光鲜，实际上也没啥钱，这不一首歌的授权还跟我讨价还价半天，最后才给了十五万。”董婕嘴上这么说，可语气里就完全不是那么回事儿了。
　　果然一听十五万，吕沛玲跟李卫国都吓了一跳：“我滴个乖乖，十五万，这都够大学四年学费了吧？”
　　韩肖也很装逼的摆摆手：“嗨，哪呢，这艺校的学费贵着呢，一个学期就要好几万，也就两三年的学费吧。”
　　韩飞简直听不下去了，这四位家长还真是为了装逼各显神通，趁着战火还没烧到自己身上赶紧溜。
　　李亚男也很有眼色的跟了过去，关门声打断了四位家长的装逼思路，然后突然发现韩飞跟李亚男都不见了，一时间都是大眼瞪小眼。
　　“这，他们俩不会是.........”吕沛玲其实早就怀疑了，可高考那段时间她又不敢刺激孩子。
　　董婕想着反正儿子也不吃亏，所以她一点儿也不担心，反过来安慰吕沛玲：“哎呀，你这就瞎操心了，这俩孩子从小一起长大的，要是有点儿什么也早就有了。”
　　这话就纯属气人了，吕沛玲鼻子都气歪了，李卫国可忍不了，立马就扯着韩肖：“不行，老韩，你怎么个意思？合着我们家养了这么多年的闺女，是替你们家养的？”
　　韩肖其实也有些纳闷，平时也看不出来俩人怎么样啊，不过嘴上却不饶人：“嗨，老李，你这都是什么话？你闺女不就是我闺女，我儿子那还是我儿子........”
　　话还没说完，李卫国就急了：“滚蛋，你别跟我打马虎眼，你儿子要是敢对我闺女做什么，我跟你没完！”
　　好吧，最终的结果自然是不欢而散，两家家长的交锋最终也以老韩家的胜利告终。
　　另一边韩飞原本是打算去外边逛逛的，这些天可把他给闷坏了，不过才逛了一会儿就热得不行，赶紧找了一家冷饮店点了一杯冰饮，这才感觉自己活过来了。
　　李亚男一直跟在韩飞身后，韩飞考了五百多分也就意味着上京城影视学院是稳的，而清大跟京影中间也不过七公里的路程........
　　“你不热吗？不用喝点儿什么？”
　　韩飞的声音突然响起，李亚男这才回过神来：“啊？哦，我要一杯珍珠奶茶。”
　　服务员笑道：“一共二十块，谢谢。”
　　李亚男扭头看向韩飞，然而这货已经把头扭到了一边，李亚男付了钱，气哼哼道：“董阿姨不是说刚赚了一笔十五万的巨款嘛，扣死你得了。”
　　韩飞一声长叹：“唉，还是太年轻，我妈是说赚了十五万，可她没告诉你，这十五万全都进了她兜里吧？”
　　“啊？”李亚男突然有点同情韩飞了：“合着你现在就是一穷光蛋？”
　　韩飞暗自翻白眼，妹纸，你可真不会聊天儿。
　　“唉，沈薇微考得也不错，上南艺是板儿上钉钉的事了，某些人，会不会很失落啊？”李亚男装作无意的问了一嘴。
　　韩飞愣了一下，然后装作一脸生无可恋的样子：“唉，何止是失落，简直就是痛不欲生，心如死灰。”
　　李亚男啐了他一口：“呸，演技真差，也不知道你是怎么考上京影的。”
　　韩飞正待反驳，手机就响了，一看来电显示就有种夜路走多了总会见鬼的既视感。
　　“谁啊？”李亚男见他脸色有异样就问。
　　“沈薇微。”韩飞轻声说了句，然后就接通了电话。
　　李亚男恨不得抽自己俩耳光，让你乌鸦嘴，好好的提那个小婊砸干嘛？
　　这次韩飞跟沈薇微的通话时间到时不长，不到两分钟就挂了。
　　“她说了什么？”李亚男有些紧张的问道。
　　韩飞耸耸肩：“也没说什么，就是问我会不会去谢师宴。”
　　“那你去不去？”
　　“去啊，有好吃的为啥不去？”韩飞其实就是这段时间在家里闷得慌。
　　“哦。”
　　李亚男其实有轻度的社交障碍，不太喜欢这样的场合，不过.........

第三十六章：谢师宴。
　　谢师宴，说白了就是班上的学生家长请几位主课老师吃顿饭，感谢这三年来他们的辛苦付出，当然，对于一些没考好的学生家长，这顿谢师宴请的肯定不会那么心甘情愿。
　　而考得好的学生家长，肯定要积极的多，好在这次，三班考得都还不错，所以除了极个别的没上一本线，其余的都考得不错。
　　谢师宴当天，李卫国自然就成了焦点，要是按照去年清北的分数线，三中总共也就五个考上了，李亚男则是三班唯一一根独苗，在家长眼里，孩子学习好，家庭教育肯定有着密不可分的联系，于是纷纷起哄让他传授一些教育孩子的经验。
　　韩肖一看李卫国这货嘚瑟的样子，气就不打一处来，回头再一看自家儿子正跟饿死鬼投胎一样胡吃海塞，就更气了。
　　“你小子要是争点儿气，站在那儿的就应该是我。”
　　韩飞一阵无语，合着我存在的意义就是为了让你装逼？别闹好嘛，你要真想装逼就把自己弄成双马或者老王啊，那样走在哪儿都是焦点，我还能蹭个国民老公的头衔。
　　父子俩相看两厌的扭过头。
　　除了李卫国，谢师宴上另一个焦点就是刘巍了，作为三班的班主任，学生家长接触最多的也是他了。
　　很快刘巍就喝得面红耳赤，其余几位老师也都有些酒醉微醺。
　　韩飞这时候终于吃了个半饱，然后拎起一壶酒走向刘巍，这个时候肯定是要有仇报仇有怨报怨啊。
　　“好你个臭小子，你这是落井下石。”刘巍红着脸笑骂道。
　　韩飞笑了笑，举起手里的酒杯，嬉笑道：“一壶浊酒谢师恩，老刘，你不领情也就罢了，这么说我不太好吧？大家说对不对？”
　　“对，刘老师，还有我也敬你。”
　　“我，算我一个。”
　　全班学生都端起了酒杯，刘巍一时间也不知道是该感动好呢，还是先骂韩飞一顿出出气才好。
　　最终刘巍还是一饮而尽，韩飞也没有含糊，一口闷了，然而这还没完。
　　韩飞又给双方倒满了一杯酒，端着酒杯继续：“老刘，感谢你骂走了记者，让大家有一个好的复习环境，这杯酒你不会不喝吧？”
　　“喝，必须喝。”这下不仅学生们起哄，家长也跟着起哄了。
　　“行，这杯酒我喝。”刘巍现在是被架在天花板上，压根儿下不来，可偏偏韩飞这话并不让人讨厌，反而听着还挺感动。
　　二人又是一饮而尽，韩飞却再度给双方倒了一杯酒：“这杯酒那就是恩怨酒了，你平日里可没少怼我们，喝了，咱们的旧账就一笔勾销，大家说该不该喝？”
　　“行，我喝！”三杯酒下肚，刘巍已经有些头晕脑胀了，丝毫还没有察觉韩飞的诡计。
　　“刘老师，我跟您喝一杯。”
　　“唉，还有我。”
　　刘巍都傻了，等他醒悟过来，身边已经围满了学生，很显然，大家这是被韩飞带了节奏，而这一切的罪魁祸首，韩飞早已溜到一边看戏。
　　“你这家伙也太坏了吧？”沈薇微笑盈盈的走来。
　　韩飞赶紧否认：“我不是，我没有，你别瞎说啊，这明明是我对刘老师的一片敬意好嘛。”
　　“我信你就有鬼了。”沈薇微啐了一口，很显然对韩飞的鬼话一个字都不带信的。
　　韩飞无奈：“唉，这年头老实人没活路了。”
　　“呸，你要是老实，这个世界上就没有狡猾奸诈的人了。”不知什么时候李亚男也凑了过来。
　　韩飞头都大了，这一个沈薇微就够显眼的了，李亚男居然也跑过来凑热闹，这不是摆明了让他变成枪靶子嘛？最关键的是，家长都还在呢。
　　果然，韩飞顿时感觉三道满怀冰冷的目光不断在他身上徘徊。
　　就在韩飞感觉有些棘手的时候，班上同学们也都喝得有点多了，起哄要让韩飞现场唱一首歌。
　　谢师宴就在一家酒店的大堂举办，一共有十桌，大堂最里面有个小舞台，一般都是结婚的时候用的，音响什么都是现成的。
　　董婕跟韩肖虽然看过之前的视频，不过他们还真没见过儿子现场唱歌。
　　韩飞试了试音，举办婚礼的音响也就不要指望有多专业了，也就是能听个响。
　　当伴奏响起，同学们不由为韩飞捏了把汗，这音响效果也太差了点，不过当韩飞唱出第一句歌词时，现场就再也没有其他声音了。
　　音响效果不好其实是商演普遍存在的现象，韩飞也算是经常跑场子的，自然知道应该怎么应付，当然，真正让现场同学跟家长在意的还是这首歌当中包含的情感。
　　当韩飞唱到：“这个班级太傲娇，什么课都不发言”时，几乎所有的同学都开始跟着合唱。
　　渐渐的独唱也就变成了大合唱，韩肖跟董婕互相扣着一只手，眼神里满是骄傲，以前，他们从来没觉得自己儿子有成为明星的潜质，哪怕韩飞做出那样的视频，哪怕他一首歌买了十五万，可今天舞台上的韩飞，用一句光芒四射来形容也丝毫不为过，至少在他们心里是这样的。
　　“这孩子不错啊，唱得挺好的，长得也帅气，难怪能考上京影呢。”
　　“是啊，这条件一看就是当明星的料。”
　　“唉你们就是韩飞的家长吧？你们儿子可真太棒了，之前怀疑他走后门那些人眼瞎了不成？”
　　顿时，韩肖跟董婕就成了新的焦点，乐得夫妻俩见牙不见眼的。
　　..........
　　“嘿，老韩，你就不能减减肥嘛，可累死我了。”韩飞把韩肖放在沙发上，整个人都累瘫了。
　　董婕则是心疼的拍了韩飞一下：“你这臭小子，叫你轻点儿，再把他摔着。”
　　“得，合着他喝这么多还是我的错了？”韩飞白眼道。
　　“废话，那要不是你，能有那么多人捧他嘛，没人捧他能喝那么多嘛？”
　　好吧，你们赢了，韩飞表示，以后再也不跟董婕打嘴仗了，他好像从来就没赢过。
　　“唉，你们别拦我，今儿个，我，我高兴，我儿子了不起，以后........一定会是大明星。”韩肖一个翻身差点从沙发上摔下来。
　　不得已，韩飞只能继续把他抗回床上。
　　“唉，谁让咱现在是人家儿子呢？就当便宜这老小子了。”韩飞关上房门自语道，对于自己能否成为大明星他可是一刻都不曾怀疑。

第三十七章：谁说长得帅才能当演员的？
　　就像所有的暑期一样，对于学生来说，时间总是过得飞快，韩飞也不例外，填写志愿后，少不了跟七大姑八大姨什么的举办家庭聚会什么的，当然这个时候韩飞就完全成了工具人，任由韩肖、董婕两口子炫耀。
　　别说，这年头京城影视学院还是很唬人的，对于大部分普通人来说，他们看到的都是某某明星毕业于几大影视学院，至于没出名的有多少，谁又知道呢。
　　唯一的好处就是，亲戚朋友的祝福并不是完全毫无作用，最起码韩飞就收了不少红包，这次董婕总算是没有再开口帮他存着了，估计也是知道这儿子跟她一样，进了兜里的钱压根就出不来。
　　七月十七号，韩飞收到了京城影视学院的录取通知书，其实他并不知道，就他到底就读哪个系学校还专门开了个小会。
　　音乐系的老师执意认为从【记念】当中就能看出韩飞的天赋，好好培养一下未尝不能成为华语乐坛十分稀缺的唱作型歌手。
　　而导演系的老师则认为从韩飞的视频拍摄手法以及调度来说，虽然还很稚嫩，可已经有了一定基础，让他就读导演系才是最好的选择。
　　陶老师就不乐意了，韩飞可是她力主招收的，起初还闹了那么大的风波，压力全都是她在抗，现在果子成熟了，别的系却要来摘果子，这让她怎么能接受？
　　最终官司还是打到了校领导那里，校领导的意思也很明显，谁都不愿意得罪，以一切尊重考生个人意愿的理由，给韩飞发了这一份录取通知书。
　　九月份就要开学，董婕也跟小蜜蜂一样开始忙碌起来，嘴里虽然各种嫌弃，可真正置办起韩飞的行李又事无巨细。
　　“呐，别说老妈克扣你，这两万块拿去买个电脑.........”董婕话还没说完，原以为韩飞会高兴得蹦起来。
　　没曾想这臭小子居然很嫌弃的说了句：“才两万？不够吧？”
　　这还真不是韩飞说谎，一般来讲两万块的笔记本的确可以应付很多事情了，各种3A大作游戏也不在话下，可韩飞以后是要用来编曲调音、渲染视频的，这样的专业级笔记本只能DIY，还有一些专业软件的费用，算下来起码也要四万块才够。
　　“嘶~~~四万.........那行吧，你小子可别乱花啊。”董婕虽然有些肉疼，不过听到儿子是用在正经地方也就没犹豫，给他转了四万块。
　　韩飞美滋滋的看着到账的回头钱，不容易啊，到了董婕嘴里的钱居然还能抠出来。
　　八月下旬沈薇微跟李亚男开始频繁的来韩飞家，特别是沈薇微，就连韩肖跟董婕都看出了她的小心思，可韩飞始终装糊涂不表态。
　　韩飞表示自己也很无奈啊，即将步入艺校这样的大森林，现在就让他做决定，似乎有点太残酷了吧？唉，可能这就是渣男吧，呸！
　　九月一号沈薇微跟母亲去了南艺报道，据说她妈妈为了照顾她，甚至把京城的房子都租了出去，转头就在南艺附近租了一间房子。
　　李亚男也在父母的陪同下去了清大报道，说是严词拒绝了父母的陪读，那天吕沛玲还找董婕哭诉，唉，可怜天下父母心啊。
　　京城影视学院一年招收的人并不多，所以也不存在报名排队的情况，韩飞很快就搞定了入学手续，不过京影对于学校的封闭式管理也更彻底，韩肖跟董婕只能像大多数家长一样在外面看着儿子提着行李前往宿舍楼。
　　跟韩飞同行的几个年轻男女在父母看不到的建筑拐角，振臂欢呼，似乎是在庆祝终于可以过上自由的生活。
　　到了宿舍韩飞发现自己居然是第一个到的，就在他铺床的间隙，门口传来脚步声，回头一看，是一个身材魁梧的帅小伙。
　　“你好，我叫秦鸣是表演系大一的新生，以后咱们就是室友了请多关照。”
　　韩飞笑着跟他握了握手：“韩飞，也是表演系的新生，看样子咱们不仅是室友，还有可能是同学。”
　　一般来讲京影每年招收在四百人左右，其中表演系的名额不会超过六十人，这样一来基本上也就是两个班的人数，所以韩飞跟秦鸣同班的几率还是很大的。
　　“也对，唉，哥们儿你这么有才，又会拍摄视频又会写歌，怎么不报考导演系或者音乐系啊？”秦鸣好奇的问道。
　　韩飞愣了一下：“你认识我？”
　　“认识啊，记念嘛，我们那旮沓老火了。”秦鸣不自觉的把自己老家话都带出来了。
　　正聊着，门口又传来一阵急促的脚步声，门几乎是被撞开的，一个很圆润的身影出现在二人面前。
　　“我滴个乖乖，谁特么跟我说只有长得帅才能当演员的？”秦鸣下意识的说了一句。
　　门口的胖子也不生气，把肩膀上扛着的巨大背包放下来靠在门上直喘气：“可热死我了，这狗娘养的天气，快，哥们儿把空调开大点儿，让我缓口气。”
　　韩飞跟秦鸣相视一笑，至少这位哥们儿看起来不是个矫情的人，京影可是规定了在校期间必须住校，没有走读一说，这要是同寝的不对脾气，以后四年还指不定闹出什么事来呢。
　　倚在门上喘了半天，胖子终于缓过来了，挠头道：“我叫金博远，是大一表演系的特招生，我在家排行老三，朋友们都喊我三胖。”
　　“你这匪号有点意思啊。”秦鸣乐了。
　　韩飞这边也收拾好了床铺，笑着拍了拍金博远的肩膀：“得，就冲你这匪号，咱们也得拿你当大熊猫保护起来。”
　　“哈哈~~~”
　　韩飞伸手准备帮他把背包提起来放好，结果一伸手：“嚯，你这里面装的都是什么？死沉死沉的？”
　　金博远嘿嘿一笑，拉开背包拉链，好嘛，里面全都是各种真空包装的熟食、零食，看得秦鸣跟韩飞都是一阵咂舌，果然，他这一身肉不是白长的。
　　“听说京影里边儿管得特别严，我能考进来就是靠的这一身肉，万一饿瘦了以后没人找我拍戏咋办？”
　　好吧，你考虑得还真周详。
　　帮金博远铺好床，三人不免有些好奇，剩下这位到底是谁，一看床上贴的铭牌，都有些傻眼。
　　“居然是他？”

第三十八章：宅男女神？
　　谢不臣，当红偶像团体“阳光男孩”成员之一，也是团队当中最红的一位，可谓是年少成名，就在大家以为他会朝着小奶狗的人设一路狂飙时，他却选择了急流勇退，花了一年时间复习最终考上了京城影视学院，为此不惜跟老东家对簿公堂，当初可是轰动了整个娱乐圈。
　　“啧啧啧，没想到咱们室友居然是这位猛人！”金博远啧啧称奇。
　　秦鸣不屑的撇撇嘴：“有啥了不起的，娱乐圈更新换代那么快，他既然选择了京影，就代表一切从零开始，咱们都在一条起跑线上，四年后，谁比谁红还不一定呢”
　　“说得不错。”一个声音柔和的声音从门外传来，虚掩的大门也被推开。
　　韩飞上下打量着谢不臣，对方也不愧是顶级流量小鲜肉，皮肤甚至比女生还要白，如果不是微微喘息间隐约可见的喉结，错看成平胸妹纸也不是不可能。
　　秦鸣跟金博远都有些尴尬，毕竟第一天来就说人家闲话，还被人听见了，挺不好意思的。
　　反倒是谢不臣笑了笑：“没关系，在这个圈子里混，还怕被人说嘛？不过以后你们要是有什么，最好当面说，不然我可就把你们当黑粉了。”
　　韩飞暗自点点头，能够在娱乐圈混到顶级流量，别的不说就这情商可比大部分人强多了。
　　在韩飞的介绍下，四人也都算是认识了，原本大家是准备帮谢不臣铺床的，不过却被他婉拒了，说是有洁癖。
　　韩飞三人也都很识趣的各自忙活，宿舍是标准的四人间，一人一个衣柜，一张上下铺，上铺是睡觉的地方，下铺则是电脑桌，韩飞很快就扎好了吊床倒是让秦鸣跟金博远很羡慕。
　　“唉，还是老韩有经验，我怎么就没想到要买吊床呢？”
　　金博远一脸苦涩：“唉，就我这体格估计一辈子都跟吊床无缘了。”
　　“吊床可以直接在网上买啊，到时候直接去门卫室领就好了。”韩飞在吊床上放了几个坐垫试了试感觉还不错。
　　谢不臣这时已经收拾好了床铺，也拿着吊床准备安装，不过看他的样子似乎是第一次弄这些，摆弄了半天都不得其法。
　　“需要帮忙吗？”韩飞问了一句。
　　谢不臣放弃了：“看样子我真的没这个天赋，麻烦了。”
　　帮谢不臣安装好吊床，韩飞又拿出笔记本跟路由器开始安装网络，一通流畅的操作让三个菜鸟惊为天人。
　　金博远目瞪口呆：“老韩，咱们寝室的室长非你莫属了。”
　　“滚，给别人封一个即没钱又没权利的干部就是耍流氓。”韩飞没好气道。
　　“哈哈~~~”
　　弄了一阵子也已经到中午了，金博远嚷嚷着饿了说是要去见识见识京影的伙食，这么一说，韩飞跟秦鸣也饿了。
　　三人看向谢不臣，他似乎有些犹豫，不过还是点头，收拾好东西四人一起出了门。
　　京影实行的是一卡通，电卡、饭卡什么的都是一体的，董婕一次性给韩飞充了一千块，怎么也够用一段时间了。
　　因为是报道的第一天，校园里的学生并不多，即便如此，来来往往的俊男美女也足够让人眼花缭乱。
　　“这哪里是学校，简直就是天堂！”金博远一双金鱼眼都瞪圆了。
　　韩飞跟秦鸣深以为然的点头，京影跟华电可是号称演艺圈的少林武当，能考进来的除了金博远这样被当做特型演员招进来的，基本上颜值都是过关的，当然，导演、摄影专业这些干幕后的，不太看重这些，不过这类专业招收的生源也少得可以忽略不计，并不会拉低太多平均颜值。
　　来到饭堂，除了金博远吸引了不少目光外，谢不臣无疑成了焦点，不时有人冲他背后指指点点，显然是认出了他的身份。
　　谢不臣似乎对此也习以为常了，安静的坐着用餐，但是树欲动而风不止，无奈身边坐着的三位，金博远就不用说了，来来回回打了三次饭，秦鸣也是个能吃的，两大海碗面不到十分钟就下肚了，让人极度怀疑他这个东北人其实是河南人冒充的。
　　韩飞吃饭的时候也是跟打仗一样，其实他也不想的，无奈金博远这货居然无耻的想从他餐盘里夹菜，这就不能忍了，从来就只有韩某人吃别人的，居然还有人吃他的？
　　相比三个土匪似的用餐方式，谢不臣简直优雅的跟贵族一样，跟三人的画风迥异。
　　就在韩飞吃得差不多时，饭堂外侧的座椅突然传来一阵惊呼。
　　秦鸣跟韩飞已经吃完了正在分纸巾擦嘴，好奇的看过去，秦鸣一声惊呼，突然拽着韩飞的胳膊激动道：“卧槽，我没看错吧？真的是她？”
　　金博远原本还在埋头大吃，一听也抬起头上一看，整个人都僵在那儿了，喃喃自语：“我从小的女神啊，唉，我不是做梦吧？她.........好像在冲我笑..........朝着我们走过来了？”
　　谢不臣扭过头，也认出了这位，不得不承认，哪怕他曾经也是顶级流量，可跟这位从小累积的人气相比，还是相去甚远。
　　“伙食不错嘛？不介意拼个桌吧？”
　　韩飞笑着点点头：“反正我吃完了，你要是喜欢我的位子让你坐都可以。”
　　“啐，谁要你的位子了，这么长的桌子还坐不下我？等着，我去打菜。”
　　娇嗔的少女自然是杨可欣。
　　“卧槽，韩飞你小子藏得也太深了吧？居然跟杨可欣这么熟？”秦鸣一下子一只手掐在韩飞的脖子上，其实他是想两只手都掐的，可惜金博远已经前先一步了。
　　“说，你跟我女神什么关系？要是敢有半句虚言，撕拉撕拉滴。”金博远脸红脖子粗道。
　　韩飞挣扎着从这两个家伙的魔爪中逃脱：“咳咳，你们想掐死我嘛？我跟杨可欣认识不是很正常嘛，她那首歌不就是我写的？”
　　“靠，这种事情难道不都是经纪人在做嘛？谁知道你居然跟我从小的女神这么熟，不过我可警告你，千万别打她的注意，否则被所有同龄男性追杀的后果，你懂的。”
　　金博远这话还真不是虚言，杨可欣除了国民闺女的称号之外，还有一个绰号，叫做宅男女神，从小她就属于那种特别受男孩子欢迎的荧幕形象，长大后也是出落得亭亭玉立，这次【青春不打烊】饰演的呆萌女一号，彻底将她多年积累的人气爆发，更是让她在同龄人心目中留下了“最佳女友”的印象。
　　微博官方有一个调查，年龄在十六岁到二十岁的女性最喜爱的明星女友当中，她的排名甚至超过了许多一线女星，排在榜首。
　　“你们聊什么呢？”杨可欣端着餐盘坐到韩飞斜对面。
　　“没，没什么.........”刚刚还一脸凶相的金博远顿时面红耳赤不知所措。
　　秦鸣也有些语无伦次：“我，没.........”

第三十九章：吻戏？
　　“唉，这都是你室友吗？也太逗了吧。”杨可欣冲韩飞眨了眨眼，扑哧笑出声来。
　　韩飞一阵扶额，这俩家伙刚刚还挺正常的，谁能想到居然是这样的货色，简直没眼看啊。
　　秦鸣跟金博远都是老脸一红，杨可欣笑盈盈拍着胸脯道：“我叫杨可欣，今年大四了，是你们的师姐，以后要是有人敢欺负你们就报我的名字。”
　　“唉~~~”秦鸣跟金博远就跟没见过妹纸的纯情小男生似的，只是轻轻握了握杨可欣的指尖，立马就松开了。
　　谢不臣倒是一脸淡然的跟杨可欣打了个招呼，眼神似乎还有些闪烁。
　　原本谢不臣的存在就已经让这一桌备受瞩目了，现在杨可欣的到来更是让韩飞几人成了焦点，大家纷纷猜测他们到底什么来头，居然跟杨可欣关系这么好？
　　“唉，话说你最近有什么新作品吗？”杨可欣倒也没藏着掖着，很坦然的问了一句。
　　在座的自然明白杨可欣所说的作品，自然是歌，而不是视频什么的，一时间都有些疑惑，韩飞也不是专业学音乐的，怎么杨可欣就觉得他一定还会有新作品呢？
　　韩飞耸耸肩：“没有，最近挺忙的。”忙不是问题，问题在于，拿不到钱的事情他不愿意干好吧。
　　“哦。”杨可欣微微有些失望，不过也只是一闪而过，其实她也知道短时间内，让韩飞再拿出一首跟【记念】同一档次的歌曲有些太为难了，不过，试试又不会少块肉嘛，唉，最近商演清一色全是唱的这首歌，她已经快唱吐了好吧。
　　韩飞暗自好笑，这丫头不会是唱歌上瘾了吧？别忘了你的主业可是演戏啊，不会因为自己的无心之举葬送了一位未来影后吧？罪过罪过！
　　.........
　　“唉，你们俩干嘛呢？”
　　自从食堂回来秦鸣跟金博远就有些不太正常，捧着自己的右手一脸陶醉，韩飞简直没眼看。
　　“老秦，我不是在做梦吧？我居然跟女神握手了，不行，我决定了，一个礼拜不洗手。”金博远一张胖脸都缩成一团了。
　　秦鸣深以为然的点了点头，谢不臣做了个呕吐的姿势，一脸的嫌弃：“你们恶不恶心？三胖，你要是不洗手就离我远点，以后禁止出现在我三米以内。”
　　一阵笑闹过后，韩飞突然问了一句：“老谢，你跟杨可欣是不是认识？”
　　这话一出，现场顿时就安静了，秦鸣跟金博远都是一脸警惕的看着谢不臣。
　　谢不臣微微有些惊讶，对韩飞道：“你怎么知道？”
　　“眼神，你们虽然装作不太熟的样子，可是眼神是骗不了人的，你们目光对视的时候有些不太自然。”韩飞笑道。
　　谢不臣疑惑的自语了一句：“有吗？”半晌才点头承认：“我们的确认识，而且还演过对手戏。”
　　“你们演过对手戏？我怎么没印象？”金博远表示他可是杨可欣的忠实粉丝，没有哪部戏是他没看过的。
　　韩飞看向秦鸣，秦鸣也是一脸沉思，最终也摇了摇头。
　　谢不臣无奈道：“是我退圈之前拍的最后一部戏，因为跟经纪公司的纠纷，后来直接就把我的戏份都剪掉了，包括吻戏。”
　　“什么？吻戏？”秦鸣跟金博远顿时炸了。
　　韩飞心说难怪他们眼神都有些不自然，原来他们还拍过吻戏？合着谢不臣这家伙不声不响的居然还夺走了杨可欣的银幕初吻？
　　闹过之后秦鸣跟金博远居然抱在一起痛哭：“完了，没了，我的小仙女啊~~~”
　　谢不臣头都大了：“拜托，那都是借位的好嘛.........”
　　韩飞也被这俩活宝弄得哭笑不得，而且这二位抱在一起，一个高大魁梧，一个一身横肉，那场面简直.........辣眼睛。
　　也是巧了，正在此时，寝室门被推开，辅导员的步子悬在半空，愣是没踩进来。
　　秦鸣跟金博远都惊呆了，跟受了惊的兔子一样各自跳开，韩飞有种捂脸的冲动，简直没眼看，这不是此地无银三百两嘛？你们还不如继续抱在一起呢。
　　辅导员脸色怪异的露出一个艰难的笑容：“没，没打扰你们吧？”
　　韩飞赶紧打圆场：“没有，他们俩闹着玩呢，您别误会。”唉，要不是跟这俩活宝一个寝室害怕受到流言波及，韩飞才懒得管他们呢。
　　“嗨，你们这，吓我一跳。”辅导员擦了擦额头上的冷汗，他还以为自己带的第一个班就有.........传出去自己以后的教学前景堪忧啊。
　　秦鸣跟金博远陪着笑脸，尴尬的手都不知道往哪放了。
　　“行了，以后都注意点儿，还想不想找妹纸了？”辅导员清了清嗓子又道：“你们四个都分在了二班，我姓陈，是你们的辅导员，待会儿我会建一个微信群，把你们都拉到一起。”
　　秦鸣精神一振：“陈老师，咱们班妹纸多不多？”金博远也是一脸殷切。
　　辅导员没好气的瞪了他们一眼，没有理会，自顾自的说：“明天，你们记得去领取军训服，后天军训你们就知道了。”
　　一听到军训两个字，顿时秦鸣跟金博远都跟霜打了的茄子一样，韩飞也是一阵头疼。
　　辅导员走后，屋子里就是一片愁云惨雾，金博远拍着肚子脸都快皱到一块儿了：“唉，就我这体格估计还没站十分钟就要倒了，你们说，我是不是可以跟学院申请不参加军训？”
　　秦鸣坏笑道：“想得美，就算是倒你也得倒在军训场上，到时候你往后一倒，然后我们哥几个就把你抬到医务室，简直完美！”
　　“有道理。”韩飞跟谢不臣击掌大笑。
　　金博远嘟囔着：“一群没人性的家伙。”躺在床上继续开始为军训发愁。
　　一夜无话，转过天，一行人去领了军训服，这一天来学校报道的人也越来越多，毕竟是最后一天了，韩飞不仅发现了许多质量相当不俗的妹纸，甚至还有几位看着很眼熟的明星。
　　军训当天，四百多名新生坐满了八辆大巴车，即将开始他们长达一个月的苦逼生涯。

第四十章：零食保卫战。
　　或许是即将面临严苛的军训导致大家的兴致都不高，大巴车一路开到了郊区的军训基地大家都没怎么交流。
　　下车后，学生们在随行老师的带领下到了各自的宿舍，九月份的天气格外炎热，一行人进了宿舍都是一片哀嚎。
　　八人间的宿舍里除了四张上下铺几乎啥都没有，哦，也不完全是，至少头顶还有一个吊扇。
　　“快，吊扇开开，可热死我了。”金博远拖着行李一下就倒在床上，得亏这里是军训基地，用的床板铁架床都是真材实料，不然他这吨位一倒，压垮可能有点夸张，但是换床板那是肯定的。
　　韩飞赶紧给哥几个使了个眼色，四人很默契的占了四张下铺，其实如果换个地方上下铺区别不大，关键这里是军训基地啊，要是晚上紧急集合什么的，肯定是下铺比较保险。
　　另外四个哥们儿也是一个宿舍的，一看都有些傻眼，一个大个心有不甘道：“你们这一个寝室把四张下铺全占了，有点不合适吧？”
　　秦鸣瞪着眼睛刚要开口，金博远笑嘻嘻的站起身：“那，要不我让一张出来，谁睡我下铺？”
　　四人嘴角一阵抽动，就您这吨位，谁敢睡你下铺啊？
　　韩飞隐晦的冲金博远使了个眼色，后者一阵挤眉弄眼，显然这种脏活没少干。
　　还没等众人把床铺收拾好，突然就听到一阵急促的哨声，众人一看赶紧把手里的活丢了往操场跑。
　　一阵没命的狂奔，金博远鞋都快跑掉了四人这才来到集合点，他们也算是来得早的了，后面陆陆续续一阵鸡飞狗跳的，足足十分钟才算集合完毕，韩飞一看教官在看表就心知不妙。
　　果然集合完毕之后，教官掐着表吼道：“就你们这个素质还敢说自己是个成年人？三岁小孩都比你们懂纪律。”
　　当然，这话肯定是没人服气的，大多数学生都是一脸不爽，教官自然看在眼里，却并没有理会，而是继续训话：“现在，给你们一次机会，如果有带了手机、电脑等电子产品的立刻、马上交出来，在你们军训后还能拿回去，否则一经查实以没收处理。”
　　其实在学校，辅导员已经跟大家宣导过了一些注意事项，电子产品是绝对的违禁品，让大家都锁在寝室，不过执行得彻不彻底就完全看智商了。
　　果然，陆续有同学一看藏不住了赶紧上交，不到十分钟，教官面前的桌子上还是堆了不下三十部手机。
　　“看来我有必要跟你们再重申一遍这里的规矩，首先，来到这里就不要再把自己当成大学生，你们都是军人！令行禁止，服从命令就是军人的准则，这样的情况我希望是最后一次，否则，你们就不会这么舒服的听着我训话了！明白了吗？”教官吼道。
　　“明白。”
　　“没吃饭吗？大点声！”
　　“明白。”
　　教官点点头：“希望你们说到做到，另外，我见到许多同学都化了妆，记住！这里不是舞会，下次集合的时候，我希望看到的是一张张朴素的脸，解散！”
　　一众学生，尤其是女生都是一片哀嚎，哪个女生愿意在这么多异性面前素面朝天？更何况这里还是影视学院，将来一个个都是要混娱乐圈的，素颜，简直就是毁灭性的灾难。
　　一路上，秦鸣跟金博远都不太理解，大家都是满脸愁容，为什么偏偏韩飞却一副很高兴的样子。
　　“废话，你们想啊，化妆术可是亚洲四大邪术之一，号称母猪都能变貂蝉，能考上影视学院的妹纸哪一个不是化妆高手？现在教官帮咱们拨开云雾见真容，难道不应该高兴嘛？”韩飞一脸你们都太年轻的表情，虽然让人很不爽。
　　可秦鸣跟金博远还是不得不承认他说得很有道理：“不愧是老司机！”
　　中午饭堂吃饭的时候，教官们又给了大家一个下马威，每桌一盆菜加一盆馒头，一份汤，完全看不见油腥子的那种，吃饭的时候还严禁说话。
　　谢不臣啃了一个馒头，实在是吃不下了，就要起身，韩飞赶紧把他按下：“吃不下也得吃。”
　　谢不臣强咽了下去，而金博远也是吃得没滋没味，馒头他是不嫌弃的，可是没肉啊，总感觉不过瘾。
　　秦鸣是东北人，主食以大米为主，一顿不吃总感觉缺了点啥，不过看了一眼谢不臣，也还是逼着自己吃了个半饱，四人当中韩飞虽然年龄最小，却已经不知不觉给大家留下了一个“老成”的印象，大家做决定之前都会下意识的看他是怎么做的，特别是在这么一个陌生的地方。
　　吃完饭，一行人赶紧冲回宿舍准备把珍藏的零食都拿出来饱餐一顿，韩飞却走得很慢。
　　“唉，老韩你干嘛呢？快点儿不然你那份都没了。”金博远催促道。
　　韩飞脑海里灵机一动，赶紧冲进宿舍：“快，把你们的零食都拿出来，用包装好，从后面窗户丢出去！”
　　“你疯啦？”秦鸣正咬着鸭脖子一脸懵逼。
　　金博远也正在啃着鸡腿，就连谢不臣也丝毫不顾形象的咬着鸭掌。
　　“来不及了，快，把东西都包好，你们也不想想，军训基地的教官带了这么多届学生，能想不到我们会带零食来吗？只是一般情况下当事人不在，教官也不好搜女生的包，现在就是最好的时机，明白吗？”韩飞也不管他们信不信，自顾自的把自己带来的零食都用一个小包装好，然后从窗户塞了出去。
　　另一个宿舍的四位都是一脸不屑的盯着他：“间谍片看多了吧？军训而已，哪有那么多尔虞我诈？”
　　韩飞也不理他们，看向秦鸣三人，金博远咬咬牙：“狗日的，饭都不让人吃饱，还让不让人活了！”发泄完，金博远还是骂骂咧咧的开始把零食打包。
　　谢不臣跟秦鸣也二话不说把自己的零食也包了起来。
　　另一个宿舍的哥几个一时间也有些犹豫，相互看了看，似乎有些动摇，只是话都说出口了也不好意思再反悔，只能发泄式的加快了进食的速度。
　　韩飞弄完之后赶紧溜到了宿舍后窗外，几大包零食拎起来撒腿就跑。
　　秦鸣三人刚松了口气，宿舍门就被一股大力推开，走进来一名教官：“所有人，把你们所有的零食全部上交！”

第四十一章：貌似忠厚的胖子。
　　宿舍里七人都傻眼了，秦鸣三人相视一眼就跟见了鬼一样，谁能想到韩飞的话应验得这么快？其余四位就更是有种打碎了牙往肚里咽的既视感，心里那个苦涩啊，曾经有一个机会摆在他们面前，却没有珍惜.........
　　“都愣着干什么？赶紧把包里的零食都交出来。”教官面如黑铁喝道。
　　秦鸣三人伸出了手里咬到一半的鸡腿、鸭脖子，另外四个哥们儿则是心一横，把包里所有的零食都倒了出来，然后趁着教官没留神，一个个撕开了就往嘴里塞。
　　教官一张黑脸都变成关二爷了：“住手，都停下，全都给我下来！”
　　四个哥们儿也是光棍得很，当着教官的面把零食全都给撕开了丢在地上，秦鸣三人都看呆了。
　　其中一个矮个子桀骜道：“这都是我们花钱买了，总不能便宜了别人吧？”
　　“好，你们有种！”教官也恢复了深深的看了这四个哥们儿一眼，转头对秦鸣三人冷笑：“怎么？你们这个样子也是要跟他们一样吗？”
　　金博远一张胖脸都笑皱了：“哪能呢，我们这不是就这么点儿东西了嘛，吃完就没了。”
　　“真的？把包开打。”教官怀疑道。
　　三人暗自庆幸的打开包，秦鸣跟谢不臣包里还真是一点都不剩了，可金博远背包夹层里却还藏着一小包饼干。
　　“嘿嘿，教官，这饼干藏了好久，我给忘了。”金博远讪笑着递了过去。
　　教官打开一看，一股子霉味，差点没熏死，又搜了一遍三人的包，发现还真是比狗啃还干净，但是教官扫了一眼宿舍，皱眉道：“你们还有一个人呢？”
　　“哦，他闹肚子，去厕所了。”金博远想也没想就回答道。
　　秦鸣算是发现了金博远又一特技，这货最大的能耐不是谎话张口就来，而是说谎的同时还能一脸真诚的看着你，果然是貌似忠厚，秦鸣暗暗提醒自己以后不要被这货给骗了。
　　“把他的包打开。”教官指了指韩飞床上的背包。
　　金博远一脸为难：“这，不太好吧？”
　　教官不耐烦道：“让你打开你就打开，这么多人看着，还怕他丢什么东西吗？”
　　“那，那好吧。”金博远小心翼翼的打开背包拉链，那动作、神态，难怪他会成为特招生被招进来。
　　秦鸣跟谢不臣心里暗笑，这小子演技可以啊，也难为这教官了，偏偏碰到这么一戏精。
　　“行了，都装进去吧。”教官碰了一鼻子灰心里那叫一个郁闷，原地站了几秒钟，突然就走到后窗往外瞟。
　　秦鸣三人突然汗都下来了，还好，韩飞有先见之明，否则，后果不堪设想啊。
　　“行了，你们四个把地上都扫干净，我会每天考核你们的内勤，有一样不过关的，你们自己看着办！”教官临走时撂了一句狠话。
　　秦鸣三人冷汗都冒出来了，一下就倒在床上，金博远更是拍着自己的胸口：“哎呀吗，吓死宝宝了。”
　　“吓死？我怎么看不出来？你刚刚不是挺能演的嘛？我要是教官，我都信了。”秦鸣打趣道。
　　金博远嘿嘿直笑：“那是，咱要是没两把刷子，哪能跟你们同窗呢。”
　　“行，这马屁拍得舒服，胖子我是越来越喜欢你了。”
　　“滚，劳资不搞基。”
　　同一时间，韩飞抱着四大包零食有些犯难，这玩意不好藏啊，放在一起目标太大，还是被人“反野”就得不偿失了，最终只能分四个地方藏起来，最大的一包也就是金博远的那包更是刨了一个坑给埋了起来。
　　往回走的时候，路过的宿舍都是一片哀鸿遍野，见识过军训基地的伙食之后，大家本来就指着这点零食过日子了，可偏偏教官踩着点来了个突击搜查就把大家一网打尽，斗争经验之丰富也着实给学生们上了生动的一课。
　　韩飞进门后，金博远贼头贼脑的把门关上，急切的问：“怎么样了？”
　　一时间宿舍七双眼睛都死死钉在韩飞脸上，韩飞暗自好笑，这才第一天这帮少爷们就受不了了？以后跟教官斗智斗勇的机会还多着呢。
　　“放心吧，我藏在一个很隐秘的地方了，保证万无一失。”
　　“太棒了！”
　　“老韩，你太牛了！”
　　秦鸣跟金博远算是彻底服了，如果之前他们对韩飞还有些许怀疑的话，现在，哪怕是韩飞在前面挖了个坑让他们跳，估计他们也会毫不犹豫的跳下去。
　　谢不臣也冲韩飞竖起大拇指。
　　“咳咳，那个，哥们儿，可不可以..........”另外四个哥们儿相互对视着，一副欲言又止的样子，最终还是那个小个子开了口。
　　只是他话还没说完就被秦鸣打断了：“不可以，刚刚老韩可没背着你们，你们不是不信嘛，怎么？现在想摘桃子？”
　　韩飞拍拍秦鸣的肩膀，示意让他们把话说完，秦鸣也就没在争锋相对，不过还是一脸不善的盯着他们。
　　哥四个一阵苦笑：“哥们儿，怪我们有眼不识泰山，你们看这样行不行，我们不白拿，花三倍的价钱买，怎么样？我们身上都带着现钱呢，绝对不赖账。”
　　金博远有些不大乐意他又不缺钱，再说了这里可是军训基地，有钱也花不出去啊，刚想反驳，可韩飞却满口答应了。
　　“行，以后咱们饭后集体活动，都机灵点儿别被教官发现了。”
　　哥四个一阵感谢，韩飞一行已经出了宿舍，秦鸣有些不爽：“这鸟不拉屎的地方，别说三倍的价钱，就是十倍也买不到东西吧，便宜他们了。”
　　金博远也是一阵肉疼：“对啊，老韩，咱们的资源也不多..........”
　　只有谢不臣没有开口，韩飞没好气道：“不患寡而患不均这个道理你们不懂吗？咱们这大吃大喝的，他们吃白菜啃馒头，人家心里能平衡？万一跟教官把咱们点了怎么办？”
　　秦鸣本想说几句狠话，可一想还真是，刚刚宿舍的四位之所以没有当场把他们点了，估计也是想着能雨露均沾，要是他们一点机会也不给，估计回头这哥四个就会到教官那里把他们给点了，到时候鱼死网破，谁也讨不了好。
　　“不愧是老韩，狡猾大大滴。”秦鸣由衷道。
　　韩飞赏了他一双大白眼，合着你平时都是这么夸人的？

第四十二章：当三十分钟女生。
　　当天下午三点钟，学生们再度集中到了操场，四百人被分成了八个组，由八位教官分别带领，然后就开始了列队站军姿的训练。
　　顿时操场上就响起了教官们的各种花式怒吼与谩骂，学生们都是一脸不服气，可在人家的地盘上，也只能乖乖任人摆布。
　　正巧带韩飞这一组的就是来搜查他们宿舍的黑脸教官，烈日当空下教官开始整队，一个个的纠正站姿队列。
　　“你，对，就是说你，那个胖子，你站到最后一排。”黑脸教官左看右看都感觉有点不对劲，怎么队列就是排不齐？结果一看，金博远一个人占了两个人的位置，前后左右又要距离他一个拳头距离.........
　　金博远一本正经的举手：“报告教官，我不能站到最后一排，否则晕倒，磕到脑袋就不好了。”
　　同学们都是一阵哄笑，教官黑着脸：“很好笑吗？少给我来这套，现在你们都是军人，军人以服从命令为天职，现在，立刻给我站到最后一排！”
　　金博远摊开手，满头大汗的跑到了最后一排，教官继续整队，结果就在队伍总算是能看得过眼的当口，突然就听一声闷响，金博远还真就倒在了地上。
　　韩飞跟秦鸣、谢不臣赶紧围了上去，教官黑着脸上前驱赶围观的学生：“都回到自己的队列上去。”
　　教官看了看金博远脸色发白、嘴唇干裂，倒也不像是装的，于是挥手让韩飞三人把他搀到医务室。
　　韩飞跟谢不臣把金博远架到秦鸣背上，然后三个人合力才把他弄起来。
　　路过宿舍的拐角，金博远突然一下从秦鸣背上蹿下来，吓了三人一跳。
　　“卧槽，你小子原来是装的？合着我这一路白背了？”秦鸣冲着金博远一通组合拳。
　　金博远一阵闪躲赔笑道：“要是装的不像，能骗得过教官？”
　　“三胖，你演技可以的，以后绝对是金牌绿叶。”谢不臣竖起大拇指。
　　韩飞看了一眼四周，发现没人，于是冲三人招手：“跟我来。”
　　宿舍后面有一座小山包，光秃秃的没什么植被，倒是山脚下有一片树林，韩飞带着三人一路来到树荫下。
　　山风徐徐坐在枯叶堆上，四人各自撕开零食包装袋碰了一下：“干杯！”
　　就连平时不太喜欢吃零食的谢不臣都感觉胃口大开。
　　“唉，太爽了，这要是每天都能这样该多好啊？”金博远侧躺着，一脸满足的啃着鸡腿。
　　韩飞三人正准备笑骂几句，突然就见到两个身影从不远处跑了过来，四人心下一惊刚把东XC到身后，那两个身影就闯进了小树林。
　　六双眼睛相互对视着，韩飞总觉得其中一个鹅蛋脸的姑娘有点眼熟，但是具体哪里见过又想不起来了。
　　“啊，你们零食哪来的？不会是.........”高个妹纸突然指着金博远手里的鸡腿。
　　韩飞吓了一跳，一下就把高个妹纸拉到身边捂住嘴：“你疯啦？想把教官引过来吗？”
　　鹅蛋脸妹纸一看赶紧把高个妹纸从韩飞手里抢了过去，一脸警惕的盯着四人：“你们别乱来啊，不然我就去举报你们，大家鱼死网破。”
　　得，这下韩飞四人还真不敢轻举妄动了，韩飞就问道：“你们也在这里藏了零食？”
　　“哼，那当然了。”鹅蛋脸女孩儿话语间带着一丝小骄傲，似乎很满意自己的机智。
　　金博远一边啃着鸡腿一边撇嘴道：“你能藏为什么别人就不能藏？凭什么说我们拿了你们的？”
　　俩妹纸一想也是，一边警惕的盯着四人，一边找了块木板就在四人不远处挖了起来，果然不多时就看到她们挖出一大包零食。
　　秦鸣拿手肘碰了韩飞一下：“唉，老韩，没想到居然还有妹纸能跟你想到一块儿去。”
　　这下误会也算是解除了，两位妹纸的敌意来得快去得也快，在这种气氛下，大家也都没有藏着掖着。
　　高个妹纸叫许茵洛，鹅蛋脸女孩叫做苏可儿，原来中午的时候，刚好许茵洛回来得晚了点，路过教官宿舍的时候听到了他们的对话，于是一路连滚带爬的回到宿舍，事先把零食都藏了起来。
　　当她们听说韩飞只是通过分析就能够判断出教官的阴谋时，顿时眼神里都透着崇拜。
　　众人饱餐一顿，一看时间也差不多了，就藏好各自的零食，准备赶回去。
　　韩飞盯着苏可儿仔细的打量着：“咱们是不是在哪儿见过？总感觉很眼熟啊。”
　　苏可儿俏脸微红，许茵洛没好气的啐了一声：“这么老土的搭讪，大叔你还活在上个世纪吗？可儿别理他，咱们走。”
　　苏可儿就这么背许茵洛拉走了，回头时还不忘冲韩飞做了个鬼脸。
　　“很老土吗？”韩飞见秦鸣三人一脸不屑的看着他，无奈耸耸肩。
　　秦鸣拍拍韩飞的肩膀：“忒老土了，老韩，没想到你居然是这样的人。”
　　金博远一阵摇头从韩飞身边路过：“唉，老韩，撩妹的手段是要与时俱进的，你老了，以后这种脏活累活还是交给我们来做吧！”
　　谢不臣啧声道：“老韩，本以为我们会是同道中人，没想到，你的品味居然.......一言难尽！”
　　“滚犊子！”韩飞笑骂着跟上队伍。
　　归队后，教官也整好队伍了，看了四人一眼说了句：“归队。”然后就开始继续整训下一个项目——正步走。
　　队伍里不时有妹纸支持不住，教官难得仁慈了一次：“女生原地休息，男生继续。”
　　女生们自然是解脱了，可男生们有些不服气一片哀嚎，教官黑着脸：“我说过了女生休息，如果你们觉得自己不是男人，我没意见！”
　　顿时男生们没话说了，当然，也有那没皮没脸的，金博远就举手：“教官，我可以申请当三十分钟女生吗？”
　　“哈哈~~~”场面顿时有些控制不住。
　　教官脸更黑了：“我可以让你一辈子当女生！”
　　“噗~~~”这下就连韩飞都没忍住笑喷了，很显然金博远不仅没有享受到休息三十分钟的待遇，还被教官刻意“关照”了。
　　下午六点钟集训终于解散，一群人跟饿狼似的往餐厅狂奔，这时候哪怕是白菜加馒头也比没有强啊！

第四十三章：豆腐块。
　　军训在本质上就一个目的——折腾，让这些娇生惯养的少爷小姐们打破原有的生活规律，接受来自教官的军事管理，第二天凌晨两点，正当所有人都睡死过去时，紧急集合的哨音又响了。
　　韩飞本来睡觉就浅，一听哨音立马就蹦了起来，第二个醒的是谢不臣，二人赶紧把秦鸣跟金博远拉起来，这二位正打呼噜呢，金博远这货不仅打呼噜还说梦话，韩飞无奈只好捏着他的鼻子愣是把他憋醒了。
　　“谁？大爷的，我........”
　　韩飞没好气的拍拍他的肚子：“对，就是你大爷我，不想大晚上的跑十公里就赶紧起来。”
　　金博远无奈一边艰难的爬起身一边咒骂：“这狗日的教官还让不让人活了？”
　　秦鸣迷糊眼，一通摸索总算是穿戴齐了，一行四人跑出宿舍，其余四个哥们儿还在穿衣服。
　　“归队。”教官看了一眼手里的秒表，又深深的看了一眼韩飞四人，似乎有些遗憾。
　　果然，后面再来集合的人就被扣下了，并且教官也没忘了那些压根没来集合的，一个个宿舍叫人。
　　“呼~~~”金博远看得直呲牙，庆幸自己逃过了一劫。
　　黑脸教官突然露出一个意味深长的笑容，露出一嘴大白牙：“今天只能算是牛刀小试，从明天开始，会要求所有人打背包整内勤，紧急集合十分钟之内没有到场，背包打的不合格的，全部负重十公里，解散！”
　　“啊~~~”又是一片哀嚎，特别是女生阵营，不管是打背包还是跑十公里对于她们来说都是毁灭性的灾难。
　　“剩余所有迟到的，一律十公里，向右转，起步走！”
　　四个教官分别在前后左右督促学生跑步前进，将近两百名学生被赶鸭子一样开始在操场奔跑的场面也着实不多见。
　　金博远看得津津有味：“啧啧啧，不知道为什么，我又突然不困了。”
　　秦鸣打了个哈欠：“还是老韩有先见之明，这妹纸没化妆颜值是下降了不少，多亏咱们是艺术院校，不然这大晚上的被吓出个好歹那还得了？”
　　韩飞没工夫跟他们臭贫，提醒道：“别幸灾乐祸了，明天早上还要出早操，不想跟他们一样跑十公里再去吃早饭，就赶紧睡吧。”
　　“唉，这日子，是没法过了！”金博远一脸愁容的拍了拍肚皮。
　　第二天出过早操，之后就有教官开始教导怎么叠被子，原先大家看到军队里所谓的“豆腐块”也大多是在电视频幕上，当教官们一个个手动操作的时候，还是引起了学生们的一阵阵惊呼。
　　金博远试了十来分钟，然而得到的依旧是一堆豆腐渣：“哎，老韩，我这被子是不是有问题？怎么叠都立不起来呢？”
　　结果一回头，发现韩飞跟谢不臣已经叠好了被子，虽然有些地方还是有些“塌”，可也算是有了豆腐块的形状，顿时下巴都快掉到地上了。
　　“卧槽，你们还是人嘛？”
　　韩飞跟谢不臣笑了笑，说起来韩飞是有过一次的经验，叠起来自然比别人上手要快，而谢不臣能这么快掌握要领就让韩飞有些吃惊了，或许这就是学习能力的差距吧。
　　秦鸣正笨拙的叠着被子，不过他这样的糙汉子对于这么精细的活显然没什么耐心，试了好几次都失败了，秦鸣气得差点没把被子扔出去。
　　韩飞跟谢不臣开始手把手的教他们：“你们这样是不行的，被子两边叠起来之前，要先用手在被子上卡出两道印子，然后再由印子往里折，手法不要急，慢慢的折过来.........”
　　差不多二十分钟秦鸣跟金博远也掌握了窍门，不得不说，通过自己的努力呈现出来的“豆腐块”是一件很有成就感的事情。
　　黑脸教官也一眼看到了韩飞跟谢不臣的教学成果，很显然他已经快被这群少爷小姐逼疯了。
　　“你们两个出列！”
　　然后韩飞跟谢不臣就被教官派到了女生队伍当中演示怎么叠“豆腐块”，不过很显然，教官低估了他们俩的颜值。
　　被一众妹纸团团包围的二人，就像是唐僧进了盘丝洞，妹纸们压根就不关心怎么叠好被子，大多数妹纸的注意力都放在了人身上。
　　谢不臣始终不为所动，妹纸？娱乐圈里打过滚的当红小鲜肉身边会缺妹纸嘛？
　　韩飞就不一样了，对妹纸们的热情抱有极大善意的他，很快在人气上就超过了谢不臣，不得不说，影视学院的妹纸即便不是表演系，颜值也都是不错的，一度让韩飞有种迷失在热带雨林的错觉。
　　当然，韩飞跟谢不臣在妹纸阵营里越受欢迎，男生们自然也就越眼红，好在后来教官见女生们完全没有在学习的意思，直接就把他们给叫回来了。
　　随着学生们逐步适应军训的强度，教官们也逐步加强了军训内容，比较让韩飞遗憾的是，跟前世一样，军训已经基本移除了射击项目，学生们唯一能够接触到枪的途径也就不存在了。
　　随着韩飞一行四人频繁的进入小树林，他们的秘密也终于被人发现，最终惨遭反野，好在韩飞没有把鸡蛋都存在一个篮子里，不过同样藏了零食的两个妹纸就倒霉了，小树林里掘地三尺，她们的积蓄也被一扫而空。
　　本着人道主义精神，韩飞还是以三倍的价格卖了市价一百块的零食给她们，不过很显然，她们认为韩飞此举压根就不人道，于是，韩飞就有了一个响亮的外号“奸商”。
　　对此，韩飞倒也怡然自得，无商不奸嘛：“谢谢夸奖。”
　　到了军训后期，在周围同学基本上都瘦了一圈的情况下，韩飞四人就显得很突兀了，特别是金博远，也只是从原先的白胖子，变成了黑胖子。
　　军训最后一天，四百多人在操场围成了一圈，而教官把之前没收大家的零食也全都拿了出来。
　　黑脸教官也一改之前的严厉似乎说话声音都变得温柔了，在最后的篝火晚会上，京影学生多才多艺的一边就展现出来了。
　　不管是舞蹈、演唱、还是小品朗诵，大家都是张口就来，压根就不需要准备的。
　　“哎，我记得今年有一首特别流行的歌，原唱好像就在咱们这一届？”
　　人群中有人怂恿着，最终，韩飞也只好接过教官的吉他。
　　“时间一转眼就过去了三年
　　一切在我心开的好皎洁
　　现在倒计时也不剩几天”

第四十四章：演技了得？
　　回到京影，金博远直接爬上床，倒头就睡，一副要与床榻共存亡的既视感：“我***终于回来了！”
　　谢不臣也累得不行，坐在吊椅上长长的出了口气，而韩飞跟秦鸣则是赶紧掏出剃须刀开始收拾脸上的胡渣。
　　不过很快门口就响起了敲门声，谢不臣打开门一看，居然是辅导员，四人突然有种不祥的预感。
　　辅导员叫陈筝，原先也是京影的学生，颜值自然不用多说，不过很显然，在男生宿舍区，他是不受欢迎的，毕竟哪个男生不曾幻想自己的大学辅导员是个娇柔可人的妹纸？
　　陈筝很显然也知道自己的主场不在这里，草草的给四人发了课程表就走了。
　　韩飞拿起课程表就骂了一声：“坑爹！”
　　原本他以为艺校也就是学学表演、练练形体，然后排个小品什么的，日子应该会过得很惬意，可事实上呢？课程表上面的课程安排得密密麻麻。
　　什么“戏剧名著分析”“影视、文学作品分析”也就罢了，还有什么华夏电影史、外国电影史、电影编导概论..........这还没算语言、声乐、形体、表演艺术这些专业课程。
　　韩飞有种想要骂娘的冲动，这玩意确定不是在培养艺术家？
　　秦鸣跟金博远则是一脸淡然：“你连这个都不知道，怎么考上京影的？”
　　好吧，你们赢了，韩飞表示自己就上了三个月的表演课培训班。
　　“你牛逼！”谢不臣也竖起大拇指，这话还真不是恭维，毕竟有了不少实践经验，也花了一年时间来进修才勉强考上的，如果不是了解韩飞的为人，谢不臣肯定怀疑这货是在装逼。
　　如果是平时韩飞还有兴致跟他们扯扯皮，可现在实在是没这个心情，这些专业课程是他从来没有接触过的，他要是不想挂科，就必须跟对待高考一样认真对待每一个科目。
　　韩飞仿佛看到大学的美好时光正在离自己远去。
　　转过天，韩飞一行四人来到教室，周围稀稀疏疏的坐了不到二十多名同学，大多数都在军训基地打过照面，也算是有过一面之缘。
　　八点钟，一位满头白发的老头出现在讲台，不过跟一般的老头不一样，这位看着年纪应该很大了，可腰不弯背不驼，上身白衬衫，下身西装裤，看着都给人一种很儒雅的感觉。
　　韩飞不由想，如果这老头是因为长期受到艺术熏陶才这么有气质的话，学这些似乎也不是什么无法接受的事情。
　　“今天，我们来讲一讲，电影史，世界上的第一部电影《Roundhay Garden Scene》出现在英国，不过由于其只有短短的两秒钟，所以对此法国人是有异议的，他们认为历史上的第一部电影应该是法国摄影师卢米埃尔的《工厂大门》..........”
　　老头声音洪亮，字正腔圆，顿挫徐急之间的把握，让韩飞不禁拜服，这样的台词功底，他只在一些一线演员身上有过体验。
　　“果然是盛名之下无虚士。”韩飞一边听讲一边做着笔记，之前耍了点小聪明考上京城影视学院，也让他有了一些错觉，似乎京影也不过如此，可仅仅是一堂课，韩飞就彻底打消了这种想法。
　　中午在食堂，秦鸣跟金博远一阵东张西望，韩飞不免好奇的问：“你们看什么呢？”
　　谢不臣撇撇嘴：“别看了，杨可欣不会来的。”
　　秦鸣疑惑道：“你怎么知道？”
　　“亏你们还说自己是杨可欣的忠实粉丝，她微博昨天晚上就发布了行程，这个时候估计已经进组了。”谢不臣慢条斯理道。
　　金博远先是老脸一红，又怒目而视：“你怎么知道的这么清楚，老实交代，是不是暗恋我们家小仙女？”
　　谢不臣翻了个白眼：“拜托，我跟她有微博好友的好嘛。”
　　秦鸣跟金博远都不说话了，嫉妒使人面目可憎就完事儿了。
　　“哎，下午第一节就是形体课，你们都准备好了嘛？”秦鸣突然冲金博远使了个眼色。
　　韩飞不明所以：“准备什么？”
　　谢不臣三人相视一笑：“到时候你就知道了。”
　　下午，韩飞一行来到形体课教室，刚还好练功服，门口就进来一个熟悉的身影，居然就是韩飞艺考的监考老师，依稀还记得她姓陶。
　　“同学们好，我叫陶月华，是你们的形体课老师.........”
　　陶月华的表情很严肃，但是耐不住她身上散发着一种成熟女人独有的风韵，一帮毛头小子哪里抵抗得了，一个个眼睛都直了，女生们是即羡慕又嫉妒，跟陶月华比起来，女生们就像是还没有熟透的青涩苹果，虽然可能也很甜，可始终不够光鲜润滑，没有那种一看就食指大动的冲动。
　　做热身的时候班上男生们都没怎么用心，只有韩飞一板一眼的跟着做动作，这也让陶月华对韩飞另眼相看。
　　可实际上的情况是，韩飞知道自己几斤几两，既然是形体课，待会儿拉筋肯定是必不可少的，他这老筋骨完全没经过锻炼，要是还不老实热身，恐怕待会儿被掰断都有可能，身体才是革命的本钱嘛。
　　“来，同学们跟着我的动作，下.........”陶月华面对着学生两条美腿开始慢慢往下压。
　　韩飞也在很努力的往下压，可，这玩意不是努力就能行的，而且他一看周围，顿时心生绝望。
　　其他同学基本上都下压到了一百八十度，就连金博远这死胖子也都到了一百六十度，就他一个还在九十度往一百度努力。
　　陶月华突然站了起来，一路来到韩飞身后，压着他的肩膀：“来，用力，男子汉还怕疼吗？”
　　韩飞咬着牙硬挺着不叫出来，可随着陶月华下压的力道越来越大，实在是忍不住发出一阵惨叫：“啊~~~别，您慢点儿，不，不行了。”
　　“噗~~~”同学们还以为他是故意的，一阵哄笑。
　　秦鸣跟金博远也跟着看笑话：“啧啧，还是老韩有办法，早知道我就假装下不去了，还能跟陶老师近距离接触。”
　　陶月华没好气的拍了韩飞后脑勺：“瞎叫唤什么？你这再不下狠心苦练，以后想练都不成了”
　　韩飞脸都憋红了：“可是，能不能让我歇会儿，我感觉两条腿都没知觉了！”
　　“啊~~~”话音刚落，陶月华整个身子都压到韩飞背上，只听他一声惨叫，双腿终于压到了一百八十度。
　　“不愧是老韩，演技果然了得。”金博远啧啧称奇。
　　秦鸣暗暗佩服：“论演戏，我不如老韩远也。”
　　“他，这回好像不是装的吧？”谢不臣嘀咕了一句。

第四十五章：每个故事里都有一个胖子。
　　“嘶~~~你们这帮没人性的，倒是扶我一下啊！”一节课下来，韩飞感觉两条腿已经不是自己的了，走路的时候只能外八字挪动。
　　金博远三人又往旁边挪了一步，讪笑道：“你这样的情况，很容易让人误会的啊。”
　　韩飞愣住了，转念一想还真是，就他现在一副“菊花残”的走路姿势，要是再被三个汉子搀着，那画面.........嘶，不由倒吸一口凉气。
　　“讲道理，你真的一点儿形体基础的都没有？”谢不臣好奇的问。
　　韩飞一声长叹，至少他这具身体是没有的，而且三个月的培训班，原主这货根本就是应付了事，别说劈叉了，就连基本的舞步都没学会，韩飞极度怀疑他是不是提前知道自己要嗝屁了才这么造的。
　　“那你是怎么考上表演系的？”秦鸣跟金博远好奇的问，如果韩飞是考上的音乐系或者是导演系他们是一点都不吃惊的，可，表演系，一点形体基础都没有，是不是有点说不过去？
　　韩飞心里MMP，嘴上却不屑道：“表演系很难考吗？我跳个广播体操就考上了呀。”
　　谢不臣三人对视良久，一阵挤眉弄眼：你们信吗？
　　“我信你个鬼！”三人异口同声的冲韩飞背影比起中指。
　　韩飞耸耸肩，这年头还真，说真话没人信，说谎话却成了真理，社会到底怎么了？难道某些人不该检讨一下吗？
　　打好饭菜，韩飞一行四人坐下后，对面来了俩妹纸，一看居然是熟人，许茵洛跟苏可儿，在军训的时候也算是一起翘过训的，大家也就很自然的聊了起来。
　　“唉，你腿怎么了？不会是长痔疮了吧？”
　　“噗~~~”
　　韩飞一阵气闷，许茵洛这毒舌功力还真是一日不见如隔三秋，只能没好气的回了一句：“你一姑娘家家的，吃饭的时候说这个合适吗？”
　　许茵洛大大咧咧的拍拍韩飞的肩膀：“哎呀，这种事情也不是你的错，你也不要难过配合治疗很快就会好的，讳疾忌医就不好了。”
　　“我谢谢你啊。”韩飞拍掉她的手，翻了个白眼。
　　笑闹过后，许茵洛跟苏可儿对韩飞怎么考上的表演系也很是好奇，并且听完韩飞的回答都是一脸的不信任。
　　“不说算了！这个故事一点儿也不好笑。”苏可儿撇撇嘴。
　　韩飞原本还没在意，不过仔细一看苏可儿鼓起的腮帮子，他突然想起来了。
　　“我说怎么看你这么眼熟呢，咱们是不是同一天面试的？”
　　苏可儿哼哼了两声：“现在才想起来，没诚意！”
　　谢不臣三人一听，这是有故事啊？都一脸猥琐的看着韩飞。
　　许茵洛一拍巴掌：“哦，我想起来了，合着你就是那个考试前教了可儿一招，让她考上京影的奇怪家伙？”
　　韩飞一听就不乐意了：“什么叫奇怪家伙？感情我还教错了？”
　　苏可儿狠狠瞪了一眼许茵洛，意思：你怎么当着人的面把实话都说出来了？一边又轻声嘀咕：“实话实说嘛。”
　　事情的来龙去脉又被苏可儿复述了一遍，从韩飞在考场打瞌睡，再到抢化妆镜，然后又是怎么指导苏可儿本色出演获得高分，听她讲完，谢不臣三人对韩飞有了一个在他们看来很中肯的评价：“果然奇怪。”
　　好吧，韩飞不得不承认，当时刚刚穿过来，举止或许是有些奇怪。
　　“唉，你们考虑好参加什么社团了吗？”许茵洛大大咧咧的伸了个懒腰。
　　苏可儿茫然的摇头，秦鸣打了个响指：“那还用说，肯定首选学生会跟话剧社啊。”
　　谢不臣深以为然的点点头，金博远无奈道：“学生会跟话剧社太难进了，我，还是随便找个美女多的社团吧。”
　　众人一阵鄙视，谢不臣见韩飞一直没表态就好奇的问：“老韩准备参加什么社团？”
　　韩飞耸耸肩：“无所谓啊，不过话说，为什么首选学生会跟话剧社？”
　　“你是真不知道呢，还是装傻？”秦鸣蔑视的瞟了韩飞一眼，毕竟这些天韩飞表现得跟超人一样，这些常识性的东西居然不知道？
　　谢不臣见他不像是装的，于是解释道：“进入学生会可以接触到学校组织的一些活动，例如拍摄一些视频短片，又或者一些文艺片导演想要挑选演员........近水楼台先得月，你懂的。”
　　“至于话剧社嘛，首先，咱们京影话剧社跟华电话剧社都是历史非常悠久的社团，出品了许多高质量的话剧，而且每个礼拜都有一天的公演，这可是增加舞台经验的绝佳机会。”
　　好吧，的确很诱惑，一般来讲，艺校学生家里条件都不错，普遍不缺钱，他们缺的恰恰是实践的舞台，所以学生会跟话剧社手里掌握的资源就尤其显得珍贵了。
　　“要不咱们一起加入话剧社吧？”秦鸣提议道，谢不臣耸耸肩表示自己没意见。
　　金博远依旧坚持自己要找一个妹纸多的社团，许茵洛跟苏可儿则表示可以去试试看，不过看样子不是很自信。
　　韩飞一听话剧社演出没钱拿顿时就不乐意了，有那个时间，赚点外快它不香啊？
　　“算了吧，我现在连这些外国影史都背不过来呢。”
　　谢不臣自然知道他是在找托词，也就没继续劝说了，一行人出了食堂直奔湖边，京影所有的社团招新都在这里。
　　要说起来京影因为人数的限制所以社团也相对比较少，而且大多都是一些文艺类的社团，比如：美术社就是一个大类，里面分成漫画、国画、油画之类的小组，不像其他一些大学的社团分得那么细，毕竟一个社团就小猫两三只也不好看嘛。
　　谢不臣的到来很快受到了许多社团的争夺，舞蹈社跟音乐社甚至差点打起来，不得不感慨，这家伙隐退一年多了，居然还有这么高的人气，可惜他最后还是向话剧社递交了申请表格。
　　秦鸣一行人就显得没什么存在感了，让人意外的是，金博远受到了话剧社的招揽，一问才知道，金博远这样的特形演员在艺校可是稀缺资源，毕竟每个故事里都会有一个胖子嘛。
　　“呃，话剧社？可是我想要加入舞蹈社啊，话说，话剧社妹纸多不多？”金博远表示自己有顾虑。
　　话剧社招新的哥们儿一阵白眼，就你这身材还想加入舞蹈社？加入之后做什么？跳肚皮舞吗？想想都辣眼睛好吧。
　　“当然，我们话剧社的妹纸不仅多，而且质量也是所有社团里最好的哟。”那哥们儿一想到社长的要求，也只好低眉顺眼的解释道。
　　“早说嘛，赶紧拿表来，这不是瞎耽误工夫嘛，对了，我什么时候可以参加社团活动？”
　　韩飞一阵扶额，简直没眼看啊，这死胖子，咱能要点儿脸吗？

第四十六章：编剧社。
　　“你好，韩飞同学，我是音乐社的社长姚娜，不知道有没有这个荣幸能邀请你加入我们音乐社？你的【记念】特别棒，我们音乐社的都很喜欢。”一个身材高挑的短发女孩含笑道。
　　“音乐社？”韩飞陷入沉思，原本他是打不算加入这些偏娱乐性质的社团，不过思索了一阵后，韩飞还是决定加入音乐社。
　　三下五除二填完表格，交给姚娜，姚娜一时间都愣住了，刚刚看韩飞连续拒绝了几家社团的邀请，姚娜一度认定他是个很硬的钉子，结果，他就这么答应了？
　　准备了一肚子的说辞居然完全没有派上用场？毫无难度的过程将原本应有的成就感冲刷得没有一点滋味。
　　“哎，姚娜姐，你太棒了，说说你是怎么拿下韩飞的吧？”
　　“对呀，刚刚看韩飞拒绝了好多人呢，结果您一出马他就乖乖加入了，怎么办到的？教教我们呗。”
　　面对小姐们崇拜的眼神，姚娜勉强的笑了笑，心里突然涌现一股挫败感，这种感觉甚至比她把事情办砸了还要难受。
　　“你刚刚不是还说没时间参加社团活动吗？”谢不臣也很奇怪韩飞怎么就偏偏选择加入音乐社。
　　韩飞一摊手：“对啊，我本来也没打算参加啊。”
　　好吧，你赢了，谢不臣一阵无语。
　　一路走过来，韩飞突然发现了一个很奇怪的社团，在别的社团都忙得四脚朝天招新的时候，这个社团却只有一个带眼镜的家伙捧着书自顾自的看着，好像这周围的一切都与他无关。
　　韩飞扫了一眼被贴得歪歪斜斜的社团名称，顿时来了兴致：“嘿，哥们儿，你们社团招人吗？”
　　眼睛男抬头茫然的看了韩飞一眼，有些不耐烦：“上边儿不是写着呢嘛，要进社团先填表。”
　　“表呢？”韩飞扫了一眼干干净净的桌面。
　　“呃........你等等。”眼镜男说着埋头从背包里掏出一个笔记本撕了一张纸递给韩飞。
　　谢不臣眉头一皱，这也太儿戏了，学校里社团每年招新都是可以向学院申请纸张，打印机学院里也是现成的，这个社团看来是一点准备也没做，他有些不明白，韩飞为什么偏偏对这个社团感兴趣。
　　韩飞也没在意，很快填写了基础信息递给眼镜男：“学长，我什么时候可以参加社团活动？”
　　谢不臣一阵翻白眼，也不知道谁刚刚说自己不会参加社团活动的。
　　眼镜男顿时有些不知所措了：“呃.........学弟你是表演系的吧？”
　　韩飞点点头，眼镜男撇嘴道：“不好意思学弟，我们编剧社只针对导演系、摄影系、文学系招新，表演系........恕我直言，这可能超出了你的专业范围。”
　　韩飞眉头一挑：“你说得对，我的确是表演系的，不过写一些不太复杂的剧本，拍摄、剪辑视频，我还是能胜任的。”
　　眼镜男诧异的看向韩飞，仔细的打量了一阵：“你看着好像有些眼熟，我是不是在哪儿见过你？”
　　“四眼，让你小子给我招新，你是不是又他喵的偷懒呢？”突然一个慵懒的声音从下方传来，一个“鸡窝”冉冉升起。
　　“社长，不是，我........”四眼急忙解释。
　　谢不臣忍不住嘴角抽了抽：“唉，你确定要加入这个社团吗？”
　　韩飞也是一阵无语，什么鬼？原本以为这个四眼就已经够奇葩了，可是一看这位社长.........韩飞突然对自己的决定产生了怀疑。
　　“社长，这位同学想参加咱们编剧社，可咱们社团不是规定........”四眼把“鸡窝头”扶起来。
　　“什么规定？哪来的规定？咱们学期要是再不招够十个人社团就要被取缔了，你是不是傻？”鸡窝头骂道。
　　鸡窝头突然搓着手笑着对韩飞道：“学弟，你别管这个死脑筋，鄙人是编剧社的社长贾幼乾，欢迎你的加入。”
　　“呃........不需要面试什么的吗？”韩飞被鸡窝头握住手有些无语。
　　“咳咳，学弟，其实你刚刚已经通过了本社长的面试，像你这样据理力争、坚定不移的性格实在是太适合做一名编剧了，你未来一定会是一位最顶尖的编剧，请给华夏编剧界一个机会，也给我们编剧社一个机会吧。”贾幼乾激动的甩着手。
　　谢不臣简直没眼看，如果不是知道这家伙刚刚躲在办公桌底下睡懒觉，估计他就信了，什么编剧社，改名叫奇葩社，会不会更贴切点？
　　韩飞彻底无语：“好了，我加入，你别再摇了，都快被你摇散架了。”
　　“咳咳，四眼，赶紧给他们办手续。”贾幼乾满意的点点头。
　　“他们？”四眼一脸茫然。
　　谢不臣直接就懵了，四周扫了一眼，发现周围只有他跟韩飞两个。
　　“不是........”
　　贾幼乾一脸真诚的对谢不臣道：“这位同学，既然来了，不如一起？多一个社团没坏处的。”
　　“可是，我没有时间参加社团活动啊。”谢不臣婉拒。
　　“社团活动？那是什么？四眼，咱们社团多久没召集社团活动了？”贾幼乾挠头道。
　　“呃.........还不是你懒，上届社长可是一直都有不定期举办社团活动的。”四眼小声哔哔道。
　　贾幼乾回头恶狠狠的瞪着四眼，转过头又变成了满脸笑容，变脸之迅速堪称一绝，谢不臣赶紧投降：“停，我加入，您能别笑了吗，怪瘆得慌。”
　　韩飞跟谢不臣还没走多远，就听贾幼乾打了个哈欠：“四眼，收拾东西，打道回府。”
　　四眼茫然的问：“社长，咱们不招新了？”
　　“废话，这不是满十个人了吗？招那么多人给自己添堵吗？”
　　“你就是怕麻烦吧？”
　　回到宿舍，谢不臣深深的看了韩飞一眼：“你参加编剧社，不会是想........”
　　韩飞往吊椅上一趟，伸了个懒腰，回头冲谢不臣笑了笑：“想什么？别忘了咱们大一是不能接戏的。”
　　谢不臣也只是笑了笑，再也没说话。
　　接下来的三个月，韩飞也没少受罪，不管是晦涩的电影史，还是对身体极度摧残的形体课，对于韩飞这样的野路子来说，每一节课都是煎熬的同时，也纠正了他许多错误的认知，重新构建了对影视行业的知识体系。

第四十七章：纪录片？
　　“不错，有进步，再接再厉。”陶月华拍拍韩飞的肩膀，扭身出了教室。
　　韩飞擦了擦额头的汗，一下没支撑住倒在地上，直喘粗气。
　　“唉，老韩，你这天天吃小灶，哥几个看着都眼红啊。”金博远望着陶月华的背影道。
　　秦鸣跟谢不臣也是深以为然的点头，韩飞一人一脚把他们踹倒：“滚，大爷的，哥们儿在这儿受摧残，你们看热闹也就罢了，还说风凉话，你们特么的是人吗？”
　　三人相视一笑，打闹着准备起身，谢不臣突然冲韩飞使了个眼神：“唉，找你的。”
　　韩飞一看，笑道：“准确的说应该是找咱们的。”
　　谢不臣：“.........别贫了，问题的重点难道不应该是这货怎么会来找咱们？”
　　“有道理。”韩飞来到教室外：“哟，贾大社长，今儿是太阳打西边儿出来了？您怎么有空来咱们这小庙？”
　　贾幼乾顶着鸡窝头的发型挠了挠：“今儿是咱们社团活动，赶紧的，别磨蹭了。”
　　“哟，您这不说，我还真不知道原来咱们社团还有活动？如果我没记错的话，这应该是咱们社团开学三个月以来第一次活动吧？”韩飞笑道。
　　贾幼乾一本正经道：“唉，咱们编剧社能跟那些乱七八糟的社团一样嘛？非法侵占社员时间，完了还不给钱，那他们都是耍流氓，咱们社活动，那都是正儿八经的大动作！你把谢不臣叫上，赶紧的。”
　　韩飞暗笑，这话要是他没加社团微信群估计还真信了，可自从知道这位社长的生平事迹之后，韩飞是一个字都不带相信的。
　　贾幼乾，一个混迹在影视学院的网络写手，而且还是大神级别的，当然也因为毫无规律、自暴自弃式的更新，一度被人称之为“太监总管”，虽然这货一直认为他每本书都填了坑，压根就算不上太监。
　　韩飞跟谢不臣这下是真好奇了，开学三个月，编剧社愣是没有举行过一次集体活动，眼看着就快放寒假了，贾幼乾居然提出要搞集体活动，这里边儿有故事啊。
　　二人换了衣服，跟着贾幼乾一路从学校侧门出来，结果让人没想到的是，贾幼乾居然带着他们来到一家火锅店。
　　“来，坐。”一行人进了包间，发现里面已经坐了七个青年男女，贾幼乾也毫不客气的坐在了主位上。
　　韩飞跟谢不臣刚坐下，一个高瘦高瘦的哥们儿就不耐烦道：“老贾，你赶紧的吧，为了吃你这顿我都饿三天了。”
　　贾幼乾没好气的瞟了他一眼：“滚，知道你小子是出去拍戏了，不知道的还以为你从南非难民营里逃出来的，吃人的嘴短，你小子话咋那么多！”
　　众人都是一阵哄笑，韩飞跟谢不臣也猜到了他的身份——蒋轻侯，绰号猴子，也是编剧社里的老油条了，跟贾幼乾是死党，他们俩是大二导演系的同班同学。
　　“向东强、吕平、杨凯、樊斌、包若曦这些都是编剧社的老成员了，趁着这个机会让你们见见面.........”贾幼乾介绍到一半又被人打断。
　　“没错儿，是得认识认识，你们不知道老贾这抠门劲儿，一年都不一定组织一次社团活动，咱们这编剧社下学期在不在还两说呢。”
　　贾幼乾气坏了：“放屁，向东强，你丫学谁不好，偏偏跟猴子学？你瞧好吧，总有一天他能把你带坑里。”
　　向东强也不生气，端着酒杯敲了敲桌子：“我说老贾，你怎么也跟学生会那帮孙子似的，一天到晚唠叨个没完？还让不让人吃饭了，都是自家兄弟.........还有姐妹，你整这些场面话干嘛？待会儿，罚酒三杯！”
　　“没错儿，罚酒三杯！”
　　众人一阵起哄，就连韩飞跟谢不臣也不例外，虽然还只是第一次见面，不过从相处的气氛来说，韩飞还是挺喜欢这种互怼的交流方式，陌生感一下就消散了。
　　“得，我喝，你们待会儿给我小心点儿！”贾幼乾也不含糊，三杯酒下肚，丝毫面不改色，一看就是酒精沙场的悍将。
　　冬天围炉吃着火锅喝着酒，可谓是人生一大快事，很快韩飞也被带了节奏，喝了不少，谢不臣平日里连啤酒都不喝的，也喝下了一杯白酒，气氛一时被推到了高潮，酒桌上除了包若曦没喝酒，其他人都已经有些酒醉微醺。
　　韩飞想了想还是没忍住，按住贾幼乾的酒杯：“不是，老贾，你别光顾着灌我酒，你把大家聚在一起到底啥事儿？先把事情说清楚了，要不待会儿我直接往地上一倒，你再找我，我可说什么都没听见啊。”
　　“嗨，哥们儿糊涂啊，我们这按了半天，故意不提这茬，就是想着下回再吃他喵的一顿，结果你还是提起来了。”蒋轻侯无奈的摇头。
　　其余几人也都放下了手里的酒杯，回到自己座位上，一个个都是吃了大亏的样子。
　　贾幼乾笑骂道：“好嘛，我说你们一个个的今天兴致都这么高，我一句话都插不上呢，合着是联合起来坑我？”
　　杨凯也丝毫不以为意：“来，若曦给评评理，你说这货是不是出了名的抠门儿，你要是真穷，抠点儿也就罢了，你小子一个月稿费好几万，偏偏舍不得请哥几个搓一顿，你也好意思？”
　　被点名的包若曦在酒桌上就属于一个看客，脸上带着羞涩的笑容，虽然长得一般，不过气质很清纯，属于那种耐看类型的。
　　蒋轻侯见包若曦被盯得有些脸红，解围道：“不是，你说老贾就说老贾，扯若曦干嘛？”
　　“哟~~~这就护上啦？”四眼明诚宗喝了酒也难得的放开了。
　　蒋轻侯斜坐着，挑挑眉：“我护着怎么啦？若曦可是我妹妹，你小子可别想欺负她。”
　　贾幼乾见包若曦微低着头，似乎有些失落，赶紧打圆场：“都别他喵的闹了，我这儿有正事儿，我前段时间不是老旷课嘛，我们系主任，就那刘光头看我不顺眼，给了我一任务，让我拍一段不能低于五十分钟的纪录片，这，我特么上哪儿拍这么长的纪录片？关键是，这货还他喵的不给经费！”
　　蒋轻侯听完却乐了：“你小子活该，劳资出去给人救场都得求爷爷告奶奶的请假，你还敢旷课，我觉得吧，这是刘光头这辈子唯一做得对的事情了。”
　　贾幼乾没好气的摆摆手：“滚蛋，爸爸也没指望你，哥几个，倒是帮我出出主意啊。”
　　四眼明诚宗见贾幼乾瞄着他，连连摆手：“刘光头是让你拍纪录片，又不是剧情片，我就是写出剧本来，你也没用啊。”

第四十八章：五斤重的帝王蟹。
　　谢不臣刚刚开始喝下一杯酒还没什么，现在已经是彻底迷糊了，不过他酒品还算不错，迷糊了直接就靠着椅子休息，没闹出啥动静来。
　　韩飞虽然喝得有点高了，不过脑子还在转，经过这几个月的学习，韩飞对于各种类型的影片也都有了一定的认识。
　　纪录片算是影视剧当中一个非常特殊的类型，高画质的纪录片类似于“地球脉动”这种，耗资七千万英镑，每一帧都可以拿来当做壁纸，普通人根本无法企及。
　　而最普通的也有十几岁的小屁孩，把身边的事情记录下来，除了一台DV可以说毫无成本的片子，也可以叫做纪录片。
　　总体来讲，纪录片是一种上限可以无限高，下限也可以无限低的影片类型，你当然可以说像“地球脉动”这样的鸿篇巨制是一部顶级纪录片，但是也不能认定，一个孩子随手记录身边事情的片子就是低级的纪录片，其中的评判标准也是见仁见智。
　　贾幼乾这么抠门儿的人，肯定不可能花太多钱去完成刘光头交代的暑假作业，自然刘光头肯定也不是那么好糊弄的，拍得不好，这货估计明年的日子就不好过了，这根本就是一个两难的选择。
　　“我倒是有个主意。”
　　韩飞的话让众人都是一愣，蒋轻侯有些醉眼懵懂：“别闹，你又不是导演系的，能有什么主意？”
　　杨凯等人也都笑了笑，他们这群人里不是导演系就是摄影系、文学系的，说句不客气的话，看过的纪录片估计比一般人看过的电影总数加起来还要多，他们都素手无策，韩飞一个表演系，而且才刚刚上了几个月课程的菜鸟，难道还能想到他们前面？
　　贾幼乾迷糊中一阵摆手，他现在就是掉进水里的溺水者，就是跟刀子，他也得抓住不是？
　　“韩飞，你别管他们，尽管说，说错了我保证他们不敢笑话你。”
　　韩飞也是喝多了，感觉一口气闷在胸口不吐不快，一拍桌子笑骂道：“瞧你们那没见识的样儿，不就是一部纪录片嘛，又不是一定要让咱们去非洲拍大猩猩，只要找到一个合适的切入点，一个人拿台DV就搞定了。”
　　蒋轻侯迷迷瞪瞪的站起身，一阵踉跄，偏偏还像个不倒翁一样，不管怎么晃就是倒不下来，弄得一旁的包若曦也跟着一阵晃动，额头都急得出汗了。
　　“说得倒是简单，韩飞，你要知道，京影这些年不管是导演系还是摄影系，每个假期都会要求拍一部时间不等的短片，这类短片大多都是纪录片，能想到的切入点大家都试了个遍，想拍出新意来呀，难！”
　　被蒋轻侯这么一说，贾幼乾也有些丧气，要不是因为这个，他也不至于苦恼成这样，能考上京影导演系，他也不是白给的。
　　韩飞一听也有些不确定了：“那，你们拍过火车站没有？”
　　“火车站？”在场众人都是一愣。
　　“准确的说，是春运期间的羊城火车站！”韩飞话音刚落自己也醉倒在酒桌上了，本来他这身体就没怎么喝过酒，今天少说也喝了有半斤小二，迷迷糊糊的韩飞就听贾幼乾一拍桌子，叫了一声：“好。”
　　然后.........第二天一早，他揉着脑袋醒过来，就发现自己跟谢不臣躺在一张宾馆的床上，好在，衣服还算完成。
　　也好在这一天是周末，学校没有查寝，只是谢不臣看他的眼光总感觉有点一言难尽，韩飞不由打了个冷颤。
　　二人草草退了房，结果，前脚刚刚踏进宿舍，贾幼乾这货就来了。
　　“你们俩昨晚睡得还好吧？”
　　“嗯？”秦鸣瞪大了眼睛，啪叽一声，金博远手里的炸鸡腿掉在地上他都毫无所觉，目光不断的在韩飞跟谢不臣身上扫视。
　　韩飞跟谢不臣对视了一眼，咬牙切齿的关上门对着贾幼乾就是一顿暴打：“你特么的还有脸说，开两间房会死啊？还特么是大床房，抠死你得了！”
　　贾幼乾一边躲避一边讪笑着求饶：“嘿，这不怪我啊，学校附近的酒店宾馆，特么只有大床房好嘛！”
　　闹过之后，在贾幼乾的指天发誓下，秦鸣跟金博远这才勉强打消了对韩飞跟谢不臣的怀疑。
　　“你丫的今天过来干嘛？又想请我们吃饭？”韩飞咬牙切齿道。
　　贾幼乾下意识的感觉荷包一凉，一脸委屈的看向谢不臣。
　　谢不臣一拍秦鸣跟金博远的肩膀：“今儿咱们宿舍聚餐，他请客！”
　　贾幼乾是敢怒不敢言，毕竟还得求人办事儿呢。
　　因为是周末外面的餐馆生意也格外的好，韩飞偷偷冲金博远使了个眼色，意思：能不能把握就看你们自己了。
　　金博远很隐晦的做了个OK的手势，表示：明白。
　　“老板，你们这儿有五斤重的澳洲龙虾嘛？”
　　老板都傻了，满脸难色的回了一句：“基围虾成吗？”
　　“凑合吧！先来五斤垫垫肚子。”金博远扫了一眼一条街的大排档，似乎也知道自己的要求有点过分。
　　还没等贾幼乾松口气，秦鸣又开口了：“那就给我来只五斤重的帝王蟹吧。”
　　老板差点没把这俩货扔出去：“河蟹要不要吧？”
　　“也行吧，来五斤塞塞牙缝。”秦鸣一阵摇头晃脑，完美的诠释了他老家的一个词“嘚瑟”
　　韩飞刚想说话，贾幼乾赶紧拉着老板往外走。
　　吃饱喝足，秦鸣、金博远拍拍屁股就走，丝毫没有感谢贾幼乾这个请客老板的意思，韩飞跟谢不臣也准备走人。
　　贾幼乾肉疼的付了账，眼珠子都快瞪出来了：“过分了啊，哥们儿好吃好喝供着，你们俩连句谢谢都没有，是不是太不讲道理了？”
　　韩飞跟谢不臣交换了个眼色双双鞠躬：“谢谢！”
　　贾幼乾心脏一阵哆嗦，一拍桌子：“少来这套，坐下。”
　　“唉。”韩飞跟谢不臣也是吃人的嘴短，早就做好了被贾幼乾抓苦力的打算，也就不挣扎了。
　　“月底放假，跟我一块儿去羊城拍片子，你们要是敢放我鸽子，我就把你们昨天的开房记录公布出去！”贾幼乾面色狰狞道。
　　“算你狠！”好吧，韩飞跟谢不臣怂了。

第四十九章：孩子在哪儿上幼儿园。
　　期末考试，韩飞再度发挥了高考前突击复习、精准制导的精神，很荣幸的没有挂科，虽然咱成绩不好，可是咱会考试啊。
　　反倒是成绩一向不错的金博远跟秦鸣双双挂科，不过看二人一副满不在乎的样子，也没把考试放在心上，估计已经想着回去怎么勾搭妹纸了。
　　秦鸣跟金博远是同一天的航班，韩飞还能想得通，可关键是，谢不臣这货居然也买了下午的航班，而且是直飞羊城。
　　“你真的不用先回家打声招呼？”韩飞好奇的问。
　　谢不臣疑惑的问：“我家就在羊城，打什么招呼？”
　　韩飞有种吐血的冲动：“我说你怎么答应得你们爽快，合着就我一个南上北下的奔波？”
　　关键谢不臣这货普通话贼溜，完全没有一点粤语口音，韩飞一度以为他是北方人。
　　送走了谢不臣，韩飞也赶紧回家，一路上怀着激动的心情，原本以为会有意外的惊喜，结果韩飞发现自己想多了，冷锅冷灶，家里一个人影都没有。
　　这才想起来每年，年底一向是韩肖、董婕公司最忙的时候，小时候韩飞一到年底就会被丢给爷爷奶奶带。
　　“唉。”韩飞叹了口气，正准备去泡完泡面，电话响了。
　　.........
　　“李叔叔，吕阿姨这几个月没见，你们气色看起来比以前好多了。”韩飞一脸真诚的恭维，完全看不出他压根儿就是来蹭饭的。
　　李亚男还是一如既往的扎着马尾，身上穿着一件黄色的毛衣，看起来倒是多了一丝可爱的娇气，不过一听韩飞的恭维，做了个呕吐的姿势以表达自己的不屑。
　　吕沛玲笑得眼角鱼尾纹都出来了，赶紧邀请韩飞落座，刚好看见闺女作呕的姿势，没好气的拍了她一下。
　　李卫国也很高兴，因为韩飞给他带了一幅油画，很大一副，可以裱起来挂在办公室的那种，画的是丰收季的麦田，金黄色的麦穗在秋风的吹动下摇曳多姿，一派祥和的气象，寓意又好，而且据韩飞说，这是他专门找美术系的高材生为自己定制的，这份心意就很好嘛。
　　其实李卫国不知道的是，类似的画韩飞带回来好几副，都是美术系师兄师姐们作画失败后的产物，考虑到油画的成本，一般都舍不得丢，于是就在学院里便宜处理了，虽然都是有瑕疵的画，不过糊弄糊弄外行还是轻而易举的，韩飞直接两百块一副，把一个师兄的摊儿都给一锅端了。
　　蹭饭韩飞绝对是不含糊的，再加上嘴甜，把吕沛玲跟李卫国哄得嘴都合不拢了，弄得李亚男一阵撇嘴：“马屁精。”
　　韩飞丝毫不以为意反倒是挑衅般的冲她眨眨眼，意思：能奈我何？
　　“吕阿姨，我帮你吧。”韩飞撸袖子准备帮忙收拾碗筷。
　　吕沛玲连连摆手：“不用，看你这孩子说的什么话，哪有让客人动手的道理？”
　　“吕阿姨您这就见外了不是，拿我当客人，我可是您从小看着长大的，小时候我还喊您干妈呢。”韩飞笑道。
　　吕沛玲脸上的笑容更盛了，再一看自家闺女，顿时嫌弃道：“你看看人家，再瞧瞧你，回来这么多天也不见你帮我干干家务。”
　　李亚男一阵白眼，她又不是不伸手，关键每次都被吕沛玲给挡回去了呀，果然孩子还是别人家的好啊。
　　最终韩飞还是在吕沛玲的强烈要求下坐到了沙发上，反倒是把看热闹的李卫国给揪到了厨房“帮忙”。
　　“唉，你说，韩飞这小子对咱们亚男到底有没有意思啊？”
　　李卫国一听就不乐意了：“他敢！”
　　吕沛玲没好气的瞪着李卫国：“什么敢不敢的？您闺女已经上大学了，谈个恋爱怎么了？瞧你这大惊小怪的。”
　　李卫国一想也是这么个道理，可总觉得心里堵得慌：“可，这是不是早了点儿？”
　　“早什么早，你初恋的时候多大，需要我帮你回忆回忆吗？”
　　李卫国一听就怂了：“唉，你说你这个人有劲没劲，这都多少年了？哪有人揪住小辫子不放的。”
　　吕沛玲冷笑：“怎么？许你做不许我说？要不咱们让孩子们评评理？”
　　李卫国赶紧拦住：“别啊，我错了行嘛？这说孩子就说孩子，老往我身上扯什么？”
　　“那不是你先扯的。”吕沛玲一想也是，不过还是气不过的揪了李卫国一把。
　　发泄完，吕沛玲又正色道：“你想啊，韩飞这孩子虽然有不少毛病吧，可总归是咱们看着长大的，而且人家现在也上进了，又考上了京影，以后指不定是个大明星呢，到时候还不一定瞧得上咱闺女。”
　　“凭什么？”李卫国一听这个就不乐意了：“咱闺女那可是清大的高材生，他小子还瞧不上咱？一个破艺校有啥好嘚瑟的。”
　　“你小点儿声。”吕沛玲做了个嘘的手势：“我没说咱闺女不好，我是说，咱们得给他们俩创造点相处的时间.........你想想吧，万一你闺女要是将来找个外省的，或者直接找个老外，你想看闺女一次都难。”
　　李卫国一想还真是：“有道理啊，韩飞这小子就在咱们家楼下，闺女要是嫁过去受了委屈，转身就能回娘家，咱也能给孩子撑腰啊。”
　　李亚男跟韩飞正聊着开学的趣事，丝毫不知道厨房里的二位已经开始讨论他们的孩子应该在哪儿上幼儿园了。
　　“唉，你们班上应该有很多漂亮女孩儿吧？有没有喜欢的？姐帮你参谋参谋？”李亚男故作镇定的问。
　　韩飞一阵好笑，这丫头也太直白了吧？就她一个没谈过恋爱的小丫头片子，居然号称要帮他这个老司机参谋？真当自己是原主那个二货呢。
　　“唉，说起这个我就生气。”韩飞故作叹气道。
　　李亚男一听心下一沉：“怎么了？不会是人家看不上你吧？”
　　“嗨，别提了，都说艺校女孩儿漂亮吧，可我仔细一看吧，还没你好看呢。”韩飞鬼使神差的说了一句，话音刚落他就后悔了，唉，多年老司机车速太快，来不及刹车了呀。
　　果然李亚男一听，俏脸通红的啐了他一句：“流氓。”然后就跑进房间了。
　　韩飞拍着额头一阵懊恼，他不会是过弯没减速，车毁人亡了吧？

第五十章：隐形富二代？
　　晚上，韩肖跟董婕一听说韩飞跑到李亚男家蹭饭了，干脆家也不在家开火了，直接在外面订了一桌。
　　不过韩飞总感觉这画面有点诡异，像极了相亲成功两家父母第一次见面的情景，难道是自己出现了幻觉？
　　菜刚刚上来，还没等开席，董婕揪着韩飞一只耳朵就开始数落：“你这臭小子，懒死你得了，冰箱里什么没有，空着个手，也好意思舔着脸去蹭饭。”
　　吕沛玲拍拍董婕的手：“瞧你说的，还当不当我是闺蜜了，小飞来我们家吃顿饭怎么了，他小时候还喊我干妈呢。”
　　李卫国也劝道：“就是董婕你这就说远了，就凭我跟老韩的关系，小飞那就是我半个儿子，再说了你们家小飞也不白蹭饭，还给我带了一幅画呢，好家伙，一看就是专业画家的手笔，过两天我找人裱起来挂在办公室，让别人也瞧瞧。咱也是个文化人。”
　　“哈哈~~~”
　　韩肖冲着韩飞使了个眼色，意思：可以啊，小子，挺会做人啊。
　　韩飞回了个：那必须的。
　　难得有机会聚在一起喝酒，韩肖跟李卫国很快就推杯换盏杠上了，而董洁跟吕沛玲也开始就化妆品、职场八卦聊得热火朝天。
　　韩飞中午蹭的饭还没消化完，也不怎么饿，闲着没事就跟李亚男聊了起来。
　　“唉，你们清大平时课程紧吗？里面是不是全都是不苟言笑的学霸？对，就是你这个表情。”韩飞学着李亚男一本正经的样子。
　　李亚男忍不住扑哧笑出声，没好气的白了韩飞一眼：“瞎说什么呢，清大的课余生活可丰富了，有各种外语沙龙，还有辩论比赛，我还跟室友一起参加义工活动呢。”
　　好吧，学霸的课余生活就是这么朴实无华，韩飞表示果然不能比。
　　“唉，沈薇微回来了，你听说了吗？”李亚男突然轻声说了句。
　　韩飞愣了一下，又耸了耸肩：“那不巧了，我明天就要去羊城一趟，过年才能回来呢。”
　　顿时餐桌上就静了下来，董婕疑惑的问：“羊城？你去那儿干嘛？”
　　韩飞一阵叹气：“唉，我一个学长这不是要拍一部纪录片嘛，人手不够，我就被抓了壮丁了。”
　　“纪录片？好像很高级的样子。”吕沛玲跟李卫国都不太懂，反正不明觉厉就是了。
　　“呃，钱呢？”董婕伸手道。
　　韩飞都愣了：“钱？什么钱？”
　　“你小子我还不知道，无利不起早，没钱你会白帮忙？”董婕表示知子莫若母，同时也是趁着儿子还没有成年，赶紧上缴一波国库，以后就没这个机会了。
　　韩飞瞪眼：“妈，您这说的什么话？我是那种见钱眼开的人嘛？”
　　“是。”董婕斩钉截铁道。
　　韩飞有种想哭的冲动，要是真有也就罢了，关键是贾幼乾这货除了报销来回路费，压根就一毛不拔，韩飞这个委屈啊。
　　“真没有，您能不能别总用老眼光看人？我这次真是为了艺术献身，白干。”
　　“真没有？”
　　韩飞这个冤枉啊，就差给母亲大人跪下磕一个了，这时候外边儿是不是应该飘下鹅毛大雪来证明他的清白？
　　.........
　　一夜无话，回到家韩飞倒头就睡，第二天一大早就准备赶航班，韩肖难得的早起，开车送韩飞去机场。
　　“唉，臭小子出门在外多注意点儿，羊城那边儿没暖气，你妈怕你冻着特意往你背包里塞了双棉鞋，记得冷了就拿出来穿。”韩肖嘱咐道。
　　韩飞点点头：“知道啦，你也少惹我妈生气，这么大个人了连妹纸都不会哄。”
　　“滚蛋，臭小子，我要是不会哄妹纸，你打哪儿来的？”韩肖鼻子都气歪了。
　　刚下飞机，一阵冷风袭来，韩飞顿时有种“我是一匹来自北方的狼，却在南方冻成了狗”的既视感，赶紧从背包里拿出羽绒服加上。
　　机场旅客出口，韩飞一眼就看见了同样穿着厚重羽绒服的谢不臣，这货还特别装逼的戴着墨镜，看着不伦不类的。
　　“你小子都【肿】成这熊样了，还装什么酷？”韩飞在谢不臣肩膀上锤了一下又问：“贾幼乾那货呢？别告诉我他还没来？”
　　谢不臣耸耸肩：“如你所料。”
　　来到地下停车场，韩飞拍了拍谢不臣的座驾：“你好歹也是曾经的当红流量小生，就开这么一辆破车，是不是有失身份了？”
　　谢不臣翻了翻白眼：“你知道什么叫掉毛的凤凰不如鸡嘛？你以为跟娱乐公司打官司不要钱？代言毁约了不用赔偿？能给我留辆车开就不错了。”
　　韩飞一想也是，打开后备箱把行李放了进去，刚打开后座的门，就听谢不臣没好气道：“坐前面，还真拿我当司机啊？”
　　“臭毛病。”韩飞翻了个白眼，坐到副驾驶上。
　　车子一路驶向羊城市区，来到一个花园小区停车场，韩飞一阵咂舌：“你小子就哭穷吧，这地方起码得六万一平吧？”
　　谢不臣没搭理他，带头进了电梯，电梯一路上行，叮铃一声，谢不臣掏出钥匙。
　　“嚯，别告诉我，这是你出道赚来的？不是说经纪公司对练习生都是压榨式的合同吗？”韩飞原先还以为就是一件普通豪宅，结果欢乐拖鞋进去才发现，这特么居然是一件大复式，按面积来看，起码三百五十个平方，这样一套房子价值最少两千万。
　　谢不臣从储物柜里拿出一罐可乐丢给韩飞：“想多了，就我赚那三瓜俩枣，还不够买一个厕所呢，这是我爸投资买的，一直没出手，我休假的时候就来住一段时间。”
　　“看不出来，你还是个富二代呢。”韩飞啧啧称奇。
　　谢不臣往沙发上一倒，伸了个懒腰：“知道就好，以后对我客气点儿。”
　　“呸，给你点颜色你就开染坊，想跟哥们儿摆谱啊，等你什么时候继承了你老爹的遗产再说吧。”韩飞笑骂道。
　　“不是，我就有点不理解了啊，你们这些富二代，费心巴力的往娱乐圈钻是怎么个意思？回家继承亿万家产，它不香吗？”韩飞问道。
　　谢不臣笑了笑：“难道你不觉得，有一天我在圈内混不下去了，然后再宣布回去继承亿万家产，那样才够装逼吗？”
　　“..........”韩飞突然觉得手里的可乐，它不甜了呢。

第五十一章：吃货的自我修养。
　　韩飞也没客气随便找了间房睡了一觉，到了晚上才接到贾幼乾的电话，谢不臣给韩飞使了个眼色。
　　韩飞比划了个OK的手势：“那行吧，今儿晚上这顿你请，具体的到时看你表现吧。”
　　挂掉电话，韩飞问：“怎么个意思？”
　　谢不臣挑挑眉：“你要是告诉他，咱们有地儿住，这货估计把自己那份酒店钱也省了，老贾这人吧，贼抠门儿，这是病，得治！”
　　韩飞一拍巴掌：“没错儿，咱们这就替天行道，呸，应该是妙手回春！”
　　“老谢混得不错嘛，居然还买车了。”贾幼乾围着谢不臣那辆“五菱神光”转了好几圈。
　　谢不臣撇嘴骂道：“滚蛋，就这破玩意，你一个月稿费买一辆都富余。”
　　贾幼乾讪笑道：“你别听他们说的那么夸张，咱可是穷人，不过你还真别说，这车挺好的，咱们拍摄累的时候还能有个地方歇会儿。”
　　韩飞笑骂：“抠死你得了，老谢你瞧见了吧，这货刚一见面就把你车给征用了。”
　　“我无所谓啊，一百块一天不包油钱怎么样？”谢不臣耸耸肩。
　　“一百块是不是太便宜他了？”
　　“那要不二百？”
　　贾幼乾在前面带路脚就是一软，赶紧装作没听见。
　　“这家是我在羊城吃过最正宗的潮汕火锅了，可不便宜。”贾幼乾招呼二人落座，一脸肉痛的道。
　　如果是一般人估计也就被他给蒙蔽过去了，不过经过这段时间的接触，韩飞早已看透着他的本质，这货就是请人吃碗杂酱面都是这个表情，直接忽视掉就好了。
　　不过接过菜单的时候，韩飞还真发现，的确是不便宜，一份牛肉就八十多块，也就三两的样子，片得很薄看起来似乎不少，可实际上下面全都是白菜叶垫起来的。
　　“瞧见了吧，这是今天现杀的活牛，从宰杀到上桌不能超过六个小时，这一份叫做三花趾，瞧见上面三条白色的筋了吗？这一头牛真正能用在火锅上的也就37%，在锅里涮上十秒钟，三起三落，才能保持牛肉最劲道爽滑的口感。”贾幼乾一边示范一边念叨。
　　韩飞见他说的跟真的似的，也照着试了试，别说还真跟平时超市买的涮牛肉片儿不一样，口感不是一个等级的。
　　“可以啊，老贾以前我一直以为你就是一老抠，没想到，居然还是个吃货。”
　　吃货绝对不是贬义词，事实上，仅仅是能吃的那不叫吃货，真正的吃货要得是会吃的，什么东西好吃，什么东西应该怎么吃，那得头头是道才算是一枚合格的吃货。
　　贾幼乾这才露出笑模样，跟韩飞碰了一杯：“得，今儿这顿我算没白请，服务员再来五份五花趾。”
　　一顿饭下来加上酒，吃了有小三千块，贾幼乾付账之后又变成了一张苦瓜脸，不知道的还以为这顿吃了他半年积蓄呢。
　　三人在谢不臣车里休息了一会儿，韩飞拒绝了贾幼乾递过来的烟：“你就别害我了，这嗓子我还得养着唱歌呢。”
　　谢不臣也表示不抽，贾幼乾不屑道：“少来，到时候拍戏需要，你们还不是照样得抽，不如趁着现在练练手。”
　　韩飞心里苦笑，当年他也是这个想法，以至于后来影视的路走得不顺，嗓子也废了。
　　贾幼乾也不勉强，点上一根烟默默抽完，掐灭了烟头：“老韩，羊城火车站这个切入点是你提出来的，能谈谈你的想法吗？”
　　韩飞组织了一下语言，但是转念一想，贾幼乾这帮人里不是导演系就是摄影系的，他们既然认可了这个方案，自己能想到的他们肯定也都想到了，于是开口说了四个字：“人生百态！”
　　贾幼乾诧异的点点头：“没错，是这么个理，那咱们开始吧！”
　　一行三人贾幼乾拿着DV摄影机，韩飞扛着补光灯，谢不臣举着背光板，很快三人到了羊城火车站。
　　羊城火车站作为北上南下的交通枢纽，不仅仅是承担一座城市的运输任务，在春运期间更是承担着整个粤省打工潮回乡过年的特殊任务。
　　所以每年的羊城火车站在春运期间就只有一个词来形容“人山人海”，都说人上一万形形色色，要知道羊城火车站最多的时候，日输送旅客可是要达到816.8万人次的。
　　这也是韩飞所说“人生百态”的含义，几乎所有类型的人都可以在这里看到，之前完全没有任何交集的人，都会在这里相聚。
　　谢不臣似乎并没有来过这里，在拥挤的人潮中有些找不到方向，韩飞赶紧拉了他一把，笑道：“怎么样？这里带劲吧？”
　　谢不臣长出了一口气却没说话，贾幼乾却是越看越兴奋：“太带劲了，这些全都是素材啊，活生生的素材！”
　　好不容易找了个落脚点，可还没等拍摄就出现问题了，这里是晚上，广场虽然有路灯，可这样的光线拍出来的画面黑乎乎的一团，压根就没法看。
　　“别告诉我，你小子没准备电瓶？”韩飞一看贾幼乾的脸色就知道不好。
　　贾幼乾抓了抓后脑勺：“这，我特么的也没来过这儿，哪知道这儿连个插座都找不到。”
　　谢不臣也是一脸茫然，韩飞扶额，得，这俩少爷一看就是没见识过民间疾苦的。
　　“行吧，你们俩把东西看好，我去弄个多用插座。”韩飞在附近的五金店买了一卷电线跟一套插座插头，用螺丝刀接上，一百多米电线在附近拍一拍还是可以的。
　　“诺，你拿着这个去那边的小卖部给老板点钱，用一晚上先凑合着。”
　　贾幼乾竖起大拇指：“牛逼，真看不出来，老韩还有这本事。”
　　通上电，有了补光灯的光线，拍摄终于可以进行了，不过广场上的人看他们的眼神也变了，原本很自然的神情也变得拘束，一些正在闲聊中的旅客不是放低了声音就是干脆转过身背对着镜头。
　　这还算好的，还有一些旅客甚至驱赶他们，不让他们拍摄，贾幼乾的DV差点就在一次推搡中摔坏。
　　陆陆续续拍了差不多两个小时，没什么有价值的镜头，韩飞三人准备收拾设备打道回府，贾幼乾正在收拢电线，可才拉着十几米收回来的居然是被剪断的电线头。
　　“卧槽，这特么哪个孙子把老子电线都给剪了？”
　　“在那！”韩飞一眼就看见一个身材矮小的中年男子也在收拢电线。
　　“狗日的，有种别跑！”贾幼乾把手里的DV往韩飞怀里一塞，怒气冲冲就追了上去。

第五十二章：人间值得。
　　韩飞跟谢不臣一身累赘，也追不上，只能抱着设备往车里走，结果还没等他们把设备放进后尾箱，就看见贾幼乾骂骂咧咧的正往这边来。
　　“怎么样？追上没？”谢不臣问道。
　　贾幼乾郁闷的摆摆手：“别提了，这狗日的跟耗子一样到处钻栏杆，一眨眼就不见了。”
　　“别郁闷了，我倒是觉得，没追上反而是好事。”韩飞劝道。
　　贾幼乾有些不爽的点上一根烟：“怎么个意思？”
　　“我刚刚还怕对方是摆地笼的，好在不是，不然就麻烦了。”韩飞有些心有余悸。
　　“摆地笼？什么意思？”谢不臣满脸疑惑的问。
　　“捕鱼虾螃蟹的那种地笼你们见过吧？放点死鱼死虾什么的沉在水里，一旦猎物进去了，就再也出不来了。”韩飞面色阴沉的解释。
　　贾幼乾听完面色顿时变得很难看，这种事情之前他也不是没听说过，不过一直以为只是闲谈间被夸大了，但是结合今天的事情，还真有这种可能，假如刚刚偷电线的家伙背后有团伙，不是急于逃跑，而是远远的吊着他，把他引到一个偏僻的地方，他可真就成了待宰的猎物。
　　谢不臣也是一阵后怕，在他所接触的世界，这种事情应该只存在于影视作品当中，然而今天的经历着实给他上了一课。
　　“以后小心点儿就是了。”韩飞见二人被吓到了，于是劝解道。
　　谢不臣打着火：“今天就去我家休息吧。”
　　贾幼乾把烟头掐灭，长出了一口气：“行吧，晚上咱们喝一杯好睡觉，狗日的，忙活一个晚上一个镜头都用不上，还吓一身冷汗。”
　　在贾幼乾想来，谢不臣开辆五菱神光，家里估计地方也不宽裕，已经做好了打地铺的准备，可到了谢不臣家里，顿时就惊呆了：“我滴个乖乖，老谢，合着你才是土豪啊。”
　　激动过后，贾幼乾勒住谢不臣的脖子恶狠狠道：“你小子故意的吧，瞧不起谁呢，这么有钱，还开辆破五菱神光，显得你低调是吧？”
　　谢不臣挣脱之后咳嗽了两声：“滚犊子，这房子是我们家老头子的，我现在是真穷，再说了五菱神光怎么了，你可别瞧不起这车，知道现在什么车的销售最好干吗？”
　　“你别告诉我是这破车？”贾幼乾满脸不相信。
　　“还真就是，你别看这车不上档次，可你看那帮卖车的业务员哪个在你付款钱不是跟孙子似的？五菱神光就不一样了，你爱买不买，从头到尾一直都是大爷。”谢不臣说着自己的亲身体验。
　　好吧，你赢了，这才第一天，贾幼乾感觉自己世界观都要被摧毁了。
　　谢不臣家里没白酒，不过葡萄酒到是有不少，韩飞跟贾幼乾也不怎么懂，谢不臣随手拿了一瓶三人就喝了起来。
　　开始还聊得挺嗨，葡萄酒嘛，酒劲来得慢，一瓶下肚似乎还有余地，可喝到第二瓶的时候，三人都不行了，直接在沙发上睡了一宿。
　　第二天醒来已经是中午了，三人草草的洗漱了一下，然后一路驱车往火车站赶，正在等红绿灯的路口，一对父女敲着车窗满脸风尘，说是打不上车，火车马上就要开了，想让他们捎上一程。
　　韩飞一看他们的样子直接拉开了车门，所谓的打不到车肯定是说辞，真正的原因估计是舍不得花钱打车，所以在这里碰运气，之前肯定也被不少人拒绝过，直到遇到他们三个初出茅庐的学生仔。
　　“谢谢，燕儿，快谢谢三位哥哥。”中年男子一上车就抱着闺女一阵搓手。
　　女孩儿看起来大概七八岁了，一张小脸冻得通红，嘴唇也有些干裂，讨好的冲韩飞笑着说谢谢。
　　闲谈中，韩飞了解到，这对父女俩来自黔州，女孩的母亲在她三岁的时候说是来羊城打工，后来就再也没回去过，中年男子说这话的时候似乎已经释然了，就像是讲一段与自己无关的故事一样。
　　“其实也不怪她，家里实在是太穷了，连间像样的瓦房都盖不起。”
　　谢不臣却用一种莫名悲情的语气的问：“那，您就没想过找她？或许不是你想的那样，她是有什么苦衷，或者出了什么意外，才没有回去的？”
　　“不找嘞，前几年我都找遍嘞，所有的老乡我都问过嘞，都说是跟人跑嘞，我现在就想带着娃娃好好过日子，赚钱供她读书嘞。”中年男子苦涩的笑着摇了摇头。
　　韩飞三人对视一眼，没来由的一阵心酸，看之前女孩熟练鞠躬的动作，估计也不是第一次这么做了，或许他们往年就一直是这么做的，如果没有人愿意免费送他们，他们就会一路走到火车站。
　　从他们上路的地方到火车站坐公交估计只需要八块钱，打车五十块左右，这看似微不足道的钱在三人眼里压根儿就不算什么，如果没有遇到这对父女，他们依然还会这么认为，毕竟9012年了嘛，很多网友都在调侃马上就要被当成贫困人口被消灭掉了，这点钱能干什么呢？
　　可对于这对父女来说，这省下来的就是女孩的学费，是他们一家人的希望。
　　贾幼乾突然问小女孩：“你想妈妈吗？”
　　女孩儿怯生生的看了父亲一眼，小心的点点头：“想。”
　　贾幼乾拍了拍一直被他抱在怀里的DV：“那，哥哥帮你录下来，帮你找妈妈好不好？”
　　“好！”女孩儿终于露出一个甜甜的笑容，跟她之前讨好的笑完全不同，那是一种纯粹得让人无法直视的笑。
　　韩飞却感觉胸口被什么东西锤了似的堵得慌。
　　在贾幼乾的教导下，小女孩儿把自己的情况对着DV摄影机说了一遍，或许是第一次面对镜头，小女孩显得很紧张，说得磕磕巴巴的，不过贾幼乾并没有让她重新录制，在大家鼓励的眼神下，小女孩终于清晰的说出了父亲的电话号码。
　　“叔，您的电话号码能别换吗？我们一定帮她找到妈妈。”韩飞恳求的说。
　　火车站停车场，中年男子握着韩飞三人的手真诚的说着谢谢，同时也拒绝了三人塞在他手里的钱。
　　“不行的，这钱我不能收，不然以后还咋教燕儿当个堂堂正正的人嘞，一辈子都站不起来的嘛。”
　　曾经有句话是这么说的：人不能在做善事的同时，去践踏别人的尊严，目送燕儿父女的背影远去，韩飞突然明白了这句话的含义。
　　贾幼乾突然一拍大腿：“狗娘养的，这片子，老子一定要让所有人都看到！”
　　谢不臣默然点头，三人对视中，顿时感觉肩头，前所未有的沉重。

第五十三章：有困难找警察。
　　白天光线充足自然也就不需要补光灯跟背光板，韩飞跟谢不臣干脆就没从后尾箱拿出来，不过考虑到昨晚的窘境，谢不臣还是提前开车去购买电瓶，韩飞则是拿着小本子做着场记的工作。
　　距离春节还有二十天左右，所以羊城火车站还没有迎来最高峰的时刻，不过即便是如此，日发送旅客也在百万级别，所以每天在火车站广场排队等候进站的旅客还是很多，素材肯定是不缺的，但是有了昨晚的教训，韩飞跟贾幼乾可一点都不觉得拍摄是一件简单的事情。
　　吸取了昨晚的经验，贾幼乾跟韩飞决定一人拿着一包烟，见人三分笑，递烟闲聊，聊开了再谈拍摄的事情。
　　不过即便是这样，遇到的麻烦也不少，毕竟大家出门在外，许多乘客也一直被灌输火车站是各种犯罪团伙聚集的场所，大部分人对他们的防备心理都挺重。
　　“唉，警察同志，就是他们，这俩人鬼头鬼脑的转了好久了，见人就搭话，一看就不是什么好人，你们可得仔细查查。”
　　“是啊，他们刚刚还给我递烟，谁知道那烟里有什么？”
　　围拢上来的旅客越来越多，一时间群情激愤，好像所有人都想起了自己曾经在火车站的遭遇，而韩飞跟贾幼乾两个倒霉蛋就成了点燃他们怒火的那根导火索。
　　“不是，我........”
　　“我们.........”
　　这时候韩飞跟贾幼乾纵然有十张嘴也说不清了，中年警察似乎很有经验，一看赶紧做了个下压的手势：“大家都别激动，事情我一定会查清楚的，绝对不会放过一个坏人，你们两个跟我走一趟吧。”
　　得，韩飞心里那叫一个郁闷，合着他这就成了坏人？贾幼乾也跟个斗败了的公鸡似的垂头丧气，完全没了刚刚打鸡血似的热情。
　　来到派出所，韩飞跟贾幼乾被带到一张桌子前，中年警察冲他们笑了笑：“坐。”
　　贾幼乾急着解释：“不是，警察叔叔，我们真不是坏人。”
　　中年警察还是一脸和善的笑容：“你先别激动，坐下说。”
　　韩飞拍拍贾幼乾的肩膀，示意他坐下，又重申了一遍：“警察叔叔，他们误会了，我们真是好人。”
　　中年警察笑了笑，摊开手：“我知道啊。”
　　“知道？”韩飞跟贾幼乾，一时间都不明白他这话是什么意思，到底是真相信他们呢，还是审问犯人的话术。
　　中年警察给他们倒了两杯水：“我在这里当了二十年警察了，每天处理的纠纷上百件，要是这点眼力都没有，把自己累死了也处理不完。”
　　“你们这一身行头少说也得好几千块，穿这么一身来火车站行骗，即不能博取农民工同情，还容易引起仇富心理？图的什么？再说了，这么帅气的小伙，干点什么不比这个来钱快？”
　　贾幼乾嘟囔着：“其实我也很帅的好吧。”
　　韩飞无语的瞪了他一眼：你是不是傻？合着你以为是在夸我呢？
　　中年警察指了指贾幼乾一直抱着的DV摄影机：“你们这是？”
　　贾幼乾从怀里掏出自己的学生证递给了过去：“警察叔叔，其实我是一名导演，这次就是想利用寒假期间拍一部纪录片。”
　　中年警察接过来一看就乐了：“嚯，京影的高材生，那以后不得是大导演？”
　　这话倒是让贾幼乾不好意思了，就他这成绩能不能混到毕业证都俩说........
　　不得不说，京影的招牌还是很好用的，中年警察确定二人的身份之后，态度也变得格外友善。
　　韩飞想了想，把之前遇到燕儿父女的事情说了一遍，也表达了他们要把事情办成的决心。
　　中年警察沉吟了片刻：“你这小鬼脑子到是蛮灵光的，不过这个事情嘛，我还得跟领导汇报一下，才能答复你。”
　　“谢谢警察叔叔。”韩飞喜出望外，他仔细考虑过了，火车站的人口流动很大，而且旅客们都绷紧了神经，哪怕他们被警察放了，暂时获得了这批旅客的信任，可是下一批怎么办？难道还让警察帮他们跟旅客们解释？怎么可能，人家警察还要不要为人民服务了？
　　所以最好的办法就是，跟着警察一起同进同出，这样大家一看就知道他们不是坏人了。
　　中年警察的汇报过程比韩飞想象中的要久，中途谢不臣已经买好了电瓶，一听他们在派出所，还以为出了什么事情，吓得没命的往这边赶。
　　一直到下午四点钟，中年警察这才回来：“可以了，领导已经答应了你们可以在这个派出所管辖区域内进行拍摄。”
　　贾幼乾跟韩飞兴奋的击掌，谢不臣也开心的笑了，最初大家也都是抱着完成任务的想法拍完就拉倒，谁都没想到过程会这么艰难，三人也是执拗的性子，每一次挫折不仅没有让他们退缩，反而牟足了劲就是要把这部片子拍好。
　　中年警察清了清嗓子：“咳咳，不过........”
　　韩飞三人被他这大喘气吓住了，万事就怕不过、但是.........
　　“记得把我拍帅点，说不定我闺女会看到呢。”见三人紧张的绷着脸，中年警察却露出了一个狡黠的笑容。
　　韩飞三人对视一眼，心里盘算着，要不干脆只拍他的脖子以下好了。
　　“别耍花样啊，拍得不好，我可跟你们急。”中年警察，在三人脑门上各自磕了一下笑骂道。
　　随后中年警察带着三人把派出所逛了一圈，顺便把他们介绍给同事们认识，一听说他们要拍纪录片，虽然不太懂纪录片是什么片子，不过警察们还是煞有介事的捯饬了一番，并且一再嘱咐把他们拍帅点。
　　贾幼乾拍胸脯保证：“一定把你们拍得跟刘天王一样帅！”
　　正说笑着，门外一辆巡逻车回来了，中年警察一看，一招手：“得，老李，到咱们换岗了，你们三个也跟着来吧。”
　　坐在巡逻车上，三人跟之前的心态就完全不一样了，看着广场上旅客们投来崇敬的目光，韩飞不由感慨。
　　有困难找警察这句话曾经是一句口号，事到如今却早已不单单是一句口号，或许大多数人不会因为一点小事就去找警察，可只要他们在那里，能够让人看见，就会让人莫名的心安。

第五十四章：法律存在的意义。
　　巡逻车来到广场中央，贾幼乾已经打开了DV摄影机，记录着一张张满怀期盼的脸，对于他们大多数人来说，这座城市只是他们无数旅程当中的一个落脚点，心里想的念的一直是那个能够让他们灵魂得到安放的地方，这个地方的名字叫做“家”。
　　“喂，你干嘛呢？放开她。”中年警察开着巡逻车右拐，指着一个衣着邋遢的男子喝道。
　　刚刚还气焰嚣张的男子立马怂了，放开手，站在原地显得不知所措。
　　被男子推倒在地的女子一边擦着眼泪一遍把两个孩子搂在怀里，看情形，他们应该是一家子，而且这样的情况也不是第一次出现了。
　　韩飞跟在中年警察身后下了巡逻车，隔着老远就闻到男子身上浓烈的劣质白酒气味。
　　“你们俩什么关系？”中年警察问道。
　　男子小声的回了一句：“她，她是我老婆。”
　　“我没问你。”中年警察怒喝，男子吓得一个哆嗦差点一屁股坐在地上，倒在地上的女子小心翼翼的站起身，擦了擦眼泪：“警察同志，他，他是我丈夫。”
　　贾幼乾跟谢不臣都用一种鄙夷的眼神看着邋遢男子，欺软怕硬，一看就是在外面屁都不敢放的货色，喝多了就拿老婆孩子撒气。
　　中年警察说了句：“把身份证都拿出来”，说完接过身份证却完全没有看的意思。
　　“跟我去趟派出所吧。”
　　说完，男子急了：“警察同志，这都是家务事就不用麻烦政府了吧？”
　　中年警察喝道：“这是家务事吗？你这是家庭暴力，按照治安管理处罚条例，是要拘留的，女同志你不要怕，我们一定给你一个满意的交代。”
　　女子也急了：“警察同志，这就不用了吧？俺们火车马上就要到站了，家里老人还等着俺们回家过年呢。”
　　“过年？这种人，让他在看守所里过年才好。”谢不臣愤愤道。
　　男子突然拉着女子一起跪在了警察面前：“警察同志，我知道错了，我保证以后再也不打老婆了，您高抬贵手绕过我这一回吧。”
　　中年警察把女子扶了起来：“他是不是经常喝多了撒酒疯打你跟孩子？”
　　女子哭着点点头，不过立马又摇头道：“警察同志，您别抓他了，其实他平时对俺们挺好的，人也老实，就是有时候喝多酒了犯浑。”
　　中年警察沉吟了片刻，转身对邋遢男子道：“这次我可以放过你，但是我会登记在案，假如你以后再敢打老婆被警察或者居委会发现，数罪并罚到时候可就不是拘留所那么简单了，非得关你几年不可！”
　　邋遢男子吓坏了直哆嗦，接过身份证连连摇头：“不敢了，以后我再也不打老婆了。”
　　这时火车站广场响起了广播，夫妻俩的车次可以进站候车了，他们也扛着大包小包，带着孩子消失在人群中。
　　谢不臣似乎对中年警察的处理有些疑惑：“警察叔叔，您这样吓他真的有用吗？照我看还不如先关他几天，这种人，关几天就老实了。”
　　中年警察笑着摇摇头：“这件事说到底还是家务事，他老婆不告，我们也没有权利关他，再说像这种鸡毛蒜皮的小事都关起来，我们拘留室早就装不下了。”
　　“那他万一再打老婆怎么办？”谢不臣撇嘴问。
　　韩飞却斩钉截铁的说：“他不敢。”
　　“哦，说说看？”中年警察有些诧异的看了韩飞一眼。
　　“因为他是一个法盲，他永远不会知道自己到底有没有因为家暴留下案底，而且你把他关进拘留所，关上几天后他反而会觉得也就那么回事，从而失去对法律的敬畏，与其这样，还不如把他放了，只要心怀敬畏，他就不敢再对妻子下手，最起码，下手的时候也要考量一下，自己要是一时手重了老婆受不了，他会被判几年。”
　　中年警察踩了一脚刹车，扭头看向韩飞啧啧称奇：“你小子没上警校或者学法律真是屈才了。”
　　谢不臣跟贾幼乾也都是一脸诧异的望着韩飞：“卧槽，还真是，要是我，我也得虚。”
　　很快巡逻车又遇到一件事情，一个流浪汉抓住一个年轻女孩的包不松手，年轻女孩怎么都挣扎不开，急得眼泪都快掉下来了。
　　“哟，又是你，先把手松开。”中年警察一看清流浪汉的模样就乐了：“可以啊，以前是碰瓷，这次直接改抢了？”
　　流浪汉讪笑着松开手，不过看女孩的神情似乎很是愤怒，年轻女孩见状赶紧躲到警察身后。
　　“警察同志，您刚刚可是看见了，他这分明就是抢劫，快，把他关起来，判他个十年八年的。”
　　中年警察眉头一皱：“抓不抓要看他有没有违反法律，判不判那是法院的事情，这位同志，请出示你的身份证。”
　　“什么？”女孩声音突然变得很尖锐：“明明是他抢我包，你居然问我要身份证。”
　　中年警察不慌不忙的回了一句：“你看他这个样子，像是有身份证的吗？”
　　“噗”韩飞三人一下没忍住笑出声来。
　　女孩愤愤不平的拿出身份证，中年警察看了一眼，这才转过头问单身汉：“说说吧，到底怎么回事儿？”
　　流浪汉这才哆嗦着说出了原委，原来他是按照“惯例”乞讨，不过女孩说话很刻薄，而且还骂了句“死疯子。”
　　流浪汉跟她理论，女孩也是个泼辣的性格，劈头盖脸就是一通骂，流浪汉急了这才抓着她的包。
　　“是这样吗？”中年警察问道。
　　女孩点点头，不过还是怒气未消的说道：“那他也不能抢我包啊，这已经构成抢劫了，你是警察，怎么老是站在他那边？我才是受害者好吗，我们才是这座城市的建设者，他们整天游手好闲，都已经伸手要吃的了，还谈什么尊严？”
　　谢不臣跟贾幼乾对视了一眼，虽然不认同女孩的观点，可又找不出反驳的论点，事实上这也是大部分人的观点，既然都已经混到要饭了，尊严？似乎也早就丢在地上任人践踏了。
　　中年警察却摇头道：“法律存在的意义并不是维护某一类人的权益，而是维护所有人的权益，哪怕是被剥夺政治权利终身的罪犯，依旧享受法律的保护。”
　　“没错，他是靠乞讨生活，没有为社会创造价值，可你就能保证自己一辈子顺风顺水，一直能为社会创造价值嘛？如果今天我不维护他的权益，那么有一天当你没有为社会创造价值的时候，是不是我也可以不维护你的权益？”
　　女孩哑口无言，然而却还是觉得面子上下不来台，始终不松口。
　　这时候，韩飞笑了笑说道：“事实上，他并没有抢劫的主观意愿，否则凭你们的力量对比，你的包还能一直在自己手上吗？”
　　女孩一跺脚气哼哼的走了。
　　“谢谢，谢谢。”流浪汉眼圈一红，默然冲韩飞跟中年警察鞠了个躬，步履蹒跚的离开了。

第五十五章：底层民众的智慧。
　　巡逻车重新启动，贾幼乾一边掌着镜头一边好奇的问：“警察叔叔，这个流浪汉是不是在您的片区好久了？”
　　中年警察点点头：“是啊，有十多年了吧，你们别看他现在这个样子，二十年前他可是千万富翁呢，可惜后来被人骗得倾家荡产，老婆也带着儿子跑了，他就一直疯疯癫癫的，我们是关也关了，救助站也送了，可没多久他又会偷偷跑回来，说是要找儿子。”
　　贾幼乾跟谢不臣都沉默了，这两天的经历所带来的冲击，是他们来之前根本无法想象的，原本只存在于文学作品当中的各种“标签”，如今却一个个活生生的出现在他们面前，平凡的他们有泪水、有委屈、有无奈，却始终没有放弃希望，或许对美好未来的强烈憧憬，才是他们能如野草一般生长的力量吧？
　　巡逻车一直在广场巡视，一直到凌晨，中年警察终于到了下班时间，提出请韩飞三人吃宵夜。
　　“那哪成啊，必须得是我们请。”贾幼乾表示。
　　中年警察摆摆手：“还是等你们工作了再请我吧，大人赚钱不容易啊。”
　　“警察叔叔，您这就瞧不起人了，我从高一开始就没用过家里的钱了。”贾幼乾挺着胸脯道。
　　“哟，那你哪来的钱？”中年警察带大家来到一家大排档坐下，语气似乎有些不太相信。
　　韩飞笑了笑：“警察叔叔，难得这铁公鸡拔毛，您真别客气，这货一个月光稿费就好几万呢，咱吃他，不心疼。”
　　中年警察见他们不像是说谎的样子愣了一下，感慨道：“嘿，厉害啊，小小年纪一个月赚那么多呢，看来我们这代人还真是老了。”
　　“不老不老，就您这身板儿抓劫匪都绰绰有余。”韩飞笑道。
　　谢不臣跟贾幼乾趁机点了菜，中年警察指着韩飞哈哈大笑：“我算是看出来了，你们三个就数这小子最市侩，唉，不行啦，不过你们别看我现在就是个小片儿警，没退下来之前，咱也是刑警大队的一把好手。”
　　“哟，那您这是有故事啊，老板来瓶酒。”韩飞对中年警察市侩的评价丝毫不以为意，或许他骨子里压根儿就没有文青的属性吧。
　　中年警察其实很健谈，两杯酒下肚还撩起衣服给韩飞三人看他肚子上的弹孔、刀疤，说到自己从刑警岗位退下来的时候，一米七八的大汉却是潸然泪下。
　　“其实，也谈不上委屈吧，就是子弹伤了肺身体撑不住了，不过在哪儿也都是穿着警服，还是警察呢，你们可别小看这片儿警........”
　　最后还是韩飞三人把他送回的家，中年警察的妻子是个很和善的性子，面对烂醉如泥的丈夫，没有一丝埋怨，给他用热毛巾敷脸，忙上忙下。
　　之后的半个月时间韩飞三人就跟上班一样，风雨无阻的在火车站广场收集素材，有了警察巡逻车的存在，他们也再也没有被当成坏人，不过还是有些旅客不太愿意面对镜头。
　　贾幼乾也没有勉强，一直在捕捉他们最自然的状态，拍摄的素材也越来越多，韩飞的笔记本也是密密麻麻的记录着拍摄的素材类型、日期，按贾幼乾的话来说，韩飞毕业了也算没戏拍，当个场记也是饿不死的。
　　当然，这话在韩飞看来就纯属是骂人。
　　不过随着春节的临近，羊城火车站也迎来了春运的最高峰，每天火车站广场都是一眼望不到尽头的人潮，派出所也加派了巡逻的警察人数，按照中年警察的说法，接下来几天对于所有民警来说都是地狱模式的考验。
　　“我说，咱们这些天，广场的素材也拍得差不多了，要不剩下几天就在派出所蹲点吧？”贾幼乾道。
　　韩飞跟谢不臣都表示没意见。
　　羊城火车站每年在春运期间除了旅客之外，都会涌现大量的商贩、黄牛党以及各种小偷、骗子，所以每年火车站派出所的片儿警们不仅要维护火车站的秩序，还要跟这些人斗智斗勇。
　　像黄牛党、小偷、骗子这些还好说，直接动手就是了，真正让警察头疼的其实是这些商贩。
　　这不，一大早就有十几个商贩被带到了派出所，有卖水、饮料的，有卖吃的还有卖小凳子、杂志的。
　　这些商贩似乎对此也是习以为常了，不吵也不闹，就这么乖乖的站在大厅一旁。
　　贾幼乾有些于心不忍：“警察叔叔，他们也都是为了生计，这样把他们抓起来，是不是有点儿........”
　　“有点太残忍了？”中年警察笑着问。
　　贾幼乾挠头讪笑却不说话。
　　中年警察一阵摇头苦笑：“不抓怎么办呢？继续让他们在这里摆摊？今天广场可能就十个摆摊的，明天别人一看没人管，就会有一百个，到时候就是想抓都抓不完了。”
　　贾幼乾默然，理智告诉他中年警察说的没错，可从情感上，他还是同情这些商贩们，假如不是迫于生计，谁不愿意早点回家阖家团圆，而是在这天寒地冻的摆地摊呢？
　　最终的处理结果是，派出所扣押了商贩们的货物，让他们除夕那天再来领取，至于商贩本人也没有受到任何处罚，这或许已经是派出所能够做出最温柔的处罚了。
　　但是让贾幼乾大跌眼镜的是，除了几个商贩默然签字离开，其余的商贩都表示把货物扣了干脆就把他们一起关起来好了。
　　然后，派出所就果断成全了他们。
　　拘留室里，贾幼乾不解的问：“你们为什么不愿意走呢？”
　　一个卖小凳子的阿姨有些得意的说道：“这你就不懂了吧，把货扣了，我们这些人也没地方去了，现在离春节还早，吃饭、住宿都要花钱，还不如把我们扣了，管吃管住，反正除夕当天都会把我们放了，正好回家。”
　　其余商贩一阵点头，贾幼乾已经不知道该说什么好了，或许这就是社会底层民众的智慧？
　　谢不臣更是瞠目结舌，不得不承认，从某种程度来讲，这的确是对他们最有利的方案。

第五十六章：新的一年。
　　处理完商贩，派出所又来了一位中年大叔，进来之后二话不说就跟接待的警察要钱。
　　韩飞三人都惊呆了，这是什么操作？抢钱抢到派出所了？
　　这位大叔身上穿着一件邋里邋遢的西装，不知道是单纯的口齿不清还是普通话说不标准，要很认真才能听得懂他在说什么。
　　大概意思上就是说，他被偷了，身上的钱跟火车票都没了，要警察给他钱买车票回家。
　　韩飞一时有些奇怪，这位大叔还真是不按照套路出牌，找警察要钱不说，偏偏还是一副理直气壮的样子，完全没有把自己塑造得很惨，难怪不直接在外面乞讨，就他态度估计在外面一分钱都要不到。
　　接待他的警察是个小年轻，不知道是起了恻隐之心，还是被他磨得没办法了，还真就从兜里掏出五十块给了他。
　　中年大叔接过钱，一句谢谢都没说，扭头就走，韩飞给贾幼乾使了个眼色，一起跟上出去，结果发现这位大叔来到广场外不远的一家小卖铺，用五十块钱买了两瓶二锅头和两包辣条还有几袋小零食，看见镜头也没有丝毫闪躲，甚至还冲着他们挥了挥手。
　　“卧槽，还真是有困难找警察，这货也太.........”贾幼乾已经不知道该怎么形容了。
　　回去的路上，韩飞嘱咐道：“别把拍到的跟小杨说。”
　　“为什么不说？”谢不臣有些不爽。
　　韩飞道：“五十块能买到火车票吗？”
　　谢不臣哑口无言：.........
　　“这五十块其实是小杨对自己的人道主义情怀买单，他其实已经做好了被欺骗的准备，但是如果这次他发现自己真的被欺骗了，或许下次，他就不会再起同情心了，人心就是这样变冷的。”韩飞顿了顿又道：“这个世界需要多一点小杨这样的好人，不是吗？”
　　贾幼乾跟谢不臣沉默了片刻，点点头，可心里总觉得不是滋味，中午的时候，三人特意在附近一家快餐店，买了两只烧鹅。
　　“来来来，正宗的广式烧鹅，今天除夕加餐，都别客气。”韩飞招呼着。
　　这些天韩飞三人跟派出所的民警已经混熟了，除了几位留守的警察还在岗位上，其他的都是一拥而上。
　　韩飞给还在岗位上的小杨事先预留了一份鹅腿。
　　等到小杨换岗吃饭，开心的啃着鹅腿，瞥了韩飞三人一眼：“你们不是吧，不就是吃了你们一个鹅腿，至于这么愁眉苦脸的嘛？”
　　三人心里这个苦啊！
　　下午有一位大姐哭着来报案，说是自己身上两千多块钱跟火车票都被偷了，可是她也不记得自己是在哪里被偷的，最后查了火车站广场的监控，发现大姐刚刚来到火车站广场就直奔派出所了。
　　大姐哭得稀里哗啦，说这些钱是她省吃俭用好几年才存到的，说是在外打工供三个孩子上学，好几年没回家了，这次好不容易决定回家，结果还没到火车站就被偷了。
　　旁边的两个大哥一听从自己兜里一人掏出一百来递给了大姐，韩飞一打听才知道原来这两位大哥才刚刚刑满释放，身上的钱也是监狱发的路费，因为刚刚释放身上没有身份证买不到票，要先来派出所办证明，才能去救助站领到车票。
　　贾幼乾跟谢不臣翻遍了兜里也就只有三百多块钱，大姐显然也没有智能手机，韩飞也把自己身上的五百块钱都掏出来递给了大姐。
　　后来大姐千恩万谢的跟两位大哥一起去了救助站。
　　“这是我第一次看见老贾笑着把钱掏出来，这辈子有这次值了！”韩飞调侃道。
　　贾幼乾一把夹住韩飞的脖子，两个人闹了起来，谢不臣赶紧把DV接过去。
　　到了晚上八点，闹心的事情来了，之前找小杨要钱的大叔估计是外面冷找不到睡觉的地方，又回到了派出所。
　　而且一身酒气，似乎还跟人打了一架，身上的衣服到处都是灰土不说，脸上还有没清理的血痂，看起来比之前更狼狈了。
　　韩飞明显看到小杨眼中的神色黯淡了一些，不过还是把大叔安排在了最靠后的一排座位，给了他一个能够安身的地方。
　　安排好大叔，小杨又马上接待了一个十来岁的小孩，小孩操着不知什么地方的口音，说话很含糊，小杨必须要弓着身子侧耳才能听清楚他说什么。
　　原来小孩是一个有些智力缺陷的孩子，家里人也不怎么管他，三天前他出门在街上闲逛，被一群人控制住了，让他到火车站乞讨，小孩虽然智力有缺陷，但是也知道这种事情不好，于是来找警察求助。
　　很快派出所组织了警力，在小孩的引路下抓获了三名嫌疑人，解救了五名乞讨的孩子。
　　结果让人大跌眼镜的是，这三个人居然都是孩子们的直系亲属。
　　三名嫌疑人语气里也透着委屈：“我们这那算是犯法嘞，这个娃来了三天，就要来两块钱，我们是既没有打又没有骂，还给他吃的，我们这是积德嘞。”
　　“我呸！”中年警察指着五个缩在角落里瑟瑟发抖的孩子，气得手都在发抖：“这就是你们所谓的积德？你们自己好吃懒做就让孩子去乞讨，你们怎么不去啊？狗娘养的，你们这是缺八辈子大德了！”
　　三名嫌疑人被关押了起来，五个孩子被暂时安置在福利院，做完这一切已经是晚上十一点半了。
　　派出所依旧人来人往，给人的感觉并不像是庄严肃穆的“衙门”，倒有点像是很有人气的旅社。
　　门口出现一位背着厚重行李的男子引起了韩飞三人的注意，男子进来之后就像是到了家一样，放下行李从里面拿出了一袋泡面，然后就去饮水机接热水。
　　泡面的香气顿时充斥着派出所，男子蹲在一旁吃着泡面很快就吃完了，似乎是觉得还没吃饱，他又泡了一袋。
　　通过闲聊，男子说他其实每个月工资有三四千块，不过每年年底他都会把钱全部寄回家，一分不留，然后去救助站，这样就可以白嫖一张火车票回家了。
　　贾幼乾跟谢不臣都听傻了，如果不是今天亲耳听见，他们怎么都想不到，居然还有这样的骚操作，尴尬的同时又不得不佩服来自底层民众的智慧。
　　男子走后，时间也来到了零点，午夜钟声敲响，日历又翻过了一页，唯一可惜的是那些不好的经历，不能像日历一样翻过去又是新的一页，所有人都要背上过往，负重前行。

第五十七章：我太难了。
　　跟派出所的警察们告别时，韩飞三人拿着事先准备好的毛线手套作为礼物送给他们，毛线手套虽然不如皮手套防寒效果好，却更加灵活，手指前端也随时可以掀起来露出指头，方便他们行动。
　　“希望有一天能够在电视上看到你们的作品。”中年警察逐一跟韩飞三人拥抱。
　　贾幼乾拍着胸脯道：“那必须的！”
　　“咱们的片子，杀青啦！”回到谢不臣家里，贾幼乾举杯高呼。
　　韩飞跟谢不臣脸上也难掩兴奋之色，酒喝干再斟满，又是一个不眠之夜，即便这一天是除夕夜，他们却丝毫没有落寞的感觉，即便是经历过许多次剧组杀青的谢不臣，也从没有今天这样的感受，那种成就感是外人无法想象的。
　　“唉，这片子你一个人剪就算是弄到开学也弄不完吧？”韩飞推了贾幼乾一下。
　　拍之前谁能想到他们居然拍完了三张500G的储存卡，这些素材放在一起有接近两百个小时。
　　贾幼乾苦着脸：“弄不完也得弄啊。”
　　“要不咱们分工合作？简单的视频剪辑我还是会一点的。”韩飞小心翼翼的提了一句。
　　其实这个提议在影视圈算是禁忌话题，因为导演对自己拍摄的片子都有着很深的感情，哪怕拍出来的是一坨屎，那也是带着自己气味的屎，没有哪个导演愿意让别人插手。
　　剪辑是一门艺术，也是导演自我风格的体现，导演们会像雄狮看护领地一样，对剪辑权严防死守，任何一点冒犯，都会被当成挑衅。
　　“靠，早说啊，那我剪上半段，你剪下半段，咱们一人剪出二十八分钟的片子来，尽量把时长压缩在一个小时。”贾幼乾一拍大腿。
　　“啊？”韩飞都愣住了。
　　贾幼乾见他一脸懵逼的样子锤了他肩膀一下：“干嘛这样看着我？这片子是咱们一起拍的，就是大家的作品，我像是那种不讲义气的人嘛？”
　　谢不臣耸耸肩：“这个我就帮不上忙了。”
　　转过天，谢不臣送韩飞跟贾幼乾到了机场挥手告别：“新年快乐，学院见！”
　　上了飞机，韩飞就迷迷糊糊的睡着了，昨晚太兴奋了一直闹到凌晨三点多，才迷迷糊糊的睡着，虽然葡萄酒的酒精含量低，宿醉的后遗症没那么严重，不过疲劳感是少不了的。
　　不知过了多久，韩飞被空姐叫醒，伸了个懒腰站起身，韩飞背起随身背包走下飞机。
　　拿到行李箱，韩飞正准备打车回去，突然想起来，他身上的钱那天全都给那位大姐了，也就是说，他兜里已经一个子儿都没了。
　　“唉，哥们儿这也算是舍己为人了吧？”韩飞苦中作乐的自我调侃了一句。
　　刚准备拨通韩肖的电话让他来接自己或者是转点钱过来，一阵冷风夹杂着雪花直往脖子底下钻，韩飞打了个冷颤，赶紧跑回机场大厅。
　　跺了跺脚，也不知道是鞋里进沙子了还是怎么的，总感觉硌得慌，脱掉棉鞋想着把沙子抖出来，结果鞋垫掉了，让韩飞没想到的是，随着鞋垫掉下来的还有一叠纸币。
　　不用想，这肯定是董婕干的，难怪韩肖之前送他来机场的路上还特意嘱咐冷了要换棉鞋呢，合着是怕他找不到？
　　不过，你们这友情提示也太友情了吧？万一自己要是没穿，一时心软把鞋送给别人了咋办？
　　“真是的，大过年的搞那么煽情。”韩飞突然鼻子有点酸拿起掉在地上的纸币，穿上棉鞋，跺了跺脚：“回家！”
　　“我肥来了.........”韩飞打开家门，却发现家里完全是另一派景象，韩肖跟李卫国还有两个男子在打升级，董婕跟吕沛玲以及他的两个姨妈在打麻将。
　　“哟，韩飞回来啦，饿了没有？冰箱里有剩菜，你自己热热。”说话的是韩飞的小姨。
　　“额，好吧。”韩飞表示刚刚在机场的感动全部收回，什么嘛，看来没有自己，这夫妻俩活得也挺自在的嘛。
　　草草扒了两口饭，韩飞回到房间，打开电脑闷头开始剪视频。
　　视频剪辑其实就是一个取舍、拼接的过程，拍摄的思路是韩飞提出来的，只要围绕着“羊城火车站”这个中心点进行就不怕跑题。
　　韩飞准备先把视频全部过一遍，虽说拍摄的时候他都在场，不过拍摄的时长有二十多天，他也不可能全都记得。
　　手里拿着纸笔，看到觉得可以当做素材的，韩飞就先把这段素材的时间段记下来，后续剪辑的时候就不至于剪着剪着把一些重要的素材给忘了。
　　这不仅是项精细活，也是体力活，不知过了多久，韩飞揉着有些发酸的后勃颈，准备出去弄点水喝。
　　却意外的发现，原本热闹的客厅已经没人了，不仅客人不见了，找了一圈，韩肖跟董婕也不见了。
　　小区旁边的超市，董婕一本正经的挑着蔬菜，韩肖提着篮子一脸的犹豫：“你说咱们这样是不是有点太过分了？”
　　“什么过分？哪儿就过分了？”董婕一瞪眼：“明明就是他过分，大过年的不着家，跑去拍什么纪录片，不给他点颜色看看，这臭小子还以为咱们离不开他了呢。”
　　“是，你说的没错，这小子不陪咱们过年，我也生气，可毕竟他做的是正事啊，咱们当父母的应该支持他才对。”韩肖还在努力劝说。
　　“这菜不新鲜，不要了。”董婕气哼哼的把手里的油麦菜扔到一边：“废话，要不是看他做的是正事儿，我能往他棉鞋里塞钱吗？可关键是他走的时候也没说要拍这么久啊，生日不回家也就算了，一句安慰的话都没有，合着老娘生他受的苦就白受了？”
　　“嗨，我说呢，原来你是为这个生气啊........”
　　“胡说，我什么时候生气了？我就是想教训教训这个小没良心的，你闭嘴，不许跟他通风报信，要不然我跟你没完！”董婕扭头就走。
　　韩肖一阵摇头苦笑：“你告诉我，不就是想让我跟儿子说，给你们个台阶下嘛，还跟我没完？”
　　韩肖表示自己脸上就差写着四个大字——我太难了！

第五十八章：又是一年开学季。
　　听到韩肖说起，韩飞这才想起来，自己生日居然是按照阳历来过的，他习惯性的以为是农历。
　　“老妈不会是生气了吧？”韩飞一拍脑门。
　　韩肖哼哼道：“你说呢，当年你妈听说顺产生下来的孩子健康，坚持要顺产，你刚生下来那会儿七斤八两，你妈受了不少罪呢。”
　　..........
　　“哟，美女做饭呢？来，我帮你打下手。”韩飞见董婕一个人厨房忙活，陪着笑脸凑了过去。
　　董婕心里暗笑，面上却装作冷若冰霜的哼了一声：“还是算了吧，某些人怎么不继续跟狐朋狗友瞎混，还回来干嘛？反正心里也没有这个家。”
　　韩飞嘴角一抽，得，这是真生气了，赶紧嬉皮笑脸的接过她手里的红菜苔：“嗨，一听就知道您是在说老韩，这老韩也真是的，多大个人了还是那么不着调，待会儿我帮您说说他........哎哟........”
　　韩肖躲在客厅正竖起耳朵偷听呢，一听韩飞这么不要脸，鼻子都气歪了，这不是祸水东引嘛。
　　董婕都气乐了，揪住韩飞的耳朵：“你哪只耳朵听到我说他了？我说的就是你这个小没良心的，我那么辛苦把你生出来，就是为了让你气我的是吧？”
　　“嘶，您轻点儿，疼疼。”韩飞侧着脸呲牙咧嘴，不过实际上压根就没怎么疼。
　　“你少给我嬉皮笑脸的，你们父子俩就没一个让我省心的。”董婕嘴上这么说，其实手上还是松了不少。
　　韩飞一听有门儿，赶紧承认错误，并且保证，以后每年不管多忙，一定会在生日的那天回家。
　　董婕一听就心软了，松开手：“倒也不用每年都回来.........”
　　韩肖一看一级戒备解除，笑呵呵的出现了，可惜，董婕却把没撒完的火放在了他身上，一通蹂躏，说是他出卖自己的代价。
　　家庭警报解除，韩飞也就继续把心思都沉寂在视频剪辑上，中途还在不断的跟贾幼乾沟通，毕竟是两个人共同剪辑的，在细节上肯定会有所差异，不过至少要在风格上保持一致。
　　“哎，儿子，你这弄来弄去的干嘛呢？”韩肖见儿子回到家就把自己关进房间，心里不免担心。
　　韩飞头也没回，说了一句：“剪辑视频啊。”
　　“就是你之前弄过的那个？”韩肖对于儿子那个视频还是有印象的，毕竟赚了不少钱呢，十五万的授权费用就不说了，后续每个月还有几千块的分成，虽然不多，不过对于还在上学的孩子来说，那也是很难得了。
　　韩飞无奈的笑了笑：“怎么可能，这可比那个要复杂多了，之前那就是闹着玩儿，这个可是纪录片，比那个要复杂多了。”
　　“哦，是嘛？那是不是又有钱赚了？”韩肖眼前一亮。
　　还没等韩飞回答，董婕也跑了进来：“什么钱？”
　　好吧，合着一家子财迷，韩飞一阵无语：“上次那个视频又没钱，是【记念】这首歌赚了钱，这种纪录片是不赚钱的，而且拍摄的资金都是我那个同学的，就算是有收益跟我也没关系呀。”
　　“啊？这样啊，那不是白费功夫了？”董婕一脸的失望，原本心里还想着趁儿子没反应过来，再赚一笔呢。
　　韩飞翻了个白眼：“咱能不能有点艺术追求？别一天到晚老是钱啊钱的，我给你们看一个短片。”
　　说完，韩飞就把关于燕儿的短片放了出来，当燕儿说出那句：“妈妈，你快回家吧，我想你了。”
　　董婕已经忍不住捂嘴哭泣，韩肖也是重重的拍着儿子的肩膀：“儿子，好好干，那个什么纪录片一定要拍好了，如果真的能帮到女孩，可是功德无量的事情。”
　　韩飞点点头，可实际上却对此并没有太大信心，毕竟纪录片的形式有些过于硬核，在这个娱乐至死的年代，即便是【舌尖上的华夏】这样兼顾了娱乐性质的纪录片，收视率其实还没有许多制作一般的综艺节目高。
　　更别提他们这部完全没有娱乐效果，反而显得有些沉重的片子了，剪辑只是一个开始，真正的难题是怎么把这部片子推广出来，几乎每一步都是扛着千斤重担在前进。
　　不过韩飞并没有退缩，因为有些事情，总归是要有人去做的，他们不做可能就只是失去一次扬名立万的机会，但是如果成功了，或许就能让一个孩子获得完整的家庭，办法总会比困难多的。
　　李亚男中途来了几次，不过韩飞把所有的心思都放在了剪辑上，没有时间理会她，好在李亚男听说他是在干正事，也就没有打扰，自顾自的拿出专业课本学习起来，学霸就是这么可怕。
　　当然，李亚男还带来了一个消息，沈薇微提前回了南艺，说这话的时候，语气还有些怪怪的，不过韩飞当时沉寂在剪辑的世界里也没有心思多想，只是“嗯”了一声。
　　在开学的前夜，韩飞跟贾幼乾终于完成了视频的剪辑，前后两部分合起来之后，整体风格还是一致的，不过贾幼乾剪辑的部分更多的是突出一些丑恶现象，而韩飞剪辑的更多是反应底层民众的行为，也是想引导观众思考，社会底层民众的心路历程跟类似的社会现象。
　　三人微信群里，谢不臣不时发出：“卧槽”“这真是我们拍的片子？”类似的疑问，这个从小就一直很有涵养的有为青年，变成如今整个样子，也着实让人痛心。
　　韩飞跟贾幼乾一致表示，当然得到的回答自然是谢不臣发出一个比着中指的动态图片，外加一句：“滚犊子！”
　　“哈哈~~~”两个罪魁祸首各自发了个击掌庆祝的表情包。
　　又是一年开学季，韩飞以自己已经是成年人为由阻止了父母送他去学校的行为，不过很快他就后悔了，京城的交通真特么不是一般的堵，挤地铁的时候，韩飞差点被人从里面推出去。
　　狼狈的拖着行李来到京影门口，就发现贾幼乾这货正坐在行李箱上，吊儿郎当的冲自己招手。
　　“走，咱们编剧社新年第一次社团活动！”
　　韩飞有点脚软：“不是吧？开学第一天就喝啊？”

第五十九章：剪辑手法。
　　贾幼乾一只胳膊搭在韩飞的肩膀上，没好气道：“想什么呢，哥们儿这点家底都给你们掏空了，两个月没更新，还指望有稿费？”
　　“那还好。”韩飞心有余悸的拍着胸口，这要是报名第一天就喝得烂醉如泥，被学校发现肯定是要背处分的。
　　二人办理完入学手续各自回宿舍安顿行李，韩飞到宿舍的时候，金博远已经在了，其他人还没来，这货估计也是刚到蹲在那运气。
　　“卧槽，老韩一年不见你丫的怎么又帅了？”
　　韩飞满意的点点头：“小伙子有前途，呐，正宗的潮汕【豆方】，都给你了。”
　　金博远接过来一点没客气拿起一块咬了一口，眼神都发着光：“不错啊，这哪儿买的？就是有点太甜了。”
　　“你喜欢就好。”韩飞暗暗庆幸自己没吃，这两盒【豆方】其实是贾幼乾刚刚给他的手信，韩飞一看就是高糖的东西，所以果断给了金博远，想想金博远这货都觉得甜........
　　“唉，老韩，你干嘛去？”金博远嘴里嚼着【豆方】有些含糊不清。
　　韩飞摆摆手：“社团聚会。”
　　“什么破社团？第一天开学就聚会。”金博远暗暗嘀咕。
　　导演系教学楼的顶层天台，一般情况下都是锁着的，也不知道贾幼乾这货是从哪儿弄到的钥匙，带着韩飞上了天台，扶手道：“以后这里就是咱们的秘密基地了！”
　　那嘚瑟的神情仿佛就在说：看这就是朕打下的江山，实际上天台上除了几张破桌子、椅子，啥都没有。
　　没多久，蒋轻侯他们也陆续到了，只有包若曦说是明天才会到。
　　“老贾，你丫把哥几个喊来，有什么话就直说好嘛，瞧你那臭嘚瑟。”蒋轻侯跟贾幼乾是同班同学，平时也是打闹惯了，一点也没惯着这货。
　　其他编剧社的成员也都是一脸看热闹的表情，丝毫没有给所谓的社长留面子。
　　贾幼乾这次罕见的没有反驳，反倒是嘴角挂着坏笑：“嘿嘿，我这次拍的纪录片，就问你们服不服！”
　　“少来这套，先看过了再说。”蒋轻侯见他一副自信满满的样子还真是心里犯嘀咕，难道还真让他拍出好片子了？至少“羊城火车站”这个主题他还是很认可的。
　　“行，今儿就让你们开开眼！”贾幼乾说着拿出了笔记本电脑。
　　点开全屏后，一群人坐到桌子前，镜头从羊城火车站广场的高空镜头往下俯视，这个镜头还是当时刚好有人用脚手架维护摄像头的时候，贾幼乾去蹭的，别说效果还真不错，很有纪实感。
　　川流的人群、广场中的叫卖声、广播的声音顿时让人有种身临其境的真实体验。
　　蒋轻侯也是暗暗点头，至少这个开头就很成功，对于画面的把控也很到位。
　　片子继续推进，在派出所，镜头当中出现了一个弓着背的妇女，妇女步履蹒跚的走进派出所，然后让人瞠目结舌的一幕出现了，她居然径直走到饮水机钱，打开了饮水机下面的储藏柜，堂而皇之的从里面拿走了警察刚刚放进去的一次性杯子，似乎是发现了摄影机在拍她，妇女丝毫没有避讳，反而冲着镜头摆摆手。
　　“这，不会是你们摆拍的吧？”杨凯看到的第一反应就是表示怀疑，这特么还有偷到派出所头上的？
　　蒋轻侯却摇摇头：“不是摆拍，你是没有进过剧组，那些生活在底层的群演也经常这么干，剧组要是没个管事的，别说是盒饭、道具这些东西，就连摄影器材都有可能给你偷去卖了。”
　　其他人都没有说话，而是继续盯着屏幕，仅仅这一个开头就已经把他们吸引住了。
　　放映到了一半，贾幼乾点了暂停，众人一阵疑惑的看着他，蒋轻侯也没好气道：“老贾，你干嘛？想听我们夸你也得让我们看完吧？”
　　贾幼乾却摊开手：“事实上，想夸你们已经可以夸了，因为后半段就是韩飞剪的了。”
　　“什么？你们两个一起剪的片子？”蒋轻侯有些震惊。
　　贾幼乾丝毫不以为意：“对啊，你们别看韩飞是表演系，他剪辑的功底可丝毫不差。”
　　蒋轻侯这下就更有兴致了，虽然他一向喜欢跟贾幼乾互怼，不过对于这货的专业素养还是心里有数的，在他看来，如果贾幼乾不是太懒散，成绩至少能排进前三。
　　其余的社团成员也是惊讶的看着韩飞，贾幼乾看着好像什么都不在乎，其实是个很高傲的人，哪怕是蒋轻侯这样已经能够进组替人掌镜的大拿，贾幼乾也从来都没有服过，居然会如此推崇一个表演系的新生？
　　纪录片继续播放，镜头一转，拍摄的是在火车站广场售卖商品的小贩，他们被带到了派出所，主动被扣押之后，商贩们明显情绪就很放松了，有的甚至拿出了随身的瓜子磕了起来。
　　镜头当中一个黄衣女孩的笑容显得尤为显眼，不管跟谁说话，女孩都是满脸笑容，也逗得周围人都很开心，可当被问及她是怎么想到要来火车站广场买小商品的时候，黄衣女孩竟然哭了。
　　黄衣女孩是个乖乖女，初中刚毕业就出来羊城打工了，家里还有一个弟弟，每个月她的工资除了饭钱，剩余的都会寄回家里，眼看着到了年底，工厂却怕她不回来压了一个月的工资，黄衣女孩身上连买火车票的钱都不够了，后来听说在火车站摆摊儿能赚钱，她就把身上剩余的钱都拿去进了货，来摆摊的第一天就被逮住了。
　　镜头中黄衣女孩先前纯真的笑脸跟她的哭泣形成了鲜明对比，让人莫名的感到一阵心疼，可如果换一个角度思考，女孩在火车站广场摆摊儿就是正确的吗？
　　这恰恰是最引人深思的问题，每一个在火车站广场徘徊的商贩都会有自己可怜的经历，可这不能成为他们一次次破坏规则的理由。
　　画面一转，出现的是一个警察，警察以闲聊的语气说着：“你看着这些商贩是不是特别可怜？”
　　“其实还有更可怜的你没看见，好多是夫妻换岗摆摊，丈夫被抓了，妻子带着孩子来派出所闹，那孩子肯定哭啊，别人一看就好像他们是弱势群体，警察是仗势欺人，可实际上我们把他们放了，第二天他们又会在那个地方摆摊，有时候还因为摊位的问题跟别人打架。”
　　“后来没办法，与其把他们放了再抓，还不如直接让他们在这里待着，到了除夕那天把他们放回去，大家都能过个清净年。”
　　这样的镜头只是后半段的一个缩影，相比于贾幼乾前半段直接的批判，韩飞剪辑的后半段显得更加隐晦，他没有给每个人身上都贴着好人、坏人的标签，相反，他只是通过一个个真实事例来展现这些人最真实的状态。
　　“嘶~~~”蒋轻侯看完后半段不由倒吸了一口凉气，这样的剪辑手法拿到他们导演系的课上，绝对不会有人会相信，它居然出自一个表演系的菜鸟。

第六十章：大学生电影节。
　　“这片子，你们打算怎么推广？”蒋轻侯听韩飞说了要帮女孩找妈妈的事情后，面色也不免有些沉重。
　　贾幼乾见众人都下意识的看向他，不免有些慌：“不是，你们别看我啊，我最多也就是跟书友们推荐一下，不过能起到的效果肯定不大，还得想其他办法。”
　　韩飞点点头：“我微薄有将近十万粉丝，可真正的活跃用户能够几千人就不错了。”
　　众人都是一阵沉默，蒋轻侯也无奈的摇摇头：“不好办啊，我只能帮你们问问一些公益性质的平台能不能播出，不过，很难，现在的公益平台也要靠广告来引流.........”
　　“不管了，先给刘光头交差，走一步算一步吧。”贾幼乾一阵头大。
　　看过视频后，众人连聚餐的兴致都没了，似乎连吃顿大排档都有些奢侈，都各自散去食堂找吃的了。
　　下午韩飞回到寝室，秦鸣也到了，还给他们带了不少土特产，最神奇的是这货居然带了一盒雪蛤回来，刚回寝室屁股没坐热就在学院附近买了点木瓜给炖了，说是要送给一个他喜欢的妹纸。
　　结果当天班级群里就疯传舞蹈系二班的班花戚娇被人表白了，然后就是一张戚娇把一盘东西扣在表白男生脸上的图片。
　　没多久秦鸣失魂落魄的回来了，身上都是污渍，金博远一看就炸了：“这特么谁干的.........”
　　韩飞有些不确定的问：“这，上面说那个送戚娇木瓜炖雪哈的哥们儿，不会是你吧？”
　　秦鸣一脸悲催的点头，韩飞扶额：“得，你还真是勇士，就你这样还泡妞呢，知道妹纸最怕什么吗？”
　　“怕胖！”金博远插嘴。
　　“滚，别打岔。”韩飞没好气道：“最怕被人揭短啊，特别是戚娇这样高傲的妹纸，她最大的痛处是什么？平胸啊，你送也就送了，还当着那么多人的面........”
　　“那，我是不是没戏了？”秦鸣这才恍然大悟。
　　“你不被拉进全校女生黑名单就不错了！”韩飞一阵摇头，就这货钢铁直男的肠子，要想在京影泡上妹纸估计是难了。
　　“他喵的，白瞎了好几百块，我先去冲个凉，你们去吗？”钢铁直男好就好在伤得快，好的也快，秦鸣坐着垂头半天，终于一拍大腿想通了。
　　韩飞摇摇头，他昨天刚刚冲完凉，金博远则表示，大冬天的他不想洗了。
　　当天晚上编剧社的微信群就开始热闹起来，讨论的基本上都是贾幼乾跟韩飞的那部纪录片。
　　不得不说文青的世界极其可怕，很快话题就从纪录片的拍摄手法，上升到了国家高度，韩飞那叫一个心惊胆颤，生怕什么时候微信群就给封了。
　　贾幼乾却一直没有露面，一直到晚上九点多，贾幼乾这才发了一串的表情包，从这些表情包就能看得出来，这货是要开始装逼了。
　　“同志们，我有一个好消息一个坏消息你们想听哪个？”
　　向东强：“一个都不想听。”
　　吕平：“+1”
　　贾幼乾怒了：“不行，必须选一个！”
　　韩飞：“可以一起说嘛？可以少受点罪。”
　　“有道理+1”蒋轻侯。
　　“滚，你们这就是赤裸裸的嫉妒。”贾幼乾得意的道：“告诉你们吧，刘光头看了纪录片，不仅夸我用心，而且还表示这个学期的专业课考试，只要我达到及格分数，他就给我优等。”
　　蒋轻侯一针见血：“然而，你不可能及格！”
　　“+1”
　　“+8”
　　“+9”
　　笑闹过后，韩飞问道：“所以你所说的坏消息呢？”
　　“坏消息就是，刘光头也没有办法帮我们推广。”贾幼乾。
　　“切！这还用你说，刘光头是出了名的窝里横，在影视圈压根就没什么影响力。”蒋轻侯。
　　“呃........”包若曦突然冒泡。
　　贾幼乾一看就来了精神：“若曦妹妹，有什么敬佩、赞扬的话不要憋在心里，赶紧说出来痛快痛快。”
　　韩飞发了个捂脸的表情包：“是为了让你痛快吧？”
　　蒋轻侯却道“若曦，想到什么就说什么，说错了也不会有人怪你的。”
　　整个微信群顿时没人出声，差不多一分钟后，包若曦才又道：“我前段时间看到网上有消息说，今年组委会将对全国的各个省份的大学生电影节合并，组织成统一标准的大学生电影节.........”
　　“卧槽，不是吧？”吕平。
　　“那贾幼乾这货岂不是要发达了？”杨凯。
　　韩飞听闻也赶紧搜了大学生电影节，果然发现了相关报道，其实之前的大学生电影节都是以地方性质的为主，其中最著名的就是京城大学生电影节，从1993年开始举办已经经历了26届。
　　这次的全国大学生电影节其实就是把各地的大学生电影节全部都集中在一个时间段举办，形成联动效应。
　　而且根据官方网站的介绍，这次大学生电影节也不同于以往商业电影占主导的模式，更多的资源会倾向于“大学生演、拍、看、评”的模式。
　　“嘶~~~个狗日的，运气来了挡也挡不住啊！”蒋轻侯不无羡慕的爆了一句粗口。
　　贾幼乾就更得瑟了，各种骚气的表情包开始在群里刷屏。
　　其余众人对着贾幼乾就是一通口诛笔伐，实际上心里，那是真的酸啊！
　　蒋轻侯没好气道：“得了吧，你小子别嘚瑟了，你这片子如果是一般的评选肯定是没问题，可要想在大学生电影节上拿到奖项，很多地方都需要打磨，而且参赛要求是60分钟以上的片子，你这56分钟的送上去第一轮就给你毙了。”
　　贾幼乾一听就不得瑟了，韩飞也感觉压力山大，可别小看这四分钟，这部片子相当于已经成型了，要想再往里面加内容，可不是一件容易的事情。
　　只要添加的素材跟原本的风格稍微有一点不符，一定程度上是会影响影片质量的，这可不是小事情。
　　“狗日的，这次看样子要给老贾打白工了，便宜这小子了。”蒋轻侯骂道。
　　“算我一个，这货居然没有字幕，交给我好了。”
　　“还有我，我帮你们把片子渲染一下，这样交上去放在大荧幕上估计观众都看吐了。”
　　“带我一个.........”
　　贾幼乾感动的说了句谢谢。
　　然而蒋轻侯很嫌弃的表示：“滚蛋，要不是看在燕儿的份上，你想屁吃呢！”

第六十一章：纪录片如何吸引观众？
　　大学生电影节一般是四月下旬开始，不过提前申报的日期截止是在三月底，也就是说，韩飞他们只有不到一个月的时间来完善作品。
　　做好了分工，韩飞跟贾幼乾依旧要马不停蹄的开始剪辑，要从两百个小时的素材当中剪出四分钟可以完美融入短片中的视频，并不是一件容易的事情，再加上大一平时的课程也很紧。
　　隔天谢不臣也从羊城回到学校，听说今年要举办大学生电影节的事情，居然表现得很激动。
　　这就让韩飞很好奇了，按理说谢不臣最红的时候可丝毫不输当今的顶级流量，居然会对这种国内顶级都算不上的电影节如此“眼馋”。
　　谢不臣笑了笑：“那是你不懂，小鲜肉也是渴望得到主流价值观认可的，你信不信，一个最受欢迎男演员的奖项要是颁给小鲜肉，让他们给多少钱都愿意。”
　　“所以，这就是你重读的原因？”韩飞问。
　　谢不臣点点头，又摇摇头：“一半一半吧，不过我比他们更贪婪。”
　　.........
　　因为有了上学期的铺垫，所以这一学期就不完全是打基础了，形体课上，陶月华开始教授一些较为复杂的舞蹈动作，一时间教室里哀嚎一片。
　　“程佳佳，你看看你过年回去最少胖了二十斤，就你这身材管理，以后要是进影视圈分分钟粉丝脱粉。”
　　“还有你廖启航，你这是怀孕了吗？人家妇女三月怀胎也就这个水平。”
　　不得不说，陶月华的毒舌在京影也是人竟皆知的，班上唯一一个没有因为身材被他挖苦的就只有金博远了，虽然这货表示自己过年其实瘦了三斤。
　　当然，韩飞也没有幸免，过年这段时间因为长期拍摄、剪辑视频，韩飞身体的柔韧度有所退化。
　　“你这身上跟僵尸一样，请问你是肌肉萎缩了吗？”陶月华捏着韩飞肩膀上的肌肉。
　　指甲已经深陷进去，那种感觉懂的都懂，不比被女朋友掐好受，好在陶月华很快松手，然后让他一个人单独练柔软度，那种撕裂的感觉一度让韩飞又感受到了上学期初期的痛苦。
　　当然，这点疼痛韩飞还能忍受，最让他无奈的，还是理论课，没错，艺校也是要学理论的，而且从下学期开始就不单单是世界影史这样的初级课程了，而是细分为各种表演流派。
　　最关键的是，这些玩意没有参照物更没有规律，纯靠死记硬背，对于韩飞习惯靠寻找规律学习的理科生，简直就是噩梦。
　　然而更让他郁闷的是，同学们居然表示没什么压力，一打听才知道，原来这帮人大多数都是文科生！
　　好不容易熬到下课，韩飞正打算回宿舍继续剪视频，迎面走来一个短发女生拦住了去路。
　　韩飞总觉得这个女生有点眼熟，可就是想不起来到底是谁，韩飞左右看了看似乎周围也没别人了，不由好奇的问：“咱们认识吗？”
　　“太认识了！”姚娜差点把牙都咬碎了，原本邀请韩飞加入音乐社，是她的一步好棋，【记念】这首歌虽然热度有所消退，传唱度却一直不错。
　　但是让姚娜千算万算都没有算到的是，韩飞这货居然这么不给面子，上学期一次社团活动都没有参加。
　　偏偏社团里许多社员都已经知道了韩飞加入的情况，一直想跟他近距离交流，可他却一次次让大家失望。
　　这个锅自然就要力主邀请韩飞入会，并且一直负责跟他联络的姚娜来背了，甚至有人已经开始怀疑她是不是对韩飞有什么非分之想，所以才故意不让韩飞来参加社团活动的。
　　“音乐社？”韩飞想也没想的拒绝了：“不好意思，我最近实在是没有时间.........”
　　姚娜都快气炸了，每次给他发微信打电话都是这套说辞，大一又不能接演出，哪儿就那么忙了？
　　“那，我想请问，你什么时候有时间呢？”姚娜尽量用缓和的语气说。
　　韩飞耸耸肩：“再说吧。”说完，快步让过了姚娜。
　　“啊！！！”看着韩飞的背影，姚娜气得直跺脚，偏偏又无可奈何。
　　将近一个月时间，韩飞几乎把所有的课余时间都放在了剪辑视频跟优化内容上，按照蒋轻侯的意思，他在后半段的剪辑思路是没有问题的，但是手法节奏上要差了一些。
　　为此蒋轻侯还特意给了推荐了一本专业书，讲的就是如何使用镜头语言，以及色彩、光线跟镜头之间的关系，韩飞看完之后也是受益匪浅，当然，他这个水平依旧是半吊子，他真正的长项在于讲故事。
　　经过长达一个月的打磨，最终的成片，大家看过之后都觉得OK，当然DV画质还是一如既往的渣，不过纪录片也不在乎这么多，真正看的是拍摄的故事能不能反应导演想要表达的精神内核。
　　韩飞看着片子的字幕，不知道为什么，一种成就感油然而生，这是他们一起完成的片子，而且他还是主导之一。
　　“那就这样申报了？”贾幼乾已经有些迫不及待了。
　　蒋轻侯摸着下巴，啧舌道：“这片子是剪得挺好，不过不是我泼冷水啊，你们这种散碎的叙述方式，加上没什么连贯的剧情，很难获得关注度啊，哪怕拿到最佳纪录片奖，可没有关注度，你们的心思不就白费了吗？”
　　贾幼乾整张脸都垮了：“我说猴子，你是不是诚心的？之前你怎么不说？”
　　蒋轻侯无奈的耸耸肩：“我要是早跟你说了，你还会这么认真吗？”
　　不得不承认，蒋轻侯说的很有道理，他们的目的不是拿奖，而是为了能够吸引更多人看到这部片子，纪录片从叙述方式上就注定不是一个能够吸引观众的题材。
　　正在思索中，胳膊却被谢不臣撞了一下：“你呀这就是当局者迷，你忘了自己当初那个证明清白的视频是怎么火起来的？”
　　“你是说？”韩飞眼前一亮，一拍大腿，对呀，他怎么把自己的优势都给忘了？
　　贾幼乾跟蒋轻侯都是一脸懵逼，不知道他们在打什么哑谜。
　　“到时候你们就知道了！”

第六十二章：搞定！
　　回到宿舍，韩飞倒在吊椅上揉着太阳穴，一阵头疼，一部表现底层民众人生百态的纪录片，如果要用一首歌来表达，应该选哪首？
　　当然，如果仅仅只是如此，也就罢了，关键是，要想达到推广的目的，这首歌还不能是小众，必须要有很高的流传度，这才是最要命的。
　　谢不臣见韩飞看向他，只能无辜的耸耸肩，表示他毫无办法，且无能为力，顺便还比了个大拇指，意思：你可以的。
　　这就是纯粹的看热闹了，韩飞无语的拍了拍脑门，打开电脑，开始苦思冥想。
　　一连两天，韩飞否定了有几十首歌，始终没有找到能够完美契合的，嘴唇都开始起泡，能够留给他的时间已经不多了，还有十天就是申报截止日期。
　　“唉，老韩，要不咱们也养只宠物什么的吧？”秦鸣重重的推开寝室门，着急忙慌的道。
　　韩飞无奈的回了一句：“你这又是闹得哪一出啊？”
　　“不是，你们是没看见，隔壁寝室的郑芒捡了只流浪猫，养了快一个月了，嘿，这猫毛色长好之后那叫一个漂亮，他现在靠着这只猫在B站当UP主上传视频，能赚好几千块，而且学校里的漂亮妹纸为了能撸猫，一个个的往他跟前凑。”秦鸣一脸的气愤，当然，更多的是嫉妒。
　　金博远一听也是义愤填膺：“太可耻了，说好的公平竞争，这货居然请外援。”
　　韩飞懒得搭理他们，随口回了一句：“那，你的意思，咱们宿舍也养只猫？”
　　“那哪能啊，我是那种庸俗的人嘛？”秦鸣不屑的撇撇嘴。
　　谢不臣躺在床上冒出一句：“难道不是？”
　　韩方差点没忍住笑出声，秦鸣愤愤的瞪了谢不臣一眼：“放心，我们不养猫，别人都养过了，咱们就算再养，那也只是拾人牙慧，咱们养——鸭子。”
　　“鸭子？”谢不臣翻了个白眼
　　“鸭子。”秦鸣认真的点头。
　　“不是，你们别这样看着我，不是那种嘎嘎嘎的鸭子，是网红——柯尔鸭，专门的宠物鸭，你们看是不是很萌？”秦鸣拿出手机。
　　谢不臣瞄了一眼：“有什么区别嘛？它叫起来不还是嘎嘎嘎？”
　　“但是它萌啊！”秦鸣辩解道。
　　金博远也跟着点头。
　　好吧，韩飞简直没眼看，谁又能想到，两个“猛男”外表下，居然还住着一颗少女心。
　　“等等，动物？”韩飞突然灵光一闪，打开电脑里的编曲软件。
　　秦鸣跟谢不臣又唇枪舌剑的几个回合，大体上就是关于宿舍清洁的问题在争论，双方剑拔弩张，互不相让，就在他们想要争取韩飞这个盟友时，却发现，他正对着电脑着了魔似的，对他们的拉拢，完全没有反应。
　　秦鸣好奇的凑了过去：“这什么玩意儿这么入神？”
　　谢不臣眼前一亮，骂道：“别动他，老韩应该是灵感来了，这个时候千万别打断他的思路。”
　　“有没有这么邪乎？”金博远怀疑道。
　　“老韩之前那首【记念】你们知道一个授权卖了多少钱嘛？”
　　“多少？”
　　“十五万！”
　　“嘶~~~”
　　一夜无话，第二天一早，秦鸣三人醒来，发现韩飞居然还在对着电脑。
　　“卧槽，他不会是弄了一夜没睡吧？”秦鸣小心翼翼的，生怕吵到韩飞。
　　正在此时，却见韩飞突然摘掉了耳机，长长的伸了个懒腰，回头一看三张困惑的脸正盯着自己，吓了一跳：“不是，你们这大晚上的装鬼玩儿呢？”
　　“还晚上？你看看外边儿天都亮了。”金博远指了指窗外透进来的光线。
　　韩飞一看还真是：“这么说，我弄了一夜？”
　　“可不是，老韩，你弄这个怎么跟着了魔似的？”秦鸣关心道。
　　谢不臣却先一步戴上耳机，点开了韩飞已经编辑好的音频文件，四分半钟后，谢不臣摘掉耳机冲着韩飞竖起大拇指：“我服了！”
　　秦鸣跟金博远都有些傻眼，简直不敢相信这话是从谢不臣嘴里说出来的，赶紧抢着拿起耳机，听到的却只是一段伴奏，顿时疑惑：这曲子有那么好吗？
　　韩飞把乐谱填好，然后扫描成图片上传，开始申请版权，忙完已经快十点了，至于今天的课，刚好是大课室人多，谢不臣他们随便答个到就混过去了，实在不行，不就是逃课嘛，没有逃过课的大学是不完整的。
　　美美的睡上一觉，韩飞再睁眼已经是晚上，宿舍里却静悄悄的，只有谢不臣在看书。
　　“他们俩呢？”韩飞好奇的问。
　　谢不臣耸耸肩：“今天班上的章悦跟胡彩尼一起过生日，除了你基本都去了。”
　　“那你为什么不去？”韩飞依稀记得这二位可是班上有数的美女，放在整个影视学院，颜值也是能排得上号的，追求者众多。
　　谢不臣只是淡淡的回了一句：“没兴趣。”
　　“嘶~~~你不会是那个吧？”韩飞倒吸了一口凉气。
　　“滚！”
　　躲过了谢不臣丢过来的书本，韩飞一溜烟跑出了宿舍，一天没吃东西，早就饿扁了。
　　“老板，来碗鸭血粉丝，多放辣椒，多放香菜。”韩飞翻过学院侧门的围墙，京影虽然号称是全封闭式管理，但是这难不倒想要赚钱的商贩们。
　　围墙外的侧门巷子比夜市还要热闹，围墙上甚至搭了梯子方便学生们出入。
　　“好嘞！”老板操着地方口音一声高喊，不到五分钟，一份鸭血粉丝就出锅了。
　　韩飞也是饿极了，一顿风卷残云的操作，擦嘴的同时还打了个饱嗝。
　　既然出都出来了，韩飞也不急着回去，准备在附近溜达一圈消消食，结果还没出巷口，就遇到了一个不速之客。
　　姚娜原本是被闺蜜拉出来散心的，结果迎面就撞上了导致她心情郁闷的罪魁祸首。
　　“韩飞？”
　　闺蜜一听这个名字八卦之祸开始熊熊燃烧：“是不是你常提起的那个韩飞？”
　　韩飞仔细回忆才想起来，这个好像是音乐社的副社长？不过常提起是什么意思？
　　姚娜嘴角一阵抽搐，话说，有你这么坑闺蜜的吗？这话听着怎么这么暧昧呢？
　　“明天音乐社有活动，请务必参加！”姚娜把务必两个字咬得很重。
　　韩飞下意识的想要拒绝，但是转念一想，也就满口答应了：“好的。”
　　闺蜜一脸花痴：“他也不像你说的那么不近人情嘛，而且还那么帅，你确定跟你平时说的是一个人吗？”
　　“我确定一定以及肯定！你个大花痴！”姚娜没好气道，心里这个纳闷，他怎么就这么爽快答应了呢？

第六十三章：只是想白嫖而已。
　　转过天是周末，大家都没课，秦鸣跟金博远赖在床上一个打呼噜一个磨牙，韩飞也没管他们，起床洗漱后前往食堂吃早点。
　　“不是，你总跟着我干嘛？”韩飞有些奇怪，谢不臣从食堂出来跟了他一路。
　　谢不臣脸色有些尴尬，却嘴硬道：“没，我什么时候跟着你了？这路又不是你们家修的。”
　　“那你要去干嘛？”韩飞双手环抱。
　　谢不臣无奈，只好承认：“好吧，我就是想看看这首曲子你会填什么样的歌词。”
　　“你怎么知道我是去录音的？”韩飞有些疑惑，他不记得自己跟谢不臣说过。
　　“废话，你昨晚拿U盘拷贝伴奏，我又不瞎。”谢不臣低头小声哔哔。
　　“得，想听你就直说呗，搞得神神秘秘的。”韩飞胳膊搭在谢不臣肩膀上，一阵好笑，这家伙居然还有这么腼腆的时候。
　　谢不臣暗自白眼，废话，明说？他不要面子的？
　　到了音乐大教室，却被告知里面正在排练音乐剧，只有音乐社的社员才能进去，韩飞无奈只好给姚娜发了个微信。
　　没过多久，一袭短发的姚娜就出现在韩飞面前，面上带着得意的笑容，似乎在说：看，让你不积极参加社团活动，被堵门口了吧？
　　顺便姚娜还很大方的把谢不臣也带了进去，一行三人的出现也吸引了众多疑惑的目光。
　　“来，我给大家介绍一下，这位就是咱们的新社员韩飞，也就是纪念的词曲作者。”姚娜拍着巴掌，心里偷着一股得意，你们不是说我闲话嘛，看，今天我就把人给带来了，不仅带来了，还买一送一，谢不臣在学院里也算是名人了，这算不算超额完成任务？
　　韩飞满脸带笑跟大家打招呼，虽然不太喜欢这样的场合，不过还是给足了姚娜面子，毕竟将欲取之，必先予之嘛。
　　“他就是韩飞啊？看起来挺帅的嘛。”
　　“原来【记念】是他写的啊，我还以为是可欣学姐原创的呢。”
　　一时间大教室里议论纷纷，其中一个戴着眼镜的男子迎了上来，姚娜介绍道：“这位就是咱们音乐社的社长——歌浴森。”
　　“韩飞。”韩飞伸出手以示礼貌。
　　但是让人没想到的是，歌浴森却止住了脸上的笑容，对姚娜道：“如果我没有记错的话，咱们音乐社有个不成文的规定，凡是连续缺席两个月以上的社员都视为自动退社？”
　　韩飞收回了手，斜着插进裤袋，脸上的笑容逐渐变成冷笑，看样子这位是打算用自己来立威了？
　　姚娜脸色一变，语气也变得冷清：“韩飞已经跟我请过假了。”
　　“哦？我怎么不知道？”歌浴森盯着姚娜。
　　姚娜转过头跟歌浴森对视，寸步不让：“如果这么点鸡毛蒜皮的小事都要跟您汇报，那还要我这个副社长做什么？”
　　一时间，大教室里的气氛变得格外诡异。
　　“你们有什么恩怨，跟我没关系，我也不在意，不过如果你想拿我立威，不好意思，你找错人了，姚副社长，其实我今天来，就是想借录音室录点东西.........”最终还是韩飞打破了僵局，他实在是不愿意因为这种狗屁捣蒜的事情浪费时间。
　　“你！”歌浴森被怼得脸色涨红。
　　姚娜脸色也是微变低声道：“这家伙就是嫉妒你的才华，你别这么冲动啊。”
　　“我没冲动啊！我就是想白嫖个录音室而已，你们官僚斗争这套我实在是玩儿不来。”韩飞摊开手表示自己的目的很单纯。
　　歌浴森突然一阵冷笑，高声道：“姚副社长，听见了吧？人家压根儿就没拿咱们音乐社当回事儿，你又何必拿热脸贴人家冷屁股呢。”
　　姚娜心头一跳，歌浴森这话看似讽刺，其实是把矛头对准了韩飞，激起音乐社其他人的对外情绪。
　　果然，刚刚还对韩飞抱有好奇的社员们，此时看他的眼神都透着不爽。
　　“哼，音乐社长？别的不行，官僚主义那一套到是用得得心应手。”谢不臣嗤之以鼻。
　　歌浴森怒目而视：“谢不臣，你一个过气的流量明星有什么资格在这大言不惭？”
　　“哦？你的意思是，我一个正儿八经出过专辑的，反倒是没资格点评你这么一个业余玩儿票的？”谢不臣抓了抓下巴，一脸不屑的摇头。
　　歌浴森脸色铁青，这是他永远的痛，曾经他其实是被一家音乐公司看上，马上就要发行专辑的，可当时正好赶上谢不臣的专辑发售期铺天盖地的宣传，他的专辑被迫紧急撤档，一年后这家音乐公司因为经营不善倒闭，后来因为版权问题就再也没有哪家公司愿意给他发行唱片了。
　　“一个靠粉丝买盘的也好意思拿出来叫嚣，我都替你脸红。”
　　谢不臣脸色微变，这就是流量明星的悲哀，他自己也清楚官方破百万的专辑销量，压根无法让人信服，这也是他为什么选择回炉重造的原因。
　　韩飞彻底失去耐心：“姚副社长，借不借在你一念之间，我实在没耐心在你们这耗着了。”
　　姚娜犹豫中从上衣兜里取出一把钥匙，但是就在她递给韩飞的瞬间，却被歌浴森一把夺走。
　　歌浴森冷笑道：“姚副社长，你别忘了，这录音室里可是价值数十万的仪器，万一有个损坏，这责任你可担当不起！”
　　姚娜闻言心头一震，一时间也有些犹豫。
　　韩飞心头火起，一把捏住歌浴森的手腕，一扭，只听歌浴森一声惨叫，手里的钥匙掉了下来，被韩飞牢牢接住。
　　“给脸不要脸！”韩飞冷哼一声松开手，说完，跟谢不臣一起前往录音室。
　　谢不臣兴奋的比划了一下韩飞刚刚的动作：“看不出来你小子还有这手？可以啊！”
　　韩飞嘴角不自觉的抽了抽，他这完全就是久病成医，唉，说多了都是泪啊！
　　歌浴森冲着姚娜怒吼：“姚娜，这钥匙是你给他们的，万一里面的设备有什么损失，你要负全责。”
　　姚娜摊开手，一脸的无辜：“社长大人，如果我眼睛没毛病的话，钥匙应该是你给他的才对，怎么能赖到我头上呢？”
　　“你！”歌浴森脸色由红到绿，一双怨毒的眼神最终定格在录音室当中忙碌的二人身上。

第六十四章：盗歌？
　　谢不臣看着韩飞熟练的操控着音控室里的仪器不免咂舌：“老韩，你这手艺都跟哪儿学的？”
　　韩飞笑了笑没回答，这可是他曾经吃饭的手艺，百万调音师了解一下？
　　插上U盘，韩飞指了指屏幕里的文件：“待会儿帮我放一下伴奏，自动录音我已经调好了，别乱动这些按钮。”
　　“赶紧滚，当我三岁熊孩子吗？”谢不臣没好气道。
　　等韩飞走进录音室，透过玻璃窗，见韩飞已经戴上耳机，冲自己做了个OK的手势，谢不臣点点头按下了音频播放。
　　前奏低沉的电吉他在耳边环绕，谢不臣不是第一次听这个伴奏，不过跟昨天的心情完全不同，有些许紧张、担忧，更多的还是激动。
　　终于在一个鼓点之后，韩飞唱出了第一句歌词，谢不臣下意识的咬住下嘴唇。
　　仅仅只是前面的主歌部分，谢不臣已经是热泪盈眶，他是全程参与这部纪录片拍摄的，里面的每一个镜头他都历历在目，甚至于许多没有被剪进片子当中的画面到现在还会常常浮现在脑海里。
　　这是他前几年做偶像艺人无法触及的体验。
　　最让谢不臣震惊的是，韩飞的这首歌把这些破碎的画面全都串联到了一起，里面的每一个角色都是那么鲜活，他们虽然卑微、弱小，可每个都在为了更好的明天在努力，就像一颗毫不起眼的种子，即便身上压着万斤巨石，却依旧坚强的破土而出。
　　但是，这还没完，当韩飞副歌部分的嘶吼从耳机里穿入，谢不臣就像是胸口受到了一记重锤，不知不觉，下嘴唇已经留下了一排深深的红印。
　　“唉，你没事儿吧？”韩飞不知什么时候已经从录音室出来，见谢不臣还是一副愣愣的样子，于是推了他一下。
　　谢不臣嘴角一阵蠕动，最终却只说了三个字：“你牛逼！”
　　这话绝对不是恭维，谢不臣也曾经出过专辑，虽然算不上专业歌手，不过好歹也算是半个圈内人，韩飞的这首歌不管是曲子，还是填词都绝对是金曲级别的，更让人惊艳的是他的演唱。
　　之前谢不臣听过韩飞的【记念】，说实话，这首歌在谢不臣看来只能算一般，之所以会红，也是外部因素居多，但是这首歌，谢不臣表示他——服！
　　听了谢不臣的夸奖，韩飞只是笑着点点头，事实上，他第一次听到这首歌的时候也是跟谢不臣一样的反应，那种来自灵魂深处的震撼，溢于言表。
　　戴上耳机试听，可到了副歌部分，韩飞却皱起了眉头，半晌才摘掉耳机，总体来问题不大，可副歌的高音部分，他没有放开，用行话来说，就是还没完全开嗓。
　　谢不臣见韩飞表情有异，心里不免纳闷：“怎么了？”
　　“不行啊，删了重录。”韩飞摇头道。
　　“什么？”谢不臣惊了个呆，这，还不行？拜托，你确定不是为了故意打击人才这么说的？这要是还不行，那他以前录制的专辑岂不是都要丢进垃圾堆？
　　第二遍，韩飞依旧摇头，嗓子虽然打开了，情绪却不够饱满，接着第三遍........
　　前前后后加上休息，差不多两个小时最后一遍，韩飞才算是满意的点点头，把录制好的音频剪辑好，放进U盘。
　　就在他们准备离开时，姚娜跟歌浴森居然一起到了录音室，韩飞一想也是，估计姚娜现在心里也很慌，万一自己真的把仪器弄坏了怎么办？
　　谢不臣冲歌浴森讥讽道：“要不咱们交接一下，过后要是仪器坏了我们可不认。”
　　歌浴森还真就开始摆弄着仪器：“哼，要是坏了，一个都跑不了。”
　　姚娜双手攥紧拳头，紧张的看着歌浴森检查仪器。
　　歌浴森打开电脑当中一个隐秘的文件夹，心脏突然不自觉的加速，但是很快，又面色如常的冲姚娜点点头：“行了，仪器一切正常，你们可以走了。”
　　“谢了。”韩飞拍拍姚娜的肩膀，把钥匙交给她，转身跟谢不臣离开。
　　姚娜看着韩飞的背影一时间有些出神，却听歌浴森道：“钥匙给我吧，我也正好有点事情要做。”
　　姚娜没做他想，把钥匙递给他：“记得锁好门。”
　　等姚娜的背影从视野里消失，歌浴森猛地冲到音控台前，拿起耳机，点开了那个隐藏的文件夹。
　　其实这个文件夹是学院电脑的一个保护程序，会将本次变更的文件保存下来，这个文件夹里就有好几个音频文件。
　　歌浴森的手在鼠标上空悬了半天，挣扎了好几回，一想到韩飞跟谢不臣对自己的侮辱，歌浴森咬了咬牙：“这是你们逼我的。”
　　点开音频没多久，歌浴森便是浑身一震，双眼瞪成圆球状，震撼过后，便是无尽的嫉妒，凭什么？他是专业学音乐的，自然知道这样一首歌意味着什么，这样金曲级别的歌在整个华语乐坛都是可遇而不可求的，韩飞何德何能可以拥有这样一首新歌。
　　“这样的歌究竟是出自哪位大师的手笔？”歌浴森喃喃自语：“不对，这样的歌有钱都买不到，怎么可能会给一个籍籍无名的家伙？”
　　“难道，这首歌是韩飞的原创？”歌浴森脑海里冒出一个令人惊愕的想法。
　　侦探小说里说过，排除掉所有可能，那么最后的答案即便是再不可能，就会是唯一的真相。
　　打开音乐著作版权查询网站，歌浴森开始输入，令他心脏骤升的事情发生了，版权库里没有相匹配的作品！
　　鬼使神差般的念头闪过，歌浴森拿出随身携带的U盘将里面的音频拷贝出来。
　　握着U盘的手不断在颤抖，歌浴森脸上却透着狂喜的神色，渐渐的嘴角挂起一抹冷笑：“这是你自己蠢，可怪不得我！”
　　为了确保万一，歌浴森甚至将录音室的电脑重新安装了系统，然后花了整整一个下午时间把所有的软件恢复，做完这一切，外面已经是星光点点。
　　行走在朦胧的月色中，歌浴森忍不住仰天长啸：“等着瞧吧，那些看不起我的，终有一天你们会仰视我！”
　　回到寝室，歌浴森就迫不及待的戴着耳机，将音频里的词、曲，统统填写在电子乐谱上，校对后，便迫不及待的提交了音乐著作版权申请。
　　当歌浴森看到网页上“已成功提交申请”的字样，一阵狂喜涌上心头。

第六十五章：草台班子。
　　另一边韩飞回到寝室后，开始将音频结合纪录片做了一个片头，既可以当做宣传片，又可以当做主题曲来用。
　　编辑社的微信群里，突然出现了一段小视频。
　　贾幼乾：“呃........老韩，大晚上的你这不是引人犯罪嘛？”
　　蒋轻侯：“友情提示，公众场合请静音播放。”
　　杨凯：“啧啧啧，这视频，太震撼了。”
　　明诚宗：“温馨提示，若曦妹妹还是别看了。”
　　包若曦：“啊？”
　　对于这群戏精，韩飞已经不知道该说什么好了，没好气的回了一句：“你们怎么不去死？若曦别听这帮污妖王的，视频看完之后给点意见。”
　　包若曦：“哦。”
　　几分钟后，包若曦：“这，这首歌，难道是专门给纪录片写的主题曲？也太震撼了吧？”
　　贾幼乾发了个摇头捶桌子的动态表情：“靠，突然有种不祥的预感，我这个导演的风头全都要被老韩抢走了。”
　　“你什么时候有过风头？”蒋轻侯打击道，顿了顿又补充了一句：“不过老韩这首歌写得是太好了，真的，已经很久没听过这么震撼的摇滚了。”
　　其余几人也是一阵赞叹，贾幼乾无不吃醋道：“那，既然大家都满意，我就按照这个版本申报了？”
　　“赶紧的吧，我已经迫不及待了！”谢不臣道。
　　等待的时间总是过得很慢，三月底申报，到四月二十号大学生电影节开幕，对于韩飞他们来说，每一天都过得极其缓慢。
　　而对于歌浴森来说，这每一天都是极度愉悦的，他给国内十几家音乐公司都寄去了小样，有的愿意高价购买版权，有的则是承诺会把歌给天王级别歌手来演唱，条件优厚到他以前想都不敢想！
　　但，这并不是歌浴森的目的，他最终的目的是利用这首歌当做敲门砖，签约音乐公司出道成为歌手，所以这首歌他只会留给自己，因为他很清楚，这样的歌他一辈子也写不出来！
　　过程虽然百转千回，不过凭借这首歌的魅力，歌浴森还是达成了心愿，成功跟华研音乐签约。
　　签约的时候，华研音乐总监特意的指着合同当中的一项条款：“介于你所说的音乐著作权正在申请，无法出示版权证明，我不得不提醒你，一旦签订了合约，而作品版权出现争议，对公司造成的所有费用都将由你承担，你想清楚了？”
　　歌浴森心脏一阵收缩，额头开始冒细汗，可是已经走到了这一步，他没办法回头了，一旦他退缩了，将不会再有哪家音乐公司肯签他，这个圈子也就跟他无缘了，他只能咬牙赌这一把，赌韩飞并没有及时注册版权，至少明面上他的赢面不小，注册版权的时候著作权曲库并没有识别到侵权。
　　“恭喜你成为华研的一员。”音乐总监伸出手表示欢迎，事实上，对于这样一位才华横溢的创作型歌手，没有哪个公司会不尊重，不奢望他每首歌都能达到这样的水准，只要能有十分之一，稍加包装，就足够笑傲当下的音乐市场了。
　　京影的音乐社微信群当天就炸了窝。
　　“卧槽，歌浴森社长真的成了签约歌手？”
　　“不止呢，华研音乐啊，那可是这几年风头最盛的音乐公司。”
　　“太让人羡慕了，唉，人比人得死，同样是大三，人家已经站在了山顶，我还在山脚下。”
　　姚娜原本正在敷面膜，一看微信群里的消息顿时就惊呆了，华研音乐那可是她遥不可及的梦想，以前没听说歌浴森跟华研有接触啊，怎么突然就跟华研签约了呢？
　　~~~~
　　四月二十号，大学生电影节正式开幕，各大高校都开放了放映厅以及展览活动，一些大型娱乐公司的作品为了宣传也开始进驻各大院校。
　　韩飞一行十人搬着物料海报开始在京影人流最集中的地方做宣传，所谓的物料其实就是两个易拉宝的影片介绍，以及两张破桌子、一张海报，外加一些宣传单。
　　一行人热火朝天的布置着，准备迎接第一批观众，突然，就在他们正对面，一群影视公司的工人开始布置场地。
　　“唉，老贾，你看看人家。”蒋轻侯酸酸的拿手肘怼了贾幼乾一下。
　　没有对比就没有伤害，对面正规影视公司宣传位不仅有精美的海报，还有明星真人比例的画板，甚至还有工作人员穿着卡通萌物跟影迷合影，女工作人员更是穿着性感的旗袍散发传单，反观韩飞这边简直就是草台班子。
　　贾幼乾一阵白眼：“废话，人家那是公司拿钱，我这点家底就是掏空了也干不过他们好吧。”
　　“你们就少吵两句，赶紧发传单吧！”韩飞也有些无奈，说是公平竞争，可实际上，大学生的作品很难干得过正规影视公司，光是地推的手段，压根就没法比。
　　“师姐，下午两点，年度最有深度纪录片了解一下。”
　　“纪录片？还是算了吧，我还是喜欢看剧情片，纪录片太无聊了。”
　　“师兄，纪录片了解一下，本院导演系作品，支持一下？”
　　“啧啧啧，我倒是挺想去的，可是要陪女朋友，她想要看另一场的科幻大片，不好意思了。”
　　两个小时，一行人在学院转了半圈，要么是礼貌性的接过去转身就丢了，有的一听说是纪录片，甚至连接都懒得接。
　　“老韩，这样下去不行啊，就算咱们片子拍得再好，没有人看，还不是白扯？”贾幼乾灌了一大口水。
　　韩飞点点头，这样下去肯定不行，距离开场也只有四个小时了，要是再不想办法，他们压根就没戏，这还是在自己的主场，后面还要到别的学院去放映，到时候，岂不是更歇菜？
　　“老贾，你去弄几个移动音响..........”
　　蒋轻侯脑海里一想到自己一边推着大喇叭一边发传单的样子，就直呲牙：“这，是不是有点太土了？”
　　“宣传方法不存在土不土，关键看效果，而且咱们没得选择了，做总比不做强！”韩飞道。
　　贾幼乾咬着后槽牙：“干了，狗娘养的，我就不信了！”
　　谢不臣也鼓舞着士气：“没错，你看对面看咱们的眼神，摆明了瞧不起，咱们还非得给他们点颜色瞧瞧！”
　　“没错，干他喵的！”

第六十六章：我是一只小小鸟。
　　贾幼乾也不知道从哪淘换来的五只移动音响，跟公园广场舞大妈们用的那个差不多，音质就别指望了，但是声音贼大，隔着老远都能听到嗡嗡作响。
　　“那咱们就分成五组，留一组人守在这里，其余人都四散开，哪儿人多往哪里钻。”韩飞把拷贝好的U盘给他们。
　　然后一行人浩浩荡荡的出发，顿时整个校园就跟炸了锅似的，开始的时候周围人会投来厌弃的目光，但是很快，当移动音响的大喇叭里传出。
　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟
　　想要飞却怎么样也飞不高
　　也许有一天我栖上了枝头
　　却成为猎人的目标
　　我飞上了青天才发现自己
　　从此无依无靠”
　　渐渐的，驻足的人越来越多，许多同学为了完整的听完这首歌甚至跟了一路，还有的默然感动，这个时候韩飞他们就会悄然送上传单，趁着间奏的功夫宣传他们的纪录片。
　　不到两个小时大家手里的传单都发完了，贾幼乾一拍巴掌：“狗日的，看样子传单还是印少了，下次，去其他大学，我少说也得印它个几万张。”
　　韩飞狠狠的灌了一口水，环视一圈，却发现：“蒋轻侯跟包若曦呢？他们怎么没回来？”
　　众人一看还真是，就他们没回来了，等了有差不多一刻钟，就在大家准备打电话的时候，这二位回来了，不过看样子应该是跑回来的，一脸的狼狈。
　　“不是，你们这是被狗追了？”贾幼乾暗自好笑。
　　“滚犊子。”蒋轻侯面子上有些挂不住：“还不是老韩出的好主意，说是让我们去人多的地方发传单，结果宿舍、教学楼都被你们抢了先，我一想，小树林周末肯定人多啊，我就跟若曦妹妹去了，结果你猜怎么着？我们刚在小树林绕了一圈，一群人追着我们要砸音响.........”
　　“噗~~~”
　　“哈哈~~~”众人先是忍了半天，后来终于忍不住了。
　　贾幼乾笑得肚子疼，拍着蒋轻侯的肩膀：“猴子，我这下算是知道你为什么没有女朋友了。”
　　韩飞也是止不住的笑，这也就是白天，要是在晚上，估计小树林里受惊的野鸳鸯们能撕了他俩。
　　该做的都做了，时间也来到了下午的一点半，韩飞一行人前往放映厅做准备工作。
　　京影作为主打影视教育的院校，比一般的高校的放映厅设施要齐全的多，一共有四个放映厅，韩飞他们的片子被安排在左侧最靠后的二号厅，而一号厅则是一部正在上映的商业片“黑金帝国”，二者不论是从演员阵容，还是投资、摄影，各个方面都不在一个等级。
　　下午两点，距离正式放映还有半个小时，放映厅还没有安排入场，不过外面聚集的学生已经很多了。
　　“老韩，你觉得这里面有多少能进咱们二号厅的？”贾幼乾莫名的有些紧张。
　　韩飞耸耸肩：“你猜！”
　　气氛有些沉重，四周都是谈论其余两部商业片的，他们跟另外一部小成本影片就像是陪跑的，压根没多少人会关心。
　　“可以进场了！”前面一阵骚动，人潮涌入，因为是免费放映，所以能不能抢到好位置，关键看身体够不够好。
　　韩飞一行进入放映厅，扫了一眼，失望之情溢于言表，即便他们已经手段尽出，可二号放映厅里只是稀稀拉拉坐了不到五十人，而前面的一号放映厅还在源源不断的往里涌入观众。
　　“还行，我还怕一个人都没有呢，刚刚在门口，我脚脖子都直打哆嗦。”韩飞见气氛有些沉重，不免自嘲道。
　　贾幼乾脸色很难看：“唉，也行吧，好歹咱也是上了大荧幕的。”
　　一时间气压有些低，一行人坐在第一排呆呆的盯着大荧幕，但是渐渐的，韩飞感觉有些不对劲，因为后续源源不断的有观众进来，虽然人数不多，但是到两点半，放映厅里已经坐了有近百名观众了，一问才知道，原来隔壁一号厅已经坐满了，不让进了，好多人没办法就跑他们这来了。
　　又过了一阵子，韩飞发现秦鸣跟金博远也到了，不仅他们来了，而且还把班上一些同学都拉来了，足有十几人，包括陶月华也到了。
　　来不及寒暄，两点半正式放映，大荧幕上出现了一系列的字幕，不知道为什么，每一个字幕滚动出现自己的名字，韩飞就会有一种莫名的成就感，这种成就感跟金钱毫无瓜葛，是一种很纯粹的欢愉，这是他许久未曾有过的体验。
　　字幕过后，出现的是羊城火车站的全貌，那一张张或是欢笑、或是沉闷的脸都在展现着底层劳动人民的悲喜。
　　而此时，前奏响起，韩飞的声音也开始在放映厅当中环绕。
　　“每次到了夜深人静的时候
　　我总是睡不着
　　我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好
　　未来会怎样
　　究竟有谁会知道
　　幸福是否只是一种传说
　　我永远都找不到”
　　一些原本受不了纪录片垃圾画质的观众，渐渐的又坐了下来，入口处有些原本还在犹豫要不要进来的观众，毅然踏上了台阶，不知不觉，原本稀稀拉拉的放映厅，已经坐下了两百名观众。
　　大荧幕上，一位拉黑摩的的司机，原本是送老婆孩子回家的，可半路上看到有抓黑摩的，他一时气愤不过上前跟警察争论：“我就是拉黑摩的的，有本事你们抓我啊！”
　　警察很干脆的成全了他，黑摩的师傅被拘留送到了派出所，闲聊中，黑摩的师傅其实是个很热心的人，唯一的缺点是好酒，有一次彩票中了八千块，他请朋友连续吃了好几天酒席，最后却因为一句话跟朋友闹翻，还被人打了一顿。
　　影片的前半段有些观众似乎觉得太荒诞，一些观众纷纷猜测是不是，写好的剧本，找群众演员演的。
　　陶月华却默然摇头，有时候现实远比戏剧更荒诞，只是自己没有遇到而已。
　　而，到了影片的后半段，更多辛酸的故事浮现，燕儿念完父亲电话号码时最后对着镜头羞怯的笑容，黄衣女孩后悔的泪水，似乎都活生生的浮现在眼前。
　　此时，许多观众才听懂，主题曲副歌部分的那几句歌词。
　　“我是一只小小小小鸟
　　想要飞呀飞却飞也飞不高
　　我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱
　　这样的要求算不算太高”

第六十七章：悄然发酵。
　　当大荧幕中再次出现韩飞等人的字幕，放映厅里的观众这才怅然若失的发现，片子竟然放完了，明明是很平淡的一部片子，竟然会给人一种意犹未尽的感觉？
　　“啪啪~~~”
　　放映厅里响起一片稀稀拉拉的掌声，渐渐的掌声越来越整齐，越来越响亮，韩飞一行人起身回头，这才惊愕的发现，不知什么时候，放映厅里已经坐了不下三百人。
　　贾幼乾激动的跟谢不臣拥抱了一下，整个小团队都激动的拥抱、呐喊，似乎自己完成了一件特别了不起的事情。
　　韩飞拍拍贾幼乾的肩膀，一行人转过身对每一位在场的观众躬身致谢。
　　陶月华嘴角扬起四十五度，这部纪录片在她看来已经超出了学生的能力范畴，当然，不是说拍摄手法有多高明，而是其中的内涵引人深思，她已经很久没有看过这样类型的纪录片了，更让她欣慰的是，韩飞跟谢不臣都是这部纪录片的主创人员。
　　“回去之后，都记得给我写一篇观感，不能低于五百字，写完了交给我！”
　　“啊~~~”学生们一阵哀叹。
　　“六百字！”陶月华说完头也没回的出了放映厅。
　　当天晚上，京影的校园论坛出现了许多关于大学生电影节的帖子，毕竟是开幕的第一天，比较可惜的是京影并不是开幕式的主办场地，学生们并没有在现场见到诸多明星，没错，越是艺校其实追星的氛围也就越浓厚，毕竟榜样的力量是无穷的嘛。
　　没有了明星八卦，更多的帖子都放在了电影本身上面，不过大学生电影节上的商业片大多都是去年就上映的电影，大多数观众都已经看过了，也没什么好讨论的。
　　真正能够引起讨论的还是一些不知名的小成本影片，其中一篇帖子引起了许多人的注意。
　　发帖人是一名在读的导演系硕士生，他说自己今天莫名其妙的收到了一份“家庭作业”是他的导师任长年教授布置的，说是让他写一篇“羊城火车站”的观后感。
　　这位硕士生也不是一般人，在圈内已经是小有名气的导演，拍摄过不少低成本电影，而且还拿到过一些专业类的奖项，观后感自然不是问题，可问题在于他压根儿就不知道“羊城火车站”是一部什么片子，网上没有资源啊！
　　于是帖子下方就有热心校友纷纷解答。
　　“【羊城火车站】是今年参加大学生电影节的参展作品，今天下午刚刚放映了一场，晚上十点还有一场。”
　　“呃，你这么一说，我还真有点印象，下午的场次我就在，拍得挺不错的，就是画质有点感人，主题曲太棒了，我现在脑海里还在循环。”
　　“是啊，挺感人的，而且不是那种刻意的煽情，特别好，那个歌也特别好听，可惜没得下载。”
　　看过片子的不在少数，而且让人意外的是，不仅仅是这位学长被安排了“家庭作业”，还有许多同学都被要求写观后感，一个个一把鼻涕一把泪的表示自己头都想秃了。
　　渐渐的回帖的多了，热度自然也就上去了，很快就吸引了一大批的吃瓜群众，一看，这片子真有他们说的那么好？主题曲真有那么好听？哦，晚上十点还有一场？那，要不去瞧瞧？
　　于是，韩飞一行人原本不抱什么希望的晚点场，竟然意外的爆满了？一时间大家都傻了，还以为是自己出现的幻觉。
　　“卧槽，我不是在做梦吧？”贾幼乾拍拍脸试图让自己清醒一点。
　　幸福来得太突然，众人有点坠入云端的错觉，虽然到场的观众全都是白嫖，他们一分钱都拿不到，可就是莫名的有种成就感，而且让人不由自主的沉迷其中，无法自拔。
　　晚点场散场之后，五百名观众有的直接回去就睡了，有的则是觉得还不错，便跟室友、朋友们推荐了这部片子，而有的则是在微信朋友圈、电影论坛上发布自己的观点。
　　当然，也有许多观众是冲着歌曲去的，许多人现场录制了“我是一只小小鸟”，虽然音质渣了点，不过也聊胜于无了。
　　于是在韩飞等人累了一天纷纷回去补觉的时候，他们的片子已经开始慢慢在发酵。
　　转过天，韩飞跟谢不臣出来吃早餐的时候就发现有人对他们指指点点的，起初韩飞还以为自己是不是衣服哪里破了个洞，不过看他们的眼神怎么还透着一股幽怨？
　　“唉，你们可以啊，不声不响的就搞出这么一部片子。”
　　韩飞一看居然是军训时候遇到的许茵洛跟苏可儿，不免疑惑的问：“你们是怎么知道的？”
　　二女对视一眼幽幽的道：“我们老师临时给布置了作业，就是写你们那部片子的观后感。”
　　好吧，这个锅，韩飞表示自己背了，转念一想又感觉头皮发麻，这帮人不会，全都是要写观后感的吧？
　　事实上还真是，任长年教授在教师群里推荐了这部片子，称之为近五年来京影学生作品之最，也安利了校领导观看，老师们看过之后也认可了任长年教授的观点，然后就有了京影大部分学生都收到了临时家庭作业的通知。
　　而且还是强制性的，不交作业后果自负，一句话就让心怀侥幸的学生们不得不取消了各种约会，来完成老师们的家庭作业。
　　于是在同学们的强烈要求下，周日这一天，原本只安排了两个场次的片子，愣是被临时改成了三场。
　　一些同学原本是带着任务来看的，心里自然有些抵触情绪，不过看过片子之后，这种抵触情绪就彻底变成了：原来如此，怪不得老师要让我们看呢。
　　于是口碑进步一步发酵，而且这些同学本身也有一定的交际圈子，他们在朋友圈，同学群里发表者自己的观点，对片子的点评，也引起了一些外校学生的关注。
　　当然，觉得纪录片太沉重、太枯燥的懒得看的也不在少数，这个时候“我是一只小小鸟”的录音总能引起他们的兴趣，“全损音质”加上破锣般的嘶吼反倒是成了这首歌最能打动人心的标签，一时间，在整个京城的高校圈子，悄然流传。

第六十八章：侵权？
　　“我是一只小小鸟”的意外爆火是歌浴森无法预料的，同时也让他惶惶不可终日，虽然他自认已经申请了版权，可做贼的始终心虚，他无法坦然的站在韩飞面前，理直气壮的指责他“侵犯著作权”。
　　但是华研音乐眼里可是不揉沙子的，很快就发现了这首歌的爆火，于是开始询问歌浴森是否有给“羊城火车站”这部纪录片做主题曲授权。
　　歌浴森心虚之下自然只能说没有，华研音乐自然勃然大怒。
　　于是就有了韩飞坐在咖啡厅，目瞪口呆的拿着对面西装男递过来的一份“停止侵权”的赔偿协议书。
　　西装男似乎很满意韩飞“手足无措”的表情：“韩同学，你不仅擅自演唱，未经我司授权的作品【我是一只小小鸟】，而且还将它擅自作为某纪录片的主题曲，甚至丧心病狂的篡改词曲作者姓名，构成侵权事实，已经严重的损害了，华研音乐的合法权益，如果你拒不赔偿，那么我们就只能法庭见了。”
　　华研音乐这四个字在西装男口中咬得很重，他也有理由相信，面前这个大一学生听到华研音乐，心里防线就会被彻底击溃，然后他就可以漫天要价，一直到他的家庭无法承受为止，而这一切都是他“年少无知”所要付出的代价！
　　“那你们就去告吧。”
　　淡淡的几个字却犹如平地的一声惊雷，把西装男雷得外焦里嫩。
　　“这家伙一定是个疯子吧？”这是西装男此刻唯一的念头。
　　韩飞看着赔偿协议书当中“原音乐著作权”一栏当中歌浴森的名字，嘴角挂起一抹冷笑，如果不是他刚刚做完编曲就注册了版权，说不定还真要怀疑一下，自己是不是被抢注了。
　　“不识抬举，我一定要告得你倾家荡产！”西装男歇斯底里的吼道。
　　可回应他的只是那份在空中飘落的赔偿协议，韩飞早已伸了个懒腰大摇大摆的走出了咖啡厅。
　　华研音乐的工作效率还是很迅速的，很快就在法院立案，并且还在公司的官方微博贴出了“严正申明”。
　　当然，华研音乐的真正目的不在于能从这场官司里赢多少赔偿金，一个连优越都算不上的家庭，就算是敲骨吸髓能有多少利益？他们无非就是想借用这个官司把媒体的注意力吸引过来。
　　在这个娱乐至死的年代，普通的宣传成本太高，反倒是绯闻、打官司这样的负面新闻更容易获得关注，并且成本低廉。
　　于是华研旗下的许多歌手都转发了这一则声明，而他们的粉丝也开始纷纷加入谴责的行列，歌浴森也不例外，虽然他依旧心虚，可事到如今，事情早已不在他的掌控范围。
　　当然也有不少人对声明当中【我是一只小小鸟】这首歌产生了好奇。
　　在网上搜索【我是一只小小鸟】出现的，都是音质很渣的版本，不过即便是这样，也足以让许多人喜欢上这首歌。
　　其中歌坛老滚老炮——君乘舟就表达了强烈谴责，并且表示这首【我是一只小小鸟】是华语摇滚乐十年难得一见的佳作，居然会被人盗用，简直就是在犯罪。
　　随着娱乐圈诸多明星的加入，【我是一只小小鸟】的热度也越来越高，连带着【羊城火车站】这部纪录片也多次出现在各个媒体娱乐板块。
　　就这样，一部原本无人问津的纪录片竟然获得了空前热度，许多高校学生也抱着好奇的心态，进入放映厅，反正是免费的，白嫖谁不嫖？
　　原本按照华研音乐的想法就是，把热度抄起来，然后给歌浴森发行唱片，一炮而红，眼看着热度也差不多了，可歌浴森的版权证书始终没拿到手，华研音乐为了保险起见也只能先压着。
　　而对于歌浴森来说，等待版权证书的每一天都是煎熬，哪怕他已经站在了舆论的至高点，可始终还是心虚。
　　“这个贱人！”谢不臣气得眼珠子都红了，他是韩飞创作的全程见证者，现在歌浴森居然说这首歌是他写的？
　　“我知道了，一定是那天！在录音室，他恢复了我删除的文件！”谢不臣脑海里灵光一闪，就要冲出去。
　　韩飞摆摆手：“别傻了，就算你找到那天的监控，也无法证明这首歌是我的作品，他完全可以矢口否认。”
　　“个狗日的！这都什么事儿！”贾幼乾气得捶桌子。
　　“你们难道不觉得这是件好事儿吗？最近我在网上看到许多帮助燕儿找妈妈的帖子。”韩飞满不在乎的说。
　　蒋轻侯无奈的直抓头发：“我说老韩呐，你还有心思管这个？这官司你要是输了，赔偿就不说了，关键是你以后的名声臭了，在圈子里还怎么混啊？”
　　“放心吧，我不会输！”看着众人焦虑的表情，韩飞却自信满满道。
　　音乐社微信群，所有人都在关注着这次的事件，相对于韩飞这样一个陌生人，他们自然更加相信社长歌浴森，甚至一些跟歌浴森关系好的社员开始在群里为歌浴森鸣不平。
　　“这韩飞真是不要脸，盗用社长的歌也就罢了，居然还把词曲作者都改成自己的名字，真是有够无耻的。”
　　“就是，而且他们现在还在用这首歌当纪录片的主题曲，咱们应该给他们点教训。”
　　歌浴森始终没有表态，说到底还是心虚，可他不表态在社员们看来更像是对韩飞的“宽容”。
　　或许是觉得不过瘾，音乐社的社员开始在校内网，各大音乐论坛发帖谴责。
　　虽然韩飞一再表示，清者自清，可贾幼乾他们就是受不了这个气，开始在各个网站怒怼音乐社的社员。
　　“这首歌摆明了就是韩飞为纪录片专门写的主题曲，你们都是瞎子吗？请问，你们看过韩飞剪辑的宣传片吗？跟这首歌完美契合，你们说是歌浴森写的？我们拍这部片子的时候他在哪儿？”
　　一部分冷静的吃瓜群众还真就在视频网站上找到了一个四分多钟的宣传片，不过点击率并不高，看过之后却发现，还真是每一句歌词都很契合。
　　一时间站歌浴森的一派被呛得无话可说，但是他们还是强硬的表示，这并不能当做证据，或许只是巧合，最终能够在法庭上被当做证据的，只有版权认证！
　　“喂，你，需要帮助吗？我是说，我有熟悉的律师。”
　　韩飞一听声音就笑了：“可欣学姐，你这样多管闲事，就不怕茹姐怼你？”
　　杨可欣吐了吐舌头：“我现在在房间偷偷给你打电话呢，她不会知道的。”
　　“你就这么相信我没盗他的歌？”韩飞心头一暖。
　　“当然，别忘了，【记念】可是我唱红的。”杨可欣躺在床上翘着脚丫，得意的笑了。
　　“谢谢好意，不过我能应付得过来。”

第六十九章：最后的机会。
　　时间悄然来到了五月，经过十天的免费放映，在大学生观众的投票下，各个奖项的提名名单也已经出炉。
　　最佳导演、男女演员等等一系列重大奖项都被商业片霸占，当然，这也是无可厚非的事情，不管是从演员阵容还是幕后班底，商业片都远比小成本文艺片要成熟的多，更何况还是一些在校大学生拍的片子，有的甚至压根就不是学这个专业的半吊子。
　　当然，也不是没有惊喜，华夏戏剧学院夏冰导演的【一个人的后海】就凭借草台班子获得了最佳影片、最佳导演、最佳女演员三项大奖的提名。
　　而魔都戏剧学院的大一新生，杨怡也获得了最佳女演员的提名。
　　【羊城火车站】获得了最佳纪录片、最佳导演两项提名，可惜大学生电影节没有音乐类奖项，不然【我是一只小小鸟】绝对会在提名名单上。
　　提名名单出来之后，投票也显得格外重要，韩飞他们这部纪录片算是京影最有几率拿奖的，自然京影的老师们也不会袖手旁观，纷纷暗示学生们给他们投票。
　　韩飞一行人也发动了所有能够动用的关系通知亲朋好友发起了投票。
　　董婕一边紧张的给儿子拉票，一边不无炫耀的告诉同事们，这部戏是她儿子参与拍摄的，然后在同事们的恭维声中，董婕不仅拉到了票，而且还顺带装了一波逼，嗯，完美！
　　韩肖也不含糊，居然冒充在校大学生混进了许多补习班的群，一个个红包砸下去不仅帮韩飞拉了票，甚至还有妹纸偷偷加了他的好友，可惜，随后就因为“巨额财产来源不明”被董婕当场抓获。
　　李亚男收到韩飞的微信原本是喜滋滋的，结果一看，居然是让她帮忙拉票的。
　　“哼，我为什么要帮你？【傲娇脸】”
　　韩飞发了个疑惑的表情：“不好意思，群发的，我现在撤回还来得及吗？”
　　李亚男简直抓狂，这个家伙！
　　“哼，片子我看了，我可不是帮你，我这是在帮燕儿找妈妈。”
　　“谢谢。【讨好脸】”
　　“切，谁稀罕？”李亚男撇嘴，回过头溜到了闺蜜的床上。
　　“啊~~~你要死啦，吓我一跳，大热天的你走开啦。”闺蜜澜绮一阵惊叫。
　　李亚男却死死的抱住澜绮，一脸讪笑，澜绮一阵气闷：“好~~~我投降，又要我做什么？不过事先说好，上次欠你的人情我已经还过了........”
　　“这次，我欠你人情。”李亚男赶紧表示。
　　“那行吧，我答应你，不过你能不能先下去？”澜绮拉开蚊帐抱怨道：“真是的，什么时候变得这么无赖了？”
　　李亚男也猛然惊醒，这招，貌似是某人经常使用的？
　　李亚男之所以会找澜绮帮忙是因为，澜绮不仅是清大公认的校花，身材气质俱佳，而且在各个社团当中也有很大的影响力，学生会会长从上学期开始，就在疯狂追求她。
　　眼看着票数迅速增长，李亚男开心的眉毛都弯了，澜绮没好气的敲了敲饭盒：“花痴，别笑了，再不吃就凉了，真不明白那个韩飞有什么好的，我看你呀就是被灌了迷魂汤！”
　　.........
　　沈薇微收到韩飞群发的信息，咬咬牙退了出去，可不到三秒钟又点了进去，挣扎半天。
　　“你还有心思弄这些，不是说华研要告你吗？”
　　良久，韩飞才回了消息：“放心，我有分寸，帮忙投个票呗。”
　　“不投。”沈薇微气鼓鼓的回了一句，然而手指还是不受控制的点了投票按钮，并且发到了南艺的校友群里。
　　结果沈薇微等了半天，韩飞居然还真就没回消息了。
　　“这个混蛋！”
　　.........
　　“能聊聊吗？”
　　韩飞刚出宿舍楼，歌浴森突然出现拦住了去路。
　　“怎么？心虚了？”韩飞笑了笑。
　　歌浴森心头火起：“别装作一副胜券在握的样子，法庭上讲的是证据。”
　　韩飞没说话，而是做了个请的手势，歌浴森低声道：“我是带着诚意来的，只要你肯公开承认，盗用了我的作品，我可以跟华研音乐商量撤销对你的起诉。”
　　韩飞突然笑了，一把钳住了他的手，然后在他的上衣兜里翻出了一支录音笔。
　　“这就是你所说的诚意？”韩飞把录音笔摔在地上，碾碎。
　　歌浴森面色铁青：“你别得意，实话告诉你，我早就申请了版权，到了法庭上，你一点机会都没有！”
　　韩飞突然笑了，很讽刺的笑容：“如果你真的这么自信，就不会用这种下三滥的招数了，这样吧，看在同学一场的份上，别说我不给你机会，今天到零点之前，你把真相公之于众，否则，一切后果自负！”
　　歌浴森突然发出一阵冷笑：“别做梦了！借用你的话，如果你真的有证据，会这么好心给我机会？”
　　“别把人都想得跟你一样龌蹉。”韩飞也是一阵冷笑。
　　京影的快递代收点，韩飞报了号码尾数，代收点的老板一通翻找，终于递过来一个用绿色封皮包裹的长方形文件袋。
　　“还行，总算没有迟到！”韩飞拆开看了一眼。
　　歌浴森回到宿舍之后却是越想越不对劲，韩飞太镇定了，难道他真的有证据？
　　“不，不会的，这首歌是他专门写给纪录片做主题曲的，时间那么赶，他不会想到申请版权的！”歌浴森只能不断给自己灌输类似的想法，事到如今，他知道自己已经没有退路了，一旦华研知道真相，一定会毫不犹豫的将矛头对准他，不告到他倾家荡产是不会罢休的，而他也会被贴上盗用歌曲的标签，从此跟这个圈子彻底无缘。
　　“这条路，哪怕是错的，我也要走到底！”歌浴森面目有些狰狞。
　　五月三号凌晨，韩飞看了一眼时间，打开歌浴森的微博，发现并没有任何动静，嘴角不免浮现一丝冷笑。
　　“果然，赌徒的世界是没有临时退场这么一说的，既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”
　　韩飞从抽屉里取出了文件袋，对着当中歌曲著作人姓名一栏拍了照片。
　　“喂，明天中午，上次的咖啡厅，我要见到你们老板，如果你不想失业的话！”说完，韩飞便挂断了电话。
　　西装男迷迷糊糊的坐起来，听着电话里的忙音下意识的骂了一句：神经病啊，但是当他瞟到手机屏幕上浮现的微信信息，整个人就是一个激灵，差点摔了个狗吃屎。
　　“唉，你小子别走啊，继续喝。”
　　“喝你妹！狗日的，天都要翻了！”

第七十章：我是那种庸俗的人嘛？
　　五月三号，上午十一点，咖啡厅里，两个中年男子焦急的看着手腕上的时间，旁边一个西装男小心翼翼的坐了半边椅子，低着头大气也不敢出。
　　“你说他上次表现得就很镇定，还把和解书摔在你脸上，这个情况你为什么不上报？”游青松沉声问。
　　只要一想到旗下那么多艺人都转发了那则声明，他额头上就是青筋暴跳，这不是送给竞争对手啪啪打脸的机会吗？就算是他已经连夜让人删除了微博消息，也不知要花多少精力才能消除这次的负面影响。
　　西装男额头上的冷汗顺着后勃颈往下滴，心里那叫一个冤枉，这种丢人的是他怎么可能跟上司说？那不就是摆明了跟上司说，自己无能嘛？而且他也一直以为只是年轻人意气用事，谁能想到事情竟然会峰回路转。
　　“你跟他约的究竟是几点？”乐健鸣沉声问。
　　西装男小心翼翼的说：“他没说具体几点，只是约的中午，后来，电话就关机了........”
　　“你可以滚了。”游青松烦躁的甩手又冲乐健鸣道：“他这是什么意思？就把咱们晾在这儿了？摆什么谱？咱们就算去虹山娱乐见他们老板也不至于受这个窝囊气吧？”
　　乐健鸣却摇摇头，低头用勺子搅动着咖啡：“稍安勿躁，现在是人家占了上风，咱输了，就得认怂，或许他是故意晾着咱们，就是为了让咱们急躁，好在谈判的时候狠狠咬咱们一口！”
　　“不至于吧？不过就是个刚刚成年的毛孩子，真有这么深的心机？”游青松有些不大相信。
　　乐健鸣将手中的勺子放在托盘上，发出一声脆响，这才不紧不慢道：“你真觉得他就是个普通的艺校生？”
　　“不然呢？”游青松反问。
　　“老游，做音乐你是一把好手，但是看人，你没有我透彻。”乐健鸣摆摆手：“你仔细想想，如果他不是创作当天就申请了版权，他哪来的底气跟咱们闹到这一步？”
　　游青松仔细回想，还真是，如果是一般人，吓都吓傻了，肯定当时就会把实情说出来，自然也就没有之后的事情。
　　乐健鸣继续道：“也就是说，当他第一眼看到和解书的时候，就已经想好了要借咱们的资源，去宣传他的片子，甚至就连今天约咱们见面，都是他早已规划好的。”
　　游青松听完不由倒吸一口凉气，如果乐健鸣的猜测是对的，那这个人也太可怕了，关键他才多大岁数？难道是自己已经老了吗？
　　咖啡厅门被推开了，一个长相帅气的年轻人走了进来，游青松冲着他招手，韩飞身高样貌甚至是生平对于他们来说压根就不是秘密。
　　韩飞来到他们对面坐下，第一句话就差点没把二人鼻子给气歪：“我记得我约的是华研的老板，既然你们不想和谈，那咱们就只好法庭上见了！”
　　游青松差点一口气没上来，他这是被小瞧了？乐健鸣却好奇的问：“你怎么知道我们不是华研的老板，你认识我们？”
　　“当然，知己知彼百战不殆，华研的音乐总监跟运营总监嘛，就像你们对我的资料了如指掌一样，我还知道你们号称华研双煞，华研音乐能在圈内稳居前三，你们缺德事儿可没少干。”韩飞耸耸肩，顺便点了一杯咖啡，虽然咖啡不怎么好喝，不过白嫖使他快乐，就勉强喝上一杯好了。
　　游青松脸色一下变得很难看，如果不是之前乐健鸣跟他说过不要把韩飞当成普通大学生看待，他早就翻脸了，想他纵横娱乐圈多年，什么时候受过这样的气？
　　乐健鸣却始终面色如常：“既然你对华研有所了解，那就应该知道，大老板一向不过问公司，所有事物都是我们来处理的，既然你约我们坐下来谈，就没必要，耍这样的手段试探我们，有什么条件直接提就好了，毕竟，你现在占上风，不是吗？”
　　韩飞面色变得有些凝重，跟外界传闻一样，乐健鸣这个运营总监主管华研一切对外事务，的确是个狠角色，看似承认自己落在下风，其实不过是示之以弱的手段，谈判桌上，谁先开出条件，谁将会是劣势的一方，因为你已经把自己的第一张牌打出去了。
　　“有道理。”韩飞突然露出很真诚的笑容：“不过在此之前，我很想知道，你们会怎样对歌浴森。”
　　游青松现在一听到这个名字就恨不得杀了他，这个蠢货，差点让华研陷入万劫不复的境地，也差点让他一世英名毁于一旦，他居然会被一张版权审核中的截图给骗了。
　　乐健鸣在桌子底下轻轻拽了拽游青松，然后一本正经的反问：“不知，你有什么建议？”
　　“那，如果我是想给他求情呢？”韩飞笑了，笑容依旧真诚，至少表面上看是这样的。
　　乐健鸣冷笑道：“每个成年人都应该为自己的行为买单，也没人能在做了危害华研的事情之后，却不付出代价的。”
　　“你威胁我？”韩飞冷冷道。
　　乐健鸣却换了笑容，看起来很真诚：“不，我只是在提醒你，当然，你也很清楚这一点，不然也不会坐下来跟我们谈了。”
　　二人相视而笑。
　　“唉，歌浴森学长，不是学弟不救你，实在是无能为力啊。”韩飞一声轻叹。
　　游青松看得那叫一个变扭，这个小狐狸还真不是个省油的灯，说得跟真的一样，心里其实巴不得他们把歌浴森往死里整吧？
　　最关键的是他们还不得不这么做，就像乐健鸣说的，华研要是还想在圈内立足，就必须把歌浴森踩进尘埃里，让他连爬都爬不起来，让所有人提到他的下场都会下意识的胆寒。
　　“我的要求很简单，华研的官方微博，以及所有转发过侵权声明的明星全部公开道歉！”韩飞道。
　　乐健鸣想也没想的拒绝：“不可能，你这是把华研往死路上逼！”
　　“啧~~~”韩飞啧舌道：“都说人活一张脸，你们看，你们要面子，我也要面子，你们不道歉就伤了我的面子，总不能为了你们的面子就让我没面子吧？”
　　游青松被绕得头晕：“这都什么乱七八糟的？你现编绕口令呢，道歉肯定是不可能的，最多，我们在经济上补偿你一点。”
　　乐健鸣一阵无奈，虽然这也是他认可的方案，可游青松这么直接说出来，就等于给了韩飞狮子大开口的机会。
　　但是让乐健鸣跟游青松傻眼的是，韩飞竟然一拍桌子大骂：“你们这是什么意思？拿钱砸我？我是那种庸俗的人嘛？”

第七十一章：合作！
　　眼前这个年轻人庸不庸俗，乐健鸣不确定，但他确定的是，能用钱解决的问题都是小问题，听韩飞这么一说，不由心下一紧。
　　游青松也是一阵无语，如果这次见面之前，韩飞跟他说这话，他说不准就信了，可是见面之后，这货分明就是一老奸巨猾的主，竟然还舔着个脸装文艺青年？太无耻了！
　　韩飞见二人不为所动，无奈坐下叹了口气：“这首歌，我可以授权给你们发行。”
　　游青松跟乐健鸣对视一眼一时间有些摸不着头脑，说白了，他们跟韩飞之间的误会完全就是这首歌而起的，当时要不是游青松看好这首歌以及幕后创作者的才华，想在其他公司下手之前拿下它，他们是不可能在没有看到版权证明的情况下，跟歌浴森签约的。
　　想到这里游青松不由产生了一个疑问：“你跟歌浴森有什么过节？非要........”
　　“非要把他往死里整？”韩飞笑着摇摇头：“过节到也算不上，只是他并不知道，我这个人一向谨慎，所有的作品都会在第一时间申请版权，而很不巧，还在版权注册流程中的作品，是不会进入版权曲库进行比对的，所以给他了我还没有注册的错觉，再然后，就要感谢你们的资源了，不然，我们的片子也不会拿到最佳纪录片的提名。”
　　乐健鸣暗自摇头，感慨歌浴森死得冤枉，如果让他听到韩飞这段话，又会是怎样的一番感受。
　　游青松暗暗平复心情，小心翼翼的说：“你刚刚说，可以把【我是一只小小鸟】授权给我们？”
　　“当然，这首歌在我手里发挥不出最大价值。”韩飞摊开手，光棍道。
　　游青松暗喜，相对于这首歌，他更加看重韩飞的才华，根据调查【记念】这首去年爆火的校园歌曲，也是出自韩飞的手笔，从校园歌曲到摇滚乐，能够同时驾驭两种不同风格的曲风，这样的创作者是可遇而不可求的，他做了这么多年音乐，很清楚这有多难得。
　　“我们可以给出业内最高价.........”游青松话音未落就被韩飞打断。
　　只见韩飞摆摆手：“我可以把全部版权交给你们运营，不过，我只接受分成，六四开，我六你们四！”
　　乐健鸣惊叫：“这不可能，你这是敲诈。”
　　韩飞摇头叹息道：“看来你们完全没有诚意啊，别忘了，我可是已经让了好几步，既没有要求你们道歉，也没有让你们赔偿，只是提供了一个双赢的方案，你们却认为我是在敲诈？好，那咱们就法庭上见吧。”说完一副很受伤的样子，起身就要走。
　　游青松赶紧陪着笑脸挽留：“哎呀，韩老弟，别冲动，谈判嘛，总会有意见不合的时候，不能一言不合就撂挑子不是？”
　　“分成可以，但是最多二八，你二华研八。”乐健鸣跟游青松在一旁商量了半天这才重新开始谈判。
　　韩飞大怒：“你们才二，不行，最少四六，大不了，我四，你们六。”
　　游青松苦笑：“韩老弟，你应该明白，一首歌的质量并不完全决定它的价值，其中运营要占很大一部分的，你这个条件就算是【黄岩双怪】加在一起都没有公司会答应的。”
　　黄岩双怪可以算是华语乐坛当中的两座奇峰，黄辛人称词圣，岩平人送曲仙，二人同时也是至交好友，在上世纪九十年代可以说是打遍乐坛无敌手，当时的华语乐坛只要他们合作的曲目，销量就没有低于双白金的，可惜这二位是出了名的老顽童，兜里有点钱就喜欢到处去旅游，兜里没钱了才会回来写东西，当时的音乐公司几乎每天都在求神拜佛，求的都是让他们赶紧把钱花完。
　　“那就三七，我三你们七，这是我最后的让步了。”韩飞沉吟良久才道。
　　乐健鸣跟游青松心里那叫一个变扭，三七其实就是他们的底线，超过这条线，他们压根就没法跟大老板交代，可被一个“毛孩子”轻易摸到底线，还是会让人有种挫败感，而且这种挫败感会随着分成流失的收益扩大而加重，这就是把钝刀子，不仅割肉还特么的磨人！
　　“好，我可以答应你，不过合同上要加一条，今后你的作品，我们拥有优先购买权！”游青松咬牙道。
　　“成交！”韩飞满口答应。
　　约定好签约时间，韩飞就先离开了。
　　游青松跟乐健鸣却呆坐在椅子上良久，过了好一阵子，游青松这才疑惑的问：“你说，他为什么不直接找咱们要一大笔赔偿金，这首歌已经有了大火的趋势，他应该不难找到给出相同条件的公司，两头赚钱岂不是更好？”
　　乐健鸣冷笑道：“这是防着咱们呢，万一咱们前脚给了钱，后脚就报警告他敲诈，他跳进黄河也洗不清，这小子贼着呢，之所以愿意和解，也是不想跟华研结怨，毕竟以他的才华，在这行肯定会大有作为，原本不死不休的局面，硬是被他闪转腾挪变成了双赢，看见他，我都怀疑自己是不是已经老了。”
　　游青松默然，的确，一个人的力量在公司面前始终是渺小的，哪怕韩飞手里有版权证明，如果华研真的决定跟他死磕，只需要在网上制造舆论，把歌浴森设定成一个被抢注了版权的可怜虫，到时候哪怕韩飞官司打赢了，也是一地鸡毛。
　　而韩飞却选择了和解，看似让步，实则已经拿到了他想要的一切，如果这都是他事先就预设好的，那么这个年轻人就太可怕了！
　　“走吧，咱们该去会会另一个年轻人了！”乐健鸣眼神透着一股寒意。
　　游青松一想到那个名字就恨不得把他撕碎。
　　歌浴森在华研已经呆了一上午，始终被晾在会议室，连杯水都没有，门口还有保安站岗，他连厕所都去不了。
　　终于到了下午两点，游青松跟乐健鸣出现在会议室，随手将一份文件摔在歌浴森脸上。
　　歌浴森手忙脚乱的翻开文件，最终在著作人一栏当中看到了韩飞的名字，试论落魄的叠坐在椅子上，喃喃着：“不可能的，怎么会........”
　　“哼，蠢货，签约之前我就提醒过你，而你终将为你的愚蠢付出代价！现在立刻给我滚出去！”游青松恨得牙根痒痒。
　　歌浴森扑通跪倒在地上，爬到游青松面前：“不，游总，你听我说，都是韩飞陷害我的，我才是原创，是他，对，是他提前抢注了我的作品，我们可以跟他打官司，可以把版权再拿回来的！咱们现在是一条绳上的蚂蚱.........”
　　乐健鸣一阵冷笑：“呵呵，你无耻的样子还真是颇有我当年的风范，不过别把别人想得跟你一样蠢，实话告诉你吧，韩飞已经把歌曲的版权交给我们运营了，有了正版版权，我们为什么要用你这个盗版？如果不想把牢底坐穿，就回去准备好变卖家产，赔偿公司的损失吧！”
　　歌浴森颓然坐倒在地上，面如死灰。

第七十二章：颁奖礼。
　　“唉，听说了吗？歌浴森因为伪造版权信息被华研解约了，据说将面临上千万的指控呢。”
　　“不是吧？我说他怎么眼看就要毕业，竟然选择在这个时候休学，还以为他是要当大明星了，连京影的文凭都看不上了。”
　　“呵呵，大明星？我呸，这种盗用同学作品的人渣，以后还想在圈子里混？做梦去吧！”
　　“那他可惨了，这些娱乐公司可都是吃人不吐骨头的主，不把他们家榨干是不会罢休的。”
　　在艺校里各种小道消息普遍传得很快，也算是提前感受娱乐圈的氛围吧，学院也一直没有对此多加管束。
　　“唉，老韩，你别告诉我这事儿跟你没关系？”贾幼乾始终想不明白，怎么一觉醒来，歌浴森就完蛋了？之前网上黑云压城对韩飞口罚笔诛的气象，竟然变成了一边倒的吹捧。
　　韩飞无辜耸眉：“不然呢？我就是把版权证书给华研音乐的人看了，他们觉得理亏自然要转变风向。”
　　谢不臣撇撇嘴：“我敢打赌，这货肯定还有事情瞒着咱们。”
　　“我赌十包辣条！”贾幼乾点头表示认同。
　　韩飞无奈的摊开手：“好吧，我把这首歌的版权委托给华研去运作了。”
　　“嘶~~~釜底抽薪，你小子够狠的，歌浴森败得不冤。”谢不臣在圈内混了这么久，这点局势还是能看的明白的，贾幼乾听着就完全是一头雾水了。
　　“对了，明天晚上的颁奖礼，你们准备礼服了吗？”贾幼乾说到这个就兴奋无比，先不说能不能拿到奖项，单单提名也够他吹好几年了，而且大学生电影节颁奖礼可是有直播的，唯一可惜的是网络直播，要是能上卫视........
　　“你才是主角，我们穿得太帅岂不是抢了你的风头。”谢不臣调侃道。
　　韩飞脸色有些古怪，半晌才道：“到时候我就不跟你们一起了，陶老师让我准备，参加明天晚上的演出。”
　　“卧槽.........牛逼！”贾幼乾憋了半天才憋出这么四个字，大学生电影节颁奖礼这样的舞台，一般的小明星压根连登台的资格都捞不到，能登台演出本身就是一种极大的荣誉。
　　事实上也正是如此，要不是今年组委会加重了大学生参与的比例，韩飞还真就捞不到这么好的机会，当然，之所以是他而不是别人，主要还是【我是一只小小鸟】热度居高不下，也是这一届大学生电影节，呼声最高的歌曲，在颁奖典礼登台也是众望所归。
　　由于是全国第一次同期举办如此大规模的大学生电影节，所以这次来到颁奖典礼现场的媒体也格外繁杂，有纯粹的娱乐媒体，也有正儿八经的一线卫视，粉丝也是格外热情，走红毯时，更是星光熠熠，诸多一线明星盛装出席。
　　相比之下大学生代表就显得很“朴素”了，韩飞三人一起走红毯基本没引起多大风浪。
　　贾幼乾身板挺得笔直，就跟升国旗时士兵走正步似的走完了这一段红毯，进入典礼会场这才松了口气：“怎么样？哥们儿刚才没丢人吧？”
　　谢不臣笑道：“你这样，还不如丢人呢，你知道明星走红毯是为了什么嘛？”
　　“啊？为什么？”
　　“镜头啊，要不然哪儿有那么多摔倒、走光的？你以为人家幕后团队都是干什么？走红毯的时候，怎么走，以什么样的速度走，那都是规划好的。”谢不臣科普道。
　　“靠，你们混娱乐圈的人心可真脏。”贾幼乾一脸嫌弃。
　　韩飞正跟他们扯淡，没多久就被陶月华揪到了后台，后台除了明星跟他们的助理，还有许多从各个艺校舞蹈专业选拔出来的伴舞，说是为了展现当代大学生风貌，但是在韩飞看来，肯定是主委会为了省钱才这么干的。
　　毕竟学生娃不需要花钱嘛，一想到这里，韩飞就有种被抓了壮丁的错觉，心里那一丢丢的兴奋瞬间就烟消云散了。
　　颁奖典礼在万众瞩目中进行，前期的颁奖都围绕着最佳编剧、最佳新人这些分量不算太重，但也压得住场子的奖项进行。
　　大学生电影节跟普通电影节不大一样的是，每个奖项都有三个获奖名额，代表这大学生投票的前三名，也因为这种颁奖模式，使得大学生电影节虽然规模很大，却一直没有跻身国内主流奖项。
　　所以每一次大学生电影节也被圈内戏称为生日会，意思也很直白，就是个分蛋糕的聚会。
　　几乎每一年电影节的重要奖项都被商业电影包圆了，至今还没有哪一个大学生制作的影片获得重要奖项。
　　颁奖礼进行到了一半，会场的气氛顿时变得凝重，虽说是分蛋糕，可谁又不想自己能分到呢？更何况是最佳导演这也的奖项？
　　颁奖嘉宾在舞台上你来我往说了半天脱口秀，终于到了公布成绩的时候。
　　“获得最佳导演的是：【江湖】陈方萍导演，【绝地营救】张跃导演.........”
　　前面两个获奖名单出来，大家也没有太多惊讶，这也是去年上映口碑跟票房双丰收的两部大片。
　　但是紧接着公布的名单却引起了现场一片惊呼，只听颁奖嘉宾念出了最后一个获奖人：“【羊城火车站】贾幼乾！”
　　现场京影的不管是学生还是老师，都沸腾了，谢不臣几乎是扑到贾幼乾身上大吼：“卧槽，你小子中奖了啊！”
　　似乎除了中奖，也找不出哪个词能形容贾幼乾此刻的心情了，而且还不是一般的奖，而是巨奖！他整个脑子都晕乎乎的，四肢都不听使唤的在发抖。
　　等其余两位导演说完了获奖感言，贾幼乾这才抱着奖杯哆哆嗦嗦的站到领奖台前，张了张嘴，却一句话都说不出。
　　现场在一片善意的哄笑后，也响起了一阵掌声，这也就是大学生电影节，如果是其他电影节，就没那么友善的气氛了。
　　贾幼乾平复了一下心情：“谢谢，谢谢大家，其实，我从来没想过自己能拿到这么重要的奖项，几天前当我看到提名名单的时候，我以为那就是我的人生巅峰了。”
　　现场又是一阵轻笑。
　　“真的，在这里我需要感谢编剧社的兄弟们，是他们帮助我完善了很多，这部片子才能跟大家见面，当然，我最要感谢还是韩飞，这个片子的构想就是他提出来的，这块奖杯有你的一半.........其实拍摄当中经历了许多困难，比如拍着拍着灯光没了，发现是被人剪了电源线........”
　　“最初我们的想法就是让更多人看到这部片子，让燕儿的妈妈看到，能够让她回家看看燕儿，哪怕只是一眼.........感谢那些出现在我镜头当中的普通人，是你们用人生点亮了我的电影。”
　　在全场的掌声中，背景屏幕也适时地播放出事先经过剪辑的片段，那一张张卑微却又满含期待的脸，一度让人心酸。
　　最佳导演颁奖之后，便是韩飞登台，礼服早已脱在后台，一身白色衬衫抱着一把吉他出现在舞台中央。
　　“所有知道我的名字的人呐
　　你们好不好
　　世界是如此的小
　　我们注定无处可逃
　　当我尝尽人情冷暖
　　当你决定为了你的理想燃烧
　　生活的压力与生命的尊严
　　哪一个重要”
　　第一段副歌之后，现场响起了大合唱，甚至一些明星都参与其中，似乎这首歌里有一种魔力，让人为之疯狂。
　　乐健鸣脸上露出久违的笑容，对游青松道：“或许，这笔买卖，咱们还是赚了！”
　　“咱们赚了，不过那小子绝对不亏！”游青松望着舞台目光深邃。

第七十三章：爆火。
　　颁奖典礼虽然结束了，但是对于所有获奖作品来说，福利才刚刚开始，通过各方媒体的报道，许多之前没有看过电影的纷纷前往各个视频网站寻找片源，视频网站在点击量暴增的同时，还收割了一大波会员。
　　当然，也有例外，获得了最佳纪录片以及最佳导演两项大奖的作品，任由网友们怎么搜索也找不到片源，各个视频网站的运营部门都不是吃干饭的，很快就把情况上报给了上头。
　　于是贾幼乾天还没亮，手机就一直响个不停，不过这货晚上喝多了，一直到中午才醒过来。
　　编剧社全体会议，议题就是，企鹅视频跟奇异果视频这些主流视频平台都在争夺贾幼乾手里的版权，开出的价格已经突破三百万，这对于一部小成本的纪录片来说，简直就是天价。
　　蒋轻侯酸溜溜的骂道：“所以你小子专门把我们叫过来，就为了显摆是吧？”
　　“扯淡，我是那种人吗？”贾幼乾气道。
　　“是！”众人斩钉截铁。
　　“滚！”贾幼乾大怒。
　　“不是，我没跟你们开玩笑。”笑闹过后，贾幼乾正色道：“拿了钱，片源就只能给一家平台独家播出，这片子是咱们一起弄出来的，所以我想听听大家的意见，要是大家都决定卖掉版权，那这三百万刨除成本，其余的咱们平分！”
　　众人都是一阵沉默，有钱拿自然是最好的，毕竟都是学生，谁兜里都不会太充裕，可大家始终觉得心里不是滋味。
　　“算逑吧，这点钱也发不了财，拿了还良心不安，何必呢，老贾还是免费授权给那些平台吧，别忘了你是怎么答应燕儿的。”蒋轻侯不屑道。
　　“艹，你小子怎么把我台词抢了，那我还能说什么？”杨凯笑骂。
　　众人相视而笑，韩飞也笑了，很真诚的笑，人这一辈子能有三两个至交好友，就算是得天之幸了，难得遇到一群三观相同的朋友，也算是不枉此生了。
　　“嗨，早知道你们都是这个态度，我还担心个鬼哦，这就给他们打电话。”贾幼乾笑得像个两百多斤的胖子。
　　接到贾幼乾的电话各个平台都傻眼了，这年头，还有嫌钱咬手的？甚至一度以为这是贾幼乾以退为进的谈判手段，直到双方签订了协议。
　　隔天，各大平台也开始造势，企鹅视频跟奇异果视频甚至给了免费的首页推荐，于是许多原本并不知道这部纪录片的观众好奇的点了进去。
　　仅仅上线第一天，就给企鹅视频贡献了三百万的点播量，虽然这个点播量放在一般电视剧上，基本就算是扑街了，但是在纪录片来看，这样的播放量已经是名列前茅了。
　　而且这部片子比较有意思的是，两极分化严重，许多观众一看纪录片的渣画质不到一分钟就退出来了，而只要能够看到十分钟的，基本都全程看到了最后。
　　“什么垃圾片子，都0202年了，还是二十年前的画质，也太寒酸了吧？”
　　“小成本纪录片你还想怎样？纪录片看的就是真实感，我敢打赌楼上肯定没有看到超过五分钟，下次喷人走点心，看完了再喷好吧。”
　　“对啊，很好的片子，画质虽然渣了点，不过拍得很走心，感动坏了，难怪能力压那么多商业片拿到大学生电影节最佳导演跟最佳纪录片两项大奖。”
　　“说真的，片子很好，羊城火车站让我看到了十年前的自己，最难得的是，里面记录的人物完全没有刻意的去煽情，很真实，好久没看到这么好的片子了。”
　　好评渐渐覆盖了差评，一些原本感觉画质很渣的观众也不免怀疑，自己是不是因为画质错过了一部好片子，重头看果然有了新的收获。
　　渐渐的口碑就这样慢慢开始发酵，人类本身就是一种意志不坚定的生物，当一部片子大家都说烂的时候，哪怕许多人没看过，都会咬牙切齿的骂上一句：呸，烂片。
　　而一旦一部片子大家都说好的时候，大部分普通人就会刻意的去关注片子好的部分，于是在好评占了上风之后，逐渐的，已经很少有人会去吐槽这部纪录片的渣画质了。
　　当然，跟随着纪录片一起火爆，不，应该说比纪录片更加火爆的是【我是一只小小鸟】这首歌。
　　毕竟音乐的流行性比纪录片来得更加直观，随着【我是一只小小鸟】的爆火，华研音乐也马不停蹄的出了这首歌的另一个版本，一线摇滚乐队【信仰】的现场演奏版本。
　　有了之前的爆火，【信仰乐队】的版本也很快打开了热度，在华研音乐的运营下，【我是一只小小鸟】也很快攻入企鹅音乐、酷玩音乐、云层音乐等主流音乐APP各大榜单，增长之迅猛让人瞠目结舌。
　　许多热爱摇滚乐的乐迷纷纷高喊着【摇滚不死】的口号，成为“自来水”。
　　一时间五月份的音乐市场，基本就被这首歌占领，其实也难怪这首歌的热度如此吓人，首先要得益于纪录片的爆火，其次又有华研音乐在背后的运营，但是真正的原因还是乐坛已经很久没出过这样一首让人酣畅淋漓的金曲了，这不得不说是一种悲哀。
　　当然，【信仰乐队】的版本虽然制作更加精良，可韩飞毕竟是原创，自然也收到了不少曝光度，他的微博上粉丝一个月之内暴增到了一百八十万，其中有一大半都是喜欢摇滚乐的粉丝，小部分则是看了纪录片找来的粉丝，也算是小火了一把。
　　不过对于这些无形资产，最让韩飞开心的是，华研音乐在六月份就把上个月的分账打给了他，这里面就有些示好的意思了。
　　钱不算多，只有二十七万，不过这是细水长流的进账，最重要的是，韩飞过年的时候就满了十八岁，这笔钱终于可以不用上交了。
　　这让穷了快一年的韩飞几乎热泪盈眶，终于有钱了！
　　到了六月份，京影的学生们也迎来了一年一度最重要的日子——话剧公演，这个公演并不是话剧社组织的，而是京影的传统，有的是一年举办一次，有的是半年举办一次。
　　算是学校考核学生们的学习情况，而且是必须参加。
　　宿舍里，韩飞哥四个都是一脑袋包。

第七十四章：现编？
　　“这也太坑了吧？咱们上的课程里也没有这一项啊？”韩飞往吊椅上一坐，就是一声哀叹。
　　话剧算是一种非常独特的戏剧形式，也是影视圈内公认的最考验演员演技的剧种，圈内一直有种说法，演电视剧的瞧不起演网剧的，演电影的瞧不起演电视剧的，演话剧谁都瞧不起。
　　虽然有点调侃的意思，不过演话剧的演员在圈内还真就是有点高人一等的味道，就比如丹丹老师，一开口就是：我好歹是人艺出来的，颇有点“我不是针对谁，我只是说在座的各位都是渣渣。”的姿态。
　　谢不臣却表示：“你有那时间抱怨还不如想点法子怎么安然度过这一关，陶老师已经讲得很明白了，这可是跟咱们全年学分直接挂钩的。”
　　秦鸣跟金博远都很急切：“没错，咱们得赶紧把剧本定下来，要不然人都要被抢走了。”
　　“你们是怕章悦跟胡彩妮被抢走吧？”韩飞一阵鄙视。
　　说起来这也是京影比较有意思的地方，话剧公演考验的不仅仅是学生的演技，更重要的是协同能力，因为话剧公演最后的评分是按照集体评分，而不是个人评分，一个人即便是演技再好，也不可能撑起来一整部话剧，这就需要一个分工良好的团队，有人当红花，自然也要有人甘当绿叶。
　　当然，红花也不是那么容易当的，样貌、气质、演技都得是冠压群芳，只是长得漂亮那叫花瓶，在京影这一期表演系新生来说，章悦跟胡彩妮就是最耀眼的两朵红花，所以秦鸣跟金博远的争夺者就不光是本班的同学了，还有一班的也在虎视眈眈。
　　秦鸣背着手在寝室里绕了一圈，一阵摇头晃脑，故作潇洒：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”
　　韩飞简直没眼看，这货也太不要脸了：“唉，你别晃了，我看着难受。”
　　“你晕车？”
　　“不，我是担心你把脑子里的水晃出来，再把这里给淹了。”
　　秦鸣大怒，勒住韩飞的脖子就是一阵摇晃：“我先把你脑子里的水晃出来。”
　　打闹过后，四人最终还是统一了战线，毕竟事关大家的学分不容有失，于是开始正儿八经的坐下来探讨剧本。
　　“要不然咱们演雷雨吧？”金博远提议。
　　秦鸣不住的点头，雷雨可以算是华夏话剧史上的一座巅峰，也是话剧史上改编最成功的文学作品，仅仅是两个场景，剧中情节发展甚至不到24小时，却将周鲁两家三十年的恩怨情仇原原本本的展现，剧本之精细足以让当代编剧汗颜。
　　谢不臣却是眉头一皱：“这部戏不行，最好还是换一部吧。”
　　韩飞也赞同谢不臣的观点，剧本的确是好剧本，可这部戏对于大一新生来说，难度简直就是地狱级别的，话剧公演可不像拍电视剧，错了可以重拍，公演的时候舞台下可都是坐着观众的，演员的每一个细微动作就会暴露在观众眼皮底下，稍有差错，观众可是要起哄赶人的。
　　“没错，这部戏太难了，咱们都没有出演话剧的经验，还是选一个难度系数低一点的剧本吧。”韩飞道。
　　金博远胳膊支着一张胖脸。，苦恼的挠头：“可是，我觉得没有哪个剧本是难度系数低的吧？《龙须沟》《茶馆》《蔡文姬》哪一个是难度低的？”
　　“那要不然，咱们先探一下章悦跟胡彩妮她们的口风，等确定好了女主角，咱们再定演哪个剧本？”秦鸣提议道。
　　韩飞一想也是个路子，很快秦鸣跟金博远的消息都有了回复，但全都是噩耗，别说章悦跟胡彩妮了，班上几个形象好演技佳的妹纸早在五月份就跟别人组好了团。
　　“这帮人下手也太快了吧？五月份就开始准备了，咱们怎么没想到呢？”金博远气急。
　　谢不臣苦笑：“五月份咱们都在忙着大学生电影节呢，哪有心思想这些。”
　　韩飞略带歉意的想要说些什么，秦鸣跟金博远立马一脸嫌弃道：“老韩，你又矫情了不是？你以为我们是为了帮你，那都是为了帮燕儿，你少臭美。”
　　得，被他们这么一说，韩飞还真就矫情不起来了，只是沉下心来思考。
　　话剧公演其实就相当于艺校学生们期末考试的实践项目，一旦考砸后果不堪设想，相对于京影这样五星评级的艺校来说更加注重自己的名誉，所以对学生们的考核也格外严格。
　　相比于同级学生们，韩飞他们已经晚了一个多月，要是还选那些经典剧目跟他们硬碰硬，要想获得好成绩基本是不可能的。
　　“要不，你们先去找人，我看能不能现编一个新剧本。”韩飞咬牙道。
　　谢不臣三人都愣住了：“你不是开玩笑的吧？现编？”
　　韩飞把自己的分析一说，谢不臣三人也不得不承认，他说得没错，准备工作已经落后了，另辟蹊径或许还真是个不错的想法。
　　只是，现编剧本？这可跟拍纪录片不一样，只要有个点子就够了，话剧的剧本可比电视剧的剧本还要考验功夫。
　　毕竟电视剧是一种画面成像技术，很多东西都可以靠后期来弥补，过分一点的甚至只需要抠图就能拍完一部电视剧。
　　而话剧要想抓住观众的心，除了演员的演技之外，更重要的是剧本“厚度”。
　　因为话剧几乎所有的矛盾冲突、剧情推进、甚至是时代背景都是通过对话来完成的，可以说每一句对话，都是浓缩之后的精品，【雷雨】之所以被称为华夏话剧史上的巅峰之作，就在于华夏几代话剧演员、导演、编剧一直在努力对它进行精修。
　　试想一下，两个家族三十年的恩怨情仇，如果用“于妈”的表现手法来编写剧本，那起码也得是一部四十集以上的狗血电视剧。
　　虽然不太相信，韩飞能在短时间内现编出一份话剧剧本，不过兵分两路的策略总是没错的，先把人薅过来，至于演什么，到时候再说嘛。
　　用秦鸣的话来讲，总不就是忽悠嘛，这个他擅长！

第七十五章：黑色幽默。
　　然而转悠了一天，秦鸣跟金博远就找到了两个人，而且还特别神秘不告诉韩飞是谁，只说他也认识。
　　“那行，剧本你们明天再看也是一样的。”韩飞毫不留情的反击。
　　秦鸣跟金博远顿时嘴角一阵抽搐：“算你狠。”
　　转过天，韩飞终于见到了秦鸣跟金博远口中的神秘嘉宾，果然认识，而且还是军训时的老熟人——许茵洛跟苏可儿。
　　“不是，你们这混得也太惨了吧？这么久了就没人邀请你们组团？”韩飞一见二女就乐了，别说，许茵洛跟苏可儿还真是完美契合剧本当中的两个女性角色。
　　许茵洛面子上有些挂不住啐了一口：“哼，谁说没有，只是姑奶奶平时要做兼职，没时间参加排练而已。”
　　苏可儿气鼓鼓的“嗯”了一声，略带婴儿肥的脸蛋，还隐约可见两朵红霞。
　　秦鸣跟金博远早就等不及了：“我说老韩，你就别开玩笑了，这人都来了，赶紧把你写的剧本拿出来给我们䁖䁖啊。”
　　“等等，你说什么？韩飞写的剧本？现编啊？”许茵洛只感觉一阵天旋地转，她还是第一次听说有大一表演系新生，在话剧公演上自己写剧本的，这不是坑姐呢吗？
　　“对啊，我没跟你说过吗？”金博远茫然的问。
　　谢不臣见他们又把话题扯远了，赶紧打住：“你们先别吵了，咱们还是先看剧本吧。”
　　然后就见韩飞拿出了薄薄的几页纸，几人也不管了一拥而上围在一起，看了起来。
　　韩飞倒是不紧不慢的喝了口茶，他相信看过这份剧本之后，所有的质疑都会烟消云散，因为它的名字叫做“驴得水”。
　　谢不臣打开剧本第一页就被这古怪的名字吸引了，随后是剧情，荒诞、讽刺、怪诞，却又充满了思考，如果不是亲眼所见，他真的不敢相信，这个故事居然是韩飞临时现编的。
　　许茵洛脸上的神色也在不断变幻，从起初的怀疑，到中途的叹服，再到后来的热爱，没错就是热爱，她太喜欢“张一曼”这个角色了。
　　差不多半个小时，众人看完了剧本，然后就这样呆呆的盯着韩飞，就好像在看外星人一样。
　　韩飞被他们看得心里发毛：“不是，到底行不行，你们倒是给句痛快话啊，不行咱们再换个剧本？”
　　“别啊，这个就很棒了，特别特别的棒，真的。”许茵洛赶紧表态。
　　秦鸣托着下巴：“老韩，这故事是不错，可你这压根儿就不是剧本啊，就是个故事，人物对话少得可怜，这让我们怎么演嘛？”
　　谢不臣点头表示同意秦鸣的观点，什么叫话剧？换个浅显易懂的解释：用对话来推动剧情的戏剧就叫做话剧，虽然不太准确，但也足够说明对话在整个话剧结构当中的重要性。
　　“你们先别管对话，只从这个故事出发，有没有搞头？”韩飞摆摆手。
　　“那必须有搞头啊，这故事太棒了，不比那些经典话剧冲击力差。”许茵洛拍着大腿道，她现在恨不得立马就能演张一曼这个角色，谁不让她演，她跟谁急！
　　秦鸣等人也纷纷表示赞同。
　　韩飞打了个响指：“那就成了，剧本的问题我来解决，你们先去把剩下几个角色找到，咱们还差一个铁匠老婆，一个铜匠，一个米国慈善家的角色。”
　　“您瞧好吧！”秦鸣现在可是干劲十足。
　　众人各自散去拉人头，韩飞却并没有呆在宿舍里闭门造车，他又不是硬盘，能记住“驴得水”的剧情就不错了，要他一个人把全部对话还原，估计得花个一年半载的。
　　好在他不是一个人在战斗，赶紧把编剧社哥几个全都叫了过来。
　　蒋轻侯他们原本也没在意，但是一看韩飞拿出来的剧本，当时就愣住了，贾幼乾也是倒吸了一口凉气，有些不敢相信的盯着韩飞。
　　“卧槽，你小子这脑袋是怎么长的？这剧本真是辛辣，你别告诉我就是凭空想的？”蒋轻侯也算是见过世面的，如果不是还在上学，现在有的是影视公司抢着签他，他见过的剧本，看过的片子不在少数，一份剧本怎么样，他还是有资格评价的。
　　杨凯也附和道：“是啊，我也不信，这剧情虽然荒诞，却让人感觉很真实，不像是凭空编出来的。”
　　韩飞沉吟片刻：“其实，这是我一个朋友在闲聊的时候，讲的故事，一个缺水的地方，有个学校养了一头驴挑水，可谁都不愿意出养驴的钱，于是校长便将这头驴虚报成了一位名叫吕得水的教师，用吕得水老师的工资来养驴；当上级领导来检查，要见这位吕老师的时候，大家只能编造各种借口搪塞，经过改编就有了这个故事。”
　　依稀记得，“驴得水”的导演周申在一次做访谈的时候说过，当时韩飞也只是当笑话来听，不过现在拿来糊弄蒋轻侯他们，还是很靠谱的。
　　果然，蒋轻侯等人都是一拍大腿：“我就说嘛，这故事太真实，还真是艺术来源于生活，看来我得多到处走走，去采采风了。”
　　韩飞却赶紧打住：“哥几个就别再感慨了，我这次是找大家帮忙的，这剧本你们也看了，只有剧情，对话太少，顶多算是个剧情简介.........”
　　贾幼乾冲众人使了个眼色：“我说你小子也太不懂事了，就这么空着手上门，你也好意思？”
　　蒋轻侯秒懂，赶紧端坐：“也对，哥几个不能白给你当苦力啊。”
　　“得~~~算我倒霉，今儿豁出去了，【老地方】你们随便点菜！”韩飞现在兜里有钱，自然也有了底气。
　　饭桌上，不仅仅是编剧社，韩方把秦鸣他们也叫来了，也算是“驴得水”的主创见面会。
　　当然，主要还是蒋轻侯跟贾幼乾这俩牲口太能喝了，韩飞肯定要找几个替死鬼，秦鸣就是个很好的挡酒对象，东北大汉就是一点，不怂，哪怕是明知道喝不过，至少气势上不能输，连干三杯之后，蒋轻侯他们先怂了。
　　“唉，老韩，这个剧本是你写的，让我们帮忙填充对话也没问题，不过你总得告诉我们往哪个方向走吧？”蒋轻侯有些醉眼朦胧。
　　韩飞想了想：“往黑色幽默上面靠吧，尽量让荒诞中隐藏着讽刺，让人乍看了想笑，深思却又笑不出来。”

第七十六章：都是舔狗给惯的！
　　一夜无话，转过天众人就各自开工，根据科学统计，有了明确目标之后，人类的工作效率会提升好几个档次，韩飞等人也是一样。
　　编剧组凑在一起研究剧本，填充对话，梳理剧情，韩飞反倒是成了辅助型的存在，只是充当一个解答问题的存在，比如张一曼这个人物是怎么设定的，她的整个心路历程是怎样变化的。
　　而秦鸣等人开始寻找“漏网之鱼”，还真就被他们找到了三个被人“遗弃”的同学，这三位说来也有意思，都是跟韩飞一个班的，开始跟人排戏排得好好的，后来硬是被人挤了出来，双方是一拍即合。
　　经过三天时间的扩充，已经有了剧本的雏形，不过还达不到现场演出的水准，蒋轻侯提出：“不如把演员都召集起来，一边排练一边完善。”
　　韩飞暗自点头，这的确是个好办法，纸面上的东西始终还是要落在演员身上的，什么时候铺垫，什么节点爆发，都是要靠演员来执行，就好像踢足球一样，教练把战术安排得再好，球员不给力照样踢不好，而相对的，一场比赛三个换人名额也是给教练临时调整战术的机会。
　　三个新成员一看整个幕后团队，顿时有种受宠若惊的感觉，这也太豪华了吧？他们之前的团队完全没法比啊。
　　当然，更重要的是剧本，看过填充了大量对话的剧本后，众人都有一种身在云端的既视感。
　　“我真的可以演这么好的原创剧本？”一种参与重大事件的使命感油然而生。
　　当然，防人之心不可无，韩飞也还是按照惯例一早注册了版权，他倒不是防着秦鸣他们，只是这三位都是第一次接触，歌浴森的事件证明，影视学院就是一个小型娱乐圈，他不得不留一手准备。
　　三位新来的看了自己的角色倒也不觉得难以接受，还有不到半个月就要开始公演了，能找到个地方接收就不错了，而且公演成绩算的是整体成绩，当一回绿叶有什么不可以的呢？
　　而且更重要的是，他们看过剧本后都有一个心态，只要演员不拉跨，这部戏大有可为，也给那些踢掉他们的团队瞧瞧，你们不是瞧不上我嘛？怎么样？爷排名比你高！
　　京影每次话剧公演之前，都有安排一些空余的教室给学生们组织的临时话剧团使用，韩飞作为“团长”也就获得了申请场地的权利。
　　不过等到了时间，里面的人却始终没有出来的意思。
　　韩飞皱眉敲了敲已经推开的教室门，秦鸣大着嗓门：“唉，我说你们懂不懂规矩啊？我们在外边儿等你们一刻钟了，装看不见呢？”
　　“说谁呢？你特么说话客气点儿！”正在排练的男子骂道。
　　韩飞也懒得跟他废话了，一行人鱼贯而入，浩浩荡荡十几人，对面顿时有些慌乱。
　　其中一个皮肤白皙的妹纸站了出来：“不好意思，我们这段卡了好久，刚刚有点突破，场地能不能借我们用半个小时，明天我们还你们一个小时。”
　　秦鸣原本准备撸袖子跟那货干一仗的，也止住了步伐，这妹纸不是别人，刚巧就是他们班的班花胡彩妮。
　　韩飞却丝毫不卖面子：“能理解，原本也不是不可以，你们早点派个人说一声就好，不过，现在嘛，要怪就怪这逼嘴太臭！”
　　“他只是口头禅习惯了，并不是有意的。”胡彩妮脸色微变。
　　“卧槽，你特么又不是他监护人，他没长嘴吗？连道歉起码的诚意都没有，赶紧滚蛋！”韩飞已经完全失去耐心了。
　　胡彩妮没想到韩飞居然直接怼她，脸色涨红却又无力反驳，刚刚开口的男生骂了一句刚要冲过来，秦鸣上前一拳就把这货抡倒在地，引得一阵惊呼。
　　“我们走！”胡彩妮咬牙瞪了韩飞众人一眼，扭头就走。
　　蒋轻侯啧舌道：“瞧不出来老韩还是个辣手摧花的狠角色，佩服佩服，可惜了，这妹纸长得是真不错。”
　　韩飞没好气的白了这货一眼：“少阴阳怪气的，这女人的脾气都是被那帮舔狗给惯的，娱乐圈什么样的美女没有，毕业之后算个屁！”
　　蒋轻侯鼓掌赞道：“行，你小子看的明白，是个能在圈里混的。”
　　这一段对于韩飞来说，也仅仅是个插曲，压根就没放在心上，排练才是最重要的。
　　话剧某种程度来讲跟小品的艺术形式很像，都可以使用道具，都是带着人物上台。
　　很快第一个场景布置好了，其实也很简单就是一张桌子，四个凳子。
　　这个场景是剧中重要人物的第一次亮相，也是非常重要的剧情，要在四人之间的对话中，反应故事的背景、剧情的推进，更重要的时，展现四人各自鲜明的性格，因为话剧的篇幅不大，没有多余的时间额外介绍人物，一开场就要抓住观众。
　　要想让观众自然的接受、代入其中，只有这样后续的剧情才不会显得突兀。
　　驴得水有几个重要角色，张一曼由许茵洛饰演，她的外形条件也特别符合张一曼的性格，身材高挑算不上太漂亮，却有一种独特的韵味。
　　秦鸣饰演的是周铁男，这个人物就比较有意思了，性格耿直、脾气火爆但是在真正的强权之下，却迅速叛变，是个外强中干的货色。
　　韩飞饰演孙恒海，三民小学校长兼国文老师，如果仅看前半部分，他倒也算是个有理想有抱负的好老师，可后期受到金钱跟强权的诱惑，竟然让他口口声声最爱的女儿嫁给铜匠，实在是讽刺。
　　谢不臣饰演裴魁山剧中唯一一个从头坏到尾的反派，相对于他的坏，还有苏可儿饰演的孙佳，剧中唯一一个算得上好人的女孩。
　　金博远则是饰演特派员，新加入的一个同学拿到了铜匠的角色，这一度让金博远表示抗议，看过剧本都知道张一曼跟铜匠有一段激情戏。
　　不过被韩飞一句：“除了你没人能演出特派员的官员气质”给劝住了。
　　角色大家早已熟悉，韩飞四人准备就绪，蒋轻侯也就承担了导演的职责：“话剧【驴得水】第一幕第一镜，Action！”

第七十七章：瞅你咋地。
　　韩飞饰演孙校长右手虚托着，仅仅是一个动作却将全场的目光都吸引到了他身上，其实按照实景，他应该是托着一个烟斗。
　　蒋轻侯暗暗点头，无实物表演虽然是基本功，但关键并不是看演员模拟的像不像，而是演员做这个动作的时候，气质是否跟人物相符，蒋轻侯每年假期都会去各种剧组实习赚外快，见过的演员自然不在少数，在他看来，韩飞这一块的表演已经很成熟了，用行话来说，就是孙校长这个人物活了。
　　“咳咳，三民小学民国三十一年上半学期期末总结大会，现在开始。”韩飞含着嗓子道。
　　谢不臣饰演的裴魁山，举手：“校长，我有个问题要回报汇报一下。”手举到一半刚刚高出头顶，半弯曲着，整个动作看起来很变扭，编剧社的众人却暗自点头，这也很符合裴奎山的形象特征，让人一眼看过去就觉得很不舒服，这样到了后面的剧情，观众们就会顺利的代入“哦，原来他是这样的人”。
　　韩飞装作把烟斗放在嘴里深吸了一口：“说！”
　　谢不臣道：“我们学校只剩下两名学生了。”
　　“为什么？”
　　“原因有很多，我分析主要有以下几点……”
　　这段的过程很顺利，韩飞摆手打断：“好，我认为下学期我们应该涨一下学费。”
　　其实学费这段剧情很有深意，孙校长说的学费其实并不是学生交给学校的，而是学校补贴给
　　学生的，也就说上学还能有钱拿，一下就把荒诞的基调给定下来了。
　　那么观众肯定会想，到底是什么样的环境下，学校还需要给补贴才会有孩子来上课呢？
　　“停下，这段，我想了一下，是不是应该加一段肢体动作，就是你们四个不能各自散开，这样观众的注意力也会分散，你们要聚拢在一起，这样孙校长说：我们来这儿，就是为了改变中国农民的……你们齐声高喊：贫、愚、弱、私！这样才会有震撼人心的效果？”蒋轻侯提议。
　　“有道理！”韩飞不得不佩服，他所出的剧本更像是一部小说，很多东西都是一笔带过的，跟编剧组探讨的剧本也是注重对话，实际上的舞台效果还真就只有舞台下的观众才能体会，蒋轻侯这个提议就是基于一个观众的真实体验。
　　一个好的导演在把控全局的同时，也要时刻以观众的视角去看待表演，这样拍出来的片子才会有观众愿意买单。
　　众人开始临时修改剧本，一步步从修改到实际演出，再到“观众反馈”，再修改，往复循环，只是一段一分钟的戏，却足足修改了一个下午，众人虽然疲惫却都是干劲十足。
　　最后修改的版本是，孙校长站起来沉声道：大家想想我们来到这儿的初衷，想想我们来这儿是为了什么？
　　然后看向裴奎山跟张一曼，伸出一只手，奎山和一曼心领神会，也站起来并伸出手和校长的手叠在一起。但铁男仍在窗口张望，心里想着别的事儿。
　　之后四人的手叠在一起，齐声喊出那句：贫、愚、弱、私！
　　一下子四人身形好像都变得高大无比，似乎他们就是一批有抱负、有理想的知识分子，后面当他们挪用驴得水工资的总总行为暴露，四位主要人物的性格就算是立住了，整个话剧的基调也就定下来了，前一刻还大义凌然的人，怎么可以变得那么自私？之前的大义凌然也显得格外讽刺。
　　“行了，咱们今天就到这里吧，先去吃点东西，明天继续。”韩飞看了一眼窗外，发现天已经黑了。
　　贾幼乾一脸嘚瑟：“走，咱们吃这货的，上次那首歌弄了不少钱吧？”
　　“行，你小子就等着吧。”韩飞笑骂。
　　一行人浩浩荡荡来到夜市摊，刚坐下，谢不臣就偷偷给韩飞使了个眼色：“你看那边。”
　　韩飞看了一眼，就见另外一桌也有十几人，正一脸不善的盯着他们。
　　“瞧他们这意思是要跟咱们干一仗？跟咱们有过节？”韩飞不免疑惑。
　　蒋轻侯冷笑：“你小子还真是贵人多忘事，那小子不就是下午被秦鸣揍趴下的那个吗？”
　　“他这是不服气想找人收拾我？”秦鸣笑了，打架，他也不是没输过，但是绝对没怕过。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋地？”
　　秦鸣跟那小子一下就对上眼了，韩飞有些目瞪口呆，没想到自己有一天居然能看到段子里的情形，然后秦鸣就跟那小子干上了。
　　“卧槽！”韩飞骂了一声抡着折叠桌就把旁边一个想要偷袭的抡翻。
　　贾幼乾跟蒋轻侯也是早有准备第一时间冲了上去，编剧社其余人除了包若曦在看热闹，都大叫着冲了上去，一时间双方人仰马翻。
　　金博远一声大骂跟一辆坦克一样冲进人群，然后........就陷在那了。
　　谢不臣抄起塑料凳跟一个小子怼了起来，一场混战。
　　最让韩飞没想到的是，许茵洛居然也轮着折叠桌加入了战场，战斗力丝毫不弱，接连打翻好几个。
　　双方战斗力都差不多，只是那边人数少了点，最终的结果也是两败俱伤，秦鸣眼睛肿了一大片，扯着那货的衣领怒道：“孙子，服了没？”刚刚他就怼死了这货锤，别人压根就不管，这也是他在老家打架这么多年总结起来的经验，哪怕人数劣势，只要怼死了一个锤，下次对方哪怕人多，也不敢动手了。
　　“呸，服你姥姥！有种你丫打死我！”出乎意料，对方居然还是个硬骨头，就是战斗力差点意思。
　　秦鸣气不过又锤了他一通，然后骂骂咧咧的站起身又踹了他一脚：“行，是个爷们儿，有能耐随时来找秦爷，不把你打趴下，秦爷跟你信！”
　　然后.......他们就被带到了派出所里，也不知道是老板报的警还是路人多管闲事，一行人被关在所里，警察问过话之后，一听都是艺校的学生，直接就给各自班主任打了电话。
　　没多久，陶月华跟一个姓崔的女老师前后脚赶到，二人虽然表面上说说笑笑的，不过明眼人都看得出来，双方话里都藏着刀，锋利着呢。
　　“陶老师，那咱们可说好了，话剧公演见。”
　　陶月华含笑点头：“没问题，崔老师，话剧公演见。”

第七十八章：下次一定。
　　陶月华也把众人从派出所里领了出来，一个劲的闷头在前面走，一句话不说，倒是让谢不臣等人心怀忐忑，蒋轻侯他们倒是一脸坦然，反正又不是他们班主任，管不到他们头上。
　　贾幼乾凑到韩飞身边低声道：“想知道你们班主任陶月华跟一班班主任崔文静的恩怨吗？”
　　“你知道？”韩飞有些不相信。
　　贾幼乾竖起两根手指：“两顿大酒。”
　　“一顿。”
　　“成交！”贾幼乾得意的笑了：“其实这事儿吧，在京影也不算什么秘密了，她们俩以前也是在京影上的本科，同班同寝，后来又一起考研，感情好的不得了，听说是同时喜欢上一小白脸，就闹掰了，再后来那小白脸去了国外，俩人竹篮打水什么都没捞着，从此就势如水火了，啧啧，这女人呐，什么闺蜜，全特么是假的。”
　　韩飞听完这狗血故事，不由直呲牙，这玩意都可以拍一部电视剧了，果然是艺术来源于生活啊！
　　陶月华把他们带进了一间教室，关上门，冷笑道：“可以嘛，一个个都学会打群架了，我看你们是不想在京影毕业了。”
　　韩飞试图缓解气氛：“陶老师，这事儿吧，真不怪我们，隔壁班那小子先挑的事儿，我们这就是自卫反击。”
　　“你小子少给我嬉皮笑脸的，刚刚在派出所怎么没见你这么能说？还舔着个脸让我来领人？你们还真是给我长脸。”陶月华越说越气，胸前一阵起伏，嗯，很是壮观。
　　平复了一下气息，陶月华扫了一眼大家脸上的伤势，话锋一转：“瞧你们这点儿出息，打个群架还能让警察抓住了，你们没长腿啊？”
　　嗯？这话听着怎么感觉那么........亲切呢？金博远揉着胖脸讪笑：“当时不是打得兴起，一时给忘了嘛，下次一定注意。”
　　陶月华瞪了金博远一眼：“瞧你这熊样，跑不掉也就罢了，打也打不过，以后出去不要说是我的学生，我可丢不起这人！”
　　韩飞众人都有些傻眼，这话似乎不太像是从老师嘴里说出来，怎么听着还有点鼓励他们打架的意思？
　　或许是察觉到了不妥，陶月华清了清嗓子：“那什么，教务处原本是要给你们处分的，被我暂时拦住了，不过，这处分迟早是要给的，至于是警告、小过还是大过，就看你们话剧公演的成绩了。”
　　话都说到这个份上，韩飞要是还不明白，那就是傻子了，陶月华摆明了就是要跟崔文静别苗头，这次话剧公演也是她们之间的战场。
　　“陶老师放心，这次我们一定把一班按在地上摩擦。”秦鸣表态道。
　　陶月华语气有所缓和，不过似乎对他们并不报什么希望：“得了吧，就你们这几个货，平时不好好上课，关键时刻不给我拖后腿我就谢天谢地了。”
　　临走前陶月华还是不放心，补充了一句：“这段时间都给我老实点儿，别给我惹麻烦！”
　　........
　　正如韩飞等人一样，二班其他人也受到了陶月华的敲打，明里暗里的表示，这次话剧公演谁要是演砸了后果很严重。
　　崔文静自然也是不甘示弱，一班跟二班就像是两只争夺领地的雄狮，见面就掐，火气十足。
　　其中最尴尬的还要数胡彩妮了，她本身是二班的学生，却加入了一班的团队，也被算在了一班的阵营，这就很尴尬了。
　　总体上来说，二班跟一班各自组成了四个话剧团，当然，大多数人都认为是一班四个，二班三个，自从韩飞他们使用原创剧本的风声传出去，他们这一组就彻底变成了透明人。
　　话剧剧本，原创？别闹，还真以为自己是什么文学大师呢？没有经历过历史沉淀，没有几代人的努力，光靠一群学生能弄出好的话剧剧本？
　　韩飞等人心里自然都憋着一股火，排练的时候更加用心了，争分夺秒的完善剧本，每天散场之后回到宿舍也都在琢磨演技。
　　终于到了七月上旬，终于迎来了话剧公演的日子，要说起来这一期的话剧公演，京影也是废了心思的，征集了五百名话剧爱好者来到现场，而这些话剧爱好者也是评委，他们的投票会作为最终的评判标准。
　　这样的模式在综艺节目里不算新鲜，但是在京影举办这么多届的话剧公演，还是第一次，把评判的权利交给观众，应该也是京影推广话剧的一条新路子。
　　后台韩飞等人还在紧张的对着台词，时间实在是不够，剧本几乎两个小时就会修改一次，有增有减，各自手里的台词也是一天一变，可是在舞台上，观众是不会管你那么多的，说错一句话都有可能引起整体崩盘。
　　“哼，临时抱佛脚。”
　　秦鸣一下就站了起来，怒目而视：“孙子，你想找打就直说。”
　　后台所有人的目光都集中过来，陶月华呵退秦鸣，崔文静也吼道：“梁峰，你要是不想上就给老娘滚蛋，你们都给我记住了，这里是京影，不是武校，有能耐的就在舞台上击败对手！”
　　陶月华冷笑：“都听到了吗？有能耐舞台上见真招！”说完深深的看了崔文静一眼，转身出了后台。
　　后台的冲突只能算是一段小插曲，很快就恢复了各自的忙碌，大家都在紧张备战，谁也没时间浪费在这上面。
　　韩飞看了一眼梁峰一组的成员，不得不承认，他们的实力很强，成员都是这一届公认的尖子生，也难怪胡彩妮会加入，看他们的人数配置，演的应该是雷雨，这部话剧的剧本已经无需打磨，但是能否演出剧本的味道，就要看演技了。
　　后台的硝烟丝毫没有影响前台的和谐，至少表面上是这样的，这次京影也是花了血本，不仅请来了死对头华电的一些老师，还有一些话剧社团的领导，甚至还有人艺的演员。
　　随着时间的推移，五百名话剧爱好者也逐步入场，原本寂静的小剧场开始变得热闹。
　　观众席很快坐满，第一排贵宾席，一个戴眼镜的男子谄媚的冲旁边一位老者道：“吴校长，时间差不多了。”
　　吴校长跟身边几位低声说了几句，清了清嗓子：“那就开始吧。”

第七十九章：田忌赛马。
　　韩飞等人还在后台准备，小剧场却格外热闹，第一组上场的是由二班章悦带队的团队，演的是《日出》，这是曹禺先生在写完雷雨之后的一部作品。
　　故事其实很简单，学生出身的陈白露却成了交际花，靠银行家潘月亭的供养生活，学生时代的好友方达生知道之后想要来“感化她”，却被断然拒绝。
　　章悦也无愧班花之名，从样貌、气质、身材都是一流的，一身玫瑰色旗袍肩上披着狐狸皮毛围脖，仅仅一个亮相就让现场出现一阵骚动。
　　吴校长满意的点点头，旁边华电校长不动声色的问了一句：“这女娃娃很有灵性嘛。”
　　“还行吧，这一届还真有几个好苗子。”吴校长不无得意的笑了。
　　陶月华满含深意的瞟了一旁的崔文静一眼，对方却始终面色如常，这让陶月华很是不爽，心想，你就装吧，看你能装到什么时候。
　　剧情继续，同楼的孤女“小东西”为了逃避蹂躏闯到她的房间，她想要救助却有心无力，被黑帮头子金八手下的人卖到技（狗头保命）院里，不堪凌辱而死。
　　这也是最考验章悦演技的一段表演，陈白露并不是旧社会传统意义上的技（狗头保命）女，她也是受过新时代教育的，只是在见识过社会的丑恶后，成了金钱的奴隶，所以孤女“小东西”找她求助，她其实一直在跟金八周旋，因为在她看来“小东西”更像是之前的自己，救“小东西”就是在自我救赎。
　　可惜，这一切的努力在强权面前始终显得如此可笑，陈白露没有救下“小东西”从某种意义上来说，也失去了唯一救赎的机会。
　　这段戏最难的地方就在于，章悦要在救助“小东西”的过程中展现三种完全不同的状态。
　　从最开始的犹豫挣扎，到后来的坚决，再到最后的绝望，这可不是电视剧，有镜头特写、背景音乐来衬托，这三种状态全部要通过章悦的表情、形体来表达。
　　而且必须要有层次感，因为开始越挣扎，救援越坚决，才会衬托后面越绝望，这种绝望是对“小东西”也是对了她自己，更深层次的，也是对当时黑暗丑恶的时代！
　　这段剧情章悦展现得相当精彩，特别是最后的一摔，一声闷响后，整个人蜷缩在舞台中央，整个小剧场气氛都变得压抑，一些小姐姐已然红了眼睛。
　　剧情很快表演完，五百名话剧爱好者也毫不吝啬自己的掌声。
　　“这话剧可以啊，不愧是京影的学生，不比外面那些卖票的小剧场表演差。”
　　“是啊，大一新生就有这么好的表现力，有点厉害。”
　　华电的校长跟老师们倒是没什么大的反应，而是很有风度的表达了祝贺。
　　“老吴，这个苗子你可得好好培养啊，以后一准是个好演员。”
　　吴校长得意的笑了，顺便还很谦逊的表示：“这丫头艺考的时候表现就很好，我也一直很看重。”
　　陶月华无不得意的斜了崔文静一眼：“怎么样？这一组演得还可以吧？”
　　崔文静故作不屑的撇撇嘴：“也就还行吧，跟杨可欣那一批比还有很大进步空间。”话是这么说，其实她是真的很羡慕啊，有一个章悦也就罢了，还有一个胡彩妮，好在梁峰那小子事先把胡彩妮抢了过来。
　　章悦她们刚回到后台，就被二班的同学们围住了，各种赞美之声扑面而来。
　　“厉害！”韩飞也竖起大拇指，这话绝不是恭维，至少在这一届新生当中，章悦刚刚的表演是无人能及的。
　　“谢谢。”章悦含笑冲韩飞点点头，对于这个平时不怎么合群的同学，她的印象还是挺深刻的，不单单是因为韩飞长得帅，而是他的那些事迹，怎么看都不像是普通大一新生能够做到的。
　　“哼，有什么了不起，不过是剧本比较突出陈白露这个角色而已。”胡彩妮低声不屑道。
　　章悦扬起下巴坐到了椅子上摇起了扇子，装作没听到，一时间后台的气氛显得格外沉闷。
　　第二个上台的是一班的团队，演出的是话剧【原野】，不过或许是有了章悦的珠玉在前，他们的表现并没有引起太大波澜，只能算是中规中矩，这一回合的投票二班完虐一班。
　　但是不知道为什么，陶月华的脸色却变得很难看，脑海里不由自主的浮现出田忌赛马的典故。
　　果然接下来一班的出场排序也验证了陶月华的想法，一班在输掉第一回合的情况下连下两城，总比分二比一领先。
　　而最让陶月华难受的是，一班最强的团队也就是梁峰这一组还没有上场，而二班就只剩下韩飞这一组了。
　　双方的演员配置一目了然，梁峰这一组全都是尖子生，而韩飞他们，除了谢不臣之外，成绩都不算突出，还有三个被别的组踢掉的成员，在正常人眼里，这就是妥妥的草台班子。
　　当然，如果是正常情况下，韩飞他们也不是完全没有机会，毕竟都还是大一，刚刚接触表演，双方的差距并不是不能用现场发挥来弥补。
　　最让陶月华感到绝望的是，韩飞他们居然用的是原创剧本，陶月华听到这个消息的时候，当时就懵了，这可是话剧，不是小说也不是电视剧、电影，一群大一新生居然异想天开的想要演原创话剧！
　　所以，陶月华此刻的心情才如此绝望。
　　崔文静脸上终于有了笑容：“陶老师，您看我的学生也不赖吧？”
　　“胡彩妮是我的学生。”陶月华气急。
　　“没错，不过谁让她加入了我们一班的团队呢？陶老师别那么小气嘛，章悦那组不也有我们一班的同学嘛。”崔文静一副稳坐钓鱼台的笑容。
　　陶月华脸都气得通红：“别高兴得太早，还有一组没上场呢。”
　　“哦？你是说你们那个演原创话剧的那组？”崔文静掩嘴轻笑，显然没有把韩飞这一组放在眼里。
　　此时，主持人上台报幕：下面由京影表演系一班上台，表演剧目——【雷雨】。

第八十章：簧（狗头保命）段子？
　　梁峰一行从韩飞等人身边走过，走路的过程中都带着风，似乎他们已经胜券在握。
　　而韩飞一行人始终没有理会，而是在聚精会神的对着台词。
　　前台，华电校长跟着观众们一起鼓掌：“等了一晚上，终于有团队敢演这部剧了。”
　　吴校长却摆手道：“其实我是不大赞同大一新生上来就演【雷雨】，演员对于经典剧目还是应该有着发自内心的敬畏。”
　　华电校长却笑骂道：“老吴，你这就有点吹毛求疵了，孩子们既然敢演这部剧，那肯定是经过深思熟虑的，我们也不会按照人艺演员的标准要求他们，是不是？”
　　人艺几位演员含笑点头，吴校长也只能附和着笑了笑。
　　舞台上演员们将背景布置好，别说，他们也真是舍得花本钱，沙发、书架、瓷器花瓶，还真有点旧社会，贵族房间的味道。
　　梁峰饰演剧中的男一号周萍，一个精神卑下，意志软弱的大少爷，他的表现出乎意料的好，一身旧社会少爷的背带装，还真是衬托出几分小白脸的味道。
　　而胡彩妮饰演的则是“四凤”一个谦卑的丫鬟，一直爱慕周萍，甚至为他怀孕，实际上她跟周萍却是兄妹。
　　最后一幕群戏收场，周朴园以沉痛的口吻宣布了真相，四凤羞愧难当触电而死，周冲出来寻找四凤也触电而死，周萍开枪自杀，大海出走，侍萍和蘩漪经受不住打击发疯，周朴园一个人在悲痛中深深忏悔，众人的表现也算是可圈可点。
　　一时间小剧场当中五百名话剧爱好者，也送上了热烈的掌声，虽然鼓励的成分居多，但也足可以证明梁峰他们的实力。
　　“不错嘛，特别是最后这场戏，我差点以为他们兜不住了。”华电校长点评道。
　　几位人艺演员也点点头：“还是值得鼓励的。”
　　吴校长连连摆手：“唉，还是太年轻。”话是这么说，但语气里却透着一股子骄傲，显然对梁峰他们的表现很满意。
　　观众投完票，华电校长突然问了一句：“接下来，应该是最后一组了吧？”
　　正巧，主持人开始报幕：接下来有请京影表演系二班，表演原创话剧——驴得水。
　　顿时小剧场就是一阵骚动，驴得水？这是什么剧目？以前没看过啊，等等，原创话剧？不是开玩笑的吧？真是原创话剧？
　　一小撮话剧爱好者屁股已经离开凳子准备随时走，别开玩笑了，一群大一的娃娃，还弄原创话剧？真当他们是试验品呢？
　　华电校长拍着桌子哈哈大笑：“老吴啊，瞧不出来，你们京影还真是藏龙卧虎啊，才大一就开始弄原创剧本了，不简单啊！”
　　这话看似夸奖，实则是暗含讽刺，在场的都是内行，谁不知道原创剧本难弄？就连人艺这样号称华夏最高话剧殿堂的专业话剧团，也很少尝试原创话剧，一部原创话剧从开始创作剧本到试演再到最后的公演，往往需要十几年，甚至几代人的打磨。
　　一群大一新生居然敢在这样的场合，推出一部原创话剧，说好听点叫做初生牛犊不怕虎，说的难听点，那就纯粹是自不量力了。
　　吴校长脸上的笑容也不见了，尴尬的转过头，装作没听见，下意识的瞪了陶月华一眼。
　　陶月华心里那个委屈啊，她早就跟韩飞谈过了，可这货就是一意孤行，她也很绝望啊！
　　很快韩飞一行人也布置好了场景，也就是一张桌子，几张椅子，四人各自落位。
　　开场韩飞四人的表演出乎意外的稳，这也让现场一些准备离开的话剧爱好者，坐稳了，暂且不提剧本怎么样，至少主演的四个表现还是不错的。
　　当韩飞四人手掌叠在一起喊出那句：改变华夏农民的贫、愚、弱、私！所有人都以为这是一部主旋律类型的话剧。
　　但是，很快他们就打消了这个想法，因为接下来四人挪用驴得水的工资为自己谋福利的做法，瞬间就让他们高大的形象崩塌。
　　紧接着张一曼跟裴奎山的对话也让现场一片哄笑。
　　张一曼：配种费体力呀！
　　裴奎山：配种费什么体力？
　　一曼：你闭嘴吧你！
　　魁山：你凭什么让我闭嘴呀？
　　一曼：你配种是不费体力！
　　魁山：你这话什么意思？
　　一曼：你那点儿实力我还不知道啊？
　　魁山：你把话给我说明白了！
　　铁男：还说啥呀，我都听明白了，她说你不行！
　　吴校长都有点没眼看了，先是跟着一起哈哈大笑，心里批判：俗，真特么的俗！
　　人艺几个演员却没有笑，作为专业话剧演员，他们心里突然有了某种转变，开始认真审视这部看似儿戏之作的话剧，如果单论开头，这部剧似乎跟普通的小品没什么区别，但是直觉，或者说职业经验告诉他们，好戏才刚开场。
　　陶月华差点没把下嘴唇咬破了，这群混蛋瞎搞也就罢了，居然还往里填充黄段子，这不是当众让她难堪吗？
　　然而，后面的剧情再度暴露出四人的自私，驴得水的驴棚着火了，他们却舍不得用驴托来的水救火，理由居然是用水救火，他们就没水洗澡了，这无疑是天大的讽刺。
　　就像孙佳愤怒的吼：“是你们先把他当人的！你们拿他吃空饷、用他领工资的时候就把他当人，他家着火了，你们就不把他当人了？你们哪个没用过驴得水的钱？他天天给你们挑水，给你们干活，你们怎么那么没良心呀！”
　　华电校长咦了一声：“这个小丫头很有灵性嘛。”
　　吴校长脸上也终于有了笑容。
　　只有人艺几位演员却越发的面色凝重，从这里他们看出了创作者的野心，很显然，他要创作的并不是一部简单逗人笑的黄段子话剧。
　　剧情推进得很快，教育局发来电报，明天就有教育专员要来学校查看全体教师，大家决定让铜匠冒充英语老师的剧情。
　　许茵洛饰演的张一曼极具诱惑力的靠在铜匠身上，白皙的大腿从旗袍的束缚下突然暴露在空气当中。
　　“放心，我来睡服他！”
　　现场一阵咕噜声，很显然，没有人怀疑张一曼无法“睡服”铜匠，他们坐在台下都快要被睡服了！
　　华电校长又“咦”了一声：“这个女娃也很有可塑性嘛。”
　　“啊？嗯，没错。”吴校长一阵咳嗽。
　　要不是演出还在继续，陶月华肯定早已冲上台把韩飞拽过来一顿臭骂，这货不仅讲黄段子，还特么在舞台上公然演黄段子.........

第八十一章：一部让人想笑又笑不出来的话剧。
　　第二幕就比较有意思了，教育专员也就是金博远亮相，这货的道具服实在是不好买，原本教育专员应该穿的是中山装，无奈只好换成了西装，看起来像地主老爷多过政府官员。
　　不过他的出现却让现场观众莫名的响起一阵轻笑，很显然，他的观众缘很好。
　　剧情继续推进，当进行到张一曼发现教育专员压根就听不懂英语，铜匠叽里咕噜说了一堆“咒语”，却被教育专员握着手由衷的说：“不愧是国外进修回来的老师，英语说得就是好”
　　观众张张嘴想笑，却发现有些笑不出来，因为当下的大环境不也是这样吗？很多华夏人潜意识里似乎就认为国外教师教英语就是比国内教师教得好。
　　许多外教其实压根儿就是从非洲一些贫困国家来避难的，英语水平跟教学水平都很一般，却可以拿着国内优秀英语教师好几倍的报酬，无疑是一种讽刺。
　　人艺的几位演员看得越发认真，长期的职业经验告诉他们，这部戏如果后续还是沿用当前的风格走下去，不失为一部有内涵的好剧本。
　　果然接下来的一幕让所有人都没有想到，教育专员离开之后向上面汇报了这里的情况，上面对此很赞赏，并且表示有一位米国慈善家听了驴得水老师的事迹后很感动，为此专门给了驴得水老师三万法币的捐助。
　　剧情、台词依旧是走的荒诞、黑色幽默风格，让人忍不住的发笑，可在场的都是在话剧行当泡了多年的老观众，剧中的隐喻被看在眼里，他们又哪里笑得出来？
　　这里讽刺的不正是当下的各种慈善基金吗？谁又能保证自己的爱心每一分都能够落在需要它们的人身上？
　　再到教育专员回到三民小学，韩飞饰演的孙校长一看瞒不住了，就把实情合盘托出，结果让所有人都没想到的是，教育专员压根就不搭理这一茬，因为其实米国慈善家捐赠的压根就不是三万法币，而是十万法币，其余的七万法币自然是被以各种名义挪用了。
　　金博远饰演的教育专员拍桌子威胁道：“我不管你们要不要这三万法币，但是这七万法币已经规划好了，拿不到钱，我一个个把你们全毙了！”
　　好吧，现场话剧爱好者彻底麻木了，合着那十万法币他们连钱都没拿到手，就已经想好怎么贪污挪用了。
　　华电校长深深的看了吴校长一眼，语气有些不满：“吴校长，你这是早就准备好了给我们一个惊喜啊？”
　　别闹了，大一新生能弄出这么有深度的剧本？看舞台上这些个学生，嘴边的绒毛都还没褪干净呢，摆明了这就是吴校长专门为他准备的下马威嘛。
　　吴校长这个冤枉，他哪知道是怎么回事，这部话剧他是越看越心惊啊！
　　陶月华也慢慢琢磨过味来，这部剧并不是像是她想象中的游戏之作。
　　崔文静脸色变得很难看，虽然她现在是暂时领先一分，可如果双方打平，最后就要看得票数了，直觉告诉她，这部先前一直认为是陶月华失算的作品，才是对方真正的杀招，这个绿茶，简直太奸诈了！
　　后续的剧情也是极近荒诞之能事，大家商量好应付米国慈善家的方法就是，铜匠冒充驴得水假死，死人自然就不用说英语了。
　　然而追悼会上的一幕就显得更加荒诞了，米国慈善家执意要将善款交给驴得水老师的亲人，于是孙校长就将女儿孙佳当做铜匠的妻子推了出去。
　　但是千算万算他们没有算到，铜匠竟然醒了，追悼会乱成一团，米国慈善家感觉自己受到了欺骗，抱着善款说什么都不愿意交出来。
　　无奈之下大家只能让铜匠跟孙佳举行婚礼，这时候孙校长自私的一面暴露无遗，他口口声声说最爱女儿，却为了那三万法币让女儿跟一个有妇之夫结婚。
　　众人手忙脚乱的筹备婚礼，眼看着就要拿到善款，铜匠真正的妻子却跑来大闹会场，紧接着被大家逼疯了的张一曼也出现在婚礼现场。
　　整个场面乱成一团，最终一声枪响让张一曼结束了她荒诞而又短暂的一生！
　　韩飞等人在最后一场群戏时已经是满头大汗，气喘吁吁了，接近一个小时的不间断表演，众人的精力、体力都已经达到极限。
　　演完最后一幕，韩飞一行重新来到舞台中央谢幕，但是让众人揪心的是，现场竟然死一般的沉寂。
　　就在众人心里暗暗纳闷，难道是观众不喜欢他们的表演时，先是一小撮观众带头鼓掌，紧接着掌声连成一片，将他们包围，经久不衰。
　　“太精彩了，这是我今年以来看到最好的话剧！”
　　“是啊，这剧本太妙了，开始看的时候还以为是一部荒诞喜剧，结果竟然如此深刻！”
　　华电校长也在跟着鼓掌，语气中的不满越发强烈了：“老吴，咱们这么多年朋友了，事到如今总该告诉我，这部话剧究竟是谁编写的吧？你可别想拿大一新生这样的废话骗我！”
　　吴校长一阵苦笑：“我是真不知道。”
　　此时，人艺的几位演员正色道：“吴校长，请务必帮我们引见这位作者，如果可以，我们想把这部剧，搬上人艺的舞台！”
　　周围陪同而来各个艺术院校的老师们都倒吸了一口凉气，人艺在整个话剧界是什么地位？
　　如果说，京影、华电是影视圈的少林武当，那么人艺就是话剧界的逍遥派，虽然名声不显，却是当之无愧的NO1，每一个话剧演员都以能够进入人艺为一生的荣耀。
　　同样的一部能够被搬上人艺舞台的话剧，从任何方面都足以证明这部剧的精彩程度。
　　最终的投票也显得那么漫不经心，陶月华一脸得意之色跟崔文静握手，虽然百般不愿，可崔文静还是轻轻跟她手指沾了一下，然后愤然去了后台。
　　而陶月华则是被吴校长叫到了一众大佬面前，陶月华还真有点小激动。
　　听一众大佬说是要见一见这部剧的作者，陶月华也有些懵逼，只听说韩飞一组排了一部原创话剧，可这话剧的剧本究竟是谁写的，她还真不了解。
　　“要不咱们先去后台？”
　　“请！”

第八十二章：你们给多少钱？
　　韩飞一行人谢幕之后回到后台，金博远已经热得把身上的西装一把甩在秦鸣身上，秦鸣原本打算掐住这货的脖子给他点颜色看看，然而上手了才发现，这货压根就没脖子，这俩货顿时掐在一起，不分胜负。
　　许茵洛跟苏可儿却是抱在一起，妹纸嘛都比较感性，不多时眼眶就红了。
　　谢不臣也很兴奋一下就跳在韩飞背上：“太特么的爽了！这是我这辈子演得最过瘾的话剧！”
　　笑闹中，众人对他们被围在中央也是毫无所觉，突然一阵掌声让韩飞一行人楞了一下，这才发现，以他们为中心，其余的同学们围拢过来，正为他们鼓掌。
　　章悦冲韩飞竖起大拇指：“厉害。”说完直接拉着许茵洛在一旁咬耳朵了，似乎是在交流演出心得，其实某种程度来讲，陈白露跟张一曼有一定的相似度，二女竟然有点惺惺相惜的意思。
　　当然在一片赞誉声中，梁峰那一组人就显得有些突兀了，从本心来讲，他们对于韩飞等人的表演还是认可的，可关键是面子啊，之前都闹得打群架了，现在突然开口恭喜，万一对方不买账，岂不是更尴尬。
　　“哼，有什么了不起的，不过是靠些黄段子吸引眼球，这样的剧本也好意思拿到京影的舞台演出！”胡彩妮愤愤不平道，原本今天最出彩的应该除了章悦就是她了，偏偏却让一个样样都不如自己的许茵洛出了风头，这让她如何肯甘心？
　　韩飞没有理会她，胜利者没必要跟失败者争论，因为他们会找出一百种理由来合理解释自己失败的原因，例如：草坪太硬、草坪太软、草坪不硬不软........
　　但是其他人就没那么豁达了，苏可儿冲胡彩妮做着鬼脸，章悦刚要开口却听一个声音传来。
　　“如果这么好的剧本都不够格在京影的舞台演出，那我们人艺的舞台算什么？您说呢？吴校长。”人艺的一名演员含怒问道。
　　吴校长摆摆手：“小孩子输了，有些不甘心而已，韶钢言重了，说起来她还是你的学妹呢........”
　　众人闻言都是浑身一震，韶钢？难道是纪韶钢？韩飞依稀记得这位的照片似乎就挂在京影的荣誉墙上，据说是京影史上最成功的话剧演员，一毕业就被人艺挑走了，此后一直在人艺的舞台上演出，在多个国家的顶级艺术中心有过演出、演讲。
　　如果真的是他，那就难怪他居然敢在吴校长面前斥责京影的学生了。
　　纪韶钢被吴校长这么一说，脸色也缓和了不少，说了一句：“学妹的戏剧鉴赏水平有待提高。”便退到了一边。
　　胡彩妮脸色煞白，差点没一屁股坐在地上，她怎么也想不到随口一句给自己找回面子的话，居然会受到纪韶钢的呵斥，而这句戏剧鉴赏水平有待提高更像是一巴掌狠狠扇在她脸上，打得她失魂落魄。
　　连带着陶月华脸上也是挤满了尴尬的笑容，作为胡彩妮的班主任，学生被这么评价她又情何以堪？原本对胡彩妮还只是颇有微词，现在就完全是不满了。
　　华电校长一直笑眯眯的扫视着韩飞一行，最终他的眼神还是定格在韩飞身上，行走江湖这么多年，这点眼力他还是有的，一行人几乎是下意识的散在他周围，很明显已经成了一种下意识的行为，从心理学来讲，这需要强大的个人魅力支撑。
　　“这位就是你们的团长吧？”华电校长突然伸出手，他现在对这个少年是越来越好奇了。
　　谢不臣下意识的点头，秦鸣等人也都没有意见，包括临时加入的三个成员都是一致点头。
　　韩飞不卑不亢的跟他握了握：“临时团长而已。”
　　吴校长心头警报拉响，之前也不是没有京影学生被华电挖走的先例，当然他下锄头的时候也从来没流过情，这也是两家学院关系紧张的原因之一。
　　“咳咳，老姜，我警告你，别打他主意啊。”
　　姜院长只是笑了笑没再开口，毕竟是在人家的地盘上。
　　“韩飞，你小子这次很不错，演得也比我想象中要好，还有你这胖子，最近胖了不少嘛.........”吴校长一个个的夸奖，不得不说，老江湖就是老江湖，夸了这么多人，竟然没一个重样的。
　　“老校长，您倒是帮我问问，到底这部剧是出自哪位的手笔啊？”纪韶钢心头就跟火烧一样，他现在迫不及待想要找到剧本的作者，总感觉有一万种想法要跟他探讨，不吐不快。
　　吴校长清了清嗓子终于开口：“咳咳，是这样，这位是你们纪韶钢学长，他想要见一见这部剧的作者。”
　　“作者？”谢不臣疑惑的跟秦鸣他们对视了一眼：“不就在你们眼前吗？”
　　“谁？”在纪韶钢想来，能够写出这么辛辣的剧本一定是对现实社会颇多不满的老文青，可眼前这帮小年轻怎么看都不像啊。
　　吴校长等人也好奇的顺着谢不臣等人的目光看过去，顿时一阵惊呼：“不会吧？是你？”
　　韩飞略带尴尬的抓了抓下巴：“其实我只是把大体上的故事脉络写下来，对话这些都是我们编剧社的成员一点点完善的。”
　　“嘶~~~”众人都是倒吸了一口凉气，纪韶钢更是一把抓住韩飞的手：“你，这部剧真是你写的？不是，什么样的经历会促使你写出这样的剧本呢？”
　　韩飞只好把之前讲过的故事再讲了一遍，众人又是一阵感慨：艺术来源于生活。
　　纪韶钢握着韩飞的手：“韩学弟，你这个剧本我实在是太喜欢了，你看能不能授权给我们人艺话剧团？你放心，我一定会用毕生的心血来完善这部剧。”
　　韩飞还没来得及反应，整个后台都炸了锅，人艺话剧团虽然在普通人当中名声不显，可在所有艺术生、表演从业者眼里，那就是象牙塔的顶端，漂浮在云层之上，可望而不可及的存在。
　　对于剧作家来说也是如此，任何一部作品要是能够被人艺看中来演绎，就足够炫耀一辈子了。
　　众人都用一种：为什么是他，为什么不是我，你丫赶紧答应啊，的目光盯着韩飞。
　　结果这货一开口就让众人绝倒。
　　“你给多少钱？”

第八十三章：现在妹纸都这么污的吗？
　　吴校长差点没忍住一巴掌拍死这货，这是可以用金钱衡量的吗？简直就是对艺术的亵渎，一段可以被传唱的佳话愣是被这货弄得臭不可闻，俗，真俗！
　　韩飞被众人盯得难受，只得讪笑：“我就是开个玩笑你们怎么还当真了。”
　　陶月华狠狠的瞪了他一眼，意思：不会说话就不要说话，众人也都是差不多的表情。
　　这就没法说了，明明就是他的版权，白给拿不到钱也就罢了，居然还不让人说话，简直是惨绝人寰。
　　纪韶钢拿到了韩飞的剧本如获至宝，跟几位人艺的同事扭头就跑了，吴校长一众领导们也都去吃“工作餐”。
　　剩下众人大眼瞪小眼，陶月华眯着眼睛瞥了崔文静一眼：“咳咳，这次你们表现得还都凑合，不过不要翘尾巴，下学期要继续努力，不要给某人翻身的机会。”
　　崔文静气得鼻子都歪了，偏偏还不能发作，只能把怒火发泄在一班的学生身上：“这个假期每人每周给我写一篇影视剧观后感，篇幅不能少于八百字，还有，假期回来，谁要是身材管理出了问题，我会让你们在一周之内减回来，还杵在这儿干嘛？很光荣吗？解散！”
　　后台就只剩下，两个班的学生了，愣了一下后，众人一阵欢呼：“放假咯！”
　　只不过一班的学生面色凄苦，这个假期大家的日子都不好过了，观后感也就罢了，身材管理对于假期中的学生党简直就是噩梦。
　　二班则是欢呼雀跃，没有对比就没有成就感，在这个假期，他们可以肆无忌惮的胡吃海塞、通宵熬夜，想想都爽的一批，有没有？
　　“老韩，你小子别跑，今天吃定你了。”秦鸣大叫一声追了出去。
　　二班除了胡彩妮，基本也都跟了上去。
　　韩飞顺便把贾幼乾他们也都叫到一起，反正一只羊也是放，一群羊也是赶，免得到时候还要单请他们。
　　酒桌上大家推杯换盏，逐渐也算是认识了，二班的同学也算是见到了传说当中神龙见首不见尾的编剧社。
　　贾幼乾听说韩飞居然一分钱没要就让人艺的把剧本给拿走了，顿时有些不可思议：“不对吧老韩，这不是你的行事风格啊。”
　　韩飞一脸正直：“你小子别胡说八道败坏我的名声啊，就不许我有颗崇尚艺术的心？小心我告你毁谤啊。”
　　“你少来，要说换个人碍于人艺的面子我还真信，你小子？打死我都不信。”蒋轻侯笑骂道。
　　接着秦鸣跟金博远他们也是一阵起哄，韩飞无奈，只好实话实说，不然这帮货今天不把他灌趴下估计是不会罢休的。
　　“你们想啊，有了人艺给我背书，我还怕那些话剧社不来找我购买授权吗？”
　　众人一想还真是，一边心里羡慕的不行，一边嘴上对韩飞进行声讨，唉，这就是人性啊！
　　韩飞喝得有些多了，在众人的起哄中，站在椅子上：“停~~~大家听我说两句，驴得水的剧情虽然是我提供，不过剧本严格意义上算是剧组跟编剧社一起弄出来的，往后但凡是授权收上来的钱，咱们就先存起来建立一个基金，等将来谁要是拍戏缺少资金，或者是家里有困难，这笔钱就先拿出来给谁用，一直到手头上宽裕了再还回来，怎么样？”
　　二班其他同学都是一阵羡慕，先不说钱多钱少，至少这种感觉很好，虽然这钱不一定是用在自己身上。
　　章悦看韩飞的眼神透着一种莫名的味道，这笔买卖看似他亏了，实则是韩飞将一块烫手的山芋拿了出来，只言片语间就将小团队的凝聚力上升到了一个极高的地步。
　　哪怕这笔钱大多数人都用不上，可只要这个基金的存在，并且帮助了有需要的人，大家都会承韩飞的情。
　　其次，驴得水的主线剧情虽说是韩飞想出来的，可毕竟是编剧社跟话剧组的团队结晶，这钱韩飞自己拿了，大部分人或许都不会有异议，可万一有人心里不舒服又好不意思说出来呢？这就会给小团队埋下一个祸根，说不定什么时候就会爆发，涉及到利益的事情，最好还是不要拿来考验人性。
　　重利面前，韩飞还能保持冷静，拒绝诱惑，这样的人要么是个纯粹的文青，要么就是野心极大，这些钱压根就不被放在眼里。
　　按照韩飞的做派，他很显然并不是文青，那么就只有是后者了，章悦不免细思极恐，如果韩飞真如她想象中那般，那就太可怕，今后一旦进入娱乐圈应该会搅起一阵惊涛骇浪吧？
　　“这个提议好，老韩，还是你小子想得周到。”贾幼乾举双手赞成，反正他也不缺钱，之前三百万只需要他签个字就能到手，不也说放弃就放弃了？
　　蒋轻侯喝大了舌头有点打结：“好，我举双手赞成！”
　　不过让韩飞郁闷的是，众人在同意了他的提议后又在贾幼乾的带领下灌了他一轮酒。
　　醉倒之前，韩飞就骂骂咧咧的说了一句：“老贾，你丫的要是再敢给老子开大床房，我非锤死你丫不可！”
　　.........
　　转过天，韩飞从酒店床上醒来，还行，是个标间，双人床，可让他扶额的是，隔壁床上放着一个女士手提包，洗手间似乎还有人在冲凉，花洒水滴落在瓷砖上的嘶嘶声此起彼伏。
　　韩飞刚准备穿衣服起身逃离现场，结果，洗手间的门打开了，引入眼帘的是一双修长的.......腿
　　居然是章悦，当然，她身上裹着浴巾，除了白皙的四肢跟玲珑有致的锁骨，也没啥看头。
　　“怎么样？身材不错吧？”章悦充满挑逗的冲韩飞抛了个媚眼。
　　韩飞咬牙道：“你应该知道这么做的后果。”
　　章悦笑了，就这么一屁股坐在床上拿起口红对着化妆镜涂抹，似乎是对口红的颜色很满意，侧过脸得意的笑道：“怎么？你还要我负责不成？”
　　韩飞作势欲扑，章悦却立马跟受惊的兔子一样惊叫着躲到一边。
　　“看样子，你也不是那么豁得出去嘛？”韩飞笑了。
　　“流氓。”章悦正色道：“不过，如果你答应做我男朋友，咱们也不是不可以尝试交往。”
　　韩飞却叹了口气摇摇头，重新回到自己床上，开始换衣服：“唉，还是算了吧，跟你在一起，我每天不知道要死伤多少脑细胞，聪明的女人，会让男人压力很大的。”
　　章悦不屑的撇嘴：“那是男人为自己无能找的借口。”
　　韩飞耸耸肩也不反驳，倒是问了一句：“话说，咱们怎么会开了一间房？”
　　“还不是你，说什么都不让男生跟你一间房，唉，你不会是.........”章悦笑容逐渐邪恶。
　　“你想多了，现在的妹纸都这么污的吗？”韩飞没好气的换好衣服出了酒店房间。

第八十四章：若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　回寝室收拾东西准备回家，吸取了去年的经验，韩飞也学乖了，不管有事没事先回家呆两天再说，不然董婕又要说他整天不着调，连家都不回。
　　一路上又是挤公交又是挤地铁，韩飞差点没背过气去，京城的交通就是这么令人绝望，关键是这种绝望并不能通过一辆车来解决，不然韩飞早就去考驾照了。
　　回到家，韩飞有种经历了九九八十一难终于来到灵山脚下的既视感。
　　董婕跟韩肖特意请了一天假，早早的就在家等着呢，听到门外的动静，董婕赶紧放下汤勺坐到客厅沙发上敷上面膜，翘着脚一副悠然自得的样子。
　　韩肖翘着二郎腿装作若无其事的看报纸。
　　“我肥来啦！”韩飞进门就感觉一阵清爽，没有什么比大热天待在家里开着空调更让人心情愉悦了。
　　“呃，你们今天不用上班吗？”韩飞有些疑惑。
　　董婕被问得哑口无言，一只罪恶的小手悄然掐住了丈夫腰间的软肉，韩肖疼得直呲牙，赶紧清了清嗓子：“那什么，今天刚好轮到我跟你妈休假。”
　　“哦。”韩飞点点头，刚准备回房放行李，突然就闻到一股什么东西烧焦了的味道：“这谁家做菜不会着火了吧？”
　　“啊？我的红烧排骨！”董婕突然大叫一声，面膜啪嗒掉在地上，也没空理会，一溜烟跑进了厨房。
　　“喂，老韩，别装了，那都是去年的报纸了，有什么好看的。”韩飞一阵翻白眼，这夫妻俩也太幼稚了吧？
　　韩肖翻过来一看，才发现上当了，此时韩飞已经溜进房间。
　　“这臭小子，明明是上个月的报纸。”
　　餐桌上，董婕看着狼吞虎咽的儿子，一阵心疼：“看这孩子，平时你们在食堂都吃的什么啊？慢点儿啊，锅里还有。”
　　“食堂那手艺哪能跟您比。”韩飞拍马屁道。
　　“臭小子，狗掀门帘全靠一张嘴。”虽然是这么说，董婕脸上却笑开了花。
　　吃饱喝足，韩飞舒爽的打了个饱嗝，正准备喝口水压一压，敲门声响起。
　　“哟，亚男来啦？快进来，好几个月没见又漂亮了。”董婕热情的招呼着。
　　韩飞一看，还真别说，董婕这话也不全是漂亮话，李亚男样貌其实没什么变化，但是气质却大不相同，颇有一种知性美。
　　李亚男被董婕说得有些不好意思，俏脸微红，再看一眼韩飞，发现他似乎也改变了不少，嗯，好像比以前更帅气了。
　　“咳咳，老韩，咱们不是约好了跟老张两口子打麻将的吗？赶紧的，时间来不及了。”董婕眼珠一转。
　　韩肖一脸茫然：“不是，你别拉我啊，老张那口子不是白内障瞎了吗？还怎么打麻将？”
　　“摸牌，摸牌不懂吗？谁说瞎子就不能打麻将了？”董婕拽着韩肖就出了门：“你这个老糊涂，还说别人瞎，我看你才是真瞎。”
　　韩肖急了：“不是，你当我傻啊？关键是没你这么干的，这年轻男女在一起难免干柴烈火，万一出点什么出格的事儿来........”
　　“你放心吧，我早就给儿子床头柜准备好了。”董婕得意的一笑。
　　“啊？”
　　~~~~~
　　“恭喜你拿到了最佳纪录片奖，片子我看了特别，特别好。”李亚男坐在沙发上双腿并排，一双手夹在膝盖并拢处，显得有些局促。
　　韩飞不免有些头疼，这丫头不会是真看上他了吧？不得不承认，此时的李亚男要颜值有颜值，要气质有气质，奈何，韩飞立志要做一渣男，为了防止日后被两家家长轮番吊打，还是决定放弃了做采花大盗的想法。
　　“谢谢，说起来还多亏了你宝贵的一票。”
　　李亚男暗暗腹诽，何止是一票，在闺蜜澜绮不遗余力的推广下，清大这边最少为这部片子贡献了一千票。
　　之后二人又互相交流了一下学校里的趣事，不过大多数时间都是李亚男在讲，韩飞算是个很好的听众，下午等董婕夫妻回来，李亚男也早已回家了。
　　董婕偷偷摸摸进了韩飞房间发现床头柜里的包装没有撕开的迹象，有些失望的叹了口气。
　　转过天，韩飞接到一个电话，是贾幼乾打来的，这货有些语无伦次，韩飞听了好久才听懂他在说什么。
　　原来通过网络上许多热心网友的推广，燕儿妈妈看到了他们的片子，虽然她后来跟人重新组建了家庭，不过还是去看了燕儿，并且双方协商，燕儿父亲之后会带着女儿到她母亲那座城市打工，而燕儿妈妈每周都会去看一次女儿。
　　为此，燕儿激动的给贾幼乾打电话表示感谢。
　　韩飞挂断电话，一时间心里五味杂陈，这件事情其实一直悬在他心里，虽然纪录片获得了空前成功，可只要燕儿的妈妈没找到，对于他来说，这事儿就不算完结。
　　现在终于燕儿妈妈找到了，可付出了那么多心血，等待了那么久，最终的结果，却并不像想象当中那么完美，韩飞感觉心里空落落的，相信贾幼乾应该也是一样的心情。
　　思索良久，韩飞终于释然。
　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　或许这就是人生吧？你所期待的答案或许总跟最终的结果相去甚远，可换一个角度，燕儿能够再次看到妈妈已经很开心了。
　　或许对于燕儿来说，他们这些人的心态，就是所谓的闲事挂心头吧？
　　当晚，韩飞也在自己的微博上发布了消息，同时也感谢了许多在这件事情上发光发热的网友们。
　　记得某位互联网大佬曾经说过，互联网最核心的精神就在于分享，于是当天晚上，各个论坛上相关的帖子都被网友们顶到了首页。
　　一些不明所以的网友也被这股热情感染，开始浏览各种帖子，一些影视UP主了解之后也开始制作这部纪录片的讲解视频。
　　谁也没有想到，时隔这么久，这件事情居然还会爆发出如此强大的热度，转过天就有网友发现，相关事件竟然挤上了热搜榜，虽然只是最后一名。
　　韩飞也因此收获了一部分粉丝，微博粉丝数上升到了两百万，粉丝虽然算不上多，不过其中大部分都是从他一文不名开始关注的铁粉，凝聚力极强，他们关注韩飞并不是因为他的颜值、花边新闻，而是他的才华以及做人、做事的态度。
　　这是许多流量明星可能一辈子都累积不到的班底，与其说是粉丝，不如说，他们是隔着网络却从未谋面的朋友。

第八十五章：以德报怨，何以报德？
　　在家呆了几天，董婕对儿子的热情直线回落，或者说有些嫌弃，颇有些养肥了的猪，你不去拱人家白菜，赖在家里白吃白喝的既视感。
　　对此，韩飞只能无声的翻个白眼，好在一天下午，他接到了一个电话。
　　“喂，老韩，赶紧的，江湖救急。”电话那头是蒋轻侯的声音。
　　韩飞愣了一下，按照他对这货的了解，这家伙现在应该在某个影视城的剧组里混资历。
　　“好啊，在哪？”韩飞满口答应，反正待在家里也蛮无聊的，干脆去蒋轻侯哪里看一看，跑个龙套感受一下氛围也是好的。
　　一听儿子又要离开，董婕心态急转直下，有些舍不得，嘴里埋怨：“你是屁股长尾巴了？家都呆不住了？”
　　韩飞无语，好嘛，先前嫌弃的也是你，现在埋怨的还是你，女人啊，你的名字叫善变。
　　韩肖还是挺支持的：“哎呀，儿子难得有个实践的机会，咱们应该支持他才对，说不准咱们什么时候就能在电视上看到他了。”
　　董婕一想也是，万一真能在电视上见到儿子，她也能跟别人吹吹牛不是？
　　于是转过天韩飞就拖着行李箱踏上了前往横店的火车，比较坑的是京城没有直达车次，只能先到义乌换乘班车，之所以没有坐飞机，则是因为坑爹的剧组居然只报销火车票。
　　虽然韩飞兜里有钱，也不在乎这点钱，不过赔本的买卖不能做，而且这火车票他要是不报销，落进哪个孙子兜里不说，估计这货嘴里也没好话，咱不能被人占了便宜，还被人骂成傻逼不是？
　　因为正值暑假的客流高峰期，火车站也是人潮汹涌，好不容易挨到检票进站了，那更是人挤人，压根就没有行李落地的地方。
　　不得已，韩飞只能嘴里咬着车票，手里举着行李箱一路冲杀这才算是挤过检票口。
　　同行有不少学生模样的，韩飞好不容易上了车把行李放好，刚坐下喘口气，一个小胖墩啪叽一下摔到他面前，然后低声呜咽起来。
　　韩飞赶紧把人扶起来，又是哄又是从兜里摸出糖给他，可这小胖墩竟然越哭声音越大，这特么的就尴尬了呀。
　　更尴尬的是，随后一个中年妇女怀里还抱着一个孩子也进了车厢，一看小胖墩在哇哇大哭，看向韩飞的眼神就有些不善。
　　韩飞一脑门子官司，这可真是人在车里坐锅从天上来。
　　更让韩飞没想到的是，这熊孩子见到中年妇女居然指着韩飞：“妈妈，他绊我。”
　　一时间许多还在放行李的乘客也望向这头，看韩飞的眼神就有些不对劲了，摆明了就是在指责他不该伸腿绊这小胖墩。
　　中年妇女赶紧拉过小胖墩，语气很是蛮横：“唉，我说你这人怎么回事啊？公共场合你就不知道收着点脚啊？把我孩子磕着了怎么办？”
　　韩飞一阵无语，果然是有其母必有其子，没好气的回了一句：“您哪只眼睛看到我绊你孩子了？我倒是建议您给这孩子买点钙片什么的，都这么大了走路都走不稳，是该补补了。”
　　隔壁下铺三个女孩噗嗤笑出声来，原本她们是打算帮韩飞说说话的，没曾想，这帅哥言语居然这么犀利。
　　中年妇女哪里肯罢休，这是一个全世界公认的吵架能力冠绝整个宇宙，并且自认为可以无视许多道德、法律规律的存在。
　　“你怎么说话呢？你的意思是，我儿子无缘无故冤枉你？他这么小孩子懂什么？”
　　韩飞反驳道：“您这话压根就站不住脚，孩子撒谎难道不是天经地义的吗？您小时候没撒过谎？小胖子，收收吧，你这招是哥们儿三岁的时候玩儿剩下的，这糖都给你了，省省吧。”
　　小胖子伸手要去接韩飞递过来的糖，却被中年妇女一巴掌打掉，小胖子这次是真哭了，哭得那叫一个凄惨。
　　中年妇女估计是面子上挂不住又狠狠抽了小胖子屁股几下，指着韩飞：“你少来这套，你要不是心虚，又何必用糖收买我儿子？”
　　韩飞彻底没耐心了：“呵，您的意思是说，但凡是表达善意就是另有所图，那我倒是想问一句，刚刚帮您把行李放到行李架上的大哥难道也是垂涎您的美色吗？”
　　整个车厢的人都笑了，中年妇女的姿色可以用一个词来形容——惨不忍睹，颜值堪忧不说，身材也早已走样，更何况刚刚帮他的那位大哥是带着女朋友来的，他女朋友不管是哪个方面都碾压这位中年妇女。
　　隔壁下铺的三个女孩也认真的解释：“大姐，您儿子真的是自己摔倒，我们亲眼见到的。”
　　话音刚落，中年妇女脸色涨红竟然把枪口对准了三个女孩破口大骂，三个女孩哪见过这种泼妇骂街的阵仗，当场就懵逼了，被骂得面红耳赤。
　　韩飞也懒得理她，直接叫来了乘务员，乘务员又叫来了乘警，乘警也没废话一句：“那要不我们把监控调出来？”
　　中年妇女立马怂了，骂骂咧咧的扯着孩子开始找床位，而且尴尬的是，她居然就在韩飞上铺。
　　“唉，我这带着两个孩子，你们能不能帮我换个下铺？”
　　对于中年妇女的要求，乘务员表示无能为力：“对不起，所有的下铺已经售完，没办法帮您更换，如果您有需要，可以跟乘客自行协商。”
　　中年妇女还是不依不饶的纠缠，眼神还不时往韩飞身上瞄，显然是想乘务员帮她跟韩飞协商。
　　结果乘务员就是不理她这茬，韩飞冷笑，如果中年妇女是个明理的，他换也就换了，不过现在嘛——想得美，这种人就得给她点教训，否则她还以为善良的人民群众好欺负呢。
　　韩飞往后一靠，翘着二郎腿，打开手机跟编剧社哥几个聊了起来。
　　没曾想，中间妇女见乘务员油盐不进又把主意打到了三个妹纸身上，三个妹纸一看就是在上大学的学生，没什么社会经验，也不懂怎么拒绝人，一时间竟然就僵在那儿了。
　　韩飞伸了个懒腰，装作打了个哈欠：“或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：'何以报德？以直报怨，以德报德。”
　　中年妇女愣了一下，然后就听三个妹纸果然拒绝了她的要求。

第八十六章：我想试试。
　　“唉，帅哥你是哪个学校的？我叫唐晓晓是华夏财经大学的，她们都是我的同学。”鹅蛋脸妹纸应该是三人当中比较大胆的，等中年妇女不甘心的爬上上铺这才跟韩飞交流起来。
　　韩飞笑了笑：“你们好，韩飞，京影大一新生。”
　　“京影啊？那你以后不就是明星了？”三个妹纸都有些激动，看韩飞的眼神都不一样了，就好像在看某种稀有生物，嗯，看得见摸得着，还特么是活的。
　　韩飞一时无语，这玩意怎么跟外行人解释明星跟演员之间的区别？好像是个世纪性的难题，干脆，还是放弃的好。
　　“咦，你这趟不会是去横店拍戏的吧？”唐晓晓拖着下巴，一张小脸上就差没写上“好奇”。
　　这么一说，韩飞还真有些不确定，蒋轻侯只是说江湖救急，但具体是让他去演个角色还是说去做剧务什么的，也没细问。
　　“不一定吧，就是朋友喊我去帮忙，总归是增加一些实践经验。”
　　唐晓晓三人羡慕得不行：“太厉害了，刚刚大一就能去剧组增加实践经验，其实我们这次也是去参加社会实践的.........”
　　唐晓晓其实很开朗健谈，她们其实是社会经济学专业的大一新生，所谓的社会实践其实就是一个已经毕业的学姐说有一个公司正在招社会调查员的职位，薪水只有四千多，不过包吃包住，于是三个完全没有社会经验的妹纸，想着既能赚钱还能接触社会，凭着一腔热血就来了。
　　韩飞也没在意，社会上许多公司都愿意把一些短期职位交给大学生来做，当然这些公司这么做并不是因为他们关爱社会，响应政府号召为大学生提供假期工作岗位。
　　最大的原因在于，这些短期职位往往就只需要一两个月，现在政府对用人单位的监管越来越严格，随便炒掉员工是要赔偿的，而大学生只有两个月假期，到时间一定会辞职走人，这会节省他们大量费用。
　　从京城到义乌总共也就六个多小时，一行人闲谈扯淡很快就到地方了，唐晓晓留了韩飞的电话，双方就在火车站别过了。
　　义乌到横店的班车也很快，差不多一个半小时，韩飞从车站出来就见到了蒋轻侯。
　　“行，就知道你小子靠谱。”蒋轻侯拍拍韩飞的肩膀。
　　韩飞没好气的在他肩膀上锤了一下，打趣道：“你小子这什么破剧组，连张飞机票都承担不起，这一路上坐车，我骨头都快散架了。”
　　蒋轻侯面色有些尴尬：“其实吧，这是部大戏，还真不是没钱，关键吧，你没这咔位啊，制片人跟财务都是资方派过来的，剧组里就是买根针都要走账，何况是机票呢？”
　　好吧，合着是这个原因，韩飞突然感觉自己就不该多嘴一问，这特么的有点尴尬啊。
　　“那你呢？在这里干嘛？打杂？”韩飞转移话题道。
　　蒋轻侯没好气的白了韩飞一眼：“瞧不起你侯哥是吧？什么打杂？瞧见我这吊牌了吗？副导演！”
　　韩飞都乐了：“呸，还副导演呢，你丫这话也就骗骗外行，真当我不知道呢？这剧组的副导演只要是没带前缀的，全特么是打杂的。”
　　“卧槽，谁特么没事跟你讲这些乱七八糟的？是不是老贾？我告诉你，他这就是嫉妒.........”
　　二人一路说笑，到了住宿的宾馆，从外边的装修就知道，豪华肯定是指望不上了，就是间小标间。
　　“呐，这就是我的房间，之前那个临时演员已经拍完走人了，刚好你来了就跟我住一屋。”蒋轻侯开门带着韩飞进去。
　　一进门韩飞就闻到一股刺鼻的汗臭味，赶紧把窗户推开散散味：“卧槽，你这狗窝也太味儿了吧？”
　　蒋轻侯语重心长的道：“兄die，等你住一段时间就明白了，我这还算好的，你去别的没空调的屋看看，压根就没法进。”
　　韩飞指着一台表面发黄连挡片都没有挂在墙上的机器，没好气道：“你管这玩意叫空调？确定它会制冷吗？”
　　“当然能制冷........就是声音大了点儿。”蒋轻侯后半句有点含糊。
　　把行李放在房间里，蒋轻侯带着韩飞出门，韩飞原以为这货会带自己先去搓一顿，结果蒋轻侯带着他一路上了三楼。
　　敲响了房门，打开之后一股凉风袭来，韩飞精神为之一振，这特么的才叫空调好嘛。
　　里面有两个男子正在交谈，一个半躺在沙发上满脸大胡子看起来有些凶神恶煞的，另一个是个很斯文的中年人，肢体动作很丰富。
　　“是侯子啊，人到了吗？”大胡子看到蒋轻侯招了招手。
　　蒋轻侯赶紧带着韩飞过去：“万导，这就是我跟你说过表演系很有灵气的学弟。”
　　中年人跟大胡子都开始上下打量韩飞，中年人摇摇头：“万导，他长得是不是有点太帅了？会不会抢了主角的戏？”
　　大胡子摆摆手：“化化妆就好了，这个不是问题，关键这是个反派人物，他这么年轻真能演出那股子狠劲吗？”
　　韩飞处于懵逼状态，这位大胡子他还是认识的，是圈内一位比较知名的导演，擅长导演黑帮片、警匪片，不过他的电影也经常因为过于暴力、血腥，无法在内地上映。
　　听蒋轻侯的意思，这是给自己争取了一个角色？而且看样子还不是一个可有可无的小角色？
　　“我想试试看。”韩飞开口道。
　　中年人楞了一下，大胡子却笑了：“好，初生牛犊不怕虎，侯子，把麦克的剧本给他。”
　　蒋轻侯点点头把一份剧本交给韩飞。
　　韩飞通过剧本也大概了解了这大概是部什么戏，麦克这个角色是一位黑帮大佬的儿子，一直在国外留学，父亲死后回来继承了遗产，而他的野心也在这一刻彻底膨胀，之后在整个黑道掀起了一阵腥风血雨。
　　虽然不知道这个角色在剧中属于几号人物，不过这个角色的确引起了韩飞的兴趣。
　　差不多十分钟后，韩飞合上剧本：“我准备好了。”
　　蒋轻侯见他的动作就想拦住他，可偏偏韩飞动作太快了，中年人目光中带有一丝不屑，这样的年轻人他见过太多了，不过最终都难逃大胡子的毒舌。
　　大胡子却饶有兴致的笑了：“好，那就开始吧！”

第八十七章：站在风口的猪。
　　“麦克”这个角色戏份不少，韩飞只看了十分钟肯定不可能把全部剧本都背下来，事实上，他也仅仅是着重看了其中的一段戏，后面的剧本只是粗略的翻了一遍。
　　按照剧本来看这个“麦克”是个十足的野心家，为人霸道、残忍，为了达到一统黑道的目的不折手段，甚至与虎谋皮跟宝岛某些官员集团合作。
　　韩飞深吸一口气，走到酒店窗口，左手做了一个夹雪茄的姿势，右手猛地拉开窗帘，转身做了个拥抱的动作，随后夹着雪茄的左手很自然的搭在半空：“阿峰，你看看这里，曾几何时，英雄地、风云地，只要你开口，所有眼前的一切都是属于我们的........闭上眼睛，感受一下，世界都被我们踩在脚下的感觉。”
　　中年制片人愣住了，他虽然不懂怎么演戏，可在行业里混了这么多年，泡也泡出来了，眼力还是有的，不管是夹雪茄等一系列的无实物表演，还是后续的眼神、台词，都比之前来试戏的年轻演员好太多了，他甚至怀疑，对方真的只是还在读大一的在校生吗？
　　作为一个宝岛人，他不禁暗自惊诧，难道内地影视学院的教学水平已经高到这个程度？
　　大胡子目光一直死死的盯着韩飞，他演的这一段就是“麦克”劝降男二号的戏份，也是“麦克”第一次暴露野心的镜头，原先被他换掉的演员就是这一段死活过不去，一个野心勃勃的反派愣是被演成了温室里的小花，大胡子实在气不过就让他滚蛋了。
　　而且最让大胡子心动的是，韩飞并没有跟其余人一样千篇一律的将“麦克”当做坏人来演，其实这部戏的编剧就是大胡子自己，他本身就是宝岛人，在那样一个环境下成长，对于黑道有着自己独特的理解。
　　在大胡子看来“麦克”这个角色并不是传统意义上的反派黑道，“麦克”自幼在米国读书、成长，他的价值观就是极度追求利益，在影片当中“麦克”隐喻的是一种新的思想，而男一男二从小在宝岛生活，他们的思想相对保守，这部戏与其说是黑帮之间的火并，不如说是两种思想的碰撞。
　　韩飞刚刚的表演，突然让大胡子有了深挖“麦克”这个角色的创作欲望。
　　“OK，就是你了，侯子带他去签约吧。”大胡子难掩兴奋之色。
　　韩飞面露难色似乎想说些什么，蒋轻侯眼疾手快一把将他拉了出去。
　　“不是，侯子我得先问清楚啊，这角色有多少戏份，我们还有一个半月可就开学了.........”
　　蒋轻侯一阵无语：“你丫脑子抽抽了吧？上学期你是大一，学院不准请假，这学期你就大二了，让剧组给你开个证明，请个十天半个月假期还不是轻飘的？”
　　韩飞一想也是啊，他都大二了，再也不是大一的小萌新了，卧槽，这感觉真爽！
　　蒋轻侯带着韩飞去签合约，韩飞看了一下除了片酬低了点只有五万块钱，倒是没挖什么坑，不过最让韩飞奇怪的是，一般合同都会要求演员配合宣传什么的，他的合同里居然没有这一项。
　　“别傻了，这可是大胡子的片子，内地够呛能上映，你在宝岛一点影响力都没有，宣传个鸡儿？”蒋轻侯笑骂。
　　韩飞自嘲道：“狗屎，我特么在内地也没什么影响力好吧。”
　　打闹笑谈间，蒋轻侯带着韩飞来到一家大排档，别说生意还真不错，桌子都坐满了，看打扮应该都是在横店做临时演员的，也就是俗称的龙套。
　　蒋轻侯似乎跟其中大部分人都认识，熟络的打着招呼，而且韩飞还发现这些人看他的眼神还带着一丝羡慕，甚至还有一些看着大人物似的仰望。
　　“你小子混得可以嘛。”韩飞锤了蒋轻侯一下。
　　蒋轻侯得意的笑了，不过嘚瑟过后又是一阵感慨：“这行业就这样，上去了一步登天，名利双收，好像特么只要站在风口上猪都能上天，可实际上呢？一年能够爆火的影视剧就那么几部，要想站在那个风口上，可比登天还要难！”
　　韩飞点点头，隔壁桌几个明显已经上了年龄的大叔正光着膀子喝酒，桌上就一碟花生米两个小菜，显然混得并不如意，看向韩飞的眼神甚至已经有些麻木。
　　“不是，这些大叔就一直在这里当龙套？就没想过去干别的？”韩飞低声问道。
　　蒋轻侯叹了口气：“你在这里呆上几年就明白了，对于有些人来说这里既是梦想启航的地方，也是灵魂无处安放的地狱。”
　　夏天吃着烤串喝着冰啤酒无疑是一种享受，韩飞跟蒋轻侯很快就干掉了一箱，周围的人来了又走，老板光着膀子烤串儿，老板娘陪着笑脸迎来送往。
　　“哟，侯子，这就是你那个小兄弟吧？我说怎么看着眼生。”大排档又来了一伙人，有男有女，其中打头的一个中年人凑了过来。
　　韩飞能明显感觉到蒋轻侯握着酒瓶子的手瞬间绷紧，就在他准备抄家伙跟这帮人干一架的时候，蒋轻侯又换了一张笑脸，只是语气暗藏讥讽。
　　“哟，这不是吴总嘛，您这整天日理万机的，居然还对我的情况这么了解，实在是不容易啊。”
　　吴总脸色一僵，似乎想到了什么令他难堪的事情。
　　“侯子，你可别听外边儿人瞎说，你也知道在这行里，只要不是亲眼看见的，那都做不得真，你说是吧？”
　　“那是。”蒋轻侯冷笑着拍到吴辉的手。
　　吴辉讨了个没趣很没面子的回去了，一行人应该是以他为首，各种马屁拍得咣当响，其中几个身着暴露的女子，更是很没下限的在他身上磨蹭，吴辉也不顾大庭广众之下，一双手就没闲着。
　　韩飞终于明白蒋轻侯为什么瞧不起这货了，吃相太难看，这种人在圈内也不在少数，因为大多数人进入这个行业压根就没什么崇高的艺术追求，就是混口饭吃而已。
　　当他们发现这行不仅能混到饭吃，还能获得其他附加收益，自然就会蜂拥而至，人性如此。
　　“贵圈真乱”说的可不仅仅是明星，实际上越是大牌明星越是会爱惜羽毛，资本也会更加呵护他们的摇钱树，反倒是这种圈子外围的区域，越容易产生灰色地带。

第八十八章：男三号？
　　一夜无话，转过天一大早韩飞就被一股燥热弄醒，起身一看，浑身已经湿透了，那台不知道用了多少年的空调咿咿呀呀的叫唤、抖动，让人怀疑它会不会在某个时间段挣脱钉子的束缚从墙上掉下来。
　　打开手机一看，发现才凌晨六点半，见蒋轻侯还在呼呼大睡，韩飞擦了把脸，拿起剧本起身出了房门，宾馆外的空气倒是清爽不少，虽然气温很高，却没有房间里的燥热。
　　翻开剧本韩飞继续研究，听蒋轻侯说，最近剧组都在赶男一男二的角色，应该还没那么快轮到他，不过提前准备总没坏处。
　　宾馆旁边就是公园，韩飞发现公园的椅子都被一些群演霸占了，甚至许多人就用纸皮垫着睡在地上，对于群演这样没有固定收入的群体，夏天公园宿营的确是一个很好的省钱手段。
　　“卧槽，谁他妈把我行李偷了？”一个面嫩的男孩醒来后一声怒骂。
　　咳咳，好吧，如果没有把行李放在朋友那儿，或者衣服破到压根就没人能穿，那这个方法很显然不适合你。
　　韩飞找了个石板坐下来，翻开剧本研读，把其中一些重要的台词框下来，这也是他通过演话剧得来的经验，台词是演员表达人物心态、情绪最直接的方式，一部成熟的剧本每一句台词都是精华。
　　对于“麦克”这个角色来说，也是如此，他的台词并不多，加起来也不过二十句，韩飞的任务就是把这个人物摸透，然后在这些台词说完之前，让观众记住自己。
　　不多时，韩飞手里的剧本就已经被画得面目全非了，看了一眼手机，发现竟然已经快八点了，赶紧买了早餐往宾馆跑。
　　蒋轻侯被叫醒后一看时间慵懒的伸了个懒腰：“不急，还早着呢。”
　　“不是通知说八点钟开工吗？”韩飞问。
　　“嗨，等你到了剧组就知道了。”蒋轻侯不紧不慢的吃着早餐，这才带头出门。
　　其实要说起来大胡子这部戏压根就不需要到横店来拍，毕竟是现代戏，也用不着这边的古代景观，剧蒋轻侯说，之所以会选择来横店拍最主要的原因是这边的群演便宜。
　　原本韩飞还有些不以为然，毕竟就算是【古惑仔】顶多也就一两百个群演到顶了，可真正到达现场后，韩飞才倒吸了一口凉气，这特么要不是在横店估计早就被人举报非法集会了。
　　放眼望去，起码有七八百名群演，看样子应该是有三个群头领着，乱糟糟的组成了三个方阵，韩飞也在其中发现了昨晚烧烤摊见到的那个吴辉，别说，今天看他打扮得人模狗样的，还真像那么回事。
　　“其实这点群演吴辉一个人就搞定了，知道剧组为什么要找三个群头吗？”蒋轻侯拍拍韩飞的肩膀。
　　韩飞沉声道：“相互制衡？”
　　“聪明，客大欺店，这些群头一个个都贼着呢，平时吃空饷那都是常规操作，他们就像是草原上的秃鹫，贪婪的盯着每一个会成为食物的东西！”蒋轻侯的声音充满着厌恶。
　　韩飞脑海里突然浮现出一张照片，那是一个浑身瘦得皮包骨似的男孩，正挣扎在死亡边缘，一只秃鹫身形看起来比男孩还要高大，它就这么冷冷的蹲在男孩身后，静静等待他的死亡，而天空还有一大群秃鹫也在男孩上空盘旋。
　　“是不是太夸张了？”韩飞打了个哆嗦。
　　“待会儿你就知道了。”蒋轻侯耸耸肩。
　　临近九点，大胡子跟制片人这才姗姗来迟，三个群演很快迎了上去，点头哈腰说着什么，大胡子坐在椅子上似乎说了句什么笑了起来，众人也跟着一阵大笑。
　　突然就听大胡子一声大喝：“侯子，把剧组都给老子围起来，狗娘养的，特么一个个给老子点数。”
　　很快群演人群中一阵骚乱，蒋轻侯带着两个剧务分别开始算人头，但是让韩飞疑惑的是黄辉三人虽然面色有些难看，却似乎并没有太过担心。
　　很快蒋轻侯点完人数交给了大胡子，大胡子一看笔记本，狠狠摔在地上：“你们还真是够狠的啊，我要了一千人，你们就敢吃两百五十四个人头的空饷。好在我特么的不打仗，要不然被你们坑得命都没了！”
　　黄辉三人对视一眼赶紧解释：“万导，你误会了，实在是最近人手不够，再加上一些生病的.......”
　　“少鸡儿给老子扯淡，你们那点花花肠子老子还不清楚？”大胡子一阵冷笑。
　　接着大胡子又狠狠骂了他们一顿，制片人一看差不多了，插话道：“万导，我看他们也不是存心的，要不今天就先这么着，明天让他们把人补足了，这拍摄进度总不好拖着不是？”
　　“对~~~我们明天一定把人给补足咯。”黄辉三人连连保证。
　　“行了，就这么吧，赶紧滚蛋，老子看见你们就烦！”大胡子骂骂咧咧的站起身。
　　一场闹剧看似完结，不过韩飞明白，要想让群头不吃空饷，不克扣群演薪水，那是不可能的，今天这一幕说白了就是大胡子跟制片人联合导的一出戏，目的就是敲打黄辉三人，这是我的剧组，我说了算，你们都别太过分。
　　但也仅此而已，剧组跟群头算是互相依存的关系，就好像企业跟中介公司，中介公司虽然两头吃，可它的存在不仅仅是帮助剧组快速招到群演，更重要的是帮助剧组管理群演，否则光靠剧组这些人，要管理动辄成百上千的群演，光是管理成本就够剧组喝一壶了。
　　“行了，别看热闹了，我先带你去拍定妆照。”蒋轻侯拍拍韩飞的肩膀。
　　韩飞愣了一下，其实他到现在还没有看过完整的剧本，也不知道“麦克”这个角色到底算是几号人物，不过能够拍定妆照，很显然“麦克”这个角色在剧中的地位比他想象中要高。
　　似乎每个男化妆师都有一颗成为托尼老师的梦想，给韩飞化妆这位也差不多，不知道是不是心理作用，韩飞总觉得这货有点娘里娘气的。
　　“哇塞，帅呆了！”
　　韩飞实在有些遭不住，赶紧起身去隔壁试衣服。

第八十九章：做人。
　　不得不承认，“托尼”老师虽然有点娘气，手艺还是不错的，韩飞换上一身白西装、黑皮鞋，整个人显得张扬、外露，还真有些霸道总裁的样子。
　　“太棒了，侧面再来一张，对，保持住，就是这样。”摄影师不断的调整拍摄角度以及灯光。
　　弄了差不多三个小时，韩飞脸上的表情都有些僵硬了，摄影师这才满意。
　　“去，把定妆照给万导看一眼，要是没问题，我就收工了。”
　　大胡子此时正在片场发脾气呢，没办法，今天要拍的是一部黑帮火并戏，群演人数就接近八百人，怎么安排调度都是个难题，而且最麻烦的是，对于大多数群演来说，演戏只是吃饭的工作，副导演说戏说走位的时候大多数人也都是左耳朵进右耳朵出，现场出了不少乱子。
　　再加上主演NG的时间，眼看着要到中午了，一条都没过，大胡子没有把剧组拆了，已经算是罕见了。
　　摄影师助理刚准备过去，就被一个场务拉住了。
　　“卧槽，你不要命了？这个时候去招惹大胡子？没看现在几个副导演都躲着他呢嘛？”
　　“啊？”摄影师助理暗骂自己倒霉：“那我也得跟万导汇报啊，不然我们家那位也不是好惹的。”
　　摄影师助理抱着视死如归的决心拿着平板电脑，走向大胡子。
　　“一群狗娘养的........”走进了就听到大胡子正在骂娘，摄影师助理打了个哆嗦，正巧大胡子转过头，二人都楞了一下，双目对视。
　　大胡子心里正不爽呢：“干嘛？别整天拿那些鸡毛蒜皮的小事来烦我，我特么又不是你们家保姆，不会干活就给老子滚蛋，老子这里不养闲人。”
　　摄影师助理哭的心都有了，被骂得不敢吱声，可事情总要办啊，就把手里的平板电脑拿了起来正对着大胡子。
　　大胡子看了一眼，就把平板电脑接了过去，一边看还一边点头。
　　摄影师助理脚都软了，但是透过余光一看，却发现大胡子压根就没搭理自己，不过让他疑惑的是，平板里貌似就只有韩飞的定妆照，大胡子怎么看得两眼放光？这货不会是个gay吧？
　　“好，完美，你小子去告诉老陈，以后麦克这个角色的妆就按这个路数来，去啊！”
　　“哦，好的，好的。”
　　摄影师助理如梦方醒赶紧撒丫子跑路，刚刚拦住他的场务都看傻了，这都没挨骂？不科学啊，难道大胡子今天心情好？
　　抱着试一试的态度，场务准备跟大胡子反应一些情况，然而，结果自然是被大胡子抓住一顿臭骂，场务心里那个苦啊：这特么什么情况？
　　韩飞折腾了一上午早就饿了，一看都派饭了就准备去领盒饭，蒋轻侯不知从哪里蹿出来把韩飞拉到一边。
　　一样的盒饭，不过打开之后，发现荤菜不少，有鱼有肉，韩飞有些疑惑：“卧槽，这盒饭多少钱一份？”
　　“7块啊。”蒋轻侯一阵狼吞虎咽。
　　韩飞一脸“我读书少你不要骗我”的样子：“少来，七块钱吃这么好，餐厅老板是做慈善的？”
　　“这你就不懂了吧。”蒋轻侯边吃边解释：“我说七块那只是明面上的，真正给到餐厅老板能有四块就不错了，群演吃的那都是些白菜帮子什么的，咱们吃的这些俗称【特供】，明白了吧？”
　　韩飞略加思索：“你的意思是，管后勤的拿回扣，为了堵住你们这些人的嘴，所以才特意给你们加餐？”
　　“聪明，你别看这剧组外表看着光鲜亮丽，其实狗屁倒灶的事情多着呢，不过万变不离其宗，总归是跟人打交道，无非也就是两个字——做人。”蒋轻侯示意韩飞赶紧趁热吃。
　　到了下午，韩飞反倒是没事儿了，还没轮到他的戏份，反正闲着也是闲着，干脆就给蒋轻侯打下手。
　　大胡子百忙之中就发现自己的男三号正在帮蒋轻侯做一些杂务，嘴角不可察觉的笑了笑，却装作没看见，继续调度现场。
　　蒋轻侯这个所谓的副导演的确就跟打杂的差不多，群演道具坏了是他，给群演说戏也是他，主演们怎么走位安排还是他。
　　让韩飞佩服的是，尽管现场一度很混乱，喊“侯子”的不计其数，可蒋轻侯却丝毫不乱，带着几个场务四处救火，这种学问在课堂里是绝对学不到的，至少他目前就做不到。
　　最让韩飞震撼的还是现场拍摄，四个机位同时开拍，还有吊臂摄影机以及无人机从高空俯视，几百名群演在几条街道互殴，场面火爆异常。
　　“难怪大胡子的电影总是被内地禁播。”韩飞感觉自己眼睛都看不过来了。
　　比较有意思的是，双方火并的这场戏，看着很混乱，其实所有的镜头都是安排好的，这边好像打得很热闹，镜头外一群人却在勾肩搭背的看热闹。
　　而且真正的打戏全都是武行的人在完成，群演们就只有一个作用——撑场面，开场几百人挥舞着棒球棒、钢管在几条街道当中对冲的镜头还是很震撼的。
　　之后的半个月，也没有韩飞的戏，不过这段时间他也没闲着，跟蒋轻侯一起跑东跑西，对剧组具体事物的认知也有了很大提升。
　　“唉，今天女一号进组，你就一点不好奇吗？”中午派饭的时候蒋轻侯问。
　　韩飞翻了个白眼：“又不是什么大牌明星，有什么可好奇的？”
　　“她在宝岛其实蛮出名的，被称为新一代国民女神，我看了定妆照，长得还不错。”蒋轻侯从手机里翻出一张照片。
　　韩飞看了一眼，别说，还很是肤白貌美，不过一个男人手里居然存着一个陌生女人的照片，很难让人相信这货思想的纯洁啊。
　　“呐，她来了。”蒋轻侯指着在几名助理簇拥下来到剧组的一个妹纸。
　　韩飞下意识看过去，一身白色连衣裙，头发应该是烫过，有些不规则的波浪，棕色的长发在阳光衬托下显得格外璀璨，比韩飞想象中要高不少，应该在1.7米左右，唯一美中不足的就是身材偏瘦，显得某些部位不够突出。
　　“她就是莫若雪？”

第九十章：还让不让人活了？
　　莫若雪的到来让韩飞有了一丝期待，当然别想歪了不是那种期待，而是蒋轻侯说过，莫若雪饰演的女一号戏份比较少，所以剧组安排她的戏跟麦克一起拍。
　　在剧组呆了半个月，韩飞感觉自己现在浑身痒痒，总看着别人演戏还真有点不过瘾。
　　终于这一天晚上收工，大胡子把男一男二还有韩飞跟莫若雪都留了下来。
　　“这些天你们在剧组应该见过了，正式介绍一下，这位就是饰演麦克的韩飞。”
　　男一号是宝岛本土当红小生黄宏斌，男二号施楠是被投资方塞进来的，据说之前是个健身教练，身材很魁梧。
　　黄宏斌跟莫若雪都很客气的跟韩飞打着招呼，看他的眼神也带着一丝审视，大胡子可是出了名的桀骜不驯，谁的帐都不卖，居然会亲自把韩飞介绍给他们，难道韩飞有什么很深的背景？
　　施楠虽然跟韩飞握了手，眼神却有些不屑，要不是大胡子说起，他还以为这货就是个场务呢，这些天没少见他在剧组里做杂务，这样的人居然也能拿到男三号的角色？
　　事实上，这部戏当中，韩飞跟男一号除了最后一场打戏之外并没有接触，反倒是跟男二号有许多对手戏，大胡子让黄宏斌他们去休息之后，却单独把韩飞留了下来。
　　“这个施楠是投资方的人，我实在是没办法了，你跟他的对手戏最多，帮忙带带他吧。”大胡子无奈的拍拍韩飞的肩膀。
　　韩飞默然，就连大胡子这样业内的知名导演也不得不受制于投资方，不过想想也是，大胡子的电影虽然口碑都不错，不过很难通过内地审核，等于放弃了当下最大的华语地区市场，能够拉到投资已经很不错了，做出一些让步也是必然的。
　　“我试试吧。”韩飞其实挺佩服大胡子的，不论是他对艺术的坚持，还是对现实的让步，都值得许多圈内人学习。
　　转过天，当韩飞做完造型出现在剧组时，之前那些场务、群演都傻了，这不是前段时间跟他们一起被吆五喝六弄得团团转的小年轻吗？怎么就成了男三号？
　　“都特么傻愣着干嘛？能干就干，不能干给老子滚蛋！”还是大胡子的吼比较管用，很快大家都反应过来。
　　这段戏算是麦克的第一次出场，原黑帮大佬去世，在葬礼上，麦克跟男一男二有了第一次接触。
　　众人身穿黑色西装前来祭奠，整个灵堂似乎被一片黑色所笼罩，而一身白色西装的韩飞就显得格外扎眼，这也是大胡子精心设计的，首先是黑白造成的视觉冲击，其次，也是隐喻着双方即将形成的对立。
　　韩飞挺拔的身姿出现在灵堂当中，就好像一片抹黑当中滴入一滴清水，很快就被淹没在墨色当中。
　　“节哀顺变”
　　“谢谢。”
　　男一号的老大带着小弟们灵前鞠躬，韩飞躬身谢礼，也完成了他第一句台词。
　　双方错肩而过时，韩飞嘴角突然露出一抹笑意，施楠饰演的男二号此刻是黑帮的第二号人物，这也是双方的第一个照面。
　　“咔！施楠，你在干什么？”大胡子有些气急败坏的吼道。
　　监视器里正在回放刚刚的画面，韩飞不论是动作、神态都堪称完美，特别是最后嘴角的那一抹笑意，明明是很帅气的一张脸，可总让人看了觉得很不舒服，有一种类似于被毒蛇盯上的心悸。
　　施楠这才反应过来，刚刚他的确是被吓到了，那眼神实在太可怕了，他背后现在还在冒冷汗。
　　黄宏斌跟莫若雪看了监视器的回放也都默然，难道这就是外行跟专业学表演之间的差距吗？
　　韩飞刚刚的一举一动细微到眼角的抽动都太完美了，他们虽然已经拍了不少影视剧，可要想达到这种演技，最少还要磨炼好几年，这一刻也终于明白，为什么大胡子要那么郑重的把韩飞介绍给他们了。
　　大胡子始终还是给投资方留了面子，没有继续纠结这个镜头，虽然他极度可惜韩飞的表演。
　　“重来一遍！”
　　韩飞的表演依旧无可挑剔，而施楠这次有了心理准备，虽然没有愣神，可表情却变得极度不自然。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　仅仅只是一小段，就拍了十几遍，要不是这货背后是最大的投资方，估计大胡子早就把他赶出剧组了。
　　韩飞也很无奈，此刻他终于能感受到那些老戏骨带小鲜肉的尴尬了，就好像自己是一颗太阳，随便来片镜子就足以反射出炫彩的光，可跟自己演对手戏的家伙就像一团黑洞，无论自己发挥多少光和热，到了对方那里，都会被吞噬得渣都不剩。
　　趁着休息的间隙，韩飞找蒋轻侯要了一瓶水，狠狠灌了一大口。
　　“我现在算是知道为什么导演喜欢喷人了。”
　　蒋轻侯鄙夷道：“这才哪到哪儿，这货我看就是肌肉长到脑子里了，压根儿就不开窍，估计这一天都要在这里耗过去了。”
　　果然如蒋轻侯所料这一条就拍了一天，最终大胡子发现，后面拍的这些还不如第一条来的自然，无奈，只能让场记用笔记本记录下来，后期把施楠愣神的部分剪掉，然后再补几个特写。
　　转过天的戏份，则是韩飞试戏的时候选的那段跟男二号在高楼的一场对手戏，不过这一次倒是韩飞连续NG了好几次。
　　“咔！你小子不会是没抽过雪茄吧？”大胡子见韩飞被雪茄呛到的样子，一阵好笑。
　　韩飞有些无奈，别说是雪茄了，烟他都戒了好久，刚刚第一口雪茄吸得有点大了，差点没晕过去，这雪茄的劲可比香烟要霸道多了。
　　“哈哈，还是我来教你吧，演黑帮片不会抽雪茄可是不行的。”黄宏斌善意的拍拍韩飞的肩膀。
　　韩飞耸耸肩：“谢了，为了保护嗓子，我连烟都戒了。”
　　“保护嗓子？难道你还想发唱片不成？”莫若雪好奇的问了一句。
　　“那你还真没说错，唱歌才是老韩的主业。”蒋轻侯给韩飞递过一瓶水，笑道。
　　黄宏斌跟莫若雪都只是笑了笑，并没有把蒋轻侯的话当真，毕竟韩飞的演技已经够强了，居然还不是主业？别闹，还让不让人活了？

第九十一章：闽南语的歌。
　　在此后一个月的拍摄中，韩飞跟黄宏斌还有莫若雪的关系越来越好，一来二去就混成了朋友。
　　黄宏斌跟莫若雪也算是宝岛地区新一代演员当中比较有代表性的，黄宏斌是出演偶像剧出身，莫若雪则是模特出身，他们都没有系统的学过表演，韩飞也没有私藏，闲暇时把他所知道的理论知识结合自身的理解，深入浅出的讲给他们听。
　　黄宏斌的悟性还算不错，而且很较真，经常一个人对着镜子演。
　　莫若雪悟性差一点，不过韩飞发现宝岛演员似乎天生乐天派，即便她没演好惹得别人笑话也好，大胡子生气也罢，莫若雪都会以笑容面对，久而久之大家都被她的笑容感染，剧组的气氛也越来越好。
　　唯一让人头疼的就是施楠了，这货演技奇差也就罢了，平时也不跟大家交流，只是有意无意的往莫若雪跟前凑，好几次都被她严词拒绝。
　　最后一场戏，也是影片结尾，韩飞饰演的麦克被男一号、男二号刺杀，影片结束，演完这场，韩飞的戏份也就杀青了。
　　“唉，你小子不会是没玩儿过枪吧？”黄宏斌见韩飞兴奋的把玩着手里的道具手枪。
　　韩飞撇撇嘴：“你不就是道具枪玩儿得熟练点，搞得自己好像玩儿过真的一样。”
　　莫若雪笑道：“真的有什么好稀奇？我们参加军训的时候教官都有教啊，而且宏斌前两年服兵役应该没少接触吧？”
　　好吧，韩飞承认自己羡慕了，估计这辈子也没机会摸到真的，就先拿道具过过瘾吧。
　　影视剧里的枪战比较有意思，跟观众想象当中的枪林弹雨完全是两个世界，所有的道具枪都是仿真的，子弹也都是空包弹，而之所以子弹射击在汽油桶、墙壁等掩体会产生火花，则是烟火师事先准备好的火药，有点类似于遥控炸弹，把一个个编上序号，想让哪个冒火花只需要轻轻一按就可以了，其实枪口早就歪到不知哪去了。
　　开拍前主演们都会被烟火师带着过一遍，怎么走位，哪里该开枪，用什么样的姿势开枪都是设计好的。
　　出乎意料，拍摄过程中，韩飞NG的次数竟然首次拍到了第一，就连施楠的NG次数都比他少了几次，当然，这主要还是韩飞不太熟悉枪械，相反这方面倒成了施楠的强项。
　　“小子，恭喜你，杀青了！”大胡子拍着韩飞的肩膀有些感慨，这五万片酬实在是太值了，正式开拍之前，帮忙干了半个月剧务不说，后来还长期接了副导演给主角讲戏的活。
　　剧组其他人也纷纷前来祝贺，黄宏斌跟莫若雪则表示让韩飞别忘了常联系，三人早已互换了电话号码，莫若雪甚至教会了韩飞使用【line】，也就是宝岛版的微信。
　　“你们别整得这么伤感，假期还有几天，我也趁机在横店附近转转，怎么说也不能白来一趟。”韩飞笑道。
　　蒋轻侯笑骂：“以后有得是你小子抱怨呆腻了的时候。”
　　众人都是一阵哄笑，明眼人都看的说来，以韩飞的外形、演技，只要不是太背，肯定会是一颗冉冉升起的新星，这时候结个善缘是很有必要的。
　　当天晚上又是一阵闹腾，韩飞醒过来已经是第二天早上了，蒋轻侯已经去剧组上班，百无聊赖之际，韩飞也就在横店一些对游客开放的区域逛了起来。
　　一直到中午，韩飞感觉肚子有点饿了，这才随便找了家餐馆准备填饱肚子，下午继续。
　　正吃着呢，蒋轻侯电话就打过来了。
　　“卧槽，侯子，你这鼻子也太灵了吧？我这刚点上菜。”
　　蒋轻侯没好气道：“滚蛋，我是缺你一顿饭的人嘛？赶紧来一趟剧组，有个好活。”
　　韩飞也没耽误，叫老板打包，一路赶往剧组，剧组的人一看这个纳闷儿，这货不是都杀青了吗？难道是片酬没发来剧组讨账的？
　　一路跟打着招呼来到平日里大胡子休息的房间，结果一看人还真不少，大胡子跟制片人还有几个副导演都在，其中一个副导演似乎被骂得很惨，低着头也不敢说话。
　　大胡子一看韩飞来了，也没再爆粗口，坐在椅子上点了一支烟。
　　听蒋轻侯说完，韩飞才知道怎么回事，原本剧组跟一位音乐制作人约好了要给这部片子写一首主题曲，可后来这位一直推说没有灵感，实则是嫌给的钱太少，转头就被大胡子的老对头给挖走了。
　　十万，这个价格的确是有点低了，毕竟是词曲一体，而且还是电影主题曲，又要跟电影的内涵契合，费时费力不说，最后还不一定能火，现在能养活词曲作者的，压根就不是卖歌那一锤子买卖，而是后续源源不断的版权收益。
　　韩飞想了想：“带演唱一起，十五万。”
　　制片人跟大胡子对视了一眼，要不是蒋轻侯给他们听了韩飞那首【我是一只小小鸟】，他们还真不敢相信这小年轻能揽下这活。
　　那个副导演看韩飞的眼神简直就像是在看救星，只要有人把这活接下来，大胡子也不会一直抓着他一个人怼了，大不了一起挨批嘛。
　　“十五万还算公道，不过我们时间不多了，剧组还有半个月杀青，宣传就要提上日程了。”制片人拍板道。
　　韩飞点点头：“离开之前，给你音频，准备好钱跟合约。”
　　蒋轻侯跟着韩飞出了房间无不担忧：“虽然我承认你刚刚的动作很帅，把他们都整懵逼了，不过满打满算也就一个礼拜时间了，是不是太仓促了点？”
　　韩飞在蒋轻侯肩膀上锤了一下：“我的实力你还有所怀疑？”
　　转过天，韩飞把词曲注册了版权，编曲也弄好了，不过他并没有急着去录制，而是到了剧组，把刚刚收工准备回去呼呼大睡的黄宏斌拉到大排档。
　　莫若雪好奇之下也跟了过来。
　　“什么？你写了一首闽南语的歌，让我帮你纠正发音？”黄宏斌差点一口冰啤酒喷在韩飞脸上。
　　“别闹，你发音都不标准，还敢说自己会写闽南语的歌？”莫若雪觉得韩飞要么就是在逗她，要么就是在胡扯！

第九十二章：听说你要跟我比人多？
　　“宁性 A 红 gīng，请求挂海 A 红应”
　　黄宏斌跟莫若雪都不是歌手出身，压根就看不懂乐谱，只能照着歌词用闽南语念，可是怎么念都觉得变扭。
　　别说他们变扭，韩飞听着都觉得变扭，只好用半生不熟的闽南语唱了一遍。
　　当然，撇脚的闽南语着实被他们嘲笑了一番。
　　“别说，听你唱，还真有那么点意思，不过你这发音也太烂了，来，跟姐姐念........”要说起来莫若雪虽然看起来跟高中生差不多，实际上已经二十五了，自从知道韩飞才刚刚成年，就一度以姐姐自居。
　　韩飞翻了个白眼，不过有求于人也就计较不了那么多了。
　　结果也不知道是哪个大嘴巴看见了，转过天，整个剧组都开始流传，韩飞准备为电影写一首闽南语歌曲，正在临时抱佛脚跟黄宏斌、莫若雪学习闽南语。
　　对此大多数人也就是当个笑话来看，特别是一些从宝岛来的工作人员，学会闽南语相当于掌握一门外交语言可不是开玩笑的，闽南语跟温州话号称华夏最难懂方言那也不是吹的，就算是在宝岛泡了一二十年的老移民，也未必全都会，短时间内要想学会，几乎不可能。
　　大胡子跟制片人听说之后也觉得不靠谱，不过两天之后他们就听到了这首歌的完整版。
　　前奏有着很强烈的摇滚风格，可诡异的是摇滚当中竟然还夹杂着民乐琵琶的影子。
　　大胡子跟制片人都是宝岛人，自然是能听得懂歌词的，原本听了传言，他们也不相信韩飞能在短时间内学会闽南语，所以准备好了挑歌词的毛病，可第一段唱完，他们却发现发音竟然毫无瑕疵，这怎么可能？
　　“卧槽，你小子不会是装的吧？”
　　大胡子用闽南语试探性的问了一句，然而韩飞一脸懵逼，完全不知道他在说什么。
　　大胡子跟制片人这才相信韩飞是真的不懂闽南语，可是，这货不懂闽南语又是怎么写出这样一首歌的呢？难道，这就是传说当中天才的灵光乍现？
　　这玩意韩飞也没法解释，好在华夏的历史长河当中有不少“生而知之者”，天才，不可，以常理度之，感谢伟大的华夏文明........
　　最终韩飞这首歌，也以十五万的价格“贱卖”给了剧组，当然，其实这笔买卖，韩飞是不亏的，毕竟是他自己原唱，相当于电影会给他做免费宣传，唯一可惜的是这部片子大概率无法在内地上映。
　　这也是韩飞之所以会选择这样一首闽南语歌曲的原因，先在小范围火起来，等待时间发酵，然后一飞冲天，嗯，完美！
　　蒋轻侯开着剧组的破面包车送韩飞去车站，虽然韩飞一度认为这货压根就是拿他当幌子借车练手艺。
　　好在一路上虽然车开得摇摇晃晃，倒是没出什么事情，韩飞总算安全到达客运站，这次剧组倒是很大方给他准备了飞机票。
　　正当韩飞准备跟蒋轻侯挥手告别时，突然就看到两个妹纸正往他这边跑，仔细一看，别说这两个妹纸他还真认识，就在来时的火车上，领头的那个似乎叫做唐晓晓，不对，她们不应该是三个人吗？
　　两个妹纸似乎也发现了韩飞，一下子躲到他身后。
　　蒋轻侯眼神就有些玩味了，一副：你小子什么时候惹下的风流债？还特么是两个！
　　“不是，你们跟这儿玩躲猫猫呢？”韩飞有些懵逼。
　　“别多管闲事！她们欠我们钱。”迎面跑来的三个男子见韩飞跟蒋轻侯年龄都不大，心里也没当回事。
　　唐晓晓这才对韩飞道：“快报警，他们都是坏人，玲玲还被他们关着。”
　　“臭婊子，给脸不要脸。”其中一个男子大怒，伸手就要把唐晓晓抓回去。
　　韩飞想也没想一拳锤在这货鼻子上：“你特么当老子不存在啊？”
　　蒋轻侯也是老手了，一看韩飞动手，二话不说对着其中一个男子胸前就是一脚，其中一个男的吓得扭头就跑。
　　把三个男的打跑，韩飞这才听唐晓晓说起情况，其实也挺简单的，唐晓晓之前说的那个学姐，其实就是一人渣，自己被传销组织洗了脑，为了发展下线就在各种学生群里发布信息，她也算是有头脑，编的瞎话也没那么夸张，专门骗一些想要做兼职的学生们，据说已经成了该传销组织的小头目。
　　“不是，之前你们好像是在义乌下的车吧？怎么跑到横店了？”韩飞疑惑的问。
　　唐晓晓抹着眼泪：“之前窝点的确是在义乌，后来说是那边房租贵，警察查得也严，就搬迁到横店了。”
　　好吧，看来房价也是直接影响传销窝点的重要指标之一，那是不是说全国房价都涨到一线城市的水准，传销基本就可以在华夏绝迹了？
　　正当韩飞准备带着这俩丫头去报警时，突然两辆面包车往这边冲来，刚刚被揍的三个男子带头冲了过来。
　　“卧槽，快上车。”好汉不吃眼前亏，韩飞想也没想把唐晓晓她们塞进车里。
　　蒋轻侯反应也不可谓不快，一脚油门破面包车的引擎发出了F1的轰鸣声。
　　韩飞回头一看，发现后面两辆面包车一直紧紧跟在后面：“卧槽，确定你们加入的是传销组织，不是黑社会团伙？这么猖狂的吗？”
　　唐晓晓跟另外一个妹纸吓得脸都白了，抱在一起瑟瑟发抖。
　　蒋轻侯看了一眼后视镜，突然做出一个让韩飞瞠目结舌的动作，这货居然伸出脑袋冲后面的面包车大喊：“狗娘养的，有种你们再跟啊！”
　　后面两辆面包车司机骂骂咧咧的就换了五档一路狂飙。
　　蒋轻侯把面包车停在一条熟悉的小巷口，两个妹纸吓得花容失色，却见韩飞居然拉开车门走了下去。
　　后面两辆面包车上下来十几个人手里都拿着木棍、椅子腿什么的，刚刚被打的三个男子仗着人多，骂骂咧咧，满嘴脏话：“你们特么刚才不是很牛逼吗.........”
　　话音刚落，小巷的几条出口都被密密麻麻的黑衣人堵住了，领头的都是些肌肉壮硕，剃着平头，手里拿着钢管、棒球棒的男子，一看就不是好惹的主。
　　“咣当~~~”一时间对面十几人手里的家伙全都拿不住了，跟对方一比，他们手里这些就是个烧火棍。
　　蒋轻侯冲韩飞使了个眼色，意思：装逼的机会交给你了。
　　韩飞心领神会，漫步走到刚刚被他暴揍的男子面前，拍拍他的脸，冷笑道：“听说你要跟我比人多？”

第九十三章：误会啊。
　　“误.......误会啊。”男子一下就哭出声来，貌似受了天大的委屈：为什么受伤的总是我？
　　唐晓晓跟另外一个妹纸都傻了，事情变化已经完全超出了她们的认知范围，刚刚她们不是还在下风的吗？怎么突然出现这么多黑衣人？而且一个个看起来凶神恶煞的。
　　难道说，在火车上碰到的这个家伙其实是某个黑社会大佬的儿子？
　　“跪下！”韩飞突然一声大喝，那十几个男子哪见过这场面，两个司机也被拽下来，畏畏缩缩的膝盖发软。
　　也不知道是下意识的想帮韩飞把场面弄得更震撼，还是演戏演上瘾了，在领头武术指导的带领下，几百黑衣人群演也跟着吼道：“跪下。”
　　这下算是彻底击垮了这十几名男子的心理防线，一个个全都跪在地上瑟瑟发抖。
　　蒋轻侯暗骂：“卧槽，这个逼装得好，吾不如汝啊！”
　　韩飞也没想到兄弟们这么给面子，嘴角尴尬的抽了抽，这待会儿要不要给兄弟们加个鸡腿什么的？
　　“唐晓晓，你过来。”韩飞招手道。
　　唐晓晓哪见过这场面，一步步小心翼翼的挪过来。
　　“你知不知道窝点在哪？”韩飞问。
　　唐晓晓摇头：“不知道，我骗他们说跟住在这里的一个亲戚拿钱，他们才让我出来的，窝点在一个小村子里，路很绕，他们也不让我回头看。”
　　韩飞点点头，踢了一脚司机：“知道路不？知道就赶紧带我们过去，别耍花样，否则，你们这些人能不能看到明天的太阳可就不一定了。”
　　“知道~~~不敢，不敢耍花样........”司机吓得就差没给韩飞磕头了。
　　“你心里有数就好。”韩飞冲众人招手：“把这些人都看住了，来二十个，跟我一起把窝点给端咯！”
　　“是，麦克哥！”
　　好吧，一群戏精！韩飞有种捂脸的冲动，谁特么说只有主演才会入戏？
　　韩飞、蒋轻侯一起二十来个壮小伙在三辆面包车里，空间自然有些拥挤，不过好在路程并不远，很快就进了村口。
　　一行人在司机的带领下直接破门而入，把窝点里还在上课的传销人员一锅端了，顺利救出了唐晓晓另外一个同学。
　　破门时，传销人员开始还以为是警察，一个个的神色都很镇定，不过一看韩飞等人一身黑衣，不像是警察的样子，顿时就慌了神。
　　“蹲下，特么说你呢。”群演们一个个也不知道是入戏了，还是觉得这事儿比较有意思，一个个还真把自己当黑社会了，凶神恶煞的对着没反应过来的传销人员就是一顿暴揍。
　　这些搞传销的还以为自己是哪里得罪了黑社会，一个劲的解释：误会。
　　唐晓晓的同学总算是把韩飞认出来了，抱着韩飞一通哭，弄得他极度尴尬，你哭就哭，别把鼻涕往我身上擦好吧。
　　分两批把这帮人弄回剧组，警察也随后赶到，自然是韩飞报的警，这帮搞传销的都傻了，什么时候警察跟黑社会联合办案了？
　　别说搞传销的，就是警察刚来的时候也吓了一跳，差点没喊武警来支援，这场面实在是太震撼了，几百名黑衣人手持棍棒，相比之下二十几名传销人员就跟待宰的小鸡一样软弱无力。
　　随后，韩飞跟蒋轻侯也跟着唐晓晓她们一起去派出所做了笔录，唐晓晓她们的随身物品很快就还回来了，不过手机跟被骗的钱就成了物证，暂时还拿不回来。
　　当然，韩飞也没少被警察叔叔教育，大体上的意思就是精神可嘉，但是做法不可取，应该第一时间报警云云。
　　经过这么一闹，韩飞的飞机肯定是赶不上了，只能改签，唐晓晓她们三人的父母一听闺女出事了也很快赶了过来。
　　三家人抱头痛哭，那场面还真不是一般的壮观，不仅如此，警察经过联系，一些受害人的家属也陆续赶到，派出所差点就没地方下脚。
　　警察自然也没空教育韩飞了，记下他的身份信息后，表示会给学校发一个嘉奖通告就让他滚蛋了。
　　唐晓晓她们三个的父母到是对韩飞千恩万谢，唉，这年头的人啊，就不知道来点实惠的，光给名片有啥用？
　　韩飞对此很嫌弃，蒋轻侯抢过来扫了一眼就乐了：“嘿，现在的人真特么浮躁，不是某某总经理就是某集团CEO，好像没这些头衔就谈不了生意似的。”
　　“你丫就是仇富心理，万一都是真的呢？”韩飞没好气的拿了回来。
　　蒋轻侯不屑的往车外吐了口唾沫：“呸，你小子以为拍偶像剧呢？碰巧给你救了一妹纸，又碰巧她又是豪门嫡女非你不嫁？醒醒吧骚年，看过聊斋吗？长得漂亮还家财万贯的要不是女鬼，就是狐狸精，你呀，没戏！”
　　二人闲扯间又回到了剧组，刚巧剧组收工，韩飞无比肉疼的请剧组所有人吃夜宵，足足花了两万大洋。
　　这次喝酒的时候，倒是没人灌他了，开始韩飞还挺疑惑，后来一个群演道破真相：“你要是醉了谁来结账？”
　　望着瘪了十分之一的钱包，韩飞不禁感慨：装逼的成本太特么高了！
　　难怪蒋轻侯这货把那么好的装逼机会让给自己，这货套路好脏！
　　经过连续的耽误，韩飞终于在暑假的最后一天回到京城，自然没少受董婕唠叨。
　　对此韩飞表示自己很无辜，明明嫌弃一天到晚待在家的是你，出去了又埋怨不回来陪你，唉，如何才能让一个女人满意呢？
　　呃........这个问题........好像无解！
　　新学期开学的前一天晚上，一向是各个班级微信群最活跃的时刻，所有人都在分享自己这一个假期是怎样度过的。
　　金博远计算自己假期的方式是这些天又吃了多少没吃过的美食。
　　秦鸣表示自己情路坎坷，又吹了七个女朋友，好吧，一个暑期七个，也不知道他是不是把见面说过话的妹纸都算上了。
　　而最让人羡慕的则是章悦，据说她整个暑假都泡在一家小剧场，消息还是被她的一个追求者透露的，据说章悦演了十几场，这位就追了十几场，堪称舔狗的典范。
　　“话说，就只有老韩没发言了，这货跑哪儿去了？整个暑假一点音信都没有？”金博远好奇的问。

第九十四章：小角色而已。
　　“也没做什么，也就拍了部电影，小角色啦，男三号而已，反派，最后死得很凄凉的那种。”韩飞的冒泡立马让整个群都安静下来。
　　章悦刚冲完凉出来，就听见手机一个劲的“滴滴”，随手翻开聊天记录，露出会心一笑，这帮人太逗了，等等，似乎看到了什么奇怪的东西？也就拍了部电影，还男三号？小角色？这特么的是小角色吗？
　　章悦算是看出来了，这个平日里好像很低调的家伙，其实装逼很有一套。
　　微信群仅仅清净了不到一分钟，立马就开始重新热闹起来，几乎都是讨伐韩飞的。
　　秦鸣跟金博远更是冲到了第一线，一顿吐槽，韩飞算是发现了，越是朋友吐槽越是致命啊，难怪吐槽大会上除了几个固定嘉宾，其他的全是主咖的好友，太特么真实了。
　　“切，他说什么就是什么，还电影男三号？也不怕大风闪了舌头！”
　　突然出现的一句话让整个群再次变得冷清，熟悉的美女头像，胡彩妮无疑了。
　　这小丫头还真是记仇呢，不过韩飞倒是没怎么在意，只是笑了笑就把手机放到一边去充电，总得允许人家为自己的失败找个宣泄口吧，要不然人生岂不是过得很憋屈？
　　不过微信群里秦鸣跟金博远立马就怼了回来，虽然韩飞这货公然装逼的行为的确很恶劣，大家口嗨一下也是正常的，那属于人民内部矛盾，可是你胡彩妮说这话摆明了就是冲着人去的，那就不能忍了。
　　可怜胡彩妮原本在班上还有一些追随者，可是自从上次话剧公演，大家就逐渐疏远了，导致现在也没人为胡彩妮出头。
　　胡彩妮开始还能跟秦鸣争论几句，不过在油腻的金胖子加入后，这小丫头就完全招架不住了，很快就被气得跳脚。
　　“唉，这就没词儿了？”金博远颇有些独孤求败的意气风发，讲道理，打嘴炮除了韩飞，他还真没碰到过对手。
　　转过天，又到了一年一度报名的日子，京影门口也变得格外热闹，高颜值的学生自然就成了一道风景。
　　韩飞好不容易挤进缴费中心，正巧就碰到秦鸣，上前一拍他的肩膀。
　　“卧槽，今年怎么这么多人？京影扩招了吗？”
　　秦鸣一副“你是猴子派来的逗比吗”的表情：“废话，你也不看看今年大一的新生都有谁。”
　　“有谁？”
　　“严三石、周晓妍........还要我多说吗？那粉丝加上媒体，人能不多吗？”秦鸣掰着指头把一些韩飞听过的没听过的大小童星、小鲜肉都说了一遍。
　　交完费，韩飞跟秦鸣扛着行李正准备往宿舍走，迎面就撞上了谢不臣，秦鸣贱嗖嗖的拍着他的肩膀：“老谢啊，曾经你也是当红小鲜肉，你看看人家，再看看你，差距啊。”
　　谢不臣没好气的拍掉这货的咸猪手：“滚粗，我特么好歹还红过，你呢。”
　　韩飞在一旁看着这俩货互怼始终保持中立原则，等谢不臣交完费，一行人回到宿舍。
　　三人莫名的有些感慨。
　　“终于回家了！”
　　韩飞把行李丢在电脑桌上，开始铺床，秦鸣坐在吊椅上擦着汗，谢不臣则是从背包里拿出毛巾把床铺连带着桌子都擦了一遍。
　　没过多久，就听走廊传来一声大喝：“小的们，快把空调打开，热死爸爸了。”
　　都不用看，一准是金博远这家伙，果然，没过多久就见一个白白胖胖的大脸盘子探了进来。
　　“卧槽，死胖子你是谁爸爸？”
　　“活腻味了，揍他！”
　　谢不臣笑骂着把手里的毛巾丢向这货，韩飞跟秦鸣二话不说把这货按在桌子上一通蹂躏。
　　直到金博远一通言辞恳切的求放过，二人这才撒手。
　　“死胖子，别人夏天都塞黑了一圈，你这白白胖胖的是怎么做到的？”秦鸣扯了扯金博远的胖脸。
　　金博远嘿嘿直笑：“你要是一个暑假都呆在空调房里追剧追番看电影，你也可以。”
　　好吧，你赢了！
　　又闹了一阵子，大家床铺也收拾好了，在寝室里躺了一会儿尸，眼看着太阳一路往西沉，终于金博远顶不住了：“走，咱今儿吃顿好的。”
　　就见三个身影立马从床上跳了下来，边跑还边喊：“赶紧的，去晚了没位子了。”
　　“唉，你们倒是等等我啊，还特么想不想我请客了？”金博远扯着脖子喊。
　　到了熟悉的夜市，韩飞轻车熟路的跟老板娘打招呼：“羊肉来五十串儿，茄子一人来一个........”
　　“你们不是还有个胖子呢？今天没来？”老板娘有些疑惑。
　　然后就见金博远一路骂骂咧咧的跑了过来，一听老板娘这么说，感动得差点没哭出来。
　　“你看看，人家老板娘还惦记着我，一帮没人性的家伙！”
　　老板娘一看人来齐了，赶紧招呼着丈夫烤串儿，韩飞笑骂：“惦记你什么？惦记你这身肉？要不我们今儿就不付账了，把你压这里，等明天来，看你还能不能剩个排骨什么的。”
　　秦鸣跟谢不臣大声附和，秦鸣这货更损：“这主意好，不过有点太残忍了，要不咱们跟老板娘商量一下，吃多少肉还她多少，以后咱们嘴馋了就带这死胖子来割一次肉。”
　　金博远听得冷汗都下来了，抗议道：“滚~~~你丫真够孙子的，这么损的招都能想出来，怎么不割你的肉。”
　　笑骂间，烤串也上来了，九月的天气还是有些闷热，麻辣鲜香的烤串儿辣的直咂嘴，几杯冰啤酒下肚，整个人都感觉重新活过来了。
　　“唉，老韩，你暑假真拍了电影？”秦鸣一直对这事很好奇。
　　谢不臣跟金博远也都停下了手里的烤串，看向韩飞，那可是电影啊，许多影视演员要想转型大荧幕都不知要花多少时间，多少资源。
　　男三号虽然听着挺LOW的，可实际上那也是能叫得上名字的角色，对于一个还在影视学院就读的学生来讲，已经是莫大的幸运了。
　　韩飞也没有隐瞒，就把蒋轻侯怎么打电话给他，然后是个什么样的剧组，多大投资规模都一一说了。
　　当听到电影大概率无法在内地上映时，谢不臣三人不禁替韩飞惋惜。

第九十五章：我们要开始了。
　　大一的新生依旧被带到了军训基地去接受教官们的操练，京影也逐渐恢复了平静，大二之后表演系的课程有所改变。
　　原先理论基础占了大量课时，而这学期不仅加入了电影课堂解析，也就是在课堂上放电影，在一些知识点老师会把画面暂停讲解，也就是俗称的拉片，更重要的是实践课目增多了，比如话剧、小品、朗诵等等。
　　对于韩飞来说这绝对是个大好消息，上个学期那些拗口的外国影史之类的课程真的是背得他脑壳疼。
　　当然，也不全是好事，比如将来要面对的汉语水平考试，也就是俗称的【HSK】被列入重点考级科目，这个可比主持人要求普通话考试【PSC】还要难，毕竟【HSK】不仅要求听力，还有阅读、书写的部分，一些生僻字简直能让人怀疑自己到底是不是华夏人。
　　辅导员宣布课程时，前半段大家都是兴致勃勃，上课的时候看电影，简直不要太爽好吧，但是一听到后半段，整个教室就是一阵哀嚎了。
　　“卧槽，也不知道这个【HSK】要考几级，要是二级还好，三级以上就麻烦了。”秦鸣低声道。
　　金博远有些疑惑：“这个很难吗？还能比英语更难？”
　　话音刚落就见韩飞三人跟看啥子似的看着他：“你是不是傻？英语算什么？知道汉语为什么被称为世界上最难的语言吗？别看有些老外说得挺溜，你让他们去参加【HSK 】试试，全特么得歇菜。”
　　很快金博远就为他的无知付出了代价，辅导员说是学院为了检验学员们的汉语能力专门准备了一堂模拟考试。
　　前面的听力题还好，后面的阅读题找病语这一项简直让人原地爆炸。
　　比如：A.生活是一把镜子，你对它微笑，它也对你微笑。
　　B.窗花是一种剪纸艺术品，在中国民间已有上千年的历史。
　　C.一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为它计较的少。
　　D.臭氧层就好比是地球的“保护伞”，阻挡了太阳99%的紫外线辐射。
　　这就明显是坑人了，B选项窗花是剪纸艺术跟剪纸艺术品之间一字之差也就罢了，这道题C选项当中还设置了一个“他”跟“它”的错别字，简直就是不当人啊！
　　见到众人痛苦的表情，辅导员不厚道的笑了，曾经虐得自己死去活来的痛苦如今施加在别人身上，似乎有种莫名的舒爽。
　　金博远被收走卷子后还处于当机状态：“卧槽，那个填空题你们怎么选的？你舅舅的弟弟管你的女儿叫什么？”
　　韩飞轻轻拍着金博远肉乎乎的脑袋：“节哀。”
　　后者吃午餐的时候还在掰着指头在数他们家亲族谱，一直到韩飞等人都吃完了这货才恍然一拍桌子：“我知道了，应该叫外孙女。”
　　韩飞三人扶额：“你该不会从考试开始就一直在想这一道问题吧？”
　　“是啊，我特么就写了听力，阅读一道没写！”金博远一阵哀嚎。
　　不得不说，辅导员这个下马威着实给力，让一众身体到了学院，心思还在放假的学生们瞬间灵魂附体。
　　下午是陶月华的课，第一个项目就是称重，简直就是公开处刑，班上几乎每个人都超重了，而唯一一个没有受到惩罚的居然是全班最重的金博远。
　　终于众人都被蹂躏一番后，陶月华开始了新一期的课程。
　　“新学期的课程主要是以实践为主，分成两个部分——形体跟台词，大家可以用任何形式来表达，比如：小品、话剧、戏剧，谁来开这个头呢？”
　　众人纷纷低头，谁也不愿意做这个出头鸟，陶月华挑了挑眉，目光在众人身上扫视，最终在韩飞身上定格。
　　“哦~~~”众人一阵起哄，同时心里还有一丝期待，韩飞在班上虽然成绩不算最好的，可进入学院之后干的那些事情，堪称神奇。
　　韩飞一看，得，也别让人催了，从圈子外围来到中央，可是演什么呢？韩飞还真有些拿不定主意。
　　“要不，我来段相声可以吗？”
　　“吁~~~”章悦带头起哄，秦鸣三人也都是瞧热闹不嫌事儿大的主，一个个叫得比谁都响亮，学同们也都颇有些：我们裤子都脱了，你就给我们说这个？
　　韩飞眼睛一瞪：“老师，我请求章悦给我当捧哏！”
　　章悦顿时慌了，连连摆手：“不行，陶老师，我没说过相声，而且他事先也没给我对过词儿啊。”
　　韩飞心里暗笑，活该，让你起哄：“这没事儿，陶老师，我这个相声捧哏不需要太多词儿，就顺着我的话往下说就好了。”
　　陶月华也没回答，而是狡黠的冲同学们笑道：“你们想不想看他们俩演相声？”
　　那还用说？同学们起哄声差点没把顶棚掀翻。
　　“你待会儿可得好好说，别想变着法子让我出丑，不然我可饶不了你。”章悦无奈只好起身，跟韩飞错开身位的时候趁机咬牙“威胁”。
　　不过她这幅模样在同学们眼里更像是在眉目传情，立马就引来了一众同学们的起哄声。
　　韩飞冲她挤了挤眉毛，清了清嗓子：“咳咳，同学们都冷静，我们要开始了。”
　　“吁~~~”章悦暗暗咬牙，脸色绯红，这话听着怎么那么变扭？
　　“啪！”韩飞模仿着醒木拍案的声响，让现场为之一静，这才说到：“华夏的的语言是博大精深，每个字儿都有它有用意，别说一个字儿，哪怕是一个标点符号，要是不注意也会闹出笑话。”
　　“哦？怎么说？”章悦也进入状态，担当捧哏的角色。
　　在场的同学们都愣了一下，完全没想到韩飞竟然会这么应景，大家对于上午的汉语言模拟考试都还心有余悸呢，他这是又以此为题创作了一篇相声剧本吗？
　　韩飞轻轻一抚衣袖就好像真的身穿大褂，站在茶馆里说书一样，口中是字正腔圆。
　　“我有一个朋友，山西人，在山里边长大的，没念过书，没学问，不识字，这个年纪呢，三十多岁快四十了，我们两个人称得起是忘年交，我呢，论着管他叫二哥，有一回他请我吃饭定的是中午十一点半到，我呢，到时候就上家去了，他呢，还请了一位陪客，可是等到十二点，这位没来。”
　　章悦也逐渐被代入这个故事当中：“哦？怎么回事儿？”

第九十六章：俗人一个！
　　陶月华坐在原本章悦的位置，发现自己竟然听入迷了，戏剧、话剧、影视剧这些艺术形式对于陶月华来说都不算稀奇，她从小就是在这一的氛围当中长大的，但是相声她接触的就很少了。
　　虽然接触的不多，不过陶月华却知道，这种艺术形式的表演难度，相声跟小品最大的差异在于，小品是带着人物上台的，什么穿着打扮，观众一目了然，而相声没有这样的便利，人物只有自己跟搭档，除了一把醒木一把折扇也没有其他道具，要想抓住观众的心，纯粹看演员的功力，在相声行话里这叫“活儿”，“活儿”不行就活该吃不上饭，这是很残酷的现实。
　　看周围同学们的神态，很显然是听进去了，三言两语之间把观众带进自己的节奏，这就是能耐！
　　韩飞脸上的表情也显得很疑惑，跟在场所有人一样：“对啊，他怎么没来？我这二哥着急了，于是呢他就画了一张便条........”
　　章悦有些疑惑：“等等，怎么是画一张便条？”
　　“对啊，我二哥他不识字儿，只能画。”
　　“哦~~~”
　　众人都是一副恍然大悟的样子。
　　韩飞继续道：“画的什么呢？画了一个小人猫着腰，一个手捂着嘴，一个手捂着屁股，给我看得是一脸懵逼。”
　　别说他一脸懵逼，同学们也都是一脸懵逼，章悦则在暗暗思考，这画究竟是什么意思。
　　“我二哥画好了打发门口一小孩让他给这位送过去，结果呢？”
　　“小孩回来了，人没带来，也带回来一张便条，我一瞧画的什么啊？也是一幅画画了一个鸟笼子，鸟笼子里面有一个王八，这个王八脑袋在鸟笼子外边探着，王八身子在鸟笼子里边，他一瞧，行了，咱甭等他了，咱吃饭吧，我说别介，二哥您刚才那画一小人猫着腰，一个手捂着嘴，一个手捂着屁股，什么意思啊？我还不明白呢。”韩飞一阵抓耳挠腮一副很急切的样子。
　　“你丫就别卖关子了，赶紧说吧，我都急死了！”有同学忍不住了。
　　陶月华扫了一眼同学们的表情，发现一个个都在眼巴巴看着韩飞，很显然都已经急不可耐了，这就是完全代入人物的表现，心里不由暗暗咂舌，看似大家都是被这个故事吸引的，可实际上，这都是韩飞个人营造出来的氛围太好了，让人不由自主的陷进去，看似简单，实则台词、表演缺一不可。
　　章悦心里不由打了个大大的惊叹号：难道这家伙暑假期间参演电影男三号的事情是真的？
　　韩飞一看也铺垫的差不多了，也没有拖沓，直接把包袱抖开。
　　“我二哥说了：嗨，我跟他说午后请他吃饭。”
　　“哦，感情捂着屁股就是捂后？”
　　章悦恍然的同时一看韩飞的动作就在他身上推了一把，没好气道：“你捂后冲着那边儿。”
　　“哈哈~~~”同学们都是一阵狂笑。
　　韩飞一个踉跄，当然这都是演的，他的下盘还不至于这么不稳，心里也为章悦的机智点赞，临时应变的能力实在太强了。
　　章悦又问：“噢，捂着屁股就是午后，那他这个画一鸟笼子，里边有一个王八，王八脑袋在鸟笼子外边探着，王八身子在鸟笼子里边，这什么意思啊？”
　　韩飞一拍大腿：“嗨，他告诉我呀，大概出不来。”说完，为了能让同学们更直观的感受，双手比了个乌龟壳的形状。
　　众人都快笑疯了，捂着后面=午后，大盖=大概，这真特么是个人才，这货是怎么想出来的？
　　“陶老师，您看可以了吗？”韩飞问。
　　陶月华带头鼓掌，全班同学这时才想起来，他们不是在相声小剧场里，这份功力实在太强了。
　　“你这个剧情应该不止这么点儿吧？”陶月华笑着问。
　　韩飞点点头也没隐瞒：“后面还有一大段儿，不过还在创作当中，暂时还不成熟，就先不献丑了。”
　　“已经很棒了。”陶月华暗暗咂舌，没想到这还真是这小子的原创，脑海里不由闪过两个字——天才。
　　在同学们的掌声中，韩飞跟章悦各自回到了自己的座位上，不过不知道是不是韩飞的错觉，总觉得章悦看自己的眼神似乎更加迷离了。
　　接下来同学们也都是八仙过海各显神通，就连金博远都演了一段京剧，别说还真有点老生的架势，总体上陶月华对大家的表现还是挺满意的。
　　“大家表现得都不错，比大一的时候都有了长足的进步，不过也有个别的似乎一直在退步，希望这位同学放平心态........”
　　虽然陶月华没有点名，不过大家都不是傻子，自然知道她说的就是胡彩妮，说实话胡彩妮的表现绝对不能说差，但是跟第一学期相比，总感觉少了点灵气，表演趋于脸谱化。
　　解散后，胡彩妮愤然离开教室，曾经的天之骄女，现在落得被点名批评，显然让她难以接受。
　　韩飞从教室出来，伸了个懒腰，正准备四处走走活动一下，金博远他们则是受不了这酷暑，准备回宿舍吹空调。
　　一路来到湖边，四点多的阳光褪到了湖中央，微风拂过吹起湖边的杨柳，一股洗发水的清香从侧面传来。
　　“我记得女生宿舍似乎不走这条路？”韩飞对这股香味还是有印象的。
　　章悦嘴角扬起四十五度：“我记得男生宿舍也不走这条路。”
　　“我说过，咱俩不合适。”韩飞无奈的坐到了草坪上。
　　章悦竟然也丝毫不顾及形象的坐在他背后，似乎有些不满，往后狠狠的撞了一下：“你没试过怎么知道不合适？”
　　“喂，大小姐，你这话有点逼我犯罪的意思？你要是不介意的话，我随时都可以啊。”韩飞嘴角露出一抹坏笑。
　　“呸，美得你，我只是说可以尝试交往，你满脑子想什么呢？”章悦啐了一口，脸色羞红。
　　韩飞摇头叹息：“那，交往的最终目的是什么呢？别告诉我，你相信什么柏拉图式的爱情？文青是种病，得治！”
　　“哼，懒得跟你讲，你丫就是俗人一个！”章悦站起身拍拍裙角上的碎草，哼声离开。

第九十七章：世界第一等。
　　学院生活跟剧组最大的不同就是节奏，韩飞之前在“角头”剧组的时候几乎忙的恨不得脚下生风，所有剧组工作人员都是紧赶慢赶，气氛很紧张。
　　即便学业并不轻松，不过韩飞感觉跟放假没什么两样，转瞬间，一个多月过去，时间来到了十月底，这一天，韩飞接到了一个电话，居然是导演万导打过来的，说是电影已经在宝岛、香江两个地区同时上映了，首日票房表现很好，加起来已经突破了五百万人民币。
　　没过多久黄宏斌跟莫若雪也都打来报喜电话，韩飞自然也要打趣一番，电影的爆火之后他们两位主要的身价自然是水涨船高。
　　说实话，韩飞还真有点羡慕，不过没办法谁让这不片子在内地过不了审核呢。
　　转过天，上课期间，韩飞的手机一直在响，没办法只能把铃声调到禁音，等他下课之后打开聊天软件【LINE】，发现全都是莫若雪的短消息。
　　这丫头又是语音又是文字加图片的，总体上来说就是告诉韩飞一件事情，他的那首闽南语歌曲火了，特别是在宝岛地区，歌曲的传播速度比电影还要快得多。
　　甚至就连莫若雪的公司都想要签下他，直到听说韩飞还在内地读书，公司才遗憾的没有坚持给韩飞打电话，毕竟谁都知道现在内地市场比宝岛市场要大得多。
　　韩飞一看就乐了，给莫若雪拨通电话，结果对方没接，不一会儿她就偷偷回了一个吐舌头的表情包，然后是一段语音：我待会要接受采访啦，一会在回你。
　　“卧槽，你小子什么时候勾搭上这么娇柔的妹纸？老实交代，党的政策你是知道的！”秦鸣一听这语音骨头都酥了。
　　金博远也是一副“原来你是这样的人”的表情，谢不臣清了清嗓子，表达了立场：“这样的小姐姐请给我来一沓。”
　　韩飞没好气道：“想什么呢，这就是我们剧组的女一号，大我七岁呢。”
　　“年龄不是差距。”秦鸣一本正经的道。
　　金博远一阵摇头晃脑：“身高不是距离。”
　　“物种不是鸿沟，性别不是障碍.........”谢不臣完美衔接。
　　韩飞一阵无语：“停，这都什么乱七八糟的？”怎么也没想到谢不臣这货看着好像挺正人君子的，原来内心这么骚。
　　眼看越描越黑，韩飞也懒得解释了，谢不臣三人也从通话记录当中得出一个结论，这俩人并没有奸情，这一度让三人很是失望。
　　不过很快三人就由失望转而兴奋，因为莫若雪来电话了，娇滴滴的声音让三人骨头都软了。
　　莫若雪的性格算是比较开朗的听到韩飞说有三个同学在听他们讲话，一点都没揉捏，反倒是很大方的跟三人聊了起来。
　　当然，聊天的内容大多数都是有关韩飞的，这帮没人性的家伙不到三分钟就把他的糗事抖落完了。
　　之后莫若雪几乎每天都会跟韩飞通电话，闲聊的同时，韩飞也从她口中了解到一些情况。
　　比如“角头”宝岛地区三天票房突破三千万新宝岛币，最终有希望突破一亿票房大关，这个票房虽然在内地不算什么，不过在宝岛已经是相当成功了，投资方也应该有点赚头。
　　最让韩飞意外的则是香江市场，据说“角头”三天总票房突破了九百万港币，按理说这部戏完全没有香江演员参演，也没有任何宣传，票房表现也如此强劲，归根究底估计就只有一个原因了，香江的电影市场已经很久没有出现质量这么好的黑帮片了。
　　随着时间的发酵，“角头”的几位主演也越来越红，但是让大家以外的是，黄宏斌跟莫若雪的事业蒸蒸日上，片中饰演“麦克”的演员却一直没有在媒体前现身。
　　在这里就不得不提一句，韩飞饰演的“麦克”虽然是个反派，不过不管是香江电影市场还是宝岛电影市场，都有着反派走红的先例，许多影帝级别的演员最开始也是从反派开始的。
　　观众虽然看电影时恨不得立马把反派干掉，事后对饰演反派的演员还是很认同的。
　　有些东西越是神秘媒体们就越是想要探究，于是各种对于“麦克”身份的猜测也逐渐成了媒体们争相报道的题材，特别是一些娱乐小报，更是随口胡诌，信誓旦旦的表示“麦克”的真实身份就是某黑帮大佬的儿子，因为家族的原因，才不愿意跟媒体接触。
　　对此，莫若雪都要笑疯了，偏偏，这些小道媒体的胡编乱造还真就有人信，特别是【世界第一等】在网络上爆火之后，媒体竟然活生生臆造出一个黑帮太子多才多艺，却被困家族牢笼无法挣脱的形象。
　　黄宏斌甚至说，她妹妹已经是学校当中“韩飞后援团”的团长，入团的一水全是年轻妹纸，但是让韩飞无语的是，这帮年轻妹纸除了一张剧照之外，崇拜的似乎完全就是另一个人，一个媒体臆造出来的人。
　　金博远也经常翻墙去宝岛那边的网络，发现韩飞的人气简直高到没边，甚至因为某些历史原因，在内地沿海金门厦门一带的闽南语地区，【世界第一等】这首歌渐渐就通过宝岛的音乐电台流传过来，渐渐的有了家喻户晓的趋势。
　　“卧槽，老韩，你这是要火了啊？”金博远不无羡慕。
　　秦鸣跟谢不臣也没想到，原本以为这部片子不能再内地上映，一度还替韩飞可惜，没想到，愣是凭借一首歌，又有了火起来的趋势。
　　这一天，贾幼乾被发小@了一首歌，吹得神乎其神的，点开发小的链接却发现是个盗版网站，贾幼乾有点不爽，问了发小歌名，结果在正版APP上居然压根就没这首歌。
　　在发小一再催促下，贾幼乾还是点进了这个盗版网站，点开一听，发现竟然是一首闽南语的歌，潮州话作为闽南语的分支，贾幼乾从小在潮汕长大，自然对闽南语的歌曲格外亲切。
　　不过不知道为什么，听到这个声音他总觉得有点熟悉，偏偏又想不起来到底是哪位歌手唱的。

第九十八章：游戏之作不值一提。
　　华研音乐，游青松正在埋头听着邮箱里各种音乐小样投稿，很快就变得有些不耐烦，即便是已经经过层层筛选，真正能够入他耳的依旧是凤毛麟角，心里不由感慨，曾经的黄金时代已经一去不返，留下来的都是一些粗制滥造，以及不堪入目的炫技，真正能够沉下心来做音乐的越来越少了。
　　其实说起来华研音乐最近的日子还算是好过，上次【我是一只小小鸟】虽然出现了波折，不过最终的结果却让公司获益不少，【信仰乐队】凭借翻唱这首歌一举站在了当下华语摇滚乐的巅峰，也为公司带来了数千万的收益。
　　不过最近【信仰乐队】的热度有所回落，游青松也在寻找下一首有爆火潜质的音乐，可惜，全都是垃圾！
　　游青松不由有些急躁，正在此时，敲门声响起，游青松不耐烦的说了一句：“进来。”
　　打开门是他的身材诱人的秘书，游青松脸色柔和了一些：“什么事？”
　　秘书妩媚的冲他抛了个媚眼：“今天例会，乐总监想请您过去一趟。”
　　游青松愣了一下，运营部的例会，他去做什么？不过一想到乐健鸣不是那种无聊的人，游青松也没摆架子，起身出了办公室。
　　到了会议室，乐健鸣也没客套直接开门见山：“老游，你听一下这首歌。”
　　游青松一听前奏就是浑身一震，很显然这是一首新歌，但是第一句歌词出来，游青松又有些遗憾的摇头，竟然是一首闽南语歌曲，好听是好听，但是流传度嘛，肯定要比国语歌曲差很多。
　　“怎么样？”乐健鸣见游青松摘掉耳机，有些急切的问。
　　游青松一声长叹：“歌肯定是好歌，就是，闽南语的歌很难在全国流传开啊，刚刚听的时候我也在想能不能重新填一个国语版的词，不过这首歌的曲子太特殊了，强行填词会让这首歌变成四不像。”
　　乐健鸣却苦笑：“老游，你这个观念要改一改了，现在哪还有那么多能够爆火的歌曲？只要能够在小区域内爆火就已经很不错了，而且我们也跟盗版网站购买了数据，这首【世界第一等】的听众虽然大多集中在闽南语地区，不过其余地区的听众遍布也很广。”
　　“别忘了，粤语大多数人也不会说，但是并不影响传唱度，关键在于这首歌是否足够优秀，优秀到大家会为此去学习它的发音！”
　　游青松浑身一怔，的确，他始终在以一个创作者的眼光在看待这个问题，如乐健鸣所说，跟现在那些口水歌比起来，这首歌在质量上要强太多了，只要运营得当，就一定能够火起来，无非是赚多赚少而已。
　　“这首歌的作者跌名是什么意思？”游青松扫了一眼盗版网站上的标题。
　　乐健鸣却得意的笑了，笑容里还透着一种莫名的意味：“其实这首歌的音频是从宝岛传过来的，作者你也认识，不妨猜一猜？”
　　“难道是........”游青松苦思冥想一个个创作者的名字在脑海里浮现，又瞬间被否定。
　　乐健鸣一看忍不住大笑：“哈哈，老游，你呀就是当局者迷，其实只要把这首歌的歌词在版权库里搜索比对一下不就知道了吗？”
　　游青松一拍脑门，不过却并没有打开电脑，而是苦笑着投降：“行了，老乐，我知道你脑子灵光，就别卖关子了，直接告诉我得了。”
　　........
　　咖啡厅当中，韩飞又见到了两个熟悉的背影，这次双方见面时就没那么剑拔弩张了。
　　游青松跟乐健鸣脸上都堆着笑，现在韩飞在他们眼里就是财神爷，见到财神爷谁还能板着脸不成？
　　韩飞却有些疑惑：“二位前辈日理万机的，怎么有空约我这个穷学生喝咖啡？”
　　游青松哎了一声：“韩老弟，你这又是何必，有什么要求咱们尽管商量嘛，之前咱们的合作也很愉快不是？”
　　乐健鸣见韩飞还是一脸懵逼的样子，也笑道：“还没恭喜韩老弟参演的电影票房长红呢。”
　　“哦，你们说这事儿啊？就是朋友找上门了，帮个忙而已，游戏之作，不值一提，不值一提。”韩飞恍然，心里不由感慨这帮人狗鼻子还真是灵。
　　游青松鼻子差点没气歪了，这还是游戏之作？那别人费心巴力写得那些不全都是垃圾了？而且，你丫好好的去演什么电影？有那时间多琢磨两首新歌它不香啊？
　　“我们希望能够拿到这首歌的版权，分成还是按照之前的来，怎么样？”乐健鸣也不饶弯子了，摆出一副我很有诚意的姿态。
　　韩飞其实也考虑过，毕竟是闽南语歌曲，这首【世界第一等】的收益自然不能跟【我是一只小小鸟】相比，交给华研去运营对双方都好。
　　“我没问题，你们准备好合约，我随时可以签。”
　　乐健鸣跟游青松都暗自松了口气，上次谈判的艰难情形还历历在目，原本以为今天又会是一场苦战，没曾想，韩飞竟然比他们想象当中要爽快得多。
　　事实上韩飞对于华研的效率，特别是打钱效率还是挺满意的，【我是一只小小鸟】到现在也不过半年时间，韩飞已经拿到了百万分成。
　　于是就在韩飞签下协议的当天晚上，华研音乐就请到了乐坛前辈郑君逸重新录制这首歌，郑君逸算是内地流行乐坛先驱，地位崇高，更重要的是他母亲就是闽南人，从小在闽南长大，近些年也一直在致力推广闽南歌曲。
　　更让韩飞拍案叫绝的是华研方面采取的营销方案，他们在【世界第一等】正式上线音乐APP后，将这首歌的闽南语谐音翻译都放在了置顶位置，这无疑解决了大多数人喜欢听，却又不懂怎么发音的难题，一时间传唱度大涨。
　　贾幼乾原本在【世界第一等】还没火的时候就是忠实歌迷，这下这首歌火了，他自然就有了吹牛逼的资本，而且作为一个潮汕人，他还承担了帮身边朋友、同学纠正发音的重担。
　　只是某一天，当然无意间发现这首歌词曲作者一栏时，顿时惊了个呆。
　　“卧槽，原来这首歌又是这货写的？等等，我为什么要说又？”

第九十九章：就怕流氓有文化。
　　“血战钢锯岭这部片子.........”昏暗的教室里韩飞一边看电影，一边做笔记，这种生活其实还真是蛮惬意的，相比于晦涩的汉语言，这种课程对学生们来说简直就是一种享受。
　　正看得入迷，手机在兜里一震，韩飞一看，竟然是乐健鸣发来的，说是问他对颁奖典礼感不感兴趣。
　　韩飞就开玩笑似的回了一条：“要是能拿奖就感兴趣。”
　　没想到没过多久，乐健鸣居然还真回了一条：“来公司详谈。”
　　“卧槽，不是玩儿真的吧？”韩飞还真有些闹不明白乐健鸣的想法，难道是想拉拢自己？
　　教授清了清嗓子：“韩飞，你说说这段男主道斯的心路历程。”
　　韩飞：.........
　　下了课，韩飞想了想还是决定去一趟，自然就少不了要请假，陶月华一听说韩飞要请假顿时脸色就变得有些不善了：“难道辅导员没有告诉过你，上课期间没有正当理由不得请假吗？”
　　“呃.......我不知道这个算不算正当理由？”韩飞拿出微信。
　　陶月华对乐健鸣不太了解，不过华研的名号她还是知道的，一时间看韩飞的眼神就有些不太对劲了，半晌才语重心长的说：“韩飞啊，你各项条件都很好，学院对你的前途也是很看好的，你要记住，咱们是影视学院，有时间还是应该把精力多放在这方面，音乐嘛，当个爱好是可以的，不过最重要不要本末倒置，知道吗？”
　　好吧，这官腔打的，简直完美，韩飞愣是没听明白到底准不准假：“明白，不过陶老师，您这是让我去呢？还是不让我去呢？”
　　陶月华清了清嗓子：“颁奖典礼还是可以去一趟的，多见识见识也没坏处，你去吧。”
　　韩飞：........
　　从学院出来，韩飞打了个的士直奔华研总部，别说华研的牌面还是不错的，国贸CBD商圈两层楼的办公区域，一年光租金就近千万。
　　“哎，师傅，您倒是把票给我啊。”韩飞付了钱问司机要了小票。
　　司机一脸不耐烦的撕票，暗自嘀咕：“小毛孩子，搞得好像自己能报销一样。”
　　一路上了二十四层，华研的前台小姐姐把韩飞拦住了：“先生，不好意思，我们今天应试歌手的名额已经满了。”
　　小姐姐笑容可掬，不过外面两排正坐着排队的人可就没那么客气了，一个个看到韩飞的外形都很自然的将他当成了假想敌，眼神跟刀子一样扎在他身上，恨不得把他扎死才好。
　　“我不是来应试的。”韩飞无奈的解释。
　　前台小姐姐依旧是面带笑容，不过很显然她并不相信面前这个“小弟弟”的“鬼话”。
　　“那请问您是来做什么的呢？”
　　“呃.........”韩飞：“如果我说是乐健鸣请我来的，你信吗？”
　　“噗~~~”前台小姐姐很有职业素养的捂嘴轻笑，旁边两排正在等待面试的就没那么矜持了，一个个笑得牙套都快掉了。
　　“哎哟，兄die你这招哥们儿都用烂了，没想到你年纪轻轻的却这么怀旧？”
　　“就是说啊，这都二十年前的招数了，你是在网上看的吗？那会儿还没你呢吧？”
　　韩飞无奈，只好拨通了乐健鸣的手机：“我在你们公司门口了，还得麻烦你来接我一下，对，你们前台小姐姐很敬业。”
　　笑声戛然而止，随后就变成了赤裸裸的嘲笑，不过就在此时，一个熟悉的身影着急忙慌的从里面冲了出来，这个人就是面试他们的华研音乐总监游青松，他的眼光在圈内是有口皆碑的，只要是被他看好的歌或者歌手，就没有不火的。
　　“行了，你做的很好，人我带走了。”游青松清了清嗓子对前台小姐姐道。
　　前台小姐姐有些发懵，看了一眼韩飞，又看了一眼游青松，似乎有些不敢相信自己的眼睛，难道，他刚刚打电话是真的？电话那头真的是乐总监？回过神来，前台小姐姐突然有种在被辞退边缘走了一圈的心悸。
　　正在等待面试的歌手见到游青松也跟见了鬼似的，再次看向韩飞的眼神就透着一股莫名的意味了，大体上就类似：这货难道是华研的太子爷吗？
　　韩飞却没跟着游青松进去，而是从兜里掏出小票：“这个能不能先给我报了？另外，我还没吃午饭呢，能不能麻烦这位小姐姐帮我叫个外卖？”
　　这些歌手都惊了个呆，什么鬼？报销车费？叫外卖？什么时候华研这么好说话了？
　　游青松脸颊两侧的肌肉一阵抽搐，勉强露出一张笑脸，低声道：“事情谈完自然不会让你饿着，你好歹也是百万身家了，这点钱你也好意思找我们报？”
　　“唉，这话要讲清楚的，是你们请我来的，又不是我上杆子求你们........”韩飞话还没说完就被游青松扯着胳膊拉进办公室，就差没张口叫祖宗了。
　　“行，算是我们求你，行了吧........”
　　乐健鸣听游青松讲起事情的经过，脸色也变得很奇怪，想他在圈内见过的人也算千奇百怪了，但是像韩飞这样才华横溢，同时又痞气十足的还真是第一次见，都说不怕土匪当恶霸，就怕流氓有文化，古人诚不欺我！
　　“唉，老乐你这画有点意思啊.......”韩飞进了办公室就在里面转悠起来，他还是第一次进这么高级的办公室。
　　“滚蛋，你想都不要想。”乐健鸣心里暗骂这家伙眼睛真特么的毒，他整个办公室这些装饰品都是装门面的样子货，就这么一副傅抱石的【携琴访友图】是真品，得赶紧把事情敲定，把这货打发走！
　　韩飞有些莫名其妙，不就是一幅画嘛，至于这么大反应？
　　乐健鸣开门见山，韩飞也总算明白为什么这货这么好心了，其实事情也很简单，今年华研旗下没什么好作品，能拿得出手的两首歌都出自韩飞的手笔，最佳词曲作者这两项奖项，他们自然不甘愿拱手让给竞争对手，那就只好便宜韩飞了。
　　当然，对乐健鸣他们一副“便宜你小子了”的表情。
　　韩飞是不承认的：“其实，少拿一两个奖对我来说无所谓的........”
　　“你小子别太过分，就为了你拿奖，我们花了不少钱打点呢。”乐健鸣咬着后槽牙道。
　　“咳咳，其实吧，主要是我一件像样的礼服都没有，万一颁奖礼上给你们丢人........”
　　“你........行，租礼服的钱我们出！你小子别得寸进尺啊！”
　　“嘿嘿，成交！”

第一百章：抢风头？
　　华夏歌曲榜中榜，放在十年前算是相当有权威的奖项，不过中途因为各种原因停办了十年，估计很多乐迷都快把它忘了，这次华歌榜为了重振雄风，也邀请了圈内顶尖的音乐公司、歌手参加，对于沉寂许久的华语乐坛的确是一针强心剂。
　　韩飞还是第一次穿这么正式的礼服，再经过造型师这么一摆弄，别说还真有点翩翩少年郎的气质，就是有点太拘束了，生怕一不小心就把礼服弄皱。
　　来到颁奖典礼现场，韩飞基本上一个都不认识，正无聊着准备拍点照片什么的发回寝室群里装装逼，肩膀上就挨了一下。
　　“嗨，可欣姐。”韩飞回头一看就乐了，总算是碰着个熟人。
　　杨可欣算不上什么绝世美女，不过胜在五官精致，身材嘛还算过得去，一件淡紫色的礼服承托着青春洋溢的微笑，还是很有亲和力的。
　　“嗯哼，要叫可欣学姐知道吗？我现在可是毕业了哟。”杨可欣背着手一副“我是前辈”的样子，不过一看韩飞的发型整个人就绷不住了：“这谁给你做的造型？”
　　韩飞疑惑道：“不行吗？我感觉挺好的啊。”
　　杨可欣嬉笑着拍拍韩飞的肩膀：“好吧，其实还行，就是我从来没见你这么一本正经的样子，有些不习惯，慢慢习惯就好了。”
　　“对了，可欣姐，你怎么会到这里来？你不是演员吗？”韩飞疑惑的问。
　　杨可欣一听这话就不乐意了：“哼，你还好意思说我？你不也是演员吗？你能出现我为什么就不能？别忘了【记念】可是我唱红的。”
　　好吧，韩飞算是明白了杨可欣出现在这里的原因，华歌榜为了壮大声势，所以把去年的歌曲也算在了今年，而去年最火的自然就要数【记念】了，这才让杨可欣这个演员有了混迹音乐圈的机会。
　　当然了，杨可欣在影视圈算是有一定咔位，但是在音乐圈就只能算是小萌新了，而韩飞就更不如了，彻底小透明一个，走红毯的时候自然是被安排在比较靠后的位置。
　　韩飞跟杨可欣两个同病相怜的也干脆就拒绝了主办方给他们搭配的好意，两个人携手走上了红毯。
　　杨可欣还是有一定知名度的，她的粉丝也有来现场支持，韩飞就比较完蛋了，别说粉丝了，要不是为了画面协调，估计记者能把他从镜头里挤出去。
　　“哼哼，怎么样，承认这次是沾了学姐的光吧？”杨可欣暗自得意。
　　韩飞一阵无语随手在海报上面签名：“是~~~，您是全场焦点青春无敌美少女，总可以了吧？”
　　“咦，说得那么敷衍，重说。”杨可欣故作嫌弃道，只是微微翘起的嘴角早已出卖了她的真实想法。
　　韩飞翻了个白眼：呵，女人。
　　到了主持人提问环节，应该是华研方面做了功课，主持人采访韩飞的时候，先是把他的作品介绍了一番。
　　顿时，现场就亮起了一片闪光灯，不仅仅是记者，在场许多粉丝也都暗自怀疑人生，【记念】【我是一只小小鸟】在加上最近的【世界第一等】，这三首歌可谓是称霸了最近两年的华语乐坛。
　　谁能想到，面前这个看起来也不过二十岁的翩翩少年郎就是这三首歌的创作者，而且是词曲包办，按道理来讲，韩飞长得很帅气，又有才华，随便包装一下就是顶级歌手，为什么之前却一直籍籍无名呢？
　　很快主持人就代替记者、粉丝问出了他们心中的问题，对此，韩飞还在酝酿回答，没曾想被杨可欣接过了话筒。
　　“事实上，你们眼前的这位，现在还是京城影视学院大二的新生，也就是我的学弟，之所以一直没有露面也是要完成学业的关系，音乐其实也只是他的爱好之一，他还创作了一部话剧，预计年底就会登上人艺的舞台。”
　　好吧，韩飞不得不承认，杨可欣这个逼装得比他要圆润多了，不愧是经常混迹娱乐圈的。
　　果然杨可欣一番话说完，整个现场就炸了。
　　“卧槽，我就说他看起来年龄不大，原来才在上大二？我滴个乖乖？我上大二的时候，除了泡妞好像啥也不会。”
　　“仅仅是爱好之一？这话说得，不知要刺痛多少专业音乐人的心。”
　　“不是，杨可欣最后说的这个靠谱吗？他创作的话剧还要登上人艺的舞台？我没听错吧？”
　　跟粉丝们不同，在场的记者都敏锐的察觉到了这个消息的爆点，试问就在华语乐坛风雨飘摇的当下，不满二十岁，就创作出三首流传度极广的作品，无疑，对于整个华语乐坛来说都是一针强心剂，但是偏偏，这位，居然还是个玩儿跨界的，一旦消息传开，那将会是怎样的轰动？
　　采访结束后，韩飞跟杨可欣进入到颁奖典礼的会场，不过两个小萌新，自然没有太好的位子，一直排到了第七排，周围都是些名不见经传的小歌手。
　　杨可欣似乎有些不太高兴，鼓着脸，韩飞打趣道：“可欣姐，你怎么了？椅子坐着不舒服？要不咱们换换？”
　　“滚犊子，哎呀，气死我了，以前颁奖典礼我都是坐在第三排的。”杨可欣一通小拳拳锤得韩飞有些昏昏欲睡。
　　终于到了颁奖典礼开始，两个主持人开始一唱一和说着尴尬的开场白，镜头之下，杨可欣也收拢了暴力女的做派，看起来异常端庄。
　　很快就到了分蛋糕，呸，到了颁奖的时候，起初除了一个最佳新人奖发给了一个韩飞还算知道名字的歌手，其余一些乱七八糟的奖项，韩飞整个就是一脸懵逼了。
　　终于墨迹了半天，到了办法最佳女歌手奖项，杨可欣有些紧张，虽然表面装作不在意的样子，不过韩飞依旧能感受到她指甲的破坏力。
　　“最佳女歌手——钟丽婷。”
　　杨可欣四处张望了一番，似乎是在偷看有没有镜头对准她，然后拉起韩飞的手腕就咬了一口。
　　“嘶~~~不是，你没拿到奖跟我有什么关系？你咬我做什么？”韩飞觉得很冤枉。
　　杨可欣发泄完，这才理直气壮的道：“哼，当然有关系，要是你能多给我写几首金曲，这奖不就是我的了吗？”
　　乍听一下，还真有那么点道理，不过，韩飞还是指了指大屏幕，杨可欣顿时脑袋嗡嗡作响，原来刚才的一幕已经被一台摄影机完美捕捉，正在大荧幕上播放。
　　现场一片欢腾，然后所有人都带着暧昧的目光看着他们。
　　一时间舞台上手捧最佳女歌手奖杯的钟丽婷脸色一下变得很难看，这不对吧？她才应该是镜头聚焦的人啊，怎么就被一个小丫头，外加一个黄毛小子抢了风头？

第一百零一章：不会是喝了假酒吧？
　　“哈哈，小仙女还真是........爱憎分明，一点都不做作，心疼旁边那个男的一秒。”
　　“太有意思了，没想到所有颁奖礼都是一样无聊，不愧是杨可欣，这摆明了就是对主办方表达不满嘛——老娘不高兴了，就问你怕不怕。”
　　杨可欣一脸苦相：“完蛋了，茹姐一定会杀了我的？”搞得好像自己受了天大委屈一样。
　　韩飞嘴角抽了抽，喂，说到底我才是受害人才对吧？
　　终于经过主持人三分钟的紧急救场，现场观众这才把目光集中在钟丽婷身上。
　　说实话，钟丽婷的知名度跟杨可欣比起来差远了，不过人家是歌坛前辈，上世纪九十年代就出过唱片，辈分上肯定是碾压杨可欣的，所以这次颁奖给她也不算什么太稀奇的事情，国内的颁奖礼这种情况几乎形成了一种默契。
　　钟丽婷先是感谢粉丝、主办方........一大圈下来，突然冒出了一句：“我觉得当下华语乐坛最大的问题就是过于浮躁，有些年轻歌手不沉下心来做音乐，喜欢整一些歪门邪道的东西，哗众取宠........”
　　顿时整个颁奖典礼现场“嗡”，就乱成了一片，傻子都知道钟丽婷说的是谁了，于是几乎所有的目光都落在了杨可欣身上。
　　“卧槽，有大新闻啊，这是要手撕杨可欣吗？”
　　“今天晚上真是太特么的刺激了！”
　　记者们闪光灯亮起了一大片，他们激动啊，现在是文化产业寒冬，明星们不好过，媒体记者就更难过了，今晚这样接二连三的爆点，怎能不让人心怀激动？这比谁拿了奖可刺激多了。
　　杨可欣脸色微变，不过很快就恢复了坦然，反而冲韩飞眨了眨眼，一副楚楚可怜的样子：“哎呀，你看看人家都打上门来了，你还不帮我？赶紧给我来十首八首金曲，我要弄死她。”
　　韩飞没好气的翻了个白眼，好嘛，你还真是不客气，还十首八首金曲，真当金曲是菜市场的大白菜啊？这叫不可再生资源懂嘛，不过这个钟丽婷也的确够讨厌的，明明早就过气了还一副“我是前辈，我就要教你做人”的样子。
　　“就一首，回头给你。”韩飞见杨可欣还要讨价还价，没好气道：“不要拉倒。”
　　杨可欣赶紧撒娇：“行~~~，真是的，小气鬼喝凉水。”
　　钟丽婷骂完了心情也舒爽了，在最后一段感言当中，她再度感谢粉丝，并且表示她马上就有一首单曲要发布，词曲作者也是圈内最近几年蹿升速度很快的“金子”。
　　“哼哼，这次可是你自己找死，看我怎么怼你！”杨可欣听完亮出了标志性的小虎牙。
　　韩飞则是被主办方邀请去了后台，华研方面为他争取了一个登台演出的机会，演唱的曲目自然就是最近很红的【世界第一等】。
　　到了后台，韩飞换掉礼服，然后换上了很随意地体恤牛子裤，顿时感觉整个人都活了过来。
　　“韩老师，您还有什么需要的吗？”后台工作人员也不知道这位怎么称呼好，只能违心的喊了一句“老师”。
　　韩飞正在给吉他调音，试了试，还挺顺手：“嗯，要不，你帮我准备一个电风扇吧，要大功率的那种，对着我吹。”
　　“呃.......”工作人员一脸懵逼，还真没听说哪个明星上台演出，是要准备电风扇的。
　　在颁发完最佳男歌手奖项之后，终于轮到韩飞登场。
　　有观众立马认出来。
　　“咦，这货不是之前跟杨可欣坐在一起的那个小年轻吗？”
　　“这人谁啊？怎么一点印象都没有？又是主办方加塞进来的吗？算了，我还是先去尿尿吧，待会儿颁奖就是最佳词曲作者了。”
　　不过就在许多观众准备离开位置时，舞台上响起了一段很抓人的旋律，摇滚乐+琵琶的组合顿时让人眼前一亮。
　　而韩飞在中途也加了一小段的电吉他SOLO，虽然大多数人不太懂，不过并不妨碍他们嘴里喊着“卧槽”，屁股就再也离不开位置了。
　　韩飞在舞台上也格外卖力，一边弹着吉他一边高唱。
　　“鸡归酒能嘎银，撒吧锅西嘛来到丁，
　　大白共瓜钢紧，哇 sei seì嘎第一定，”
　　很快现场就被这魔性般的音乐带动，整个颁奖礼现场瞬间就变成了学习闽南语的教学课堂，各种标准的，不标准的，完全胡邹的闽南语开始响彻整个场馆。
　　慢慢的，有人站起来，跟着音乐一起舞动，就连一些歌手也免不了俗，就好像杨三十二郎说过，其实真正做音乐的人，一定是感性的。
　　杨可欣也没有犹豫站起身开始她那四肢不调的舞蹈，在音乐的配合下还真是不难看。
　　只有在一个隔得很远的角落，茹姐正咬牙切齿的看着这一切，心里盘算着：“死丫头，你给老娘等着，回去要你好看！”
　　又唱又跳又弹对于任何歌手都是消耗很大的事情，韩飞也不例外，很快额头就开始流汗，这个时候大功率电扇的作用就很明显了，不仅吹散了汗珠，韩飞一头乌黑的短发在演出过程当中也显得格外飘逸。
　　“叠叠啊 A 红硬，鸡拖 tiū滩秀年西，
　　丢病里，锅辽西
　　千清难拐好影心”
　　在韩飞唱出最后一句歌词，扫完最后一段和弦后，现场观众立马爆发出巨量的欢呼声。
　　“这人到底谁啊？很棒呢，全程又跳又唱又弹的，气息还没乱，不应该是无名之辈啊。”
　　“是哦，为什么我感觉他比之前那些个获奖歌手唱得还要好？”
　　就在韩飞准备回到后场时，主持人却把他拦住了：“别急着走啊，反正待会儿还有你的活儿呢，要不就别下去了？”
　　韩飞下意识的扫了一眼乐健鸣所在的方向，心想：这货可以啊，公关很到位嘛。
　　事实上，这完全是主办方看他表演过于轰动安排的噱头。
　　果然现场观众就很纳闷，演出完不让下场？难道待会儿还有返场？
　　但是很快现场观众跟记者就发现他们被主办方算计了，主持人在公布最佳词作者名单时，出现了一个有些陌生的名字——韩飞。
　　而就在所有人都在全场找这个陌生人时，所有镜头都对准了刚刚还在舞台上卖力表演的年轻人。
　　“这现场导播不会是喝了假酒吧？镜头对着他干嘛？”

第一百零二章：我又回来啦。
　　“恭喜你，拿到了第21届华歌榜最佳作词人奖，获奖作品——我是一只小小鸟！”
　　随着主持人将手中的奖杯递给韩飞，整个现场都炸开了锅，最佳作词人虽然不如最佳男女歌手那样瞩目，但对于整个乐坛来讲，这个奖项可比“它们”重要得多，现在华语乐坛最缺的不是歌手，而是创作能力，特别是对于那些一线歌手来说，要想奠定自己在乐坛的位置，一首有代表性的歌曲，是最基本的要求。
　　“他是谁？”
　　“我需要他的一切资料。”
　　几乎是在一分钟时间内，各大音乐公司都将目标对准了韩飞，在他们眼里，这个年轻人已经不是一个单纯的作词人，而是一只能够不断下金蛋的金鸡。
　　而且让所有人都没想到的是，主持人在韩飞刚刚接过奖杯还没来得及反应时，又故弄玄虚道：“有没有人想知道，我身边站着的这位今年多大了？20？22？24？”
　　“22。”
　　“22是要疯吧？起码也得24吧？不过这家伙长得是真面嫩。”
　　观众们看着韩飞的装扮，感觉应该很年轻，但是没有人会往20岁猜，20岁的最佳作词人，怕不是要疯吧？
　　韩飞心里其实也挺诧异的，开始他还真有点想不明白，为什么华歌榜会这么捧自己，就算是有华研在公关也不至于啊，直到现在他才算想通。
　　华歌榜这么做其实也是无奈之举，哪怕它曾经是内地最具权威性的音乐颁奖机构之一。毕竟已经停办了十年，大多数歌迷早已忘记还有这么一个颁奖典礼。
　　要想重新在风雨飘摇的华语乐坛迅速获得关注度，就必要要有一个爆点，而恰时，韩飞出现在了主办方的视野里，于是，这才有了这么一场“造神”活动。
　　在这里也不得不佩服主办方的反应机智，仅仅只是在看了韩飞短短几分钟的演出，就策划好了主持人一系列的“话术”。
　　“其实，并没有，据我所知韩飞还是一名大二的在校学生，年龄还不满二十岁吧？”主持人眼角含笑，他已经做好了听到观众们震撼、惊呼，以及吸气声。
　　果然现场观众也没有辜负他一系列的铺垫，怎么也没想到韩飞竟然如此年轻，而且不满二十岁的最佳作词人，这，在整个华语乐坛应该都是独一份的吧？
　　终于到了，韩飞说获奖感言的时候，说实话，不激动那是假的，捧着奖杯站在舞台上，韩飞手都微微有些发抖。
　　“其实刚刚我坐在底下的时候就一直再想，是不是所有人到了这个地方就只会说：谢谢。”
　　现场观众都被韩飞这不按套路出牌的“获奖感言”逗笑了，许多圈内人也都是一阵哄笑，现场导播也是搞事情，各种抓拍刚刚上台领奖，说了一大堆“感谢”的艺人。
　　韩飞笑着摇摇头：“现在我站在这里了，然后发现好像除了感谢这个，感谢那个，也没什么好说的........”
　　“吁~~~”现场观众立马嘘声一片。
　　杨可欣也站起身冲着韩飞做了个鬼脸，没曾想一个机位正对着她呢，立马就放在了现场大荧幕上，茹姐看得直咬牙，恨不得立马上去把这死丫头拖回去好好蹂躏（调教）一番。
　　“其实吧，我本来是想感谢来着，不过我又一想，我好像也没什么粉丝，然后，也没什么前辈提携，这个奖好像是凭借我自己的才华拿到的........怎么突然感觉自己好失败？”韩飞摊开手，做了个无奈的表情。
　　“吁~~~哈哈~~~这小子太逗了。”
　　“不行了，我受不了了，这货太不要脸了。”
　　一般来讲获奖感言也就几分钟时间，因为说多了观众们会觉得乏味，不过看韩飞的获奖感言效果，观众们应该是不会腻的。
　　乐健鸣跟游青松对视一眼都有些无奈，合着这小子把他们的功劳都撇开了？不过仔细一想，这个奖项韩飞还真是实至名归，【我是一只小小鸟】可以说是他们最近几年见过最好的作品，没有之一。
　　“嗯，好了，我想说的就这么多了，我叫韩飞，我为自己代言。”韩飞脸上洋溢着自信的笑容，右手举起最佳作词人奖杯，整个人都透着一股青春活力。
　　一时间谋杀了不知多少相机的内存，整个场馆都是白茫茫的一片，晃得人睁不开眼，记者们是开心的，今晚的颁奖典礼爆点实在太多了，随便写一写就足够报道一段时间了，堪比过年啊！
　　观众们也是高兴的，没人愿意听人苦大仇深的说些心灵毒鸡汤，大家无非就是平时娱乐一下，听惯了许多明星巴拉巴拉差不多一样的演讲稿，突然就被眼前这个浑身都洋溢着青春活力的年轻人给俘获了。
　　韩飞回到自身座位，还没等他坐稳，手里的奖杯就被杨可欣抢了过去，瞧她那迷恋的程度，莫名的就让韩飞想到了一个名词——盘它。
　　“咦~~~你能不能注意点儿形象？口水都快流出来了。”
　　杨可欣威胁性的晃了晃小拳头：“要你管，哼，少得瑟，总有一天，我也会有一座最佳女歌手奖杯的！”
　　“嗯~~~到时候我家里要是奖杯摆不下了，就放你们家摆........”韩方话音未落腰间就受到了一记重击，偏偏这个时候镜头正对准他，只能强忍着疼痛露出一个难看的笑容。
　　“下面一个奖项，也是今晚颁奖典礼的最后一个重磅大奖——最佳作曲人奖。”最终还是主持人的话，解救了正在水深火热当中的韩飞，杨可欣的注意力已经完全被吸引过去，也就顾不得韩飞嘴贱了。
　　全场观众的注意力也在这一刻达到了顶峰，而最终六首入围作品在背景荧幕上闪过，最终定格的只有一首歌名——世界第一等，歌名下方写着作曲人——韩飞！
　　“卧槽，又是他？”
　　“太屌了吧？这首歌作曲也是他？”
　　“不止呢，我上网搜了一下，【记念】【我是一只小小鸟】【世界第一等】这三首歌词曲作者全是他！”
　　于是在全场掌声当中，韩飞站起身还不忘把之前拿到的最佳作词人的奖杯递给杨可欣保管，只是当他出现在舞台中央时，却贱嗖嗖的说了一句：“不好意思各位，屁股还没坐热.......我又来啦！”

第一百零三章：谁睡谁？
　　“吁~~~”现场观众一阵嘘声，不过不知道为什么，对于这货的臭嘚瑟，居然一点都不觉得讨厌。
　　韩飞手里捧着最佳作曲人的奖杯打量了一番，这才清了清嗓子：“其实，拿到这个奖我是真的有些意外，鄙人严重怀疑主办方是不是调查过我。”
　　全场圈内人都愣了，主办方更是冷汗都要下来了，这货不会是膨胀到要公布什么黑幕吧？
　　而现场观众已经习惯性的以一种听段子的心态来听韩飞的获奖感言，反正他不把话说完，那就先由着他嘚瑟，等他嘚瑟够了再嘘丫的。
　　“其实吧，这也算是我的个人隐私，原本是不打算在大庭广众之下透露的，不过今天大家这么高兴，那我就只好说了.......我有非常严重的强迫症，就是那种牙膏一定要在尾巴挤、一个人吃饭非要摆两份餐具、家里所有的装饰品全都是偶数，就连电脑桌上的仙人掌都必须要有四个尖儿........”
　　现场观众听得稀奇，还有人有这种怪癖？
　　就在观众还在心里暗笑韩飞这货的怪癖时，他已经完成了包袱的铺垫。
　　“所以同行们也别灰心，其实这个奖吧，肯定是主办方觉得，我拿一个没法摆，才另外附送了一个........”
　　“吁~~~”韩飞话音刚落，全场观众至少站起来一半，这个嘘声，比在小剧场里听相声年会还要过瘾。
　　乐健鸣跟游青松都是一脸苦笑，这家伙实在是太能闹了，他就不怕得罪同行吗？
　　其实吧，韩飞还真不怕，如果借用都市无敌文的设定来讲，他就是从仙界归来的强者，来到了一个末法时代，就市面上这些粗制滥造的玩意，他还真没放在眼里，要是有不服气的，他也不介意给自己按一个绰号——专治各种不服，当然要是能激发某些人的创作潜质，也算是为华语乐坛做出贡献了不是？
　　颁奖典礼结束后，手捧两座奖杯的韩飞自然就成了记者的宠儿，相比于老生常谈的最佳男女歌手，他这样的新面孔才是爆点。
　　杨可欣瞬间就成了韩飞的御用发言人，别说这丫头说话还真是滴水不漏，不愧是久经沙场的悍将，一些模棱两可的话即给了记者们创作空间，又不至于让人抓住把柄。
　　从颁奖典礼现场一路挤出来，杨可欣跟韩飞上了保姆车后，世界这才算是清净下来。
　　颁奖典礼上，韩飞的手机一直处于关机状态，这时候打开一看，已经被信息挤爆了，微信上密密麻麻的红点，各种私聊，让他压根就看不过来。
　　打开寝室微信群，这三个贱人开始还算客气，后面全都是酸溜溜的挤兑了，最让人不能忍的是金博远这货还特意用了十倍降速的视频软件抓拍他的表情包，内容极度丰富，看样子无法善了了。
　　其余的各种私聊，韩飞也懒得一个个回复了，就编了一条“很累，明天回学院再聊”给所有人群发过去。
　　到了酒店，杨可欣先下了车，见韩飞还在愣着，没好气道：“你干嘛呢？赶紧下来，别耽误刘师傅下班儿。”
　　“不是，好歹送我一程，这五星级酒店，不好打车！”其实韩飞潜意识的台词是，五星级酒店，咱住不起啊。
　　杨可欣赏给这货一双大白眼：“怎么不抠死你得了，这么点小钱计较个什么劲？你马上就要红了知道吗？说句不好听的，你再住那样的小旅馆，哪个品牌愿意给你代言合同？这不是丢了西瓜拣芝麻吗？”
　　韩飞一想有道理，只能硬着头皮要了一间套房，原本他只准备要一间标间的，可惜，标间住满了。
　　刚巧韩飞要的套间就在杨可欣对面，原本韩飞是准备就在走廊上分道扬镳的，却被杨可欣一把拉进了房间，力气贼大，韩飞表示自己真的是无力抵抗，咳咳，没错，就是这样。
　　“噗~~~瞧你那做作的样儿，不会是以为我想睡你吧？”杨可欣扑哧笑得前仰后合，身上的礼服原本就很清凉，这下更显得胸前壮观了。
　　韩飞呆了一下，嘴里也不甘示弱：“谁睡谁还不一定了，要试试看嘛？”
　　“好呀，试试就试试，你敢吗？”杨可欣嬉笑着挑起下巴，粉红色的唇彩在昏暗的灯光下显得格外迷离、诱惑。
　　韩飞一下没忍住，伸手揽住了杨可欣的腰肢，恶狠狠道：“给你三秒钟反悔时间，3、2。”
　　“1！”没曾想杨可欣竟然帮韩飞数完最后一个数字，然后踮起脚尖，狠狠的吻了上去。
　　一时间，韩飞整个大脑“嗡”的一声，完全被欲望吞没。
　　........
　　转过天，韩飞醒过来时阳光已经照在脸上，身边佳人早已不知所踪，只留下一股淡淡的香气萦绕在房间里，经久不散。
　　“卧槽，我特么好像被妹纸给睡了？”韩飞莫名有种吃亏了的既视感。
　　穿上衣服起身，准备拿手机的时候发现床头柜上还留着一张便签，上面娟秀的字体显然是杨可欣的笔迹。
　　“亲爱的韩飞【小弟弟】，早上看不到姐姐，是不是很失落呢？没办法，姐姐就是这么红又要去赶剧组了，好啦，别扭捏了，大家都是成年人，姐姐是不会对你负责的，最后........嗯，昨晚表现不错，等姐姐回来再临幸你哟。”
　　便签末尾还印着火辣的唇印，只是........
　　韩飞看着便签，脸色那叫一个精彩，不用好像，他真的是被睡了，等等，临幸是什么鬼？
　　“杨可欣，咱们走着瞧，下次不让你哭着喊爸爸，我特么就不叫韩飞，改名叫韩浪。”
　　换好衣服，韩飞走进洗手间准备洗漱，然后对着镜头就看到了一副鬼脸，没错，就是一副用口红化的鬼脸。
　　“这个幼稚鬼！”韩飞都气乐了，随手用水擦掉脸上的涂鸦，退房的时候不免有些郁闷，这一晚上他的房费相当于白付了，压根连房门都没进。
　　不过很快他就发觉杨可欣这个安排是多么睿智，还没等韩飞彻底离开酒店范围，一群记者就将他围在当中。
　　“请问，你是在跟杨可欣交往吗？为什么你们会出现在同一家酒店？”
　　........

第一百零四章：火了？
　　对此，韩飞的回答一律是：“住同一所酒店？当然是休息啦，你们怎么不问问我跟酒店其他的女住客有没有在交往？当然是没有啦，唉，穷人好不容易住一次五星级酒店，你们这样问是不是有点太扎心了？”
　　嗯，无懈可击的反击，当然，韩飞心里还是啐了自己一口：“呸，渣男。”
　　回到原先的酒店，韩飞拖着行李退了房，然后就往学院赶。
　　结果刚到学院，韩飞就发现气氛不对，周围同学看他的眼神都不一样了，一个个的眼睛里都透着光，不时还有妹纸朝着他抛媚眼。
　　等到了寝室，秦鸣、金博远、谢不臣瞬间就把他围住了。
　　“卧槽，老韩，你这次是真的要红了，我刚刚关注了你的微博，粉丝已经突破五百万了。”一听就是金博远这微博怪。
　　“苟富贵互相汪，兄die，你懂的。”经常把狗子挂在嘴边的，不用问，肯定是秦鸣这货。
　　“好好干，总有一天你会超过哥的。”能说出这么自恋的话，不用想一定是谢不臣。
　　事实上，学院里大家还是保持着必要的矜持，网络上可就不一样了，几乎一夜之间，韩飞这个名字似乎就跟原创音乐挂起了钩，而且之前韩飞作为原创发布音频没有火，反倒是翻唱大火的事情，也很快被热心网友扒了出来。
　　于是大批热心网友打着“心疼”韩飞的旗号，开始对整个娱乐圈进行了无休止的批判，并且新加入的网友也越来越多，甭管是不是真的喜欢韩飞，总之骂娱乐圈就是政治正确，就跟骂米国总统一样，反正也不需要负责，过过嘴瘾还是很爽的。
　　媒体原先还有些顾虑，一看网友先骂了起来，赶紧跟上报道，于是韩飞的个人资料也开始被曝光，比如他只上了三个月培训班就考上了京城影视学院，连带着那家培训班的生意都爆火，老板恨不得把韩飞的照片挂在门口辟邪，呸，招财。
　　再比如，韩飞跟贾幼乾一起拍摄的纪录片，并且拿到了最佳纪录片奖跟最佳导演奖。
　　又或者是韩飞创作的话剧居然已经被人艺相中，要将“它”搬上人艺的舞台。
　　这一桩桩一件件曝光之后，网友们更加傻眼了，原本以为韩飞能在不满二十岁就创作出三首脍炙人口的歌曲已经很厉害了，没曾想，这仅仅只是他的冰山一角，这货好像天生有一种魔力，不管做什么都能做到最好。
　　华研音乐的乐健鸣跟游青松也没想到，韩飞居然能火到这个程度，一时间竟然有些乱了方寸，他们跟韩飞压根就没签约，之前韩飞没成名之前，他们还能用分成的方式拿到韩飞手里的歌。
　　可是现在不同了，韩飞一举成名，相信许多音乐公司都愿意跟他签相同，甚至是分成比例更高的合约。
　　这是华研绝对不愿意看到的，这就相当于他们帮人养大了鸡，然后别人毫无代价的把鸡偷走了不说，最关键的这还是只能下金蛋的金鸡！
　　于是当晚，乐健鸣就给韩飞发来了两份合约，一份是艺人合约，也就是俗称的“卖身契”，韩飞直接略过，另一份则是创作人分成合约，大体上就是将华研跟韩飞的分成比例提升到了5-5，当然也加了一项条款，韩飞今后的作品都要经由华研音乐发行。
　　自然为了补偿韩飞，华研音乐也给了他一笔两百万的签字费。
　　考虑再三，韩飞也就同意了签约，第一是跟华研之前的合作还算愉快，第二嘛，华研开的条件已经算是业内的顶尖合约了，其他能给出更多让步的大多是一些小公司，营销能力有限，在当下这个娱乐至死的环境下，营销能力可是直接影响收入的。
　　至于第三嘛，也是投桃报李，毕竟华研音乐在华歌榜捧了自己，要是转头就翻脸不认人去到别的公司，这就无疑是给自己招黑了，名声这玩意儿，看似跟草纸一样随处可丢，实际上在这行混，一个好名声带来的好处是不言而喻的。
　　于是，就在圈内许多公司还在托人找关系打听韩飞下落的时候，华研音乐已经跟韩飞签订了为期三年的合约。
　　之后，华研音乐在官网上公布了这一消息，连续三天公司股价上升了12%，也足以说明市场对于韩飞创作能力的认可。
　　当然，并不是所有人都开心的，陶月华就很是担忧韩飞会“误入歧途”，于是给他布置了大量的“家庭作业”，从台词、诗词朗诵到影视观后感，再到形体训练，一副恨不得把他脑子里全部塞满，再也装不下其他东西的样子。
　　对此，韩飞还以为自己是什么地方得罪了陶月华，偶遇、谈心、送礼什么招都用过了，结果压根就不好使，无奈只能接受这被残酷的命运。
　　当然，也并不是没有好处，经过陶月华的折磨，韩飞的台词功底可谓是突飞猛进，补足了他的短板。
　　学院里的生活总是过得很快，两个月过去，网上韩飞的热度也已经回落，陶月华终于收回了她的魔爪，也让韩飞松了口气。
　　时间到了十二月，韩飞意外的收到一张邀请函，打开一看，居然是人艺发来的，署名是纪韶钢。
　　“卧槽，驴得水真的要搬上人艺舞台了？”
　　“牛逼啊！”
　　韩飞还没怎么激动，秦鸣跟金博远差点把寝室给拆了，谢不臣也忍不住抓着韩飞的肩膀使劲摇晃。
　　很快韩飞在编剧微信群里把请柬拍照发到了上面，顿时群里就闹成了一片。
　　人艺，对于所有影视学院的学员那都是最高的荣誉，“驴得水”这部作品虽然主线剧情都是韩飞写的，不过台词对话方面大家都有功劳，这就好比大家一起养大了一个孩子，眼看着孩子有出息了，去到了人艺的舞台，蒋轻侯他们自然会发出类似于老父亲般的欣慰笑容。
　　“卧槽，不对啊，就特么的一张请柬，我们怎么办？”贾幼乾突然发现一个问题。

第一百零五章：不务正业。
　　因为是首次公演，是在一个小剧场里进行的，所以基本都是请的圈内人，或者是资深话剧迷，属于邀请制并没有公开售票，人艺对每一步作品的要求都是相当严格的，要是公演效果不好，他们会继续打磨作品，而不是草草的为了商业利益把作品推出来。
　　韩飞只能跟纪韶钢沟通，毕竟对于曾经参演“驴得水”的学生们来说，这绝对是不容错过的时刻。
　　纪韶钢把情况反映给领导，最后开会决定临时在第一排前面加了一排座位，专门让给韩飞他们，以示尊重。
　　对此，许茵洛跟苏可儿激动得差点没哭出来，秦鸣等人也是欢呼雀跃，就连原本并没什么特别感觉的韩飞也有些触动。
　　首次公演的日子就定在元旦节，学院是放假的，一月份的京城刚巧下起了第一场雪，韩飞还在睡梦中，就被一股凉风吹醒，睁眼一看气得他破口大骂，秦鸣这家伙为了叫醒他们居然把房门打开了，冷风呼呼的往里刮，盖着棉被都不好使。
　　好不容易从床上爬起来，韩飞一行人来到操场，四周早已是白茫茫的一片，雪层足有四寸厚，鞋子踩在上面咯吱咯吱的响。
　　没过多久，蒋轻侯他们也来了，然后就是许茵洛跟苏可儿两个妹纸，身上穿着厚厚的羽绒服，看起来憨憨的，还真有些可爱。
　　最初也不知道是谁幼稚的揉起了雪球，从第一颗雪团炸开，整个现场就不受控制了，韩飞脑袋上挨了一记也奋起反扑。
　　于是一场混战不可避免，但是很快，韩飞就发现自己腹背受敌了，果然只有在团队作战的时候，才会发现自己人缘如此糟糕。
　　“卧槽，谁特么往雪球里塞石头？”一个哥们儿突然捂着脑袋惨叫着跌倒。
　　然后四周死一样的寂静，再然后爆发出一阵激烈的哄笑，最后罪魁祸首挠头表示那其实不是石头，而是冰块。
　　陶月华不知什么时候出现在操场，正准备制止这帮小屁孩幼稚的举动，突然一枚雪球正怼在脸上。
　　韩飞脸都绿了，真特么的背，好不容易找到一个反击的机会，结果秦鸣这货别看块头大，打小打雪仗的经验及其丰富，一下就闪开了。
　　“不好，风紧扯呼。”韩飞赶紧开溜。
　　后面陶月华也顾不上什么淑女气质、教师形象了，随手从地上操起一团雪，就在手里搓。
　　“你小子有种别跑。”
　　“驴得水”在人艺的首度公演自然少不了邀请京影的领导们，韩飞他们也正好蹭车一起过去，中巴上韩飞自然就成了焦点，要说起来这个机会也是由他而来的。
　　校领导们对韩飞的评价自然是，各种肯定，就差把他说成三好学生、劳动模范了，不过每句夸赞的话结尾都是告诫他：年轻人，不要本末倒置，音乐嘛，玩玩儿也就罢了，千万不要玩物丧志，有时间还是要多创作一些类似于“驴得水”这样有意义的作品。
　　好嘛，做音乐在他们眼里居然就成了玩物丧志，也不知道华夏音乐学院的领导要是在车上，双方会不会打起来。
　　到了人艺剧场，一行人下车后，接待他们的人艺员工把大家安排到了剧场里，剧场此时已经有了不少人在座，韩飞一行人坐到了第一排，自然吸引了不少人的关注。
　　“哎，老韩咱们今儿算是面子挣大了，那么多领导都得排在咱们后面。”秦鸣低声道，语气里透着莫名的自豪。
　　韩飞一看其余众人也都是一模一样的表情，心里也有了几分激动。
　　不多时，剧院里坐满了各色人群，大多衣着光鲜，事实上喜欢听话剧的也大多是一些有艺术修养，有钱有闲的，毕竟文青这种病，对于穷人来说，有些太奢侈了。
　　很快，剧院的光线逐渐暗淡，幕布拉开，映入眼帘的是熟悉的背景墙，也就是“驴得水”开场开会的戏份。
　　不过相比于韩飞他们的版本，人艺的几位演员不管是从扮相，还是道具来说都比他们要更精致，纪韶钢饰演的就是孙校长的角色。
　　不管是从台词、动作、神态来讲，纪韶钢的表现都更加传神，不愧是在人艺打磨了这么多年的演员，给人的感觉，他并不是在演，而是他本身就是孙校长，一些恰到毫厘的微表情更是出神入化。
　　比如在孙佳控诉大家挪用驴得水工资的时候把它当人时，孙校长一副“你个小毛孩子懂什么”的表情，透着的讽刺，纪韶钢一句台词都没有，但是剧场里所有人的眼神都会不自觉的聚集在他身上。
　　这种对于现场的把控能力，让韩飞叹为观止，只有仰望的份。
　　现场也都是久经剧场的行家，刚开始不时的还有一些笑声、低语声，渐渐的，整个剧场就陷入一片死寂，这种死寂如果是一般人还会以为这部话剧很失败。
　　实际上却是，大家都看懂了，心里莫名的挂着一种情绪，想要发泄却又发泄不出来。
　　一直到换场景布置背景的时间，整个剧院才像是活了过来，所有人都在跟身边的亲朋好友讨论刚刚的剧情。
　　“这个话剧太有意思了，刚刚我都恨不得上去扇他们两巴掌。”
　　“可不是，刚开始我还以为这又是一部主旋律话剧，结果后面的反转差点没把我腰给闪折了。”
　　“不愧是人艺的新话剧，太棒了，这黑色幽默运用的，要是后面剧情不蹦的话，我以后一准带家人来看。”
　　华电的姜校长对身边的人艺领导道：“其实这个话剧我之前看过一次，印象一直很深刻，没想到今天再看还是一样的震撼。”
　　人艺领导满面笑容：“还真别说，这个剧本还真有点意思，之前我还以为纪韶钢在开玩笑，一个大一新生的作品........后来看过剧本我才明白，这个世界上是有天才的，吴校长，听说那个叫韩飞的孩子这次也来了？”
　　吴校长一听这话，笑得脸都歪了，嘴上却忧愁道：“嗨，不就在那儿嘛，对，穿迷彩色羽绒服那个，唉，这孩子是有点鬼才，就是心太野了，不踏实，又是跟人整纪录片，暑假期间还去拍了部电影，前几天，中歌榜颁奖典礼，这小子愣是拿了最佳作词跟作曲奖，我这心啊，都操碎了。”
　　华电姜院长听完鼻子都气歪了，乍听开头还以为这货是准备谦虚一下呢，闹了半天这是变着法子在夸自己教导有方啊？我呸，这特么是你的功劳嘛？老子手底下要是有这么好的学生........是真的很羡慕啊！
　　偏偏人艺领导还真挺重视：“这样啊，多才多艺那自然是没错的，不过心思还是要沉下来，才能做到精益求精嘛，这孩子我还是很看好的，还得麻烦吴院长多提醒，这音乐嘛，毕竟不是专业，有那个时间还不如多沉下心写个剧本什么的，您说对不对？”
　　“是，您说的是。”
　　韩飞还不知道，就这么一会儿功夫，他已经被几位大佬贴上了不务正业的标签。

第一百零六章：不到二十岁。
　　话剧第二幕，因为特派员即将到来，众人决定找一个人冒充驴得水，于是铜匠就被大家选中，比较有意思的是，铜匠学习英语的能力竟然出乎大家意料的好。
　　然而，铜匠作为一个老实人，他并不愿意去骗人，于是铁男跟张一曼开始轮流跟铜匠“沟通”，铁男在这里表现得很霸道，驴脾气点火就着，跟之后被枪顶住脑袋的怂样会形成鲜明对比，讽刺意味也更突出。
　　而张一曼自然就拿出了她最擅长的“睡服”，然后就顺利“睡服”了铜匠。
　　开始大家对于台词中的“睡服”还有些迷茫，仔细一想才明白，原来是这个“睡服”，比较有意思的是，如果这个词是从一个说相声的嘴里说出来，估计很多人都会喊“三俗”什么的，但是在话剧演员嘴里说出来，就变成了“艺术”，嗯，很神奇。
　　在这一段里有一点是被纪韶钢他们突出表现的，那就是铜匠跟张一曼之间的关系，张一曼压根就没把铜匠放在心上，而铜匠却当真了，在二人告别时面对铜匠的纠缠不清，张一曼只好把话说得很决绝：“在我眼里你就是一头牲口。”
　　铜匠负气而走，而不多久特派员的到来再次把铜匠牵扯了进来，铜匠的老婆大闹学校，原因居然是铜匠在张一曼这里学到的新姿势，被铜匠老婆发现，铜匠老婆带着铜匠来抓奸。
　　在这里很讽刺的是，孙校长跟魁山居然没有为张一曼说过一句好话，而铁男这个看似很刚的男人在特派员黑洞洞的枪口下居然立马跪下磕头求饶，场面极度震撼。
　　说实话，饰演铁男的这个演员，这段戏实在是太真实了，甚至连磕头时双腿的颤抖也是妙到毫厘。
　　“太棒了，这一段，演得好啊。”
　　“嗯，是真的好，不过最好的还是剧本，铁男这个人物塑造得太好了，我还以为他会一直硬下去呢，这个反转看得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　吴院长跟着鼓掌，感慨道：“不愧是人艺的演员，这份演技.......那几个小子都看呆了。”
　　人艺领导轻轻摆手：“哎，我看他们就挺好的，毕竟年龄摆在那儿呢，还年轻好好磨练一段时间，都是好演员，再说了，他们在这个年龄就能弄出这么好的剧本，已经是很难得了。”
　　姜院长张了张嘴，最终还是没说什么，哪怕心里嫉妒得要命，该有的风度还是要保持，哎，难受啊！
　　接下来的剧情就更加荒诞了，铜匠要求张一曼道歉，就因为她说自己是牲口，铜匠在得知大家需要他装死人骗钱后，铜匠要张一曼当着所有人的面说自己才是牲口，这一刻，原本唯唯若若的铜匠也变成了施暴者，整个剧场的气氛立马变得很压抑。
　　张一曼死也不肯说自己才是牲口，这个看似随便，跟谁都可以睡的女子，在这一刻却显得异常坚韧，哪怕面对黑洞洞的枪口，她也不曾屈服，但是在孙校长、奎山、铁男的要求下，她却剪掉了一头乌黑光润的秀发。
　　有那么一瞬间，在场观众仿佛看到，飘落在地上的并不是张一曼的头发，而是她曾经的理想、抱负、执着。
　　一时间整个剧场上空都被一团黑色、荒诞的乌云所笼罩，没有人知道结尾，所有人都被代入到剧中的情景，扪心自问，回到那个特殊的年代，或许每个人都是孙校长、奎山、铁男.......
　　“唉，张一曼好可怜，我太喜欢她了，不是她的放浪，而是她的理想、抱负，孙佳说她曾经是交际花，但我觉得她应该是受到过新式教育的，张一曼这个角色更像曹禺先生笔下【日出】当中的陈白露，，她跟陈白露最大的不同是，她没有沉迷于享受，她甘愿放弃灯红酒绿的生活，跟着孙校长一起来到贫穷的农村，只可惜，在那个吃人的时代，女人注定要成为牺牲品。”一个女子嘴里一边嘀咕一边记着笔记。
　　就在剧场里所有人都以为这一切都要完结时，铜匠突然活了过来，这也直接导致了慈善家对于众人的不信任。
　　为了拿到这笔钱，孙校长竟然让孙佳嫁给铜匠，这个平日里道貌岸然，并且口口声声说要改变农民贫、愚、弱、私，思想的人，所作所为完美的诠释了什么叫做“伪君子”。
　　最后一幕，也就是孙佳跟铜匠的婚礼现场，就在慈善家念完新婚致辞时，突然铜匠媳妇出现了，整个现场闹成了一锅粥。
　　“吓我一跳，还以为就这样结束了，要是真这样就有点虎头蛇尾了，这个剧本实在太好了。”
　　“我就知道后面还有更荒诞的剧情，我很想知道这个本子是怎么想出来的？看得太特么过瘾了。”
　　剧情的结尾是在一声枪响后结束的，已经患上精神疾病的张一曼抢过了特派员手里的枪，在一片混乱的婚礼现场结束了自己年轻的生命。
　　现场一些比较感性的观众再也忍不住低头擦拭着眼角的泪水，在这场话剧前半段，谁也没想到，自己看一部荒诞喜剧，看到最后居然会流泪。
　　纪韶钢等人在舞台上谢幕，现场观众也都起身鼓掌，这已经是对于剧场演员最大的礼遇了，所有人都很激动。
　　纪韶钢拿着话筒走到舞台中央：“谢谢，感谢大家能够抽时间来看这部话剧的首次公演，在这里必须要澄清一点，这部话剧并不是我们的原创，而是一位师弟的作品，也感谢他的无偿授权，所以大家要是想问一些创作思路的话，那就只能由他亲自来跟我们讲了.........”
　　顿时，现场掌声雷动，很显然观众们也很想跟这位创作者近距离互动。
　　韩飞在贾幼乾等人的推举下从人群当中来到舞台上，他的出现顿时让现场观众为之一愣。
　　其实在话剧开始之初，大家就已经在给这部话剧的作者画心理画像了，在他们看来，这部话剧的作者一定是一位愤世嫉俗的“老先生”。
　　不过刚刚纪韶钢说过，是他的学弟，大家也就把目标身份定在了四十岁以下，可韩飞的年纪也着实太年轻了吧？别说四十岁了，怕是二十岁都不到吧？

第一百零七章：呸，渣男。
　　韩飞接过纪韶钢手里的麦克风，清了清嗓子：“感谢大家能够抽空来看这部话剧，不过首先我也要澄清一点，这部话剧的故事框架是我写的，不过其中的对话、内容并不是我一个创作的，有我编剧社的朋友，还有一起演出的同学，包括纪韶钢师哥他们也都在不断完善这个作品，大家能够喜欢我很高兴，不过真的不是我一个人的功劳。”
　　现场观众这才释然，不过即便是这样，也已经很厉害了，多少人穷极一生都无法创作出这样的剧情，而这个年纪轻轻的帅哥却做到了。
　　之后观众们又跟韩飞交流了许多问题，于是韩大忽悠上场，各种编故事，跟秦鸣这个业余忽悠选手不同，韩大忽悠可是专业级别的，编的故事即在意料之外又在情理之中，还真没人怀疑。
　　比如一个看起来很有气质的女子就问韩飞：张一曼这个角色的灵感。
　　韩飞眼珠一转就想到了当初京影话剧公演有一部叫做【日出】的话剧，其中陈白露这个角色就是个有文化的风尘女子。
　　于是韩飞也是张口就来：“其实当初看了日出之后，就一直觉得陈白露这个角色很可惜，后来给张一曼做人设的时候，就自然而然的代入其中了。”
　　“原来如此，我就知道一定是这样的。”女子惊喜的表情让韩飞都愣了，他只是随口说说而已，这女的不会当真了吧？
　　话剧公演还是相当成功的，不少观众甚至已经开始打听下一场正式演出是什么时候了，韩飞也收到了跟一众主演们一样的追捧。
　　好不容易从人群当中解脱出来，迎头又撞上了吴院长一行，老院长语重心长的嘱咐了一番，弄得韩飞一脸的莫名其妙，这不是露脸的事儿吗？怎么就劈头盖脸就是一通思想教育课？
　　终于人艺领导开口了：“小韩呐，其实我跟你们吴院长交流过了，你这个还是要把主要精力放在演绎事业上，音乐嘛，玩玩儿也无不可，但是不要本末倒置嘛，听说你前不久还拿了两个奖？”
　　好嘛，韩飞算是明白了，合着是因为这个？只能无奈的附和，其实心里暗暗腹诽，他现在这点家当可全都是做音乐得来的，写剧本？别闹，白嫖是没有立场催更的。（咳咳，疯狂暗示，你们的推荐票呢？）
　　元旦节，韩飞自然是要回家陪两个“留守老人”一起度过的，不过让他没想到的是，韩肖跟李卫国又凑到了一起，两家凑成了一家，韩飞也有段时间没见到李亚男了，这妹纸现在气场十足，而且身材也不知是不是二次发育的缘故，越来越宏伟，跟高中时期完全是两个人。
　　按照惯例韩肖自然是要吹嘘一下的，拿着韩飞带回来的两个奖杯就差没按在李卫国脸上了。
　　然而李卫国也毫不示弱，装作不经意的从包里拿出一个奖杯，韩飞一看就吓得一哆嗦，居然是一个国际辩论比赛的冠军奖杯。
　　好吧，原本憋了一肚子坏水，准备在对方面前显摆的俩人，顿时都有种被对方打了一拳的既视感，胸口闷得难受。
　　难怪他们会极力促成两家一起过元旦，韩飞暗自翻白眼，这两个幼稚的家伙。也难怪董婕经常吐槽他们俩，臭味相投的，果然连想法都是一模一样的。
　　李亚男一双秀目不时的往韩飞身上瞟，相比起高中时期，韩飞也改变了很多，就连衣服的穿搭都变得沉稳了，当然，更重要的是，他一直在进步，也越来越优秀，从纪录片到参演电影，再到最近的获奖，李亚男时刻都在关注着，甚至翻墙看了韩飞的新电影。
　　一股忧虑始终萦绕在李亚男心里，韩飞越是优秀，她就越是觉得双方的距离越远。
　　韩飞被李亚男的眼神盯得有些不自在，为什么总有种做渣男的负罪感？明明韩飞一个指头都没碰这丫头啊。
　　突然手机铃声响了，韩飞拿过来一看心也跟着抖了一下，居然是杨可欣打来的。
　　韩飞赶紧溜进房间接听，结果电话那头杨可欣似乎猜到了什么，嬉笑着问：“怎么样？有没有一种偷（狗头保命）晴的快感？是不是很刺激？”
　　刺激你个头啊！韩飞一阵白眼，以前怎么没发现这丫头还有小恶魔的一面？
　　“哼，少来，有什么事情快说，我正准备吃饭呢。”
　　结果话音刚落就听电话那头传出一声娇喘，韩飞差点没把手机丢了，紧接着杨可欣又用极具诱惑的语调说：“老公，你怎么这样啊，人家自从离开你，已经很久没吃饱了，这么久也不知道打个电话给人家，真是狠心呢。”
　　韩飞鸡皮疙瘩都起来了，一阵咬牙切齿：“你在哪？限你今晚十二点之前赶过来。”
　　“遵命，老公你真霸道。”
　　挂掉电话，韩飞长出了一口气，暗骂：这个小妖精。
　　吃完晚餐，韩飞借着送李卫国一家回去的理由就出了门，结果这俩不靠谱的大人居然说让他们年轻人出去转转。
　　也不知道这大冬天的有什么好转的，关键是，韩飞现在心里正燃着一盆火，哪儿还有心情跟李亚男瞎扯淡？
　　李亚男似乎也看出了韩飞有些心不在焉，于是问：“你是不是有约了？”
　　不得不承认女人的敏感，韩飞赶紧摇头：“倒也不是什么要紧的事情，就是跟一个同学约好了谈点事情。”
　　这话倒也不算骗人，杨可欣不就是曾经的同学嘛，只是这个谈事情嘛........
　　“那你赶紧去吧，我也回家了，还有一篇论文没写完呢。”
　　望着李亚男离去时一步三回头的模样，韩飞差点没抽自己一嘴巴：呸，渣男。
　　但是当他来到酒店，再次被杨可欣一下拉进房间，扑倒在床上时，所有的思维都被心头那团火给吞没了。
　　一直闹腾到凌晨，二人这才算是精疲力尽，韩飞也终于在最后一次时，终于没让自己改名韩浪。
　　当然，杨可欣也不甘示弱狠狠在韩飞脖子上种了一颗草莓。
　　“咦，之前不是说要给你写首歌嘛，我好像有灵感了。”韩飞突然想到了一首歌。
　　原以为杨可欣会很开心，没曾想这丫头居然一脸嫌弃的白了韩飞一眼：“滚，你这个臭流氓！”
　　嗯？什么意思？这丫头不会是想歪了吧？

第一百零八章：谈钱就俗了。
　　元旦过后春节自然也就望眼欲穿了，这段时间也成就了小剧场的火爆，人艺剧场自然就成了首选，作为华夏话剧的最高殿堂还是以类似【雷雨】这样的经典话剧为主，起初【驴得水】一天仅有一场演出。
　　但是随着一个礼拜演完，剧场方面吃不住了，现在每天都有观众跟他们提意见，说是【驴得水】安排得太少了，起初剧场经理也没怎么在意，毕竟是人艺自己的剧场，这点骄傲还是有的，不可能为了几个观众的意见就改排期。
　　可是后来越来越多的观众来了之后发现【驴得水】的票卖完之后扭头就走，走之前各种花式吐槽，这就让剧场经理有点受不了了，赚钱不赚钱的他倒是不怎么在意，他最怕的是万一有人拿着这个事情去领导面前说三道四，一个不作为的帽子扣下来，他这经理也就干到头了。
　　人艺领导起初也没在意，但是拿过售票情况一看就发现了问题，【驴得水】这一个礼拜的售票从最初60%一路飙升到后来的爆满，这才仅仅一个礼拜时间，势头之猛是许多经典话剧都难以做到的。
　　不过人艺方面还是相对保守的，只是从最初的一天一场，增加到了一天两场，结果两场也是场场爆满，人艺上下这才算是看清楚，【驴得水】这是火了。
　　事实上，相对于各种经典话剧，【驴得水】这样有幽默、又有深度的新话剧自然是更受观众的喜欢，毕竟像【雷雨】这样已经演了几十年的话剧，就算是再经典那也演不出花来。
　　这也得益于话剧跟电影的不同，电影一经上市那就是铺天盖地的放映，所以电影的票房是呈现直线下滑的状态，而话剧因为受限于小剧场，从传播速度上是无法跟电影相比的，但是它持久啊！
　　到了一月初，人艺首都剧场也将【驴得水】的场次增加到了一天四场，可即便是如此，来看的人也是络绎不绝，入座率高达百分之七十，要想买到好位置的票还是得提前预订。
　　到了这个阶段【驴得水】算是彻底在话剧圈里火了，人艺这次算是名利双收，其他小剧场跟话剧团队看了自然眼红啊，可惜人艺的招牌太硬，也没人敢直接去盗用。
　　但是很快就有人发现【驴得水】虽然是人艺推出来的，可版权并不在人艺手上，而是在一个叫做【韩飞】的人手里。
　　于是整个京城的话剧圈子都在找这么一个叫做【韩飞】的家伙，可找了所有圈内人都不知道这货的存在，要不是版权信息登记不会有错，估计所有人都会怀疑到底有没有这么个人存在。
　　赵艺一个纯粹的商人，虽然他经营的都是一些文化产业，也一直以文化商人自居，可实际上，这货在圈内可谓是臭名昭著，挖人墙角、强行吞并的事情没少干。
　　在赵艺眼里能赚钱的那才是艺术，要是既能赚钱又能赢得口碑，他赵艺就能把“它”当祖宗供起来，实际上赵艺就不是他的原名儿，改名儿只是为了让自己显得更有文化，仅此而已。
　　所以赵艺跟圈内那些人不同，他直接买通了人艺【驴得水】剧组的演员，从他那里知道了韩飞的信息。
　　起初，赵艺还以为这货耍自己呢，结果查了韩飞的资料他才发现，这小子是真的天才啊！
　　如果是一般人，肯定拿到身份信息后，第一时间就找上门了，但是赵艺不同，他把韩飞的所有资料都研究了一遍。
　　别的不说，光凭他跟华研对阵，最后没输没赢，双方都全身而退这一件事，就让赵艺察觉到，这家伙跟他之前接触过的文化人完全不一样。
　　思索再三，赵艺还是决定先跟韩飞见一面，毕竟资料是可以造假的，但是看人，他是专业的。
　　于是就有了他们第一次的会面，事实上，韩飞第一眼见到赵艺就觉得这个人太浮夸了，明明是大冬天还非得在羽绒服里边儿穿一身大褂，手里一把纸扇看着还真像那么回事儿，不过看这货总是一开一合丝毫不怜惜扇骨的样子，估计也是从潘家园地摊儿弄回来的“旧货”。
　　韩飞很赵艺约的地方就在学院附近的一个火锅店，秦鸣跟金博远也跟来了，这俩货一听有饭局就死活要来，说是饭堂的大肉包都不香了。
　　韩飞能明显感觉到，赵艺见到金博远的时候嘴角一阵抽搐，事实上他并不知道，秦鸣比金博远可能吃，特别是整硬菜的时候。
　　“京城梦剧场？您是开小剧场的？”韩飞看了赵艺的名片这才明白这位的来意，事实上【驴得水】的爆火并不在他的考虑范围，也没指望这部剧现在能赚多少钱，真正想赚大钱那得是改编成电影搬上大荧幕。
　　赵艺点点头，又把自己的业务吹嘘了一番，说得好像整个话剧界除了人艺就是他了。
　　韩飞也没在意，做生意嘛，吹吹牛也是正常的，这玩意就跟动物世界里雄性在面对另一个雄性时往往会把自己最强壮的一面展现出来，这样在接下来的交锋中才能占据优势。
　　“所以，你打算花多少钱购买【驴得水】的演出授权？”韩飞开门见山道。
　　赵艺直接就愣住了，他都做好了跟对方打哑谜了，毕竟文化人嘛，谈钱就俗了。
　　然而事实证明，是他想多了，眼前这个年轻人，并没有他接触过那些文化人的臭毛病，这让赵艺欣喜之余又有些担忧。
　　欣喜自然是不用再打哑谜了，至于担忧........赵艺仿佛看到了又一个自己，谈生意的时候最忌讳的事情，就是谈判桌上遇到一个跟自己想法一模一样的人，这很讨厌，也只有在这个时候，你才会痛恨自己，为什么会是这样一个人。
　　赵艺原本是打算直接买断【驴得水】的所有版权，但是现在看来，眼前这个小狐狸是不可能卖掉的，至于韩飞所说的演出授权？别闹，就他那小剧场撑死了演，能有多大赚头？
　　眼珠一转，赵艺突然想到了一个绝妙的主意，一个能够让双方都满意的主意。

第一百零九章：授权？
　　“韩老弟，不如你把授权交给我来做，五年我给你这个数。”赵艺右手比划了一个三的手势。
　　秦鸣原本还在捞羊肉，一看眼睛都直了：“三，三十万？”
　　赵艺笑了，得意的摇头：“往大了猜。”
　　金博远这下也被震住了：“难道是三百万？”
　　“没错！三百万，只要是韩老弟点头，咱们现在就能签合同，三百万立马到账分文不少！”赵艺见秦鸣跟金博远的样子心里不免有些暗爽。
　　秦鸣跟金博远桌子底下的腿都在发抖，那可是三百万，虽说他们家庭条件都不错，可三百万对于一个在校大学生来讲，还是极度震撼的。
　　韩飞其实对这个数字也很诧异，毕竟只是一部话剧，小剧场这年头生存也很艰难，五年三百万，说实话，要是换成他来做，估计也就这么数字了，还得抛弃学业，不值当。
　　但是谈判桌上，不能跟着对手的节奏走，韩飞很快就反应过来，端起酒杯跟赵艺碰了一个：“赵老哥，先别急，咱们边吃边聊，这羊肉很嫩，涮久了，口感可就不好了。”
　　赵艺勉强笑了笑，涮羊肉配小二是这京城冬天的绝配，今年在南方呆了大半年心里就念着这一口，可现在吃在嘴里却索然无味，现在想来，也是自己太急切了，把手里的牌先打了出去，现在也只能等这小狐狸表态了。
　　韩飞思索了一阵也大致猜到了赵艺的运作模式，也无非是用自己在圈内的人脉把【驴得水】的授权通过打包或者是分成的形式销售给全国各地的话剧社团，说起来简单，实际上一般人还真干不了这事，风险也很大，毕竟不管营收赵艺三百万是拿出来了的。
　　“授权我可以给你，不过，我想换一种模式合作。”韩飞说着顿了顿：“我不要现钱，咱们签一个分成协议，二一添作五，平分怎么样？”
　　秦鸣跟金博远正吃着羊肉，一听韩飞这话，差点没把舌头咬掉，在他们看来韩飞就是疯了，放着现在就能到手的三百万现金不要，偏偏要什么分成？别闹这就是一部话剧而已，又不是电影。
　　赵艺没想到韩飞居然会提出这样的要求，说实话，这其实是他最开始考虑的方案，这就相当于空手套白狼，难道是韩飞喝多了？还是文青病犯了？送上门的钱都不要？
　　很快赵艺就把这个念头甩出脑海，谈判桌上把对手当成傻子的人，最后往往就是傻子本人。
　　“五五分成太多了，你躺着什么都不干，就能拿走我一半的收益，这不公平。”
　　韩飞笑了笑：“赵总，您干这行这么多年了，应该知道，艺术有的时候它一钱不值，有的时候又价值连城。”
　　赵艺苦笑，可不是嘛，干这行别看着表面风光，其实真正赚钱的少之又少，哪怕你靠一个作品赚得盆满钵满，也有可能因为下一个作品赔得倾家荡产，这也是为什么明明每年电影票房接连突破新高，资本热钱却逐渐剥离影视行业的原因之一。
　　也正因为这样，好的文艺作品也就越值钱，做这行就要不顾一切抓住机会，赵艺不得不承认，他被面前这个小狐狸抓住了软肋。
　　“五成太多了，要想把收益最大化就必须把授权分销下去，我需要给合作伙伴留一定利润空间。”赵艺依旧坚持。
　　韩飞点点头：“那就六四，你六我四，我不是一个有耐心的人，同意就干了这杯酒，不同意.......记得把单买了。”
　　赵艺：........犹豫了几秒钟，咬咬牙，将杯中酒一饮而尽。
　　接下来的酒桌上气氛就融洽了许多，赵艺不愧是走南闯北的生意人，喝起酒来，秦鸣压根就不是个，金博远也被灌得东倒西歪，韩飞一看赶紧认怂，几杯酒下肚就装醉。
　　最后还是赵艺找了间宾馆让他们住下，第二天，中午，秦鸣跟金博远这俩货才醒过来。
　　“哎，老韩，我怎么感觉你这么干有点吃亏啊？放着到手的三百万不拿，却跟他签什么分成协议？我看这家伙说是文化人其实特么就是一生意人，他靠谱吗？”秦鸣揉着脑袋还有些宿醉的头疼。
　　金博远点点头，其实这个问题困扰了他们一夜，可惜最后实在是喝多了，一直没机会问。
　　韩飞双手环抱：“我一直认为专业的事情就该让专业的人去做，像我这么有才华的人就应该坐着签一签授权文件，而他那样的生意人就应该去钻营市场，不是吗？”
　　“呸，臭不要脸。”秦鸣跟金博远齐声啐道。
　　对于韩飞来说，分成这笔钱有多少压根就不重要，至于他这么做的目的，首先，如果是直接授权给赵艺，承担着三百万的资金压力，赵艺一定会把【驴得水】的授权定价抬得很高，保证利润，而这显然不符合韩飞的利益。
　　而采取分成的模式赵艺又占据大头，他就会用尽自己所有的资源来构建一个销售网络，将授权层层分销下去，这个网络只要构建好，他每年都会有稳定收入，这才是韩飞想要看到的，利用赵艺将【驴得水】推广到全国，从而打造一个有口皆碑的IP。
　　“可是，你怎么知道赵艺能做到呢？万一他就是一空手套白狼的骗子呢？”秦鸣又问。
　　韩飞还没说话，金博远已经回答他了：“废话，你丫是不是傻？那赵艺一看就是个人精，他要是没两下子，可能拿三百万来砸老韩吗？”
　　签约进行得很顺利，赵艺果然是个生意人，行动很迅速，很快就跟京城里各个话剧社团签订了代理授权协议，韩飞也拿到了第一笔款项——8万，钱虽然不多，不过也让韩飞看到了赵艺的野心跟能力。
　　不多久，整个京城的话剧圈子都被【驴得水】刷屏了，起初人艺还以为是他们的剧本被盗了，结果调查之后才发现，人家都是有正规授权的，反倒是他们压根儿就没有授权，这时候人艺领导才醒悟，感情他们前期所做的努力，到后面都成了给韩飞打工了？
　　而赵艺的脚步也开始从北到南，甚至连春节都没有休息，在各地乱窜的同时也把【驴得水】这部话剧带到了全国各地。
　　口碑这个东西，就像是滚雪球，开始推的时候可能还要费点劲，到了后面，就算是你不推，它也会滚得比你想像中还要快。

第一百一十章：睡服？
　　喜剧界一直有句话叫北幽默、南滑稽，起初韩飞还有点担心【驴得水】在南方的推广不会那么顺利，结果赵艺在魔都、羊城这些地方直接找上了名气最大的小剧场演出团队，把【驴得水】的剧本免费给他们使用，后来一炮而红，事实证明只要是好东西，是可以跨越南北地域习惯的。
　　比较有意思的是魔都地区表演的【驴得水】孙校长是魔都人，一口的魔都方言，而到了粤省一带孙校长就成了南粤人，一嘴的粤语。
　　韩飞在网上看到一些短视频的时候都懵了，不得不说，各地的小剧场演员为了迎合本地观众也是蛮拼的，也正因此小剧场才会在这个节奏越来越快的网络时代艰难存活，就像一株野草，看似风雨飘摇，实则扎根民间，蕴含着很强的生命力。
　　起初奇异果视频、企鹅视频这些大平台也找过韩飞，想让他授权做一个完整版的视频放在网上，不过考虑到这会在很大程度上压缩小剧场的生存空间，韩飞还是忍痛拒绝了。
　　不过即便是一些剪辑过的小视频，也足够对【驴得水】这个IP起到宣传作用。
　　一部作品要想引起轰动，没有几个热门网络用语自然是不成的，而【驴得水】当中最让人印象深刻的自然就是张一曼虽说的“睡服”，一时间这个词就这样堂而皇之的走进了人们的生活。
　　网上甚至流传一个段子，女儿玩微信扫描附近的人，结果扫到了她爸，然而这个平日里看似很正经的父亲，在网上实则是个很骚的男淫，跟闺女这通聊，并且多次用了“睡服”二字。
　　然后就被他老婆当场抓获，后果可想而知。
　　各个微信群、扣扣群里也开始流传各种版本的“睡服”表情包，甚至连一些明星也开始使用。
　　而在一些话剧圈子里如果说一起“睡服”，实际上就是说一起去看【驴得水】，一般萌新还真以为有人在搞黄色，然后别人一看就知道，肯定是萌新，言语中自然自带优越。
　　这股浪潮一直到春节期间也没有减缓，甚至有愈演愈烈的趋势，这也得益于当下越来越冷清的过年气氛，特别是大城市居民没有回老家过年，一家人又凑不齐一桌麻将，一起去小剧场看一场话剧也成为当下城市居民不错的选择。
　　当然，这些韩飞来说这些都不重要，他正在紧张的备考当中，好在这一学期实践课目多了，他再也不用去背一些乱七八糟的国外影史了，虽然考得不算很好，但是起码有惊无险的过关了。
　　秦鸣就比较倒霉了，这货最近又跟一个妹纸纠缠不清，估计要挂两科以上，金博远倒是一如既往的稳健，成功及格。
　　而谢不臣再次以全班第二，年级第三的成绩结束了这一学期的课程，第一不用说，自然是章悦了。
　　“谢啊，你这总被一女的压在头上，你也不行啊。”秦鸣试图给自己找回面子，都是一个寝室，就他一个挂科的，很难看好吧。
　　不过很显然，他找错了对象，谢不臣只是不咸不淡的怼了他一句：“也比某些人被全班女生压在头上的好。”
　　秦鸣被怼到内伤，可是一想，还真是，班上的妹纸这次发挥都极好，跟他一起挂科的都是几个糙汉子，只能打碎了牙往肚里咽。
　　很快大家都收拾好了行李，趁着大家还没离开校园，韩飞请班上同学跟贾幼乾他们吃了一顿火锅。
　　班上同学对韩飞印象还是不错的，都很给面子，只有胡彩妮没来，也没人在意，这个学期胡彩妮不管是学业上还是跟同学间的关系都下降到了冰点，据说还跟外校一个花花公子搞到了一起。
　　编剧社里，蒋轻侯永远是那个最忙的，这货上学期在学院里就待了不到两个月，其余时间都在外面跑剧组，这次说是去了西北，路子也是越来越野了。
　　人在店里吃着火锅，窗外飘着白雪，别说还真有那么点意境，都是年轻人，也都是能闹的，又是学艺术的，谁还没个两下子？很快大家就玩儿起了击鼓传花的游戏。
　　没有鼓，就拿碗筷代替，用围巾蒙住眼睛，第一个踩雷的居然是贾幼乾。
　　贾幼乾喝得也有点多了，脸色发红，要是平时他肯定是要耍赖的，不过气氛都到这了，他居然一点都没推辞，张口就吟了一首诗。
　　“洛阳城东西，长作经时别。
　　昔去雪如花，今来花似雪。”
　　其实这首诗还算是应景，贾幼乾的朗诵也很有功底，大家还算满意，不过班上一个性格泼辣的妹纸，却直言贾幼乾在作弊，不能算，韩飞依稀记得这妹纸叫卢冰月。
　　贾幼乾从来都不是个怜香惜玉的主，二人很快就此展开了辩论，辩论到最后就成了争论，众人好不容易把他们俩按住。
　　介于贾幼乾的前科，韩飞也及时修改了规则，吟诗可以，但是不能是这种五言、七言绝句，必须是长诗，五十个字以上的。
　　风水轮流转，贾幼乾成了击鼓的，好巧不巧的纸团做成的花就落在了章悦手里。
　　章悦已经有些酒醉微醺，却丝毫没有扭捏，起身将身上的外套脱掉后，展现出上身有没的弧线，一阵热舞瞬间就将现场气氛推上了高潮。
　　三分钟的舞蹈结束，章悦回座位时，恰好经过韩飞身边，一股香风袭来，也不知是有意还是无意，一律乌黑的长发就这么在韩飞后勃颈扫了过去。
　　到了章悦击鼓，纸团转了一圈又一圈她都没有停下，就在韩飞接到纸团的一刻，居然就停了，这让韩飞极度怀疑这丫头不会是从围巾的缝隙在偷看吧？
　　“那，我也吟诗一首吧？”韩飞准备偷一下懒。
　　但是这帮人没一个是省油的灯，章悦也带头起哄：“吁~~~你好意思嘛？你可是咱们京影的头号大才子，今儿怎么也得给我们来个新鲜的吧？”
　　得，韩飞一看也知道，肯定不能善了，也不推辞：“行，算你们狠，那我唱首歌总可以吧？”
　　这下总算是让大家满意了，可是唱什么呢？。

第一百一十一章：琵琶行。
　　首先不能太正经，不然就没意思了，其次还不能太差，免得这帮人又要起哄挑刺儿。
　　于是就在众人期盼的目光中，韩飞一阵踱步：“歌曲？古诗？”突然灵光一闪，有了主意。
　　章悦见韩飞停住了脚步不由有了几分期盼，对于韩飞的才华她丝毫不曾怀疑，不过毕竟都是耳闻，始终感觉有些虚幻。
　　其余众人也是一样，这下也都借着酒劲跟着起哄，想要看看韩飞是不是跟传说的那样有才。
　　却只听韩飞口中清唱。
　　“浔阳江头夜送客枫叶荻花秋瑟瑟
　　主人下马客在船
　　举酒欲饮无管弦醉不成欢惨将别
　　别时茫茫江浸月”
　　众人一听这个就愣住了，贾幼乾张了张嘴，刚准备拆穿韩飞的作弊行为，但是听着听着又不得不承认，虽然这词用的是白居易的“琵琶行”，可这曲子的确是原创的，而且还挺入耳？
　　章悦都傻了，如果韩飞换一首歌，不管好坏她都能接受，可偏偏韩飞就用一首古词现编曲子给套了进去，而且套的还是如此巧妙，心里不由暗暗腹诽。
　　“哼，这个小气的男人。”在章悦看来，这摆明了就是韩飞在回应她刚刚所说不准吟诗，才专门现编了曲子。
　　按理说小气的男人，是不太受女人欢迎的，可是此情此景，此曲犹在耳边，换成任何一个女人都讨厌不起来吧？
　　唱到兴起，韩飞又端起一杯酒一饮而尽，颇有些李白斗酒诗百篇的豪迈。
　　“大弦嘈嘈如急雨
　　小弦切切如私语
　　如私语
　　嘈嘈切切错杂弹
　　大珠小珠落玉盘
　　落玉盘”
　　副歌部分的戏腔一出来，所有人都傻眼了，先编曲还不算，还临时加入了戏曲元素，这样的要是还不算有才，那什么才算？
　　如果说刚刚主歌部分大家都还抱着“我上我也行”的态度，那么这段戏腔之后，在场的众人都不得不在心里写一个服字。
　　“卧槽！”
　　“牛逼！”
　　一阵掌声之后，众人好半晌才缓过来，这一刻仿佛在场所有人都有一种“奈何本人没文化，一句卧槽行天下”的既视感，已经完全不知道该用什么样的形容词来表达此刻的心情了。
　　“干了。”韩飞其实喝得已经有些多了，醉眼朦胧的举杯，两杯酒下肚，气氛才算重新活跃起来，只是再也没人唱歌、吟诗了。
　　这一顿饭一直吃到了晚上十点钟，一行人喝得酩酊大醉，几个没醉的好不容易把大家弄回宿舍。
　　韩飞刚躺下，就收到了章悦的一条短信，虽然行文比较含蓄，不过傻子也能看懂其中的爱慕，可惜，韩飞到现在还不知道跟杨可欣的关系怎么处理，哪有心思再跟章悦纠缠不清。
　　而且同学、同事谈朋友本身就是件麻烦事，双方有太多的共同好友，万一闹翻了，太尴尬。
　　韩飞只能装作没看懂，很敷衍的回了一条短信，然后实在扛不住倒头就睡。
　　宿舍里一大早就响起金博远杀猪一样的尖叫：“卧槽，赶紧起来啊，不然赶不上飞机了。”
　　秦鸣被拍醒整个人都还是懵的，只有谢不臣还算镇定，叫了一辆滴滴，一路奔向机场，总算是赶上了。
　　韩飞这边刚把这几位送走，正收拾东西准备回家，结果还没到校门口就被一个电话给叫住了。
　　电话是陶月华打过来的，也没说什么事情，就是让他去一趟办公室，带着满头雾水，韩飞走进了办公室，发现里面除了陶月华还有俩女的，一个年龄稍大，一个跟自己差不多大，长相一般，不过气质还是蛮出众的。
　　年龄稍大的女子上下打量了韩飞一番，似乎有些疑虑，陶月华跟女子似乎很熟拍拍她的肩膀道：“这可是我最好的学生，别看他人长得帅，可不是中看不中用的银样蜡枪头。”
　　韩飞一阵翻白眼，老师，我怀疑你在开车，可惜没有证据。
　　女子这才点点头：“不介意让你的学生来一段绕口令吧？”
　　韩飞还没反应过来，陶月华就瞪了他一眼，无奈人在屋檐下，也只能来了一段“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑。炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮.........”
　　“行，口齿干净，顿挫徐急把握得也很到位，就他了。”女子说完带着另一个女孩转身就走。
　　韩飞都傻了，这都什么路子？怎么就我了？
　　陶月华见韩飞一脸懵逼这才解释道：“你可别小看刚刚那女的，钱锦华，京城广播电台制片主任，要录一个广播剧，我特意给你争取的这个机会。”
　　韩飞一听就兴趣大减，广播电台要是放在二十年前，那绝对是牛皮哄哄的存在，一般不是专业对口的精英还真进不去，可现在都0202年了，就连许多地方电视台都不行了，更何况是广播电台？
　　“那您还是把这个机会让给别人吧，这一听就是没什么油水的活。”韩飞嘟囔着。
　　陶月华气得揪住韩飞的耳朵就是一通教训：“你这满脑子怎么尽想着钱啊钱的？我要不是看你台词功底还有所欠缺，这是个难得的学习机会，你以为轮得着你？”
　　这么一说倒也是，原本韩飞也以为自己各方面都不错了，可是自从看过了人艺的演出，发现还是相差太远，特别是台词方面，同样的台词，他跟纪韶钢的对比简直不要太明显，说句不好听的，就人艺版的【驴得水】抛开画面纯靠录音，就能让人明白发生了什么事、当时人物的状态甚至是心里活动。
　　“嘶~~~您别生气啊，我去，我去还不行嘛。”韩飞赶紧求饶。
　　陶月华没好气的松了手，顺便叮嘱道：“呐，这是钱主任的手机号码，你明天就去报道，记得，到了人家的地界你就得听人家的，少给我耍大少爷脾气，多听多学.........”
　　韩飞突然有种董婕就在耳边的既视感，话说，难道女人到了年龄不管结没结婚，有没有孩子，都这么唠叨的吗？
　　好不容易从陶月华这里逃出魔爪，结果回到家董婕闻到他身上的酒味，又是一通唠叨。
　　韩飞简直欲哭无泪，他太难了！

第一百一十二章：有声小说？
　　转过天，韩飞有些郁闷的从温暖的被窝里钻出来，正巧就遇到了正准备上班的董婕。
　　“你一大早起来又准备去哪浪？”董婕一脸警惕的盯着儿子，由不得她不紧张，到现在她还记得儿子那天回来时勃颈处的那颗“草莓”。
　　韩飞那叫一个冤枉：“什么叫浪啊？我这是正事儿好吧，老师让我去京城广播电台帮忙。”
　　“你少来，京城广播电台能要你一个还没毕业的学生帮什么忙？再说了你也不是学播音主持专业的。”董婕表示你小子别想糊弄我。
　　韩飞一阵无语，好吧，必须得承认之所以找他们来录，无非就是看中他们便宜呗。
　　找专业的播音主持人录制，肯定要贵很多，在校大学生嘛，给不给全都看电台的心情了，就算是不给估计很多人也都削尖了脑袋想进，以后毕业了也是一份资历不是？
　　董婕一想还真是，于是带着嫌弃的目光顺便开车带了韩飞一脚，到了地铁站附近就让他下车滚蛋了。
　　韩飞在路边摊随手带了一套煎饼果子总算是踩着点到了广播电台，刚巧就遇见了昨天跟钱主任一起来的妹纸。
　　韩飞登记之后也就心安理得的坐在妹纸旁边啃起了煎饼果子，也不知道是煎饼果子太香还是这妹纸没吃早餐，“咕噜”一阵咽口水的声响让妹纸一度很尴尬。
　　美食在前韩飞丝毫没有分享的意思，一阵狼吞虎咽，赶紧消灭掉，没多久，一个戴着眼镜的男子把他们带了进去，说是钱主任手下的实习生。
　　一打听才知道，原来这位可是华夏广播学院的硕士生，据说他们这批的实习生里，有一半都是硕士毕业，韩飞不由暗暗咂舌，看样子播音主持这行比他想象中要难混得多啊。
　　眼镜男把韩飞二人带到一个小型会议室，除了钱主任之外里面还有一男一女，年龄都偏大，钱主任介绍之后韩飞才知道，原来找他们来是因为，京城广播电台要开辟一档晚间节目，专门购买了一些网络上比较出名的小说做成有声读物播出，这也算是一种趋势。
　　原先韩飞还以为是两位主持人年龄大了，需要他这样年轻化的声音，结果很尴尬的发现，其实能够用得上他们声音的地方很少，广播电台把他们弄过来其实就是干着编剧的活。
　　如果是一般情况下韩飞早就不伺候了，最终让韩飞毫无怨言留下来的，还是因为二位主持人的播音功底，不论是七旬老叟，还是意气风发的少年，二位都是信手拈来，韩飞都怀疑，如果不是为了声音的多样化，这二位可以包办任何一部有几十个不同角色出场的有声小说。
　　经过介绍，韩飞也知道另一个妹纸的名字叫做徐清雅，看起来有点呆呆的，也不怎么说话，开始韩飞还准备逗逗她，结果一句话说的人家姑娘面红耳赤，就再也不敢拿她开玩笑了，这丫头太实在，容易当真。
　　别看京城广播电台招牌好像挺光鲜的，其实经费很紧张，上午韩飞跟徐清雅就只能跟两位老师一起整理小说剧本，将各自的台词摘取下来，下午才有录音室空出来录音，说句实话，网络上的小说注水情节严重，需要花费大量时间浓缩剧情。
　　在这方面韩飞还算有些心得，整理出来的小说剧本每每都能得到二位老师的夸赞，可是到了口播环节，就是徐清雅的优势了。
　　经过一段时间的了解，韩飞才知道，原来这个看似普通的妹纸也是华夏广播学院的高材生，而且精通四国外语，对声音的把控更是细致入微，甩了韩飞这个外行人好几条街。
　　二位老师见韩飞态度不错，也经常会教韩飞两下子，总体来说，其实播音主持跟声乐的练习方法差不多，都是需要练气、练声、练吐字发音这些的，韩飞底子是不错的，只是没有深入接触这个行业。
　　经过半个月的锻炼，二位老师也将一些不太重要的角色交给韩飞练手，别说，即便是面对华歌榜颁奖典礼那样的舞台，韩飞都没怵过，面对音控操作台时居然会觉得紧张。
　　有声小说的制作周期很短，一个月时间两部小说就录制完了，这不禁让韩飞有些失落，他这才刚刚热身好吧。
　　韩飞也拿到了他的“遣散费”一共两千八百块钱，实在是有够抠门儿的，倒是徐清雅这傻丫头笑得眼睛都看不见，就跟收获了一笔宝藏似的。
　　离开之前，韩飞主动要了徐清雅的电话，把这丫头弄得一阵脸红，不知道的还以为韩飞在调戏她呢。
　　实际上，这段录音的经历让韩飞有了个初步想法，排影视剧对于现在的他来说还是太困难，水太深，贸然进入到时候死都不知道怎么死的。
　　而有声小说这个行业就没那么高的门槛了，专业级别的音控台也就十来万，再加上给房间加装一些隔音海绵的装修撑死了也就一百万，对于别人来说可能是一笔巨款，可对于韩飞来说完全不是问题。
　　而且，韩飞也不存在营收压力，能赚到钱就最好，赚不到，就当是IP推广的费用了，依稀记得有声小说，也是小说网站打造IP的重要一环。
　　像喜马拉雅、懒人听书这些APP的成功也足以证明这条路是走得通的。
　　当然，这个时空早已有了类似的APP，韩飞也没有要跟它们抢饭碗的意思，他只是单纯的做内容，说白了在当下的文化市场环境下，只要把内容做到极致，其实远比做平台要来得舒服。
　　就像当初滴滴跟快的之间的补贴大战，司机跟乘客都获得了不少实惠，而滴滴的老板程维一天光是签补贴就签了两个亿，据说当时签字的时候手都在发抖。
　　韩飞在家里规划了整整两天，终于决定走出这一步，当然，他并不打算把家里弄成录音棚，而是准备在学院附近弄一套房子，大了肯定负担不起，不过小户型五六十平的还勉强能支撑。
　　做完这个决定，韩飞突然有些恍惚：“卧槽，哥们儿这就要在京城买房了？”

第一百一十三章：全款？
　　“什么？你要买房？”韩肖一听就傻眼了，他跟妻子也算是中层阶级了，可在京城混了这么多年才能贷款买下这套房，到现在贷款都还没还完。
　　其实别说是他，任何一个父母在儿子二十岁的时候跟他们说，自己要在京城买房，估计内心都是无法平静的。
　　“好你个臭小子，说，平时背着我藏了多少私房钱？”董婕跟韩肖则是完全两个反应，听完就炸了。
　　韩飞被董婕揪住耳朵，他也傻眼了，怎么也没料到董婕对于他买房居然是这个反应？
　　“嘶~~~疼~~~您干嘛啊这是？我又没偷又没抢的.........”韩飞赶紧给韩肖使了个眼色意思：你快管管你媳妇儿啊。
　　结果这货一点帮忙的意思都没有，居然捧起一把瓜子嗑了起来，摆明了这是要看戏啊。
　　韩飞一看，得，你见死不救，那咱们就同归于尽，赶紧举报：“妈，其实这事儿吧，我跟老韩商量过了，他是同意的。”
　　“什么？”韩肖一听差点眼前一黑，这臭小子心肠何其歹毒。
　　果然董婕立马就把枪口对准了丈夫，儿子毕竟是要长大的，但是丈夫可是跟自己过一辈子的人，她绝不容忍丈夫跟自己耍心眼儿。
　　“不是，老婆你听我说，这臭小子陷害我，我压根儿就不知道他有那么多钱啊。”韩肖连连叫屈。
　　韩飞一阵偷笑，谁让你刚刚看我笑话，活该？当然，最主要的是，这是你媳妇儿，你得负责到底啊，不能由着你媳妇儿来祸害你儿子不是？
　　闹了差不多一刻钟，这场闹剧才在韩肖再三发誓下终结，原本韩飞以为这就完了，没曾想，董婕居然坐在那儿就哭了。
　　这可真把韩飞吓住了，记忆里董婕可从来没当着他的面哭过。
　　“你们两个没良心的，大的小的一起瞒着我买房，你们是不是打算以后都搬到那儿去住，让我一个人在这儿？我那点儿对不起你们了........”董婕越哭越伤心。
　　韩飞赶紧递过纸巾，承认错误：“哎呀，妈，我错了，老韩其实不知道我要买房，是我坑他的，我其实买房倒不是为了住。”
　　事到如今，韩飞也只能把实际想法和盘托出，董婕一听将信将疑，倒是不哭了，就是紧张的问：“真的？你没骗我？不是讨厌我才想搬出去的？”
　　“哪能呢，我一个人住又要自己做饭、洗衣服，多累啊，我又不傻。”韩飞赶紧哄道。
　　董婕转怒为嗔：“臭小子，合着在你眼里，你妈就这点作用？”
　　一场家庭风波总算过去，可韩飞心里还真挺不是滋味的，今后他是要进入影视行业的，这个行业是出了名的繁忙，董婕本身又很敏感，这个矛盾几乎是不可调和的。
　　韩飞突然冒出一个念头，然后不怀好意的看向了韩肖。
　　韩肖被儿子盯得浑身发颤........
　　京城影视学院位于海淀西土城路，这片区域的房子就突出一个字——贵！均价10万一平米。
　　韩飞这两年下来总共收益达到了670万，按理说也算是高收入了，可在这里也仅能购买五十平米左右的小户型，不得不感慨，华夏有钱人是真的多。
　　看房是个技术活，也是个体力活，这种时候自然就要董婕出马了，据说当初买房的时候也是她跟在售楼处舌战一群销售小姐，最终拿到了9.5折的折扣。
　　韩飞一想也行，董婕参与进来也省得她胡思乱想，然后就是疯狂的看楼盘，折腾了一个礼拜，总算是把房子给定下来了，总价560万，58个平米，虽然只是个小户型，不过韩飞签合同的时候还是被售楼小姐以某种异样的目光盯着。
　　“看不出来啊，这家这么有钱？这孩子看着也就二十岁吧？这就给买新房了？”
　　“土鳖了不是，有钱人的世界，你不懂，人家可是全款，这样的小户型当新房？那不是笑话嘛？这就是个临时住所。”
　　过年期间其实来看房的人还真不少，一些年轻男女别提多羡慕了，当然，他们羡慕的是韩飞有个好父母........
　　韩飞心里有句MMP不知当讲不当讲，这特么是他的钱好嘛，怎么就给老韩夫妇装逼了呢？
　　哎，买房的喜悦突然少了一半。
　　“咦，这不是董姐吗？你们也来看房？”还真是人生何处不相逢，一个身材职业套装的女子挽着一位地中海大叔，刚进来一眼就认出了董婕。
　　董婕脸色变得有些古怪，勉强挤出一丝笑容：“是啊，来看房，小丽你这是？”
　　“小丽”也丝毫没有回避，拉着地中海大叔凑了过来：“董姐您可太有理财观念了，办公室那些小妮子还总在背后说您抠门儿，您看看，这第二套房都有了，啧啧啧。”
　　“其实吧........”董婕有点愣神，这丫头是不是误会了什么？哪儿就两套房了？这房跟她压根儿就没关系啊。
　　小丽满脸佩服：“韩飞是您儿子的名字吧？高！实在是高，这样就算以后增收房产税，您也是首套房呢。”
　　“.........”董婕愣是被她说懵了，这丫头也太能脑补了吧？
　　“哎，亲爱的，要不咱们也在这里买房吧？说不定还能跟董姐做邻居呢？”小丽搂着地中海大叔娇滴滴的道。
　　地中海大叔估计骨头都酥了连连点头，不过当售楼小姐拿过户型图给他们看的时候，地中海大叔脸上的肉就是一抖，只能尴尬的笑了笑：“这，要不咱们还是换一层吧？这些户型都不是太好。”
　　售楼小姐一听就知道这位肯定是囊中羞涩，心里鄙夷面上却迎合道：“这位先生说得没错，房子并不是越大越好，最主要的是舒适，面积小点儿反而更温馨，更有家的感觉。”
　　韩飞这边已经办好了手续，付了全款，董婕跟小丽打了声招呼，一家人领了钥匙就回去商量装修方案了。
　　最终小丽跟地中海大叔看了半天也看中了一套小户型，地中海大叔实地看过房屋结构跟样板间后拍板：“要不就这套吧？这采光、朝向都挺好的。”
　　办理贷款的时候，小丽好奇的问了一句：“哎，刚刚那个女士，她们办的是多少年贷款？”
　　“董女士吗？她们没办贷款啊，她们是全款买房。”售楼小姐楞了一下。
　　“全.......全款？”小丽跟地中海大叔面面相觑。
　　小伙伴们，今晚零点上架，咳咳，当然，盟主o灏灏o大佬的十更，鸭蛋也会在今晚兑现。
　　其实这本书写到现在，成绩还没有上本好，没有三江、首强，首订肯定要差很多，鸭蛋心里也有数，不过相对于前一本，鸭蛋感觉这本的进步还是很大的，也有信心把整个故事写好。
　　希望小伙伴们支持一波，打赏也不用太冲动，量力而行，能够给个订阅，鸭蛋拜谢！

第一百一十四章：下一个天亮。
　　过年期间装修肯定是没办法动工的，不过这并不妨碍董婕忙前忙后的，又是找设计公司定稿，又是逛建材市场熟悉价格，要不是过年这几天建材市场不开业，估计她能一直蹲在那儿。
　　韩飞其实对客厅、厨房这些地方的装修都不太在乎，他最上心的还是主卧，因为这里是要被改造成录音室的，很多材料都需要提前订购，安装也要找专业的公司，普通的专修队是干不了这活的。
　　一家人一直忙碌到大年三十，除夕夜董婕正在厨房里忙活，韩飞正跟韩肖一起玩儿PS4，突然就听到手机铃声响了，韩飞赶紧丢掉手柄，这个铃声跟他手机里的其他铃声设定的都不一样。
　　“喂，臭小子，你要暂停到是说一声啊，就快通关让你给害死了。”韩肖郁闷的抱怨道。
　　韩飞回到房间这才接通了电话，电话那头传来恶作剧的嬉笑：“老公，你是不是现在不方便接电话啊？”
　　韩飞暗暗咬牙，知道你还这时候打？这不是诚心吗？
　　杨可欣见韩飞一直没开口还以为他真生气了，语气也变得酥软：“哎呀，老公，人家错了还不行嘛，人家现在在央视春晚后台呢，待会儿就不能给你打电话了。”
　　“春晚？”韩飞楞了一下。
　　“对呀，还记得你写给我的那首歌吗？记得看哟。”杨可欣提醒道。
　　“不对吧？我记得春晚节目要审核很多次才能通过吧？我给你的那首歌是上个月的事情，你是怎么做到的？”韩飞有些发懵。
　　杨可欣得意的笑了：“下次见面再告诉你，记得给我加油，拜拜。”
　　刚挂掉电话，茹姐就把她从道具堆里找了出来，没好气的戳了一下她的额头：“这都什么时候了，你还给我分心。”说着语气一软：“乖，宝贝儿，这是你等了好多年的机会，一定要把握住，知道吗？”
　　杨可欣点点头，眼神里透着坚韧的光芒。
　　这一年因为韩飞买房的事情，一家三口也就没去亲戚家过年，三口之家吃年夜饭似乎有些冷清，韩肖心里想着前段时间儿子所说的事情，似乎也不是完全没有道理？
　　吃过年夜饭，就是按照惯例给外地的亲戚们打电话拜年了，一直打到八点钟，韩飞才算是完成任务。
　　董婕跟韩肖坐在沙发上边嗑瓜子边看晚会，韩飞从房间里出来，看春晚刚刚开始，也松了口气。
　　“咦，儿子，你以前不是从来不看春晚的吗？”韩肖疑惑道。
　　韩飞满嘴胡诌：“我现在不是干这行嘛，干一行就要爱一行，看一看人家高水平的假唱，多来劲。”
　　“这倒霉孩子，说得好像你能上去似的。”董婕没好气道。
　　好吧，你说得对，春晚这样的舞台，以韩飞现在的人气还真上不了，当然，韩飞也不是那么容易认怂的，撇嘴道：“哼，我那是不稀罕，您信不信，虽然我没上春晚，可春晚有我的大名！”
　　“说得跟真的一样。”董婕对此一百个不信，在她看来儿子也就是赚了点钱膨胀了，要不平时也没见他怎么出名，走在路上还是小透明一个，压根就没人认出他来，就这春晚还有他的大名？别闹，你大名还是我取的呢，你咋不上天？
　　哎，这届父母不行啊，怎么就不能相信他呢？韩飞只能默然坐在沙发上盯着电视机，看杨可欣什么时候出场，到时候让事实证明一切。
　　结果一直等到九点半，韩飞都快睡着了，依旧没见到杨可欣的影子，董婕跟韩肖开始还真就盯着字幕看，结果眼睛都快肿了也没瞧见韩飞的名字，已经认准这小子又是在吹牛。
　　“咦，这丫头也上春晚了？”
　　韩飞原本眼睛都已经闭上，睁开瞄了一眼，正好画面一转，杨可欣出现在舞台上。
　　今天的杨可欣显得格外清瘦，脸上的婴儿肥也早已褪去，许多观众突然有种恍然隔世的既视感，曾经的国民闺女竟然已经不知不觉出落得如此亭亭玉立。
　　“哇，小仙女今天好漂亮啊。”
　　“这不是我心目中的小仙女，咳咳，话说是不是开美颜瘦脸了？”
　　这些网络上调侃的大多都是杨可欣的忠实粉丝，他们这才发现，曾经的小仙女此刻已经蜕变成了女神的姿态。
　　杨可欣身穿银白色晚礼服香肩半露，脸上带着自信的微笑，当前奏落在一个鼓点上，她才轻轻抬起纤细的手臂低声吟唱。
　　“用起伏的背影挡住哭泣的心
　　有些故事不必说给每个人听
　　许多眼睛看的太浅太近
　　错过我没被看见那个自己”
　　杨可欣的粉丝们不由在脑海里搜索，这首歌并不在他们的曲库当中，当然这并不妨碍他们先吹一波。
　　然而很快他们就发现，这首歌似乎并不需要他们尬吹，许多并不是杨可欣粉丝的也迅速通过这首歌被圈粉。
　　茹姐露出欣慰的表情，她知道通过今晚，杨可欣将会完成蜕变，她再也不是大家记忆中那个可爱的小姑娘，大家对她的记忆会重新定格，在春晚，从这首歌开始。
　　不过杨可欣在舞台上想的却是另一回事，当初韩飞说要送她一首歌，当时在那样的情形下，杨可欣还以为他就是在说流氓话，没想到，过了两天还真就收到了韩飞的乐谱扫描件。
　　可是很显然，杨可欣发现自己低估了韩飞的“流氓程度”，这家伙发来的这首歌，主歌部分看起来似乎很正经，但是到了副歌。
　　“等下一个天亮去上次牵手赏花那里散步好吗
　　有些积雪会自己融化
　　你的肩膀是我豁达的天堂
　　等下一个天亮把偷拍我看海的照片送我好吗
　　我喜欢我飞舞的头发
　　和飘著雨还是眺望的眼光”
　　看似挺正经的副歌歌词，却总会让杨可欣想到那晚的疯狂，自然韩飞臭流氓的名号更加坐实了。
　　当然，韩飞并不知道杨可欣的想法，不然他都要为这丫头的“奇思妙想”震撼，我特么废了多少脑细胞才帮你选的这首歌，结果你想到的却是这个？

第一百一十五章：有点飘。
　　央视大厦休息室，春晚一旦开播整个后台就会完全清场，所有艺人的助理、经纪人都会被请出去，不过考虑到许多大牌明星参加完春晚还有别的行程，所以春晚节目组会在央视大厦安排一间大型休息室供他们休息。
　　自从杨可欣登台，茹姐就成了绝大多数经纪人、助理羡慕的对象，很明显，杨可欣凭借这首歌将会彻底完成蜕变。
　　“茹姐，恭喜了，难怪你花了那么大力气也要换掉之前那首歌。”一个同行不无羡慕的表示。
　　也有同行打听：“茹姐，这歌真不错，是哪位大师的作品，怎么圈内一点风声都没有啊？”
　　事实上，当下的华语乐坛大师基本上都早已隐退，并不是他们没有灵感了，而是年龄大了，对一些事情的看法也就变得豁达了，写出来的歌不一定能符合当下的市场，还不如急流勇退。
　　就好像李宗盛十年磨一剑写出了“山丘”这样的经典，可市场上最受欢迎的还是他年轻时写的那些关于爱情的歌，这就是现实。
　　茹姐脸上含着笑，心里却在暗骂：这帮小蹄子还想从老娘嘴里套话？想得美。
　　其实对于杨可欣跟韩飞的事情，茹姐也早已知晓，原先她是持反对意见的，可是今天看来，杨可欣的眼光比她要好，在韩飞还默默无闻的时候就抓住了这支潜力股。
　　乐健鸣跟游青松也在家里看春晚，杨可欣出场之后，他们的第一个反应就是——要发财了。
　　没错，因为韩飞跟华研音乐签了合约，他的作品都要通过华研音乐发布，所以在这首歌交给杨可欣的时候，韩飞也第一时间促成了双方的谈判。
　　杨可欣毕业之后就跟公司解约成立了个人工作室，所以对华研音乐的渠道也是求之不得，具体的谈判韩飞并没有加入，不过从后续双方的合作来看，应该还算是融洽。
　　“这小子真是个天才！”哪怕是见多识广的游青松也不得不承认，这首歌写得太好了，完美的突出了杨可欣干净的声线，而且歌词励志向上、朗朗上口，再经由春晚这个平台推广，一定会爆红整个华夏。
　　说起来也是这个春节不太平静，春晚官方也需要这样励志的歌曲来激励民众的士气，而刚好这首歌切中了要害，否则就算是茹姐把吃奶的劲用上，也不可能撼动春晚节目组，毕竟整个娱乐圈还真没谁能比春晚后台更硬。
　　事实上，杨可欣刚刚下场，网上的评论就爆炸了，有讨论杨可欣蜕变的，也有猜测她是不是打了瘦脸针或者整容的，不过讨论最多的还是这首歌。
　　“下一个天亮”歌词中没有牵强的鼓动情绪，却恰好契合了这个敏感的时节，歌词直白的告诉每个人，静静等待下一个天亮，一定会有最美好的风景。
　　“卧槽，不科学啊，这首歌怎么搜不到？”
　　“搜不到、搜不到，搞什么鬼啊？就指着这首歌排解一下呢。”
　　一时间网上各种求现场录音的，不过春晚嘛，第二天都会有重播，而且节目形式也不是很受欢迎，很少会有人录像，就算是有录像周围环境也很吵，压根就没法听。
　　不过很快有网友惊奇的发现，这首歌很快就在各大音乐APP上登录，当然，普通用户能听到的都是标准音质，要想听到无损音质就得充值会员，同时各大APP也开放了付费下载。
　　事实上，华研音乐跟各大音乐APP早就签了合约，只不过杨可欣跟春晚签了合约，在春晚之前这首歌不能泄露，所以才一直等到大年初一发布。
　　各大音乐APP其实也没想到这首歌会这么火爆，预留的带宽居然很快就不够用了，好在时间已经比较晚了，大多数网友都没有死磕，网速才算有所好转。
　　不过第二天十点钟左右，各大音乐APP都受到了一波巨大的冲击，这个时间段大多数喜欢音乐的网友都起来了，加上一些昨晚错过春晚的网友看了第二天的重播，自然在第一时间就开始在音乐APP上搜索这首歌。
　　短短十个小时，企鹅音乐APP上“下一个天亮”的播放量就突破了两千万，会员也在短时间内增加了近十万，付费下载更是高得吓人，仅企鹅音乐就贡献了两百万次的付费下载。
　　像云层、酷玩这样拥有上亿用户的APP点击量也相继突破千万，这样的现象一度让所有的音乐公司惊呼“奇迹”。
　　而这仅仅只是开始，过年期间短短三天时间，这首歌的付费下载总数已经突破千万，按照一首歌一块钱来算，这就是千万的毛利润。
　　当然这部分利润不仅需要跟平台分成，还要跟华研音乐、杨可欣工作室共享，真正到韩飞手里的也就三百万，不过对于已经快把身家掏空的韩飞来说，已经足够回一大口血了。
　　也是从这首歌，许多网友认识带了“韩飞”这位词曲作者，大多数听众一般是很少会去探究词曲作者的，他们更在意的是演唱的歌手，不过在当下这个特殊环境下，生活节奏变慢，许多网友慢下脚步，开始享受慢节奏的生活，他们对韩飞的印象也由这首歌开始。
　　当然，相对于韩飞的收益，杨可欣才是最大的赢家，她不仅摘掉了一直套在头上“国民闺女”的帽子，打破了大家对她的固有形象，更是一举成为当下最炙手可热的一线女星，茹姐这几天简直都快忙疯了，各种国际大品牌代言、商业合作、商演，都是之前求都求不来的大合同。
　　最让茹姐感到扬眉吐气的还是老东家又重新抛来了橄榄枝，原先杨可欣跟公司解约的时候闹得动静可不小，后来公司也没少给她们使绊子，现在居然主动低头，眼看着原先的顶头上司跟自己低眉顺眼的道歉，茹姐感觉自己骨头都变轻了，有点飘。
　　当然，也不全都是顺心的事情，最让茹姐头疼的是，杨可欣这死丫头在京城三天了就是不肯回来，她面前这堆合约保守价值都过亿了，偏偏只能看着流口水。
　　杨可欣这些天自然是跟韩飞待在一起，起初韩飞还能勉强压制这丫头，后面就完美诠释了那句古话：没有耕坏的地只有累死的牛。

第一百一十六章：普遍撒网重点捕捞。
　　新的一年，因为某些特殊原因，学院推迟了开学时间，房屋装修那块有董婕跟韩肖盯着，也不需要他操心，韩飞在家里闲的实在无聊，就开始着手有声小说的内容打造。
　　原先韩飞是打算直接从当下最大的原创小说网站，起源中文网上购买版权来播讲的，不过起源网的营销人员估计是看不上他这么个毫无资历的愣头青，许多大火的书压根就不同意他购入有声版权，这也就罢了，还给一些压根就卖不出去的版权开出了天价，韩飞一怒之下，就绝了购买版权的念头。
　　“狗日的，不给版权老子自己做！”
　　当然，韩飞虽然是穿越，可既没有外星黑科技，也没有逆天系统，让他把前世大火的小说几百万字全都复制下来，那是不可能的，他顶多也就是记得大致的故事情节，列一个大纲什么的已经是极限了。
　　不过韩飞自己不行，不代表别人不行，这时候就体现出人脉的重要性，贾幼乾这货不就是起源网的顶尖大神嘛？虽然这货劣迹累累，一度被读者封为“太监总管”，人气却丝毫不减，由此可见其笔力。
　　“老贾，你干嘛呢？”韩飞是个切实的行动派，没多想，直接一个电话打了过去。
　　贾幼乾这些天闲得鸟疼，没事就在海边钓鱼，一听还以为韩飞找他有什么好事儿，一听瞬间就没兴趣了：“滚犊子，那么多读者催我更新，我都懒得写，凭什么给你小子当枪手，就凭你丫长得帅？”
　　韩飞仔细一想也是，别说贾幼乾这货没兴趣，他就是真有兴趣，韩飞也怕这货写着写着就撂挑子，到时候播到一半没了，估计听众掐死自己的心都有了。
　　“你小子少臭美，你就是想写我还怕你太监呢，我弄一个群，你把你认识的大神作者都弄过来，之后的事情，我来跟他们谈。”韩飞脑子飞转，终于想到了一个方案。
　　“你丫的，跟你说多少次了，哥们儿只是延迟更新，什么时候太监过了？”贾幼乾骂骂咧咧的挂了电话，很快他就被邀请到了一个新群里。
　　“开学记得欠哥们儿一顿大酒。”贾幼乾说完就开始干活了，把自己在圈内认识的一些知名作者一股脑都拉了进来。
　　群里不是冒出一阵问号的符号跟表情包，韩飞这时候就把建群的目的说了一遍，当场就有些作者不感兴趣，要么深度潜水，要么直接退群了。
　　韩飞也不在意，等到群人数突破一百，韩飞直接发了十个两百块的红包，瞬间群里就炸了锅。
　　“谢谢老板！”
　　“老板大气！”
　　不得不承认，做出微信红包的产品经理，简直就是个天才，说句不好听的平时一块钱钢镚掉在地上，大多数人都懒得捡，却会为抢到几分钱的红包而高兴半天，听起来似乎天方夜谭，却是将人性研究到了极致的结果。
　　这些大神写手其实也一样，一个个最少都是月入好过万的大佬，可是也会为自己抢到几十块的红包开心半天，而发红包的韩飞自然也就被他们贴上了“土豪”“大佬”的标签，瞬间就打消了大部分人的疑虑。
　　“我现在手里有一份大纲，需要找一位大佬写买断定制文，千字一百起，文优价高，十万字一结，有需要的可以私聊。”韩飞这一则消息下去，又在群里掀起了一阵热潮。
　　千字一百的价格对于这些大佬们来说不算高，群里许多人的收入都超过这个，但是写网文收入是很不稳定的，你可能上个月还月入十万，过几个月就喝西北风了，毕竟大神也有扑街的时候嘛，买断则是一个相对来说比较稳妥的选择。
　　而且随着这些年整个娱乐产业链经历寒冬，各个小说网站也是紧缩银根，已经很难开出高价了，千字一百的价格对于许多成名大神来说自然少了点，可是对于大多数写手已经是很不错的价格了。
　　很快私聊韩飞的越来越多，已经有十几位写手表达了详聊的意愿。
　　韩飞把这些人又重新拉进一个新群，依旧是十个百元红包，瞬间新群里又是一阵“谢谢老板”的呼声。
　　“我暂时只列出一本书的提纲，有兴趣的一个礼拜之内，按照提纲写一万字的正文，择优录取，没录取的也别灰心，每个礼拜我都会再列一份提纲出来，以后大把赚钱的机会。”韩飞此刻就是要把自己打造成一个人傻钱多的土豪，而且十万字一结大家也不至于担心拿不到钱。
　　贾幼乾全程看着韩飞在操作，原本还打算在大家质疑韩飞支付能力的时候，出来担保什么的，现在看来完全用不着，这货好像总能想到别人前面，跟他合作的时候，你会不自觉的一步步跟着他的节奏，完全不会考虑这家伙会不会坑自己。
　　“蓝鲸丫”是一个初入大佬圈子的作者，跟许多天赋异禀的大佬不同，他属于勤奋型选手，写书十年，直到去年才通过一本跟风小说挤进了精品作者的行列，日更一万从来没有断更。
　　不过对于努力型写手来说，最惨痛的就是大佬们整天在群里聊吃的，聊去哪里旅游，又请了几个月假期之类的，但是每个月晒稿费的时候，“蓝鲸丫”的稿费还不足大佬们的五分之一。
　　这就跟学霸和学渣们是一样的，人家整天打篮球泡妞，你在争分夺秒的学习，可是考试成绩出来，学渣就会发现，之前兴誓旦旦说自己考砸了的学霸又是全班第一，而学渣则是真的考砸了。
　　拜托，学渣也是有尊严的，学渣也怕被别人说笨蛋，只能在背后偷偷努力，然后在人前装作无所谓的样子，可是真的能无所谓吗？
　　所以“蓝鲸丫”跟许多天赋型写手不一样，他写小说的目的也很明确，就是为了赚钱，千字一百，足够他卯足了劲争夺了，以他的码字速度，日万是基本操作，一天就是一千块。
　　韩飞原先也是抱着普遍撒网重点捕捞的想法，把第一卷的大纲交给了群里十几名写手，但是一个礼拜之后，按时交稿的却寥寥无几，这些人也被韩飞直接淘汰。

第一百一十七章：完整世界观的重要性。
　　最终按时交稿的只有五位写手，其中有三位直接被韩飞PASS掉了，不是他们文笔不好，相反，这三位的文笔相当好，可也正因为如此，他们压根就没按照韩飞给的大纲来写，添加了许多自己的设定，许多跟后续大纲是冲突的，自然就不能用。
　　仅剩的二位写手，行文方面倒是很符合韩飞的要求，不过韩飞最终选择的还是这个笔名叫做“蓝鲸丫”的写手，倒不是他比另一位写手文笔好，恰恰相反，论文笔他还要差一些，但是他对于大纲的理解却打动了韩飞。
　　韩飞现阶段要的不是一个富有创造力的神级作者，他需要的仅仅是一个能够严格按照大纲来执行的写手而已，从“蓝鲸丫”对大纲的理解来看，他是一个很认真的努力型写手，而且对这份合同比其余写手表现出来的执着都要强烈。
　　“写得很不错，我发一份买断合同给你，打印好，一式两份，签好了邮寄给我，合同就可以生效了。”韩飞也没废话，直接跟“蓝鲸丫”私聊。
　　“蓝鲸丫”正在疯狂码字，原本以为审核起码也要好几天，毕竟千字一百的价格也不便宜，没曾想，刚码完一章，打开微信一看，瞬间就傻眼了，这审核速度甚至让他有点怀疑对方是不是骗子？
　　“呃.......可以冒昧的问一句，您是哪个网站的编辑大佬吗？”蓝鲸丫小心翼翼的问了一句。
　　韩飞想了想，直接回了一个：“商业秘密不方便透露，不过我不是编辑，而是总编。”
　　“总编大佬好，失敬失敬。”蓝鲸丫作为一个刚刚进入大佬写手圈子的小萌新，对于传说当中的总编还是抱有足够敬畏的，毕竟他目前为止还是一个连责编都记不住书名的“小扑街”。
　　韩飞心里暗笑，这个牛皮看样子以后可以一直吹下去嘛，吹完牛还不忘加了一句：“好好写，我们网站写到一百万要是还不错，可以有一次申请提价的机会。”
　　蓝鲸丫惊了个呆，还，还能提价？这什么网站也太好了吧？连忙涨红了脸表示：“谢谢总编栽培，我一定会努力的。”
　　韩飞心里暗笑，可怜的小萌新，要是知道自己压根就不是什么网站总编，估计想死的心都有了吧？
　　搞定了“蓝鲸丫”证明这种模式是可行的，于是韩飞继续开始整理下一部的大纲。
　　没过两天“蓝鲸丫”的合同就寄过来了，合同内容是韩飞找了律师专门起草的，其实基本跟各个小说网站的买断合同差不多，只不过是把甲方的公司变更成个人，最重要的一点其实在于“本合同最终解释权归甲方所有”，嗯，简直无情。
　　毕竟前期花了那么多钱又是买房又是改造录音室，韩飞对于即将录制的第一部有声小说，还是做了很多前期调查的。
　　当下市面上最受欢迎的有声小说有两种，一种是女频的霸道总裁文，这种小说，韩飞自己看都费劲，就更别说演绎了？直接PASS，另一种则是灵异文，没错，韩飞给“蓝鲸丫”的大纲，其实就是“盗墓笔记”的大纲。
　　不过跟南派三叔前期写灵异，中后期写科幻不同，韩飞这一版本的“盗墓笔记”从一开始就隐晦的将一些线索指向科幻。
　　至于韩飞为什么不选择盗墓小说开山鼻祖“鬼吹灯”，而是选择“盗墓笔记”，最主要的原因还是在于，“盗墓笔记”当中构建的世界观要更加宏大，当然，这并不是说“鬼吹灯”的作者天下霸唱水平不如南派三叔，这一切的万恶之源就在于，当初天下霸唱将“鬼吹灯”的版权贱卖，以至于他后来再写“鬼吹灯”系列时，居然被告了？
　　而南派三叔却一直将“盗墓笔记”的版权握在手里，并且以此为中心写了许多像“老九门”“沙海”“藏海花”等等一系列的小说，来完善这个“盗墓世界”。
　　毕竟一部作品就算是再好，篇幅也有限，也不可能构建一个完整的世界，就好像金庸先生也是从射雕三部曲之后才构建完成一个武侠世界的，古龙就更不用说了，他的许多书的主角在另一部书里甚至会是一个很惨的配角，梁羽生也用了多部小说来构建以“天山派”为主的武侠体系。
　　仅仅一个礼拜时间“蓝鲸丫”就发来了十万字的稿件，韩飞当时都惊呆了，这速度，难道是传说当中的触手怪？
　　打开文件之后，韩飞发现写得还真不错，虽然也有一些错别字跟错漏的地方，不过整体来讲还是有“盗墓”的味道在。
　　“蓝鲸丫”虽然眼睛盯着屏幕，可实际上一个字都码不出来，毕竟是一个礼拜的努力，万一要是对方不满意呢？万一对方是骗子怎么办？这些乱七八糟的念头一个劲的在脑海里萦绕。
　　但是很快手机发来一阵震动，“蓝鲸丫”拿起来一看还以为是骚扰短信，但是点开之后，整个人就懵了：**银行尾号****转入10000元整。
　　紧接着，微信也亮起红点，蓝鲸丫赶紧点开，上面被标注着“总编大佬”聊天界面：“稿子不错，壹万元已经转入你的银行卡，再接再厉。”
　　“蓝鲸丫”激动得手都在发抖，给“总编大佬”发微信的时候，连续按错了字母，吓得赶紧删了，重新编写，好不容易情绪平复了一点给“总编大佬”发了过去。
　　“感谢大佬栽培，我一定会努力的。”
　　韩飞看着微信笑了笑，心里开始盘算房子装修好了，是不是把徐清雅那个傻丫头喊过来就可以正式录制了。
　　终于到了二月中旬，学院开课了，韩飞这些本地学生还好，许多外地学生都买有抢到票，只能推迟上学时间，秦鸣这货就一直赖在家里，也不知道是真抢不到票还是想着偷懒。
　　一直到了二月下旬，学院里的学生才凑满，而韩飞的房子也终于装修好了。
　　总体来说，韩飞还是比较满意的，特别是录音室，分成了两个小隔间，需要的时候可以把音控台搬到另一边，这样以后录歌的时候，也不需要再去外面的录音棚花冤枉钱了。

第一百一十八章：哪来的怨气？
　　周末，韩飞五十多平米的小房子就被贾幼乾这帮人给占领了，诚然这年头学艺术的没几个家里穷的，学院的师兄师姐们也有不少大红大紫，开豪车住豪宅的也比比皆是，不过像韩飞这样还在读大二就在京城买房的，还真是凤毛麟角。
　　“卧槽，你小子瞧不出来啊，这才多久就在京城买房了？不行，趁我们还在学院赶紧宰他一顿，否则出了校门口，这货指不定给咱们什么脸色看呢。”贾幼乾跟韩飞已经熟的不能再熟了，说话一点也不忌讳，再加上他们老家的习俗，进了新屋是要闹一闹的，闹得越凶以后家里就越顺利，也算是讨个彩头。
　　编剧社的哥几个一看贾幼乾带头自然也跟着起哄，于是韩飞家里就整个变成了临时酒吧，一群人去超市买各种零食、下酒菜，当然少不了各种酒。
　　韩飞也由着他们闹，说实话，他自己都有些不敢相信，居然能在这么短时间内在京城有一套属于自己的房子。
　　开始的时候，气氛也挺好，不过很快编剧社几个哥们儿都喝大了，像杨凯、吕平、明诚宗他们只有几个月就要毕业了，一边准备毕业作品的同时，他们也要面临来自就业的压力。
　　很快闹新房的聚会就变成了诉苦大会，杨凯拍桌子大骂影视公司不把实习生当人看。
　　“我那个编剧组的组长就特么是个煞笔，说起来头头是道，真正让他出个大纲就抓瞎了，还让我们【合理借鉴】，摆明了就是让我们抄袭嘛，什么玩意儿。”
　　明诚宗拍着他的肩膀安慰道：“你那都算好的，我去一个小剧组当场务，特么整天被人指示得跟狗一样乱窜，结果功劳全特么是副导演的，出了事情就是我背锅。”
　　贾幼乾倒是很平静：“你们呀就是闲得慌，好好的去实特么什么习，不明摆着给人剥削嘛，老子就不去，实在不行路边刻个萝卜章什么实习单位不能填？”
　　“得了吧，你丫就是站着说话不腰疼，你就算是不干这行，一个月光稿费也得好几万，我们还得指着这活儿养家糊口呢。”吕平拆台道。
　　整个气氛就给带偏了，就连秦鸣这帮还在读大二的也跟着一起担忧毕业之后怎么就业。
　　韩飞其实脑海里还真有个想法，只是他现在还在读书，暂时肯定是没办法实现，只能先将这个念头存起来。
　　.........
　　转过天就是周末，韩飞给徐清雅打了个电话，电话是通的，可就是没人接。
　　徐清雅也听到了手机在响，不过她兼职的便利店有规定上班时间不能玩儿手机，她也就一直没敢接，还是顾客好心提醒：“你手机一直在响，是不是有什么急事？要不你接一下吧。”
　　徐清雅咬咬牙，从兜里掏出手机，一看到手机号码上的名字，脑海里就浮现出一张帅气的脸，虽然当初很意外韩飞居然会主动要她的电话，不过徐清雅也很清楚，以他的条件，肯定是不会看上她这个灰姑娘的。
　　果然，快两个月了，韩飞都没有联系过她，甚至没有通过手机通讯录添加她的微信，原本以为他已经把自己忘掉了。
　　没想到时隔两个月，他怎么会想起给自己打电话？可是正当徐清雅准备接听时，电话突然挂了，好巧不巧的，便利店店长来查岗。
　　“上班时间打电话，罚款五十，再有下次你就不用干了，不想干随时可以走，有的是人想来。”
　　徐清雅简直欲哭无泪，它怎么就这么背？大半天的工资就这么没了？
　　到了晚上，韩飞忍不住又给徐清雅拨去电话。
　　“喂，干嘛？”徐清雅一想到那五十块钱就心疼。
　　韩飞直感觉对方的怨气顺着4G网络扑面而来，不至于吧？明明应该有怨念的是自己才对吧？打了一早上电话没接，你还有理了？
　　“有空吗？找你帮忙录一部有声小说。”
　　徐清雅一听是专业相关顿时有些惊喜，之前的怨念都抛在了一边，赶紧问：“什么时候？”
　　“明天上午可以吗？”韩飞想着肯定是越快越好。
　　“上午？可是，明天上午我要在便利店做兼职呢。”徐清雅有些为难：“下午可以吗？”
　　韩飞差点脱口而出：便利店给你多少钱，我给双倍，不过转念一想，这么做似乎有点不太尊重人，也就勉强同意了。
　　挂掉电话，韩飞这才想起来，这丫头好像连价都没问，就答应了？
　　徐清雅听着手里听筒传来的忙音，一时间有些恍惚，倒不是说她对韩飞一见钟情什么的，而是她从小就没谈过恋爱，而韩飞是她从小到大接触过最完美的男生形象，符合她一切对男友的想象。
　　没错，是想象，而不是幻想，韩飞的外形条件自然没得说，关键是在一个月的相处中，她发现韩飞是个很有才华，而且做事情很有条理的人，跟人交际的能力也比她要强上许多倍。
　　不过最让她印象深刻的还是那天在京城广播电台，她因为太紧张没吃早餐就到了广播电台，而这个看似温文尔雅的家伙，却只顾自己把煎饼果子咬得嘎嘣脆，一点分给自己的意思都没有。
　　有的时候形象太完美反而会让人产生距离感呢。
　　“嗨，想什么呢？这么入神........是不是？”闺蜜吕培培嬉笑着搂着徐清雅的腰肢。
　　徐清雅连忙挣脱她的纠缠：“你别胡说。”只是这个模样、语气，就相当于不打自招了。
　　“哟哟哟，哪个少女不怀春，还不好意思呢？快，告诉姐姐，到底是哪路神仙竟然俘获咱们广播界未来一朵金花的芳心？”
　　二人一路打闹着进了宿舍。
　　晚上吕培培钻进了徐清雅的被窝：“哎呀，亲爱的，你就告诉我嘛，不然我一晚上都睡不着觉的，你也不忍心看着我明天顶着个熊猫眼去上课吧？”
　　“明天周日不上课好嘛。”
　　徐清雅打掉这丫头作怪的手，暗暗翻了个白眼，这丫头可是出了名的大嘴巴，告诉她不就等于告诉全学院？
　　“哼，好你个小妮子，你成功挑起了我的兴趣，我一定会把他扒出来的！”吕培培暗暗挥舞着小拳头。
　　徐清雅一阵头疼，这丫头怎么看都不像偃旗息鼓的样子？

第一百一十九章：男友力？
　　徐清雅在便利店的兼职是从早上六点钟开始的，初春的白天来得还比较晚，她只能踏着月色赶在第一批上班潮来临之前，来到便利店接班。
　　“来啦，你赶紧把钱点一下，交班吧。”上夜班的大妈打了个哈欠催促道。
　　徐清雅赶紧数钱、记录、交班，确认无误之后，大妈一溜烟跑了，而徐清雅也迎来了第一波上班族，大多数人都会买一些简餐面包加牛奶，一边赶路一边填饱肚子。
　　从六点一直忙到八点钟，这一波上班潮才算是有所减缓，不过来买东西的顾客还是络绎不绝。
　　一直到十点钟，站得腿都麻了的徐清雅这才有空去给货架上货。
　　一大早韩飞就给徐清雅发送了自己家位置，这丫头一直都没回，这种等人的感觉让韩飞有些不爽，于是十二点钟，韩飞再次给徐清雅打了电话，依旧是没人接听。
　　“这丫头到底是放我鸽子呢？还是出事儿了？”徐清雅的性格让韩飞直接就否定了前者，决定还是去广播学院一趟，实在不行还能找个人代替她的。
　　广播学院原本是不对外来人员开放的，当然这难不倒他，韩飞跟在几个本校学生身后，很容易就混了进去。
　　混进去容易，关键是韩飞并不知道徐清雅这丫头的宿舍在几栋，只能到女生宿舍区碰碰运气。
　　原本就是周末，女生宿舍门前蹲点的哥们儿也不少，不过韩飞一来，颇有些镇住全场的架势，就他的外形条件跟气质，广播学院的哥们儿还真就相差甚远，反倒是将他衬托得有种鹤立鸡群的既视感。
　　“哇，这是哪个班的男神？以前怎么没见过啊？”
　　“好帅啊，而且还那么有气质，不比电视上那些当红明星差，要是我男盆友就好了。”
　　就像男人聚在一起喜欢聊女人一样，妹纸聚在一起，聊得最多的也是男人，随着妹纸们的口口相传，很快，就有不少妹纸专门下楼来围观传说当中的新男神。
　　韩飞也开始跟人打听：“你们有谁知道徐清雅住在哪一栋吗？我是她........朋友，找她有事情，打她手机一直没人接。”
　　徐清雅平时在学院里比较低调，而且也不是什么美女，并不怎么出名，不过人群当中还是有个妹纸冲到韩飞面前：“哎，徐清雅？你是找播音主持专业大二三班的学生徐清雅吗？”
　　韩飞下意识的往后退了一步，这妹纸有些太过热情了，而且盯着他的眼神在发光。
　　“哪个年级的我倒是不知道，不过她身高挺高的大概1.7以上........”韩飞把徐清雅的特征描述了一遍。
　　结果对面妹纸眼里的光变得越发炽热：“没错，就是我们家清雅。”
　　这个妹纸自然就是吕培培了，此刻她的内心早已被一团熊熊的八卦之火燃烧，心里那叫一个得以：嘿嘿，还不告诉我？这下他不就自己送上门了吗？
　　“散了散了，这是我们家清雅的男盆友，你们都别想了！”吕培培还是很有义气的帮闺蜜赶走围观的骚蹄子。
　　韩飞张了张嘴想解释，不过一想，这事儿很容易越描越黑，万一被当成始乱终弃的渣男，岂不是冤枉？
　　吕培培拉着韩飞一路出了宿舍区，这才开始很韩飞聊起来，当然，大多数都是她再说，对于她各种稀奇古怪的问题，韩飞只能尬笑着敷衍过去。
　　终于快到徐清雅兼职的便利店，吕培培拍着韩飞的肩膀道：“千万别告诉清雅是我带你来的，加油，男神，奥利给！”
　　韩飞已经彻底麻木了，吕培培望着韩飞的背影口水都快流出来了：“徐清雅，条件这么好的男神，姐姐就这样让给你了，以后你要是不让男神介绍其他男神给老娘认识，我跟你没完！”
　　徐清雅已经饿得脚脖子发抖了，交班的同事有事情请了两个小时的假，店长又一直在旁边看着，她只能强撑着继续工作。
　　韩飞远远的就看见徐清雅这丫头在给顾客买单，心里其实是有些不爽的，有事情你倒是打个电话说一声啊，不过突然就看到这丫头脸色发白，晃晃悠悠的往地上倒去。
　　“哎，你怎么回事啊？身体不行早说啊，真是........”店长大妈大骂晦气。
　　韩飞一听这话暴脾气就忍不住了，上前一把推开大妈，驱散了围观的人群：“都散开，保持空气流通。”
　　“我，我没事儿，就是有点低血糖，我兜里有巧克力，帮我拿一下。”徐清雅缓了一口气这才清醒过来。
　　周围的顾客一看人没事儿，也松了口气。
　　店长大妈却不依不饶的：“你这丫头不是说过没有病史的吗？吓我一大跳，你以后不要来上班了。”
　　徐清雅刚缓了口气，一听大妈这话，差点没再激动的晕过去，韩飞立马就炸了：“大妈，瞧您这年纪应该有小孩了吧？给自己孩子积点儿德吧。”
　　“嘿，你个小兔崽子，你谁啊？什么时候轮得着你出头了？我管自己手底下员工，你插什么嘴？”这个世界上大妈永远是吵架的最强战力，并且谁也不服，惹急了能揍警察的存在，更何况韩飞这么个看起来文质彬彬的小年轻？
　　韩飞这就不乐意了扶着徐清雅到一旁的地上坐着缓缓，拉开了膀子准备教训教训这大妈。
　　“我是谁？我是她男朋友，你这么欺负我女朋友，你说跟我有没有关系？”
　　徐清雅一听这话，脑子嗡的一声，原本煞白的小脸变得一片潮红。
　　也是倒霉催的，原本一直躲在一旁看热闹的吕培培刚巧跑进来，听韩飞这么一说，再一看徐清雅的表情，顿时看二人的眼神都不对了。
　　韩飞差点一拍脑门，恨不得也昏死过去，吕培培的八卦他已经见识过，这男友力爆棚的一刻被这丫头看见，他是跳进黄河都洗不清了。
　　无奈，韩飞只能把满腔的郁闷宣泄在大妈身上：“据我所知，我女朋友的工作时间是早上的六点到十二点，现在已经是下午两点了，为什么没有人来接班？就算是接班的人临时有事，你作为店长也有义务接替她的工作，让她先去吃饭，而不是饿着肚子上班致使她低血糖晕倒，如果我告到你们总公司，你这个店长八成是当不成了吧？”
　　“啪啪~~~说得好。”围观的顾客也忍不住为韩飞这一番逻辑清晰、掷地有声的控诉鼓掌。
　　“太man了，你瞧瞧人家，这才是男友力，你个傻子，就会跟人打架！”有妹纸眼冒金星。
　　“.........”男友看韩飞的眼神逐渐不善。
　　店长被怼得哑口无言，心里更害怕韩飞把这件事情捅到总公司。
　　没人注意到，吕培培已经用手机将这一切偷偷记录在案。

第一百二十章：太冤了！
　　大妈终于妥协让徐清雅下班，吕培培扶着徐清雅从便利店出来，韩飞原本是打算送这丫头去医院检查的，不过这丫头看起来很柔弱，实际上性子执拗得很，说什么都不肯去。
　　“医院不愿意去，吃饭总得去吧？”韩飞无奈只能把这俩丫头带到一家潮汕砂锅粥。
　　徐清雅一听说吃粥原本松了口气，结果一看菜单立马吓得眼睛都直了。
　　“平时不好好照顾自己，现在知道养生不便宜了吧？眼睛别瞪了，待会儿掉进砂锅里老板还活不活了，这顿算我请，我也是服了，你本身就在便利店打工，还能把自己饿到低血糖，活人愣是给尿憋死。”韩飞实在忍不住吐槽几句。
　　把徐清雅说得眼圈都红了，吕培培一看气氛有点不对劲啊，刚刚还满满的男友力帮徐清雅讨公道呢，怎么突然画风就变了？
　　“便利店规定员工不能拿店里的东西，给钱也不行。”徐清雅略带哭腔的语气里透着一丝倔强。
　　韩飞喝了一口青蟹粥，怼道：“那便利店有没有规定员工不得在岗位上晕倒？”
　　“你........”徐清雅气得站起身刚要抬脚，韩飞一挑眉命令道：“坐下，还涨脾气了你？这一份青蟹粥138块，你走了，想撑死我？”
　　原本徐清雅都想好了掉头就走，可是一听价格又犹豫了，138块的粥，她这辈子还没喝过呢，而且肚子也确实饿了，青蟹粥的香气一阵阵的往鼻子里钻。
　　吕培培赶紧扯着闺蜜的袖子坐下，顺便给她盛了一碗粥，只是徐清雅始终侧着脸垂泪，动也不动。
　　韩飞一看就乐了，没想到这丫头还挺倔，忍不住逗她一下：“哟，您这是跟谁较劲呢？这事儿吧，说白了跟别人一点儿关系都没有，完全就是您自个儿作的，别以为是个女的，就总把自己太当回事儿，这个世界上除了父母，没谁会无条件对你好。”
　　这话其实还有后半句：你以为人家是喜欢你？他们那是馋你的身子，好在韩飞及时刹车，否则估计又是一场因车速过快而导致的交通事故。
　　吕培培偷偷扯了扯韩飞的衣袖，这画风越来越跑偏，压根儿就不是男女朋友之间的对话啊，倒像是长辈在训孩子？
　　没曾想，徐清雅还真就吃这套，端起粥，小口小口的吃着，不过眼泪也在不停的往下掉。
　　“我跟自己较劲行了吧？没错，是我蠢，不会照顾自己........”
　　这话听着摆明了就是心里有气啊，韩飞正想损她几句，不过一抬眼就被徐清雅的样子给逗笑了，这丫头眼镜也摘了，一边哭一边吃，别看哭得挺凶，吃的还真不少，不一会儿就盛了第二碗，别说摘掉眼镜之后，这丫头的颜值还真高了好几个档次，特别是一头乌黑柔顺的长发，看起来特别淑女。
　　通过吕培培，韩飞才知道，原来这丫头家庭条件不算太好，她为了给家里减轻负担，所有的生活费都是靠自己兼职赚来的，便利店就是她的主要收入来源，一个小时十块钱，所以她才会那么在意便利店的工作。
　　韩飞听完都气乐了，合着这丫头就是为了一小时十块钱让他耽误了这么老半天时间？这也太不把韩大款当回事儿了？
　　“行了，你那个便利店的破兼职也别做了，我给你找个活儿，一小时三十块，还是跟上次一样，录有声小说的活儿，怎么样？”
　　徐清雅几乎把剩下的一锅青蟹粥都吃完了，正拿纸巾擦嘴，她现在反倒是坦然了，一副任由你笑话的模样，可是一听韩飞的话，整个人就傻眼了。
　　吕培培一看闺蜜整个当机了，赶紧把这傻丫头摇醒，这要是一会儿他反悔了怎么办？
　　“你，不是说除了父母没人会无缘无故对别人好的嘛？”徐清雅重新带上了黑框眼镜，心里明明恨不得立马答应，话到嘴边却又变成了另外一个样子。
　　实际上，徐清雅话音刚落，就恨不得大耳刮子抽自己，一个小时三十块啊，而且还是能锻炼专业技能的工作，上哪儿找？让你嘴硬！
　　韩飞发现这丫头似乎也没有想象当中那么无趣嘛，往后录音要是无聊了，逗一逗也蛮有意思的。
　　“对啊，那你知不知道，社会学当中还有一种雇佣关系，老板帮员工解决生活上的烦恼，并不是想他们报答自己，而是为了让员工能更有效率的替自己工作、赚钱。”
　　徐清雅被怼得哑口无言，终于吕培培开口了：“话说，你们难道不是情侣关系？”
　　“当然不是！”出乎意料，徐清雅的辩解更加迅速而且声音清亮。
　　吕培培一声哀叹：“你们怎么不早说？”
　　韩飞突然有种不好的念头，果然吕培培拿出手机讪笑：“我把刚刚在便利店拍的视频上传到了校内网。”
　　“什么？”
　　徐清雅打开自己的手机登录校内网，直看了一眼就感觉眼前一黑，吕培培发的那个视频，就是便利店里韩飞怒怼店长大妈的视频，男友力爆棚，堪称经典。
　　下面的顶贴、评论已经超过了一百条，相信用不了多久，一定会登上校内网首页，到时候.......
　　韩飞怎么也没想到，他只是想找个靠谱的搭档录个有声小说而已，怎么就成了绯闻男主角？
　　然而，这一切已经无法阻止，视频的内容很受年轻人欢迎，而且格外受到女孩子喜欢，一时间，华夏广播学院里大量妹纸，开始使用各种方法测试男朋友的男友力，结果可想而知，剧校内网统计，当天晚上至少有上百个帖子就是悬赏缉拿视频当中男子的，显然，这些好不容易找到女友的家伙，又被打回原形成了单身狗。
　　徐清雅也随着这一视频瞬间成了华夏广播学院的红人，女生们看她的眼神充满了嫉妒，甚至还有妹纸直言不讳的跟她打听韩飞的消息，说是要公平竞争。
　　最让韩飞无语的是，也不知道哪个傻缺竟然把这个短视频发到了抖M上，还配上了莫名其妙的土味BGM，再一看播放量，居然特么的破了千万。
　　毫无意外，这个视频火了，视频上的男主角自然也跟着火了，甚至还有娱乐公司满世界在找韩飞的信息，要签下他。
　　“喂，老公，视频里那个妹纸是谁啊？”杨可欣的声音依旧娇媚得似乎能掐出水。
　　韩飞听了却感觉浑身发寒，他太冤了！

第一百二十一章：阅读理解零分。
　　考虑了差不多一个礼拜，徐清雅终于鼓起勇气辞掉了便利店的兼职，到了周六早上，徐清雅订好了七点的闹钟，为了避免上次的尴尬，她特意买了两个馒头加一杯豆浆，路上小心翼翼的吃着。
　　到了京城影视学院附近，徐清雅看了一眼时间，已经八点半了，虽然韩飞规定是九点之前到，不过徐清雅还是不免有些心急，一路打听进了一个小区，就听见手机铃声响了，一看是韩飞的电话，赶紧接听。
　　“你到哪儿了？记得带份早餐上来。”
　　电话那头韩飞似乎还在刷牙，说话有些含糊不清的，徐清雅心头一暖，连忙拒绝：“那个，我已经吃过了，不用了吧？”
　　韩飞一听就不乐意了：“笨蛋，你吃没吃关我屁事，你这阅读理解是怎么学的？我是说，让你带份早餐上来，我还饿着呢。”
　　徐清雅气得差点没把手机摔了，可惜又舍不得，在原地运气良久跺了跺脚，这才去小区外面的早餐店。
　　韩飞怼完人突然感觉心情舒畅，心想，难怪那些大老板一个个都喜欢把手下怼得跟孙子似的，怼人是真的爽。
　　一阵门铃声响起，韩飞满心欢喜的准备去接自己的早餐，结果，看着徐清雅手里拎着的两个白面馒头，瞬间就没有食欲了。
　　“你，别告诉我，早餐就一直吃这些？”韩飞指了指两个又白又胖的白面馒头。
　　徐清雅毫无所觉的“嗯”了一声，然后就好奇的打量着这间房间，标准的小户型，两房一厅，比老家房子的面积要小许多，却是她可望而不可及的存在，眼里只有羡慕的份儿。
　　韩飞苦笑着摇头，无奈回房换上衣服发现徐清雅还在发呆，于是叮嘱道：“你先在家待一会儿，别乱跑。”
　　徐清雅把整个房子逛了一遍，是越看越喜欢，每一个墙面、每一把椅子都是她向往的模样。
　　终于她开门声惊醒，只见韩飞拎着一大袋早餐回来了，咕噜，下意识咽口水的声音，让徐清雅无地自容。
　　韩飞心里暗笑，明面上却装作苦恼：“哎呀，一不小心，买多了可怎么办？要不你帮我吃点儿吧？”
　　徐清雅发誓自己起初是拒绝的，可是实在耐不住韩飞的“热情邀请”........
　　吃饱喝足，韩飞拍怕肚子，刚准备休息一下，徐清雅微红着脸提醒道：“咱们是不是该录小说了？”
　　韩飞摆摆手：“不急，剧本你都没看过，怎么录？”
　　“~~~”一想到三十块钱就这么飞了，徐清雅恨不得抽自己：让你嘴馋？
　　分镜剧本韩飞早就准备好了，韩飞自然负责录制“吴邪”“胖子”，而徐清雅负责录制“张起灵”以及其他的一些类似于“三叔”“潘子”这样的配角。
　　当然，徐清雅对于整部小说还没有明确的概念，韩飞还是直接把“蓝鲸丫”撰写的原稿让她先读了一遍。
　　起初徐清雅对于这样狗血的盗墓小说，还有些不屑一顾，不过当她看完“镖子岭血尸墓”后，整个人就陷进去了。
　　“看完了吗？”韩飞拍拍徐清雅的肩膀。
　　徐清雅连连点头，信心满满的准备开始录制，这小说的质量简直超乎她的想象，她已经迫不及待的想要用自己的声音让小说里的人物“活”过来了。
　　“那好，咱们去吃午饭吧。”
　　韩飞的话让徐清雅瞬间懵逼，看了一眼手机，还以为自己看错了，居然已经十二点了。
　　虽然是韩飞请客，但是这一顿徐清雅吃得是索然无味，如果说之前损失的三十块还只是让她心疼，这一早上四个小时过去，无疑就是让她心碎了，都怪那本小说，没事写得那么好干嘛？
　　韩飞心里暗笑，其实看到徐清雅这么个妹纸看“盗墓笔记”都这么入迷，他就知道，自己成功了。
　　终于到了下午录音时间，徐清雅也终于见到了录音室，当然，从内心来讲她是无法接受，韩飞把主卧装修成录音室这种败家行为的，可惜人在屋檐下不得不低头，她也不敢说什么。
　　“50年前，长沙镖子岭........”韩飞的声音变得深邃，这也是他在广播电台跟两位大神学的招数，尽量把头压低，发出的声音就会显得沉重、浑厚。
　　讲道理，虽然“盗墓笔记”最开始是作为“鬼吹灯”的同人小说，开始在贴吧发布的，不过就开篇的精彩程度，是要高于“鬼吹灯”的。
　　第一章镖子岭血尸也是写得扣人心弦，并且很好的切入主题——吴老狗的那本“盗墓笔记”。
　　对比两本书的主角，一个是无所不能的摸金校尉传人“胡八一”，一个是跟普通人一样优柔寡断的“吴邪”，后者的代入感其实更强，这也是为什么“鬼吹灯”作为盗墓小说的开山始祖，却被“盗墓笔记”后来居上的原因之一。
　　镖子岭血尸这一章原本有四个人物，都是男性，韩飞一人饰演三角已经是极限了，所以“吴老狗”这个角色是徐清雅饰演的，让韩飞叹为观止的是，从嗓音上徐清雅饰演的“吴老狗”已经分辨不出明显的女性特征了，嗓音低沉有磁性。
　　“好了，先到这里吧。”韩飞看了一眼时间，已经连续录制了一个半小时，每集二十五分钟，已经录了四集，这样的进度他还是很满意的。
　　但是徐清雅却表示，她正录得过瘾呢，不需要休息。
　　“我需要休息了。”韩飞扯了扯嗓子，没好气道。
　　徐清雅也只能干瞪眼，好不容易等了半个小时，韩飞才休息好，这次一直录制到下午四点半，韩飞这货又叫停了。
　　“行了，今天就到这儿吧。”
　　徐清雅一脸懵逼，有点搞不清楚韩飞的脑回路，一般录制这个不都是把人往死里用，恨不得一天把一整部小说都给录完的吗？话说，你这样真的能赚到钱？
　　韩飞自然一眼就看破了她的小心思：“呐，这是你今天的报酬，赶紧回去吧，要不又碰上晚高峰了。”
　　徐清雅眉开眼笑的数着钱，却发现不对：“说好了的一个小时三十块，你给多了。”
　　“这傻妞。”韩飞装作不耐烦的样子：“你看我像是那种剥削廉价劳动力的黑心老板嘛？上午熟悉剧本也是为了更好的工作，所以也算你在工作，明白了吗？”
　　徐清雅修长的手臂僵持了一会儿，最终还是收了回去。
　　“明天记得别再啃馒头了，带两份早餐来，我给你报销。”韩飞在她关门前不忘叮嘱。
　　隔着门缝传来徐清雅数钱时，标准式的傻笑：“不用了，明天我请客........”

第一百二十二章：变装？
　　前后差不多一个月，韩飞跟徐清雅总算是录制完了“盗墓笔记”的第一册“七星鲁王宫”。
　　至于第二册，韩飞整理大纲的时候进行了修改，原文当中“青铜神树”这一册，其实压根就可有可无，而且也不知道南派三叔写这一册的时候是不是喝了假酒，各种乱七八糟的东西凑到一起，把整个剧情弄得稀巴烂，许多人甚至因此弃书。
　　“怒海潜沙”这一册其实“蓝鲸丫”已经写了有一半，不过韩飞并没有急着录制，他现在比较迫切的是，怎么想办法将“盗墓笔记”推广出去。
　　韩飞第一个想到的就是京城广播电台，这就是人脉的重要性，韩飞在这个圈子里完全就是小透明，两眼一抹黑，唯一有过一面之缘的大人物，就是钱主任了。
　　韩飞想着拨通了钱主任的电话，电话响了很久才接通，韩飞也没整那么多虚的，更没有介绍自己跟她有过一面之缘什么的，直接开门见山。
　　“钱主任，我手里有一部有声小说，想要交给京城广播电台首播。”
　　钱主任估计是在忙，只是随口答应了一句：“明天早上十点，来广播大厦找我。”
　　“YES。”韩飞兴奋的挥舞拳头，事实上对于钱主任是否记得自己，韩飞一点把握都没有，所以他并没有跟人套近乎，这也是许多职场小白容易犯的错误，一般来讲跟不熟悉的上司说话最好不要绕弯子，因为这不仅会占用他宝贵的事件，而且容易给上司留下你这人很奸猾的印象。
　　“什么事儿这么高兴啊？”徐清雅正在熟悉第二册“怒海潜沙”的剧本。
　　韩飞想了想：“明天跟我一起取广播大厦，咱们去跟京城广播电台谈合作。”
　　“什么？”徐清雅还以为自己听错了，那可是京城广播电台，她一直梦寐以求的地方，广播学院每年为了几个实习名额不知道上演了多少手足相残、勾心斗角的狗血戏码。
　　然而韩飞却一副还大言不惭的样子，说要跟京城广播电台谈合作？
　　“你跟京城广播电台有什么可合作的？”徐清雅有些疑惑。
　　韩飞难得心情好，于是坐到这丫头面前，摆摆手指：“不，不光是我，还有你。”
　　“我？”徐清雅突然反应过来：“你是说.......”
　　“没错，就是【盗墓笔记】”韩飞打了个响指，又嫌弃的看了一眼徐清雅的衣服：“你就没两件能上得了场面的衣服吗？咱们这是去谈判，最起码气势上不能输。”
　　徐清雅缓了半天才缓过气来，也没理会挑她衣服的毛病，反倒是一副“你疯了吧”的表情：“你没病吧？你忘了京城广播电台是什么地方了？你这两下子还是在那帮忙的时候学的呢，人家那么多前辈老师，为什么要买咱们的作品？”
　　韩飞撇撇嘴：“没错，那些前辈老师的口播能力的确碾压咱们，但是别忘了，咱们这不是去求职，你这个思想观念能不能变一变？文化产业内容为王，你之前看过比咱们这部【盗墓笔记】精彩的悬疑小说吗？”
　　徐清雅“可是”了半天，也没找到反驳韩飞的论点。
　　将这个傻妞辩驳的毫无反口之力，韩飞开始继续吐槽她的穿搭风格：“你们广播学院虽然不用露脸，也不能这么糟蹋自己吧？你看看你这上衣跟裤子的颜色搭配........”
　　徐清雅被说得脸都红了，在此之前，她还从来没想过这个问题，穿衣服嘛，怎么舒服怎么来，也没觉得哪里有问题，可是被韩飞这么一通批判，还真就是看哪儿都觉得不对劲。
　　“趁着下午还有空，走，给你挑几件看得顺眼的衣服。”韩飞不说还好，越说也越看不过眼。
　　徐清雅吓得连连摆手：“不用了，我还有衣服........”
　　“放心吧，不用你花钱，这算是工作需要，记住，这不是衣服，而是战袍，明白吗？”韩飞认真道。
　　徐清雅被说得一愣一愣的，不知道是该点头呢，还是该摇头。
　　当然，韩飞也没有大方到送徐清雅“普拉达”“爱马仕”这些奢饰品，不过即便如此，试装的时候，徐清雅也是跟只小兔子一样坐立不安，要不是在韩飞强大的眼神攻势下，这丫头估计一溜烟就跑了。
　　女店员在韩飞的指示下拿了一身职业套装在徐清雅身上比划着，韩飞点点头，示意女店员带这丫头进去试试看。
　　试衣间外，女店员嘴巴很甜，各种羡慕徐清雅能有这么好的男朋友，其实她是真的羡慕啊！
　　她们店里的衣服虽然算不上奢侈品，不过一套下来也要好几千块，韩飞挑衣服的时候眼睛都不眨一下，很显然是见惯了大场面的，有钱也就罢了，最关键的是，长得还那么帅，那么有气质.......
　　徐清雅在试衣间里听着女店员一口一个男朋友的叫着，那叫一个羞涩，磨磨蹭蹭好不容易出来了，对着镜子一照，徐清雅自己都呆住了。
　　韩飞看着缓缓向自己走来的徐清雅也愣了一下，他也算见识过不少美女，不过真没想到，徐清雅朴素的装束下，居然隐藏着如此动人的身材，摘掉眼镜、换上职业套装跟高跟鞋，徐清雅整个就从一颗青涩的果子，变成了诱人的水蜜桃。
　　“就这样吧，那一套也包起来。”韩飞打了个响指，突然有种从平平无奇的石堆当中找出一颗璀璨钻石的成就感。
　　徐清雅连忙摆手想要拒绝，却被韩飞一个眼神吓得不敢开口，诱人的身姿再配上楚楚可怜的表情，差点让韩飞把持不住。
　　“明天早上不要迟到。”韩飞把徐清雅送到宿舍楼下，不忘吩咐道。
　　徐清雅连忙点头，然后跟小兔子一样消失在韩飞视野里，但是让她没想到的是，进宿舍楼的时候，平日里跟她很熟的同学们都用一副莫名的眼神盯着她。
　　推开宿舍大门，就连室友们也是一样的表情，吕培培总觉得眼前这个女人很眼熟，可就是想不起来在哪见过。
　　“你，找谁？”终于有室友发问。
　　徐清雅疑惑的看着她们：“我？我不找谁啊？我住这儿。”
　　她一开口就暴露了，吕培培跟几位室友都惊了个呆：“你是清雅？”
　　“啊，不然呢？”
　　“........”

第一百二十三章：白菜价？
　　韩飞带着两套煎饼果子从地铁艰难杀出，一边走一边考虑着，是不是该买辆车了？也不需要多好，买辆四个圈代代步就行，当然，在此之前肯定要先去把驾照考下来，这么一盘算，韩飞突然发现，自己时间好像不是很够用。
　　依旧是在广播大厦门口，韩飞见到了徐清雅，这丫头原本正在啃一个白胖馒头，然后......就被噎住了。
　　韩飞摸了摸鼻梁，心想，自己有那么可怕吗？好在广播大厦候客区有饮水机，不然这丫头估计得噎死在这儿，享年二十岁，墓志铭上也一定会记录下，这戏剧性的一刻。
　　“你就不能长点儿心？就你这样给人当助理，分分钟给人炒掉。”韩飞没好气的教训道。
　　徐清雅也算是习惯了韩飞的吐槽，甚至有点见怪不怪了，心里这个委屈，要不是你突然出现，她也不会.......
　　“呐，拿着，以后再让我看你啃馒头，一次扣一百块。”韩飞实在有些头疼，吕培培给他打过小报告，说这丫头上个月给家里汇了两千块钱，而上个月韩飞给徐清雅总共也就发了两千四百块。
　　韩飞说完开始自顾自的把煎饼果子咬得嘎嘣脆，然而回头一看，徐清雅这傻妞居然真就愣愣的拿着煎饼果子，在那发呆。
　　“不是，我说让你拿着不是让你对着它发动意念攻击的，你倒是吃啊。”
　　结果徐清雅勉强张开小嘴，最终还是捂着肚子放弃挣扎：“我，早上吃了三个馒头，实在是吃不下了。”
　　好吧，你赢了。
　　终于到了十点钟，依旧是上次那个男子来接韩飞二人，不过很显然他已经忘了曾经见过这么两个人，还不忘客气的做着自我介绍，徐清雅突然很想笑，这感觉就好像她穿越了一样。
　　终于到了钱主任的办公室，钱锦华正在忙碌的翻阅文件，甚至都没有抬头，只是做了个“请坐”的手势。
　　“我的时间不多，你们音频带来了吗？”钱主任单刀直入道。
　　“当然。”韩飞还是很镇定的，徐清雅就有些局促了，钱主任的气场她是有着深刻认识的，上次学院老师把自己推荐给钱主任，在她面前，徐清雅甚至没有说过一句完整的话。
　　钱主任这才抬头扫了韩飞跟徐清雅一眼，韩飞，她一眼就认出来了，至于徐清雅，或许是原本就没什么印象，或许是她改变有点太大.......
　　“我们是不是在什么地方见过？”钱主任还是想确认一下。
　　韩飞耸耸肩：“当然，陶月华老师把我推荐给您，然后我在这里帮忙录制过节目。”
　　钱主任挑了挑眉：“好吧，看在陶月华的面子上，我也给你们交个底吧，京城广播电台已经很多年没有对外收购广播剧了，我们有足够多的优秀演播员、编导，实在想不出任何理由去购买别人的广播剧。”
　　“那只是你们没有遇到超出你们认知范围的作品。”韩飞却丝毫没有被钱主任这套说辞先声夺人。
　　徐清雅原先跟鹌鹑一样缩着脑袋不敢说话，听到韩飞的话，眼神里也燃起了一团火焰，没错，他们录制的这部有声小说是超出了所有人认知范围的作品，这一点，她作为一个从来不看盗墓小说的人，有着最深切的体会。
　　“哦？”钱主任有些意外，不过她立马就笑了：“说大话是年轻人的权利，不过很多年轻人之所以说大话，只是因为他们见过的东西太少了。”
　　“或许，我是个例外呢？”韩飞摊开手笑道。
　　“好，我洗耳恭听。”钱主任脸上的笑容逐渐褪去，手里正在看的文件也被她合上，事实上，如果韩飞的作品并没有他嘴上说得那么好，她是准备打个电话给陶月华，然后嘲笑她一番的。
　　韩飞也没再多话，让徐清雅拿出蓝牙小音箱，手指在手机播放器的界面轻轻一按。
　　前期的配音是韩飞专门用软件制作的，各种奇异鬼魅的背景音，再加上“盗墓笔记”的简介，能够让人很快沉迷其中，光是这个片头，韩飞就花了半个月时间。
　　果然，钱主任脸上的神色，开始变得凝重，当听到“七星鲁王宫”当中闷油瓶用骨刀划破手指，一滴血珠甩在千年女尸额头上，女尸竟然缓缓跪下的诡异一幕，她竟然有种后背发凉的惊骇。
　　“怎么停了？继续放啊.......”钱主任刚想催促，却听座机电话一直在响，这才恍然，她竟然听入迷了，完全没有注意到电话铃声？
　　“什么事情都要我拍板？那还要你们干什么？”钱主任对着电话那头一通大骂，说完扣住电话。
　　韩飞却指了指墙头的时钟：“钱主任，您已经听了一个小时了........”
　　“这么快？”钱主任下意识的感觉没那么久，可是一看手机上的时间还真是，已经十一点半了。
　　一时间办公室的气氛显得有些凝重，双方都没有说话，钱主任此刻也终于开始重视起面前这个年轻人，至于另一个小丫头？明显太稚嫩。
　　“不得不承认，你录的这个有点儿意思，说吧，你的心理价位。”钱主任双手交叉放在办公桌上，目光凝视着韩飞。
　　韩飞眉毛一挑：“钱主任，您是前辈，这个价钱您比我熟，应该是您开价才对。”
　　钱主任心里暗骂：小狐狸，脸上却不露声色：“之前我已经说过，京城广播电台已经好几年没有对外收购有声读物了，我必须给领导一个说得过去的理由。”
　　徐清雅心头一颤，这话就算是傻子也听得懂，明显就是在压价，可是让她没想到的是，一向争锋相对的韩飞竟然只是耸耸肩，摆出一副愿闻其详的姿态。
　　“单集一百，对了冒昧的问一句，你们这不有声小说一共准备录多少集？”钱主任沉吟了片刻道。
　　徐清雅一句粗口差点脱口而出，别的不说，单单是她的薪水一个小时都要三十块，她们录音使用的音控台少数也得十来万，要是再算上录音室的装修费用，这点钱简直就是在打发叫花子。
　　让她意外的是，韩飞却丝毫没有生气，反而在捣鼓着手机：“这份文件里一共有十集，我想已经足够您说服领导了，钱主任，跟您交个实底儿，光是购买版权的费用就大到您无法想象，当然我也没想在您这儿就把成本赚回来，但也请您别拿我当小孩儿，三天之内，我等您的好消息。”
　　说完，韩飞给徐清雅使了个眼色，二人毫不停留的出了办公室。

第一百二十四章：体制内心态。（第十一更求订阅）
　　徐清雅离开座位之后，感觉自己整个就是麻木的，今天的一切对于她来说都太梦幻了，曾几何时她还是见了钱主任连头都不敢抬的廉价劳动力，而就在刚刚她居然生出了，想要跟钱主任据理力争的勇气，这在之前是不可想象的。
　　但是，这种感觉.......真爽，徐清雅几乎是下意识的看向韩飞，却见他神色始终淡然，一时间刚刚所有的兴奋、热血，全部褪去，有些人就是这么让人绝望，你所有的努力、勇气，或许在别人眼里，只是一件轻而易举的事情，只要他轻轻动一动手指就能做到。
　　“怎么样？是不是很爽？”徐清雅的一举一动都在韩飞眼里，心里暗笑。
　　“嗯。”徐清雅抱着手里的文件袋重重的点头。
　　恰巧二人刚刚走出广播大厦，阳光洒在韩飞脸上，连带着他嘴角的微笑也变得格外阳光、自信：“走吧，三天之后，你会更爽的。”
　　一直到韩飞走出老远，徐清雅才清醒过来，慌忙追了上去，嘴边追问的话，最终还是咽了下去。
　　事实上，韩飞跟徐清雅走后，钱主任并没有第一时间跟领导汇报，而是把电台的老牌演播员都集合在了房间开会。
　　“麻烦各位老师，我这里有一部有声小说，想让老师们帮我掌掌耳，看看能不能.......借鉴一二？”钱主任语气有些不自然，她承认这么做很没有底线，但是处身这个位置，她不能不考虑这件事情将会给她的职业生涯带来怎样的影响，万一领导问上一句：“这样的作品，我们能不能做。”的时候，她也不至于手忙脚乱不是？
　　当钱主任按下音频播放，会议室里就只剩下一个蓝牙耳机里传出各种古怪的声响，好在是白天，否则被人听到指不定以为里面闹鬼了。
　　原先老师们也没怎么在意，还以为是市面上又出现了什么新类型的播讲方式，钱主任让他们来“雅鉴一二”，但是片头一出来，众人就愣了一下，这是一部有声小说？众人对视着，只是谁都没说话。
　　第一集，当韩飞跟徐清雅的声音接连出现，将长沙镖子岭血尸事件逐步揭开时，众人依旧没有话说，在他们听来，这两个娃娃播讲得还算不错，但在他们看来，并没什么值得夸赞的地方。
　　很快，第二集、第三集过去，一直到了第六集尸洞当中千年女尸的出现，众位老师这才开始出现讨论声。
　　“这段配乐很妙啊，大白天的我都出了一身白毛汗。”
　　“可不是，这俩娃娃状态是越来越好啊，女尸消失那一段儿，我听着都渗人。”
　　很快十集都放完了，众位老师还沉寂其中，甚至有人问：“怎么不播了？”
　　钱主任苦笑，那个小滑头就给了十集的音频，很显然是准备好了的，剧情刚好就卡在“七星鲁王宫”闷油瓶跟棺材里的“粽子”对话那儿，好吧，活人跟死人谈判，这个噱头，她还真就是头一次听说，虽然有些荒诞，可不得不承认，这段很抓人。
　　“各位老师都是我们电台的中流砥柱，刚刚也放了这么多集，我想知道各位对这部有声小说的看法。”
　　一个脑袋上头发稀疏的老头摇头道：“播讲到没什么特别新颖的，关键是这个题材很好，而且制作很精良，各种音效都很到位。”
　　“没错，关键是题材，这样的有声小说已经超出了大多数灵异小说的范畴，或者把它定位成盗墓探险更为合适。”
　　众人各有各的看法，很显然，对于刚刚的录音，他们全都听进去了，这可不容易，要知道，这些老师又都是圈内顶尖的播音员，平日里他们的作品都是会放在各个广播学院当做教材来听的，能让他们认真听进去的作品，可着实不多。
　　老师们说得热火朝天，却丝毫没有解决钱主任的问题，甚至还把她的思绪都带偏了，于是钱主任不得不打断道：“我想知道，咱们能不能写录一个类似的？”
　　众位老师顿时不说话了，作为一个搞艺术的，对于抄袭自然是持反对态度的，不过文人的事情怎么能叫偷呢？“借鉴”就是另外一回事了。
　　可是回忆一下整个小说的内容，众位老师都陷入了沉默。
　　半晌才有人回了一句：“要想弄一个类似的开头很容易，可是接下来怎么办？后续的剧情怎么编？”
　　这话也打开了众位老师的话匣子。
　　“没错，只要把剧本弄好了，我随时可以录播嘛。”
　　总之一句话，得先有剧本，潜台词就是：不是我们不给力，而是编剧们不行啊，一句话就把皮球踢给了编导们。
　　钱主任一阵无奈，最终只能散会把电台里的编导都请了过来，得到的结果也是一样，这个题材实在太新颖了，压根就没人研究过，就算有了标准开头，可是后续怎么编呢？
　　钱主任把这些人都遣散了，无力的倒在办公椅上，这些人心里怎么想的她一清二楚。
　　不管是播音员还是编导其实都是标准的体制内心态，这种事情，说白了，做得好了那是分内之事，做得不好，到时候他们就是罪魁祸首，谁愿意平白给人背锅啊？还不如一开始就不搭茬，多做多错，少做少错，不做，它不就没错了吗？
　　可是，这件事情到了钱主任手里，她作为领导就不能装作视而不见，而且仅仅十集的音频就能得到老师们如此夸赞，万一她让这部有声小说从自己手里溜走，事后肯定会有人告到领导那里，机关内的勾心斗角可比职场残酷多了。
　　无奈，钱主任只好收拾心情，敲开了领导的办公室门。
　　从领导办公室出来，钱主任就感觉太阳穴一阵发胀，领导听了之后也觉得不错，可就是不拍板，而是旁敲侧击的问能不能“自制”，在被告知无法“自制”后，领导就把所谓的“决定权”甩给了她，这特么说是决定权，其实就是一口大黑锅。
　　这也就罢了，领导还语重心长的跟她说了一大堆台里经费紧张云云，最后把口袋一收，给了她最多三百块一集的“指导价格”。
　　气得钱主任差点当场暴走，三百块一集，这个价格还不够她们平时买版权的费用，一想到又要跟那只小狐狸扯皮，钱主任没来由的就是一阵烦躁。
　　事实上，就连钱主任自己都没发觉，仅仅一次正式会面，韩飞竟然会给她带来这么大压力。

第一百二十五章：午夜拍案惊奇（第十二更求订阅。）
　　三天后，徐清雅跟着韩飞再度来到广播大厦，这一次她特意换了跟上次一套完全不同的套装，或许就连她自己都没有察觉这细微的心态变化。
　　跟上次不同，他们并没有在待客区等待多久，依旧是前两次的男子带他们进去的，不同的是，这次钱主任的助理对他们的态度也有了很大转变。
　　第一次男子虽然跟他们聊着，不过没怎么睁眼瞧他们，走路带风也不管他们是不是能跟得上。
　　三天前，男子表面很客气，实则还是用甲方看待乙方的心态在应付他们。
　　而今天，男子脸上的笑容虽然有点假，可不知为什么徐清雅看了总觉得很愉悦，曾经被她奉为神殿的京城广播电台似乎也没有想象中那么庄严肃穆了。
　　“坐，你们喝点什么？茶还是咖啡？”钱主任脸上带着笑意将韩飞二人迎进会议室。
　　徐清雅没想到居然还有这种待遇，整个人都傻了，她没来错地方吧？这里还能点饮品？
　　韩飞见徐清雅没反应，于是替她做主：“两杯柠檬水可以吗？”
　　“当然，小刘，麻烦三杯柠檬水，谢谢。”钱主任愣了一下，打发助理出去。
　　助理小刘此刻心里仿佛被一万头草泥马狂奔而过，内心一片凌乱，这特么让他上哪去找柠檬？这玩意办公室也不常备啊！真就把这里当水吧了呗？
　　会议室里，钱主任嘴角的弧度越发明显，并且狠狠夸赞了韩飞一番，对此，韩飞并没有暗自得意，反而警惕了起来。
　　就好像拳击擂台上，双方马上就要打个你死我活，结果对面却对你各种表扬，这太不正常了。
　　“咳咳，是这样的，原则上我们台是不从外部引进有声读物的，不过在我的斡旋之下，领导终于松口，只不过也希望你们能体会我们的难处........”钱主任饶了半天。
　　韩飞一听就明白了，合着好话随便说，就是俩字——哭穷。
　　“钱主任，这部有声小说的制作，您也是亲耳听过的，应该知道制作成本是降不下来的。”但是让韩飞始料不及的是，钱主任不是哭穷，这货是真穷啊，双方拉锯了半天，单集价格始终还在210块浮动。
　　就在双方都有了火气准备掀桌子时，会议室响起了敲门声，钱主任的助理送来了柠檬水。
　　“嗯，小刘，做的不错，你先去忙吧。”
　　助理小刘都傻了，他在钱主任手下实习两个多月了，这还是第一次听钱主任夸他，就为了一杯柠檬水？
　　双方都狠狠灌了几口柠檬水，火气这才降下来，徐清雅始终一言不发，因为她发现自己压根就跟不上这二位的思维，就更别说接话了。
　　“钱主任，咱们也别来这虚的了，您就给我一个实价吧，三天前我就表过态，没打算从您这收回成本，但是您也别拿我当要饭的啊！”韩飞的耐心已经被消磨得差不多了。
　　钱主任苦笑：“好吧，三百块，这是领导给的封顶价，高于这个价格，咱们就没得谈了。”
　　“三百？”
　　韩飞一副你们堂堂京城广播电台居然堕落成这个样子的表情，着实让钱主任很受伤。
　　“其实，也不是拿不出这点钱，但是不能花在这个地方，明白了吗？”钱主任反正已经底牌都亮出来了，索性给韩飞说了个通透。
　　好吧，韩飞算是明白了，也就是广播电台虽然落魄了，但是瘦死的骆驼比马大，钱其实还是有的，但是所有人都盯着这笔钱，怎么花，所有人都惦记着，内部消化也就算了，一旦有人大量往外花钱，很自然的就有人会往一些不好的方向联想，领导肯定不愿意担这个责任。
　　这也就是体制内的问题，还是那句话——不做就没错。
　　“行，三百就三百！”韩飞咬咬牙，就像他跟钱主任说过，他压根就没打算在钱主任这里收回成本，或者说“盗墓笔记”的第一季压根就没有不赔钱的可能，他看重的是京城广播电台这块金字招牌。
　　鲁迅先生曾经说过：给我一个支点，我可以撬动地球，在韩飞看来京城广播电台就是他的支点。
　　钱主任心头一喜，只要价钱谈拢了，其他的事情也就好操作了。
　　“这部有声小说，你们一共准备录制多少集？已经录制好的有多少集？”
　　韩飞思索了一阵：“全篇一共七册，预计会有296集，已经录制好了42集。”
　　钱主任眼前一亮，这部有声小说的制作水准已经摆在这里了，只要能够上节目，她就相信一定会有不错的反响，也会给电台带来许多收益，而篇幅越长，也就意味着收益越高。
　　徐清雅整个人就是一激灵，她还是第一次听韩飞说起这部有声小说会有这么多集，篇幅越长也就意味着她能够赚到的钱也就越多？
　　“那要是没什么问题咱们就签约吧？”钱主任满心欢喜的等待着签约时刻。
　　不过很显然她想多了，韩飞在各种条款上那叫一个锱铢必较，但凡是甲方的合同，基本上都是对甲方有利的条款，所以，韩飞事先也准备了一份合约。
　　于是双方只能求同存异，一条条的对照，产生分歧自然就在所难免，比如双方就“盗墓笔记”第二册之后的播出权归属就发生了激烈碰撞。
　　最终钱主任只能做出让步，京城广播电台仅仅拥有优先权，毕竟三百块的价钱说出去同行都会笑话。
　　其次就是播出时间，韩飞看中的是京城广播电台的优势频道——FM 87.6文艺广播，其中有一档节目是专门播出悬疑有声剧的，叫做午夜拍案惊奇。
　　但是钱主任表示，这个频道目前有一部悬疑剧正在播出，韩飞再次抓住三百块的价格不放，钱主任最终只能同意将正在播出的悬疑剧暂时停播。
　　折腾了一天，双方终于签字盖章，当然，韩飞只能按手印代替，嫌弃的看着手上的红色印泥，韩飞开始思索，是不是该注册个公司什么的，这每次跟人签合同都要弄一手红（色：sǎi。）也太跌份儿了。

第一百二十六章：差距巨大？（求订阅）
　　午夜拍案惊奇是一档相当成熟的节目，所以收视率一直还不错，有着一批不算多，却很忠实的听众，原本正在播出的是一部侦探悬疑剧“谁是凶手”，第一季马上播完，总体来讲反响还是不错的。
　　但是很快“噩耗”传来“谁是凶手”播完第一季之后就要停播了，而接替它的居然是一部从来都没有听说过的作品，甚至在网上都找不到它的任何信息，要知道“谁是凶手”的原版小说，可是拿到过年度最佳侦探小说奖的作品，论知名度两者立见高下，怎么看都不应该是让“谁是凶手”停播才对啊？
　　更加让听众不满的是，“谁是凶手”的演播员可是著名演播员——季雨，而新节目的演播员却是两个完全没有听说过名字的家伙，韩飞？徐清雅？谁知道这俩货从哪冒出来的吗？
　　于是一些听众开始打电台热线反映情况，原先电台方面也没在意，每回节目更替都会有人打电话来表达不满，要是全都按观众的意思来，节目还要不要做了？可是渐渐，打电话投诉的人越来越多了，客服小姐姐也不得不把情况汇总之后报告上去。
　　钱主任揉着太阳穴一阵头疼，并不是因为观众的意见，而是来自于广告商家的压力，哪怕她已经跟商家解释过，“盗墓笔记”的优秀，可商家表示，他们只看结果，如果“盗墓笔记”的收听率达不到要求，他们会考虑撤销广告。
　　这年头对于广播电台来讲，能够拉到广告赞助是件很不容易的事情，每一个广告赞助商对于广播电台来说都是无法割舍的，哪怕这些赞助商打的都是一些什么“肾宝片”“六味地黄丸”之类的广告。
　　更让钱主任郁闷的还是领导的态度，明明这一切都是跟他汇报过的，可开会讨论的时候，领导在第一时刻就把自己摘干净的，并且要求钱主任一定要妥善处理，这明摆着就是一看情况不对，领导撤了，把她架在火上烤啊。
　　季雨在演播员、配音演员这个行业摸爬滚打了三十年，终于混到了一个“著名演播员”的头衔，在业内还是有一定影响力的，徒子徒孙也不少，其中就有在京城广播电台任职的。
　　所以季雨在第一时间就知道了，广播电台将他的节目停播的事情，徒弟自然是义愤填膺，一副就算是工作丢了也要帮师傅讨回公道的模样。
　　但是让徒弟异常以外的是，季雨居然面不改色，心平气和的安慰他，并且说了一大堆大道理，这，师傅不会是气糊涂了吧？徒弟这个纳闷儿，在他印象里季雨可是个点火就着的主，经常一言不合就跟人掐起来了，今儿这到底是怎么了？
　　送走了徒弟，季雨一阵冷笑：“这可是你们上杆子给我送钱，要是不拿着，我都觉得对不起自己。”
　　季雨的到来其实早在钱主任的意料之中，不过让她没想到的却是季雨的态度，原本已经做好了安抚情绪的工作，没曾想，一向以脾气火爆著称的季雨居然丝毫没有动气的样子。
　　事出反常必为妖，钱主任也只好打起十二万分的精神来应对：“小刘，去给季先生沏杯好茶.......”
　　没曾想，季雨却摆摆手：“不用了，钱主任，我来就一件事儿，咱们讲清楚了就好。”
　　“季先生，这件事情，我觉得有必要跟您当面解释一下........”钱主任只好让助理小刘先出去。
　　季雨叹了口气：“钱主任，咱们可是有合约在先的，这个节目你们当初不看好，是我个人自掏腰包垫资录制的，结果收听率刚上去，你们就停播了我的节目，这是不是有点儿太欺负人了？”
　　钱主任两次被打断不免心头火起，明明就是季雨自己不愿意单纯的买断制，搞了个什么自制分成的合约直接越过她跟领导谈的，现在居然说出这种话，这无耻的程度也是让人拍案叫绝。
　　“季先生今天看来是有备而来，就不妨打开天窗说亮话吧。”钱主任逐渐冷静下来。
　　季雨得意的笑了笑：“既然是贵台违约在先，那咱们的合约理应就此作废，我今天来就是来解约的！”
　　钱主任心头冷笑：“季先生不要意气用事嘛，您跟我们台合作也不是一次两次了，没必要为了这种小事伤了和气。”
　　“或许钱主任可以问一问贵台领导的意思？”季雨也不生气，指了指电话。
　　钱主任突然有种不好的预感，台里一直传言季雨在外面开了一个工作室，而台领导就是工作室的股东之一，原先钱主任也以为只是江湖谣言，可是季雨此时的态度，真的只是谣言吗？
　　最终的解决方案是，季雨赔了京城广播电台一笔钱，当然，只是意思意思，象征意义大过实际，然后，双方就这样堂而皇之的解约了，而且京城广播电台还要将之前所有关于“谁是凶手”的节目录音全部删除。
　　这也就罢了，在这个圈子里就没有不透风的墙，隔天钱主任就收到了一则消息，季雨入驻“蜻蜓FM”，也是当下最热的一款有声读物软件，而首页推荐位置就是他的这部“谁是凶手”。
　　这也就罢了，在“蜻蜓FM”的一段采访录音当中，季雨居然称他是受不了所谓的不公平待遇才愤然将作品撤走，并且还说为此赔了一大笔钱，负载累累云云。
　　“这个混蛋，摆明了就是两头吃。”钱主任恨得牙根痒痒，用脚趾头都想得到，季雨之所以这么迫切跟电台解约，无非是“蜻蜓FM”给了更好的条件，而这个条件应该包括一笔违约金，很显然，季雨赔给电台的两万块钱，可能连个零头都算不上。
　　更让钱主任不能接受的是，季雨居然把“谁是凶手”的后续剧情放在了晚上十一点进行连载，这摆明了就是要跟电台的“盗墓笔记”打擂台。
　　一方是成名已久又有听众基础的侦探悬疑剧，一方则是演播员毫无名气，甚至连原著小说都没有的盗墓悬疑剧，双方的差距似乎一目了然。

第一百二十七章：无力翻盘？
　　季雨本身就是午夜拍案惊奇栏目当中的常客，他在听众群里也是很有号召力的，很快“谁是凶手”的听众就陆续得到消息，开始下载“蜻蜓FM”的APP，短短两天时间，“蜻蜓FM”的安装注册量就增涨了三万，这也让“蜻蜓FM”的运营部门喜出望外，季雨的号召力实在有些出乎他们的想象。
　　对此京城广播电台自然是恨得牙根痒痒，却毫无办法，这段时间虽然通过宣传也为“盗墓笔记”笼络了一部分听众，却远远比不上流失的听众，眼看着“盗墓笔记”还没有正式开播，节目的听众群都快崩盘了，钱主任这些天急得嘴上起泡。
　　钱主任并没有想过要通知韩飞，在她看来，即便是韩飞有些才能，可面临如此糟糕的局面，也不可能会比她更有经验，毕竟还是在读书的学生娃娃嘛，她只能硬着头皮等待今晚的审判。
　　而事实上，韩飞也的确不太了解，季雨跟京城广播电台之间的事情，这些天他还在忙着录制“盗墓笔记”第二季的内容。
　　还是昨天徐清雅这丫头提醒他，今晚“盗墓笔记”要开播了，他才想起来这件事情。
　　抱着临阵磨枪不快也光的心态，韩飞在微博上发布了一篇短文。
　　“50年前，长沙镖子岭血尸墓，爷爷留下的盗墓笔记，吴邪由此走上了一条与死亡同行的道路，诡异的战国古墓、让人窒息的海底墓穴、坐落在云顶的天上宫殿........一切尽在京城广播电台FM87.6MHz，午夜拍案惊奇——盗墓笔记！演播员：韩飞、徐清雅。”
　　下面则是一条链接，广播电台也是要与时俱进的，现在大多数电台都可以通过网络收听，地域性也就没那么重要了。
　　“哼哼，不好好写歌，又跑哪儿去折腾了？我不听，我不听。”
　　“就是，都多久没出作品了？你还有时间东跑西颠的？我提议把这家伙抓起来，不出作品就给饭吃。”
　　韩飞原本满心欢喜的等待粉丝们的赞誉，结果一看，顿时无语，这才多久？话说他春节的时候不是写了一首歌给杨可欣吗？之前还在微博下面夸他有才华的？这是有多健忘？
　　看看人家流量小鲜肉的微博？下面全都是：老公我爱你、亲亲抱抱举高高之类的，再看看你们？话说，这些家伙真的不是他的黑粉？
　　当然，粉丝们虽然嘴上调侃着：不要，身体还是很诚实的打开了链接。
　　晚上十一点，对于大多数年轻人来说只能算是夜生活的开始，熬夜打游戏、追剧简直不要太开心。
　　而传统广播的听众则不同，他们大多都是一些特殊岗位的人群，他们之所以会在晚上听广播，有的是因为工作，比如：巡夜保安、工厂值班人员........他们需要一些娱乐在不耽误工作的情况下，熬过这漫漫长夜。
　　十一点，午夜拍案惊奇的片头播出后，“盗墓笔记”的片头也同时展开，韩飞低沉的声音伴随着诡异的背景音乐，通过耳机、喇叭开始在这个不眠的夜晚响起。
　　“诡异的战国古墓、神秘的七星疑棺、传说当中的九头蛇柏........尽在盗墓笔记第一季——七星鲁王宫。”
　　京城广播电台的老听众细品这个开头，似乎也没有外界说的那么糟糕嘛？
　　“卧槽，这个声音确定不是用了变声器？话说，老韩这嗓子以后不会唱不了歌了吧？”
　　“我身上鸡皮疙瘩都起来了，别说还真有点内味，希望正文别让我失望。”
　　韩飞的粉丝开始在他的微博下方讨论起来，很快也吸引了很大一波本来没有兴趣的粉丝去一探究竟。
　　而就在此时，“蜻蜓FM”也在播出“谁是凶手”的后续剧情，大部分新听众跟书粉都已经听过了之前的内容，所以也不存在中途进场听不懂，从京城广播电台过来的听众就更开心了，毕竟“蜻蜓FM”中途不需要听广告啊！
　　“咦，这APP不错啊，没有广告，只要有网，就不会因为信号不好就各种杂音。”
　　“没错，这可比收音机用起来爽多了，就是费流量有点大，没wifi有点吃不消。”
　　季雨看着下方的评论不免露出笑意，原本他还在苦思冥想怎么才能让自己脱身，结果京城广播电台居然给他送了这么一份厚礼，当然，作为前辈，他也很乐意教训一下，两个无知小辈，就这么点道行还想跟老前辈抢渠道？
　　季雨现在都能想象得到，现在京城广播电台内部会是怎样的兵荒马乱。
　　事实上，也的确如此，随着技术的日新月异，现在的收听率已经完全能够做到实时统计了，通过广播信号的接收，就能够得出很准确的数字。
　　然而，钱主任将这份数据拿在手里，想死的心都有了，其实开播前，她已经有了一定的心理准备，可是当她真正拿到数据的时候，整个人都懵了。
　　比平时的平均数值少了将近三分之一，她怎么也没想到，季雨的影响力居然有这么大，最关键的是她没料到，听众的反应会这么强烈。
　　三分之一的收听率，这已经创了午夜拍案惊奇开播以来的新低，不谈广告收益，就算是面对同事们，她这关也过不去啊。
　　钱主任此刻心如死灰，原本以为凭借“盗墓笔记”的精彩程度，就算损失一点收听率后续也能很快拉回来，可是事实就是如此残酷，失去了三分之一的收听率，领导为了平息听众的怒火，一定会让“盗墓笔记”停播，它根本就没机会翻出浪花了。
　　韩飞并不知道“盗墓笔记”的实时收听率，他正在疯狂的发送收听链接，而他这种类似于拼夕夕砍价的扰民行为，也受到了大家的谴责。
　　特别是对于女生来说，点进去之后，就听到一阵诡异的背景音效，然后韩飞低沉的声音开始各种装神弄鬼吓唬人。
　　于是韩飞很快就成了众矢之的。
　　当然，也不全是如此，比如杨可欣就很喜欢听鬼故事，甚至表示她因为工作经常失眠，韩飞这个鬼故事正好起到催眠的作用。
　　对此，韩飞不得不发出严正申明，他这是盗墓悬疑剧，并不是鬼故事。
　　然而，半晌，杨可欣都没有回复，想来，应该是睡着了。
　　.......

第一百二十八章：这不可能？（第三更求订阅）
　　“盗墓笔记”第一晚连播了四集，也算是一种福利，一直播到凌晨一点，此时夜色已浓，大多数人已经睡死过去，等待天明时迎来新一天的工作。
　　然而，有些人却翻来覆去的怎么也睡不着。
　　“卧槽，这就没了？正听得过瘾呢，下面呢？”
　　这类人胆子算是比较大的，当然主要也是“盗墓笔记”主打的是盗墓悬疑，虽然也有很吓人的地方，不过有一条主线在，会分散听众的恐惧。
　　当然，也并不是所有人听完都能安然入眠的，许多胆小的在听的时候因为精神太紧张，反而不觉得害怕，可是后来越想越害怕。
　　“韩飞，你个魂淡，推荐的什么鬼有声小说？吓死老娘了，有种粗来，看老娘不打屎你！”
　　于是韩飞的微博就成了重灾区，这个锅除了他还真没别的人能背，谁让这节目不仅是他推荐的，而且演播员也是他。
　　其实也有不少刚刚压根没听节目的粉丝，一看大伙吵的热闹，不免就有些后悔，好在点开京城广播电台的网站之后，还可以找到节目录音。
　　然后，韩飞微博下方就彻底沦陷了，什么催歌、催话剧、催电影的统统没有了，全是吐槽他故意吓人的。
　　转过天，韩飞美滋滋的打开微博正准备发点什么毒鸡汤之类的，结果一看就懵了，他，这是被人黑了吗？
　　然而，很快韩飞就在其中发现了许多忠实粉丝的ID，什么鬼？这些家伙这是要造反吗？
　　徐清雅昨晚一直在带着耳机听广播，即便里面的剧情跟声音她已经无比熟悉，一种无与伦比的成就感，让她兴奋到很晚才睡。
　　好在第二天是周末，这让她可以踏踏实实睡个懒觉，然而转过头当她醒过来，却发现室友们看她的眼神有些怪异，似乎都透着几分同情
　　最终在徐清雅的逼问下，吕培培这才安慰道：“清雅，你听了千万别激动，婉婉的姐姐就在京城广播电台实习，说是你们那个节目昨晚收听率下滑了三分之一.........大不了，咱们再找一份兼职就是了。”
　　其实吕培培话说到一半，徐清雅整个人就懵了，室友们好一阵安慰，她这才恢复过来。
　　“哎，清雅，你去哪儿呀？”吕培培担忧的想要追上去。
　　徐清雅迈着大长腿跑得飞快，没错，她要去找韩飞，以往的经历似乎给了她一个“错觉”，只要韩飞出马一切问题都能够解决。
　　可是当她按响韩飞家的门铃，徐清雅这才“清醒”过来，这种局面就算是神仙都没得救了，她本身学的就是播音主持专业，对于一家电台来说损失三分之一的听众意味着什么，她太清楚了。
　　挫败感、愧疚感交织着，在徐清雅看来这一切都有她的错，如果她的影响力比季雨大的话，是不是听众就愿意听她讲故事了？如果她平时少让韩飞操点心，他是不是就有机会提前发现问题？如果她工资不拿这么多的话.......
　　韩飞打开门，然后就发现徐清雅这傻妞有点不对劲，低着头肩膀一抽一抽的。
　　“呃........你不会是遇到咸猪手了吧？”韩飞小心翼翼的问，女孩子嘛，这种事情就不要声张了，大不了他费点心思，当一次福尔摩斯把这货揪出来，让徐清雅锤一顿出出气？
　　“呜~~~你给我的工资，我都寄回家了........”
　　韩飞正胡思乱想，没曾想徐清雅居然一把抱着他就是一阵嚎啕大哭，直接把韩飞都整懵逼了。
　　“哎，怎么个意思？你倒是说清楚啊？不是，你这样别人还以为我把你怎么着了呢？”
　　也是乌鸦嘴，韩飞话音刚落，对面阿姨就打开门，一脸不善的瞪着他。
　　无奈，韩飞只好把这丫头给半拖半抱的弄进去。
　　好不容易等这丫头哭够了，韩飞这才给她倒了杯热水，徐清雅还在抽泣，也是哭狠了，眼泪把眼镜都糊了，心疼的拿纸巾在擦。
　　听完徐清雅的解释，韩飞都无语了，合着这丫头是觉得她拿着一个小时三十块的“巨额报酬”，却什么忙都帮不上，就想把钱还给韩飞，但是钱她又寄回家了，然后就在无限自责中循环。
　　“不是，你一个临时工这么操心老板的事儿，我是不是该给你发点原始股什么的？要是员工都跟你似的，老板创业失败了还往回退工资，那天底下的老板岂不是要乐疯了？”韩飞都气乐了。
　　徐清雅闷闷的不说话，不过眼神还是很坚定的看着他。
　　韩飞见这傻丫头身上狼狈的，头发也没梳，脸也没洗，素面朝天的，心下也有些感动。
　　“行啦，别瞎操心了，赶紧去洗手间收拾收拾，不知道的还以为我虐待员工呢，早餐也没吃吧？正好我下楼买点。”
　　等韩飞买回早餐，徐清雅正收拾好从洗手间里出来，虽然依旧是素面朝天，不过脸色终于有了一丝红润，看起来格外清纯。
　　“吃啊，看我干嘛？我长得像皮蛋瘦肉粥？”韩飞瞪着徐清雅，逼着这丫头把一大碗粥给喝下去。
　　徐清雅喝完最后一口粥，这才小心翼翼的问：“那咱们现在该怎么办？”
　　“你有没有想过，如果真的流失了三分之一的听众，我现在还有空坐在这里，听你瞎扯淡吗？”
　　徐清雅听完整个人都呆住了：“可是........吕培培不可能拿这个跟我开玩笑啊。”
　　“是啊，那到底是什么地方出问题了呢？”韩飞也不禁陷入沉思。
　　事实上，钱主任昨晚也是一夜没睡，原本已经连夜写好了辞职信，准备今天一早开早会的时候就主动辞职的。
　　半个小时的早会，对于钱主任来说，无疑是煎熬的，辞职信被她放在包里，无数次的伸手，却始终无法面对，二十年，她所有的青春都在这里，如何能够释怀呢？
　　每一次领导的目光落在她身上，钱主任都觉得是一种煎熬，可是让她疑惑的是，早会结束了，领导居然一个字都没提这事儿。
　　“难道是领导忘了？”
　　正当钱主任疑惑中带着一丝庆幸时，却听领导突然停住脚步说了一句：“钱主任来我办公室一趟。”
　　钱主任的心一路下坠，整个人都有些站不稳。

第一百二十九章：这是怎么回事？
　　“钱主任，别愣着啊，快，坐。”领导脸上始终带着笑。
　　但是他越是这样，钱主任心里头就越凉，这位可是出了名的笑面虎，他怼人的时候还好，因为说明这人还有利用价值，一旦他对人笑........
　　“领导，这件事情是我没有处理好，我请求组织给予处分。”钱主任试图挣扎一下。
　　领导明显愣了一下，随后笑盈盈的打量着钱主任：“你这又是唱的哪出啊？”
　　钱主任都快哭了，这话应该是她说的才对，您到底想唱哪出？诸葛亮挥泪斩马谡？还是猫哭耗子假慈悲？
　　本着伸头是一刀，缩头也是一刀的原则，钱主任也拼了，从包里颤抖的拿出辞职信：“领导，因为我的决策失误给台里带来的损失，我愿意一力承担。”
　　领导闻言整个脸色就阴沉了下来，弄得钱主任捧着辞职信有些莫名其妙，领导这么做不就是想让她主动辞职嘛？怎么现在搞得好像还舍不得似的？难道领导看重自己的才华，准备帮自己抗下罪过？
　　钱主任自嘲的笑了，怎么可能？她跟了领导这么多年，太熟悉对方是什么人了，谨小慎微的走到今天，会为了她背锅？别闹，自己有几斤几两她还是清楚的。
　　“钱主任看样子这是攀上高枝儿，瞧不上我们这小庙了呀？”领导突然一阵冷笑。
　　钱主任先是后背一阵发凉，紧接着就很奇怪，看领导这样子是生气了？他生什么气？
　　一时间气氛有些尴尬，突然办公室的门被敲响了，一个娇滴滴的女子迈着步子将一份文件拿在手里，正准备递给领导，领导却指了指钱主任。
　　钱主任接过文件就愣了一下，这不就是她昨晚看到的实时收听率数据吗？广播信号接收一栏的跳水式下滑还是那么刺眼。
　　“你翻翻后面。”领导见钱主任还在盯着第一页看，提醒道。
　　翻开第二页，钱主任就感觉浑身都在发抖，如果这份数据没有出错，那她岂不是不用离开电台了？
　　没错，这第二份数据就是网络用户数据，这也是京城广播电台一直想要推广，却始终没有起色的渠道。
　　其实时至今日传统的广播用户已经萎缩到了一个临界点，像京城广播电台的原有广播用户加在一起也不过百万，午夜拍案惊奇的原有听众也不到十万，昨晚广播信号用户少了三分之一，也就是损失了三万多听众。
　　可是在网络用户这一块，竟然暴增了二十万，这已经远远超出了原先的用户总数。
　　其实也难怪钱主任毛躁，京城广播电台在网络用户的推广上，压根儿就没花什么心思，所以数据可想而知，之前所有节目基本都是以广播信号用户为主，乍一看“盗墓笔记”的听众数量暴跌，她不慌才怪。
　　这么说来，这件事情就不算是坏事，损失了三万老听众，却多了二十万更有购买力的新听众，这也意味着将来电台跟赞助商谈费用的时候也更有底气了。
　　既然是件好事儿，那她刚刚在领导面前说责任在自己，岂不是在跟领导争功？欣喜之余，钱主任又不免有些发慌。
　　钱主任讪笑着把手里还没送出去的辞职信又拿了回来：“领导我错了，网络用户能有突破性的进展，完全是您高瞻远瞩........”
　　领导一直等钱主任夸完这才摆摆手：“行了，少拍马屁，这件事情你的功劳也不可磨灭，不过小钱啊，你还是太毛躁，缺乏历练，动不动的就递辞职信，思想觉悟太低，这是做什么？陷领导于不义吗？”
　　“是~~~领导说得对，我检讨。”虽然挨着骂，钱主任脸上却笑开了花，还是那句话，珍惜每一个被领导训斥的机会，这说明你还有利用价值，或许下一次，来找你谈话的就是HR，让你直接打包走人了。
　　领导骂得爽了，提醒了钱主任一句：“虽然这批网络用户暂时被吸引过来了，但，还不是咱们台的忠实听众，在这方面你要抓点紧，一定要把人留下来，另外，也要查一查这些用户的出处。”
　　钱主任这时也反应了过来，这批突如其来的网络用户显然不会是凭空出现的，到底是谁会有这么大影响力？其次，这些用户不管是从哪来的，她都必须要争取把人留下来，否则，损失的三万老用户这个坑谁来填？
　　就在钱主任满世界查询有可能增长的网络用户时。
　　“蜻蜓FM”也发现了一件奇怪的事情，明明新增了三万多新用户，可是“谁是凶手”播出时整个时段的用户居然不增反减？
　　这是什么套路？运营部门开始还以为是技术部门搞错了，结果真实数据出来之后，显示，十一点到一点钟两个小时，“蜻蜓FM”的听众比平时少了一万。
　　难道是昨晚集体有事情？可这也太巧了吧？
　　另一边季雨正在家里稳坐钓鱼台，他在徒子徒孙给自己送上好消息，他倒是想看看，京城广播电台，损失了这么多用户，会闹出怎样的乱子来。
　　可是一直等到快吃中午饭了，也没人来汇报，季雨有些坐不住了，赶紧给其中一个徒弟打了电话。
　　结果，一连打了好几遍，徒弟这才接电话。
　　“喂，师傅，我正忙着呢，嗯，钱主任正让我们查网络用户数据。”
　　季雨就是一呆，钱主任？她怎么还在？难道是有人保她？不应该啊，领导们都转性了？
　　等等，为什么要查网络用户数据？这都什么乱七八糟的？季雨完全摸不着头脑。
　　当天晚上又是十一点，“盗墓笔记”吴邪一行人九死一生终于从尸洞里出来，其中六角青铜铃铛在尸蹩身上神奇的共生系统也让人恶心之余，感到震撼。
　　钱主任这次学乖了，也不看广播信号的数据了，专门蹲点看网络用户的数据，五万、十万.......
　　一直飙升到二十五万，居然比昨天又多了五万。
　　而“蜻蜓FM”的运营部门发现，同时段用户好像又少了两千........谁能告诉他们，这是怎么回事？

第一百三十章：应该不是他。
　　事实上十一点到凌晨一点这个时间段是“蜻蜓FM”的优势时间，因为网络用户一般都是年轻人，白天要上班，而晚上六点到十点，大多数都在打游戏，压根就没心思静下心来听有声剧什么的。
　　只有十一点之后，凌晨一点之前，他们才会发泄掉身上多余的荷尔蒙，这个时候正是听有声剧的好时候，听着听着就睡着了，比吃安眠药效果还好。
　　如果是其他时段“蜻蜓FM”运营部还没必要那么紧张，可这两个小时的用户数据，是他们对外吸引投资人的“利器”，要是投资人看到这样的数据，还有谁会给他们投钱呢？
　　季雨被运营部经理的问题直接给问懵了，他的第一反应就是“不可能”，他少说也给“蜻蜓FM”带来了好几万的新用户，怎么可能用户数量不增反减？
　　可是，现实结果就是如此，运营部经理在季雨这里没有得到任何有价值的线索，只能遗憾的挂掉电话。
　　但是季雨却觉得事情很蹊跷，“蜻蜓FM”可是他现在的大金主，他自然是希望双方的合作能够越久越好。
　　于是季雨也上了心，开始让他的徒子徒孙在广播电台内部打探消息，不过可惜的是，钱主任这里也是一头雾水，他们的网站并没有开放留言功能，否则应该很快就能找出真相。
　　其实最初网站是有留言功能的，不过后来，一次领导发现其中有不少骂他的留言，后来就把这项功能给取消了。
　　接连几天，同时间段，广播电台的网络用户持续增长，而韩飞的微博下方也越来越热闹，原先都是一个劲吐槽他不干好事儿的，特别是一些单身妹纸，哭诉自己听了广播之后整夜做噩梦。
　　后来“盗墓笔记”一天只有两更，催更的就越来越多了，再到后来终于有了讨论剧情的。
　　比如尸蹩，开始大多数人都以为这只是一种虚构的生物，但是很快就有见多识广的粉丝找到了它的原型——大王具足虫，并且将它的照片也贴了出来。
　　别说这玩意跟“盗墓笔记”当中描写的模样的确很相似，而且大王具足虫也是食腐习性。
　　随着各种可以跟现实重叠的事物被发现，大家对于“盗墓笔记”的热情也越来越高涨，这才是盗墓小说之所以能够大行其道的根本原因，虚虚实实之间，听众才会更有代入感。
　　而韩飞经历过好几天的吐槽后，终于迎来了一大波赞誉。
　　至于徐清雅这丫头，韩飞为了宽她的心，钱主任打电话时，他直接按的免提，得知“盗墓笔记”没有被停播，这丫头一个劲的在那儿傻笑了好久，之后也再没提还薪水的事情了。
　　钱主任电话里跟韩飞也说了网络用户增涨的事情，韩飞并没有当一回事儿，毕竟在他看来自己这五百万粉丝转化二三十万听众实在太正常了，而二三十万的用户量对于整个市场来说，应该算不上什么，毕竟许多小鲜肉参演的电视剧随随便便都能带动几百万的粉丝观看。
　　而钱主任也压根就没往那个方面去想，毕竟韩飞是陶月华推荐的，一个在校大学生而已，能有多大能量？顶多了也就是人精明点儿，有声剧录制得也不错，至于这接近三十万的新增用户，别闹，这小子要真这么出名，她会一点儿印象都没有？
　　于是日子就这样平淡的又过了半个月，终于“盗墓笔记”第一季“七星鲁王宫”迎来了结局。
　　而在这段时间里，许多电台原来的老用户也陆续在朋友、同事的推荐下回来了，广播信号用户不仅恢复到了巅峰水平，甚至还有突破，增涨到了十二万，这个数字虽然在许多互联网行业看来不算什么，但是在京城广播电台已经是收听率前三名的节目了。
　　更让钱主任欣喜若狂的是，网络用户的增涨速度，已经从最初的二十万暴增到了如今的五十万，这样庞大的用户群体带来的不仅仅是水涨船高的赞助合约，更让电台有了选择赞助商的底气。
　　之前电台夜间总会有各种隐晦疾病的广告，或者是补肾保健品的广告，而且经常是连续播出，弄得听众们怨声载道，现在好了，做广告可以，连续播出不行了，电台的商业广告部门总算是硬气了一回。
　　相比于京城广播电台，“蜻蜓FM”这样的互联网企业对于用户的流动更加敏感，他们也很快调查出了导致听众流失的源头——“盗墓笔记”。
　　互联网其实最初的套路都一样，找准自己的定位，然后砸钱做到行业前端吸引用户，之后再吸引资本投钱，然后再烧钱吸引更多用户，可以说用户就是互联网企业的一切。
　　所以“蜻蜓FM”对“盗墓笔记”做了非常详尽的调查，结果发现这是一部有着大火潜质的作品，之所以现在还只是在小范围的讨论，主要是平台受限，很明显，这是“蜻蜓FM”迫切需要的作品。
　　可是怎么联系“盗墓笔记”这部有声剧的作者，就成了一个问题，按理说这部作品应该是京城广播电台制作的，版权应该属于电台。
　　可是查询知识产权所有人，居然是个人拥有，而这个人的名字叫做“韩飞”。
　　再结合演播员“韩飞”，应该就是一个人了。
　　运营部总监余浩开始在网上搜索“演播员韩飞”，可是出来的都是关于“盗墓笔记”的相关信息，他似乎并没有其他的作品，而且在演播员这个行业，也算不上出名。
　　无奈，余浩只能把演播员三个字去掉，重新搜索，然而这次出来的信息就丰富许多了，曾经参与制作纪录片并且该片获得了最佳导演、最佳纪录片两项大奖，拿到过第21届中歌榜最佳词曲作者两项大奖，创作的剧本“驴得水”引起了整个话剧界的轰动。
　　再一看基础信息：男，20岁（刚满不久），就读于京城影视学院大二表演系。
　　要不是千度百科是经过认证的，余浩甚至要怀疑上面信息的真实性。
　　当然，余浩并不认为这个人就是他要找的“韩飞”，这样一个身上带着各种光环的人，他的作品会这么默默无闻吗？
　　抱着试一试的心态，余浩在微博上关注了韩飞，然后就发现了这个韩飞居然也推荐过“盗墓笔记”这部有声小说，于是抱着试一试的心态，给他发了一则私信。

第一百三十一章：是我太强了吗？
　　“蜻蜓FM运营总监？什么鬼？”韩飞看到这个私信已经是好几天之后了，这些天他都在忙着录制“盗墓笔记”第二季，压根也没什么时间看微博。
　　徐清雅正看着她的手机，已经有一阵了，不过韩飞已经习惯了，这傻妞没回给她结工资的时候都会来这么一出。
　　“走，今天请你吃大餐。”韩飞现在算是学乖了，这傻妞你要是把钱给她，基本很难看到她用在自己身上，就比如韩飞明令禁止她早餐啃馒头，就被抓到过不止一次。
　　“呃，我可不可以不去啊？”徐清雅终于被拖回了现实。
　　韩飞瞪着她也不说话，一般这个时候这傻妞就会服软，但是今天居然只是低着头，闷闷的不说话。
　　“你今晚有事儿？”
　　徐清雅眼睛眨巴眨巴，一个劲的点头：“吕培培今天过生日........”
　　好吧，这傻妞也不是完全没有改变，至少以前她是从来不敢参加生日聚会这样“高消费”活动的。
　　“行吧，那你快去吧，记得买个像样点儿的礼物，闺蜜感情再好也是需要维护的。”韩飞提醒道。
　　徐清雅开门的动作顿了顿，然后转过身很认真的看着韩飞：“不会的，吕培培是我最好的朋友，她不会介意的，而且，我给她织了条围巾，织了两个月呢。”
　　好吧，你赢了。
　　原本韩飞是打断出去吃顿好的庆祝一下，结果一个人又感觉挺没劲的，打电话给秦鸣他们，发现这帮货都在忙着追妹纸，压根就没空搭理他。
　　百无聊赖之中，韩飞给那位“蜻蜓FM”的总监回了一条私信。
　　余浩这些天简直就跟热锅上的蚂蚁一样，眼看着“盗墓笔记”的热度越来越高，各种花式催更，让余浩这个运营总监眼红不已，这些可都是潜在用户啊。
　　终于，手机上设定的微博私信特别关注响了，余浩手上一抖，烟头差点把脚给烫了，手忙脚乱的打开手机。
　　“yes，终于回复了。”余浩激动的挥舞着拳头，赶紧给他回了过去。
　　“盗墓笔记的版权在你手里？第二季制作了吗？或许咱们可以谈谈？”
　　韩飞一想也是条路子，相比于传统广播行业，他还是更愿意跟新兴的互联网公司打交道，因为互联网公司不仅有钱，而且舍得烧钱！
　　“版权在我手里，不过关于第二季的授权，京城广播电台是有优先购买权的。”韩飞提醒道。
　　余浩眼前一亮，暗道：有门儿啊，随后在手机上输入了一行自信满满的文字：“相信我，我们公司可以给到他们永远都出不起的价格！”
　　好吧，有钱就是有底气，韩飞表示他被说服了，这就是商业社会，不存在过河拆桥的说法。
　　本着一次性解决问题的原则，韩飞将钱主任跟余浩约到了一起。
　　京影附近的咖啡屋里，余浩最先赶到，然后他也见到了这次的对手，钱主任，一个长得不算太漂亮，却很有气场的女人。
　　“你好，钱主任，请坐。”
　　钱主任有些纳闷：“你认识我？”
　　“当然，我对每一个竞争对手都了如指掌，需要我背一下您的履历吗？”余浩面带微笑，眼里却蕴藏杀机。
　　钱主任有些莫名其妙：“如果我没记错的话，是韩飞约了我？”
　　“是的，他正在上课，约的是十二点半，咱们来早了，不好意思，还没有做正式介绍，这是我的名片。”余浩耸耸肩。
　　“蜻蜓FM总监，余浩？”钱主任第一个想到的就是季雨，剧她所知，季雨就是被这家公司挖走的。
　　钱主任突然醒悟过来：“你不觉得你们这样做很过分，而且很没有底线吗？”
　　“商业社会的底线貌似都写在法律法规上，我不记得违反了哪条？”余浩耸耸肩一副很无辜的样子。
　　“看样子你们聊得很开心。”韩飞的声音突然传来。
　　“当然。”余浩显得很从容。
　　“才怪。”钱主任却暗暗骂娘。
　　韩飞点了一杯美式咖啡，也没废话，直接开门见山：“钱主任不好意思，昨天余总监找到了我，很有诚意，我也很为难，才把二位约在一起。”
　　钱主任一直处于下风准备先声夺人：“余总监，我劝你还是放弃吧，韩飞跟我们电台事先签过合约.......”
　　“我知道，优先购买权嘛，不过据我所知，【盗墓笔记】这样优质的作品，你们却只肯花三百块一集的价格购买，简直就是对韩飞先生的侮辱。”
　　余浩一番话掷地有声，说得韩飞都不免暗爽，太特么解气了，当初在钱主任的办公室他听到这个价格的时候差点没直接暴走。
　　钱主任其实自从第一季播完就请示过领导，可是领导的意思始终是花小钱办大事，给她的权限也仅仅是开到六百块一集。
　　很显然，这个价格今天肯定是糊弄不过去了，钱主任只能打感情牌：“韩.......韩先生，【盗墓笔记】毕竟是在我们电台播出才有了今天的影响力，你看这样行不行，我们电台可以给你一个推荐实习的机会，随时都有效。”
　　韩飞第一个想到的就是徐清雅，这丫头貌似一直以进入京城广播电台实习为目标吧？
　　余浩一看韩飞的神色就知道不好，赶紧打岔：“钱主任是不是对贵台的影响力有所误会，据我所知，如果不是韩先生将自己的粉丝转化成听众，只怕你们连一天都撑不过去吧？”
　　“粉丝？转化？什，什么意思？”钱主任彻底懵了。
　　余浩突然感觉挺没劲，他居然跟这样一个两眼一抹黑的对手在竞争，这些体制内的人平时就这么干活，竟然还能身居高位？难怪传统广播行业会萎缩成今天这个样子。
　　“没错，如你所料，韩先生的微博有着五百万忠实粉丝，这也是你们所有网络用户的由来，所以，与其说【盗墓笔记】是在你们电台播出才有今天的影响力，不如说是韩先生的粉丝一路在抬着你们电台走。”
　　“这，怎么会？你究竟是什么人？”钱主任的目光有些散碎。
　　正如余浩所说，韩飞也觉得很无趣，原本以为进入一个新的行业，自己就相当于重头开始，没想到，他的粉丝资源不知不觉已经累积到了一个可以在这个行业里随意碾压的境界。
　　“是我太强了吗？”韩飞很快否定了这个想法，恰恰只能说明，这个行业太弱了，【盗墓笔记】要想获得足够的关注度，就必须火出圈外，这样他前期的准备才不至于白费。

第一百三十二章：听说你们要跟我比人多？（2）
　　关于“盗墓笔记”第二季的播出方式，余浩的建议是免费播出，当然“蜻蜓FM”会以买断播放权的方式给到韩飞满意的价格，三千块一集的价格在行业内也算是顶尖水平了。
　　这种模式，韩飞还是比较认同的，他的目的也并不是为了赚钱，仅仅是为了把这个IP养起来而已。
　　“蜻蜓FM”的听众更广而且更容易转化成影视用户，韩飞自然就倾向于这个平台。
　　签约之后，余浩也总算是松了一口气：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”韩飞也发现，他更喜欢这种纯商业的合作氛围，对方花钱获得用户，而他在赚钱之余也发展了IP，嗯，完美！
　　“盗墓笔记”强势登陆“蜻蜓FM”由于运营总监余浩极度看好，各种推广手段让人眼花缭乱，自家的首页推荐位置也是挂了足足一个礼拜。
　　整个“蜻蜓FM”的主播群体都有一种“狼来了”的压迫感，在微信群里，不时就有人讨论这位神秘人物的八卦。
　　季雨也在微信群里，别看他年龄大，可对于新鲜事物的接收程度还是很强的，对于“盗墓笔记”他也算是记忆犹新了，当初京城广播电台就是为了这部剧把他的作品拿下了，虽然说正中他的下怀，可对于季雨来说这无疑是一种挑衅。
　　而他之后的手段，原本以为会直接把这部有声剧扼杀在摇篮之中，没曾想对方不知道用了什么手段，不仅没有被腰斩，反而还闯出了偌大的名声，这是季雨绝对不能接受的。
　　原本双方眼不见为净也就罢了，没曾想这家伙又更幽灵一样跟来了“蜻蜓FM”，这不是当众打他的脸吗？
　　“小子，不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道马王爷长了几只眼？”季雨可不仅仅是在群里发发狠话，他第一时间就找到了蜻蜓FM的运营。
　　通过这段时间的积累，季雨在有声小说区也算是有些名气了，再加上在圈内辈分也高，大家都给点面子，运营接待他也很客气。
　　但是季雨一开口，运营就傻眼了：“老爷子，您跟他又无仇无怨的，何必要搞事情呢？”
　　“无仇无怨？我跟那小子仇怨大着呢！”季雨不满的瞪着运营小伙。
　　运营小伙心里这个郁闷啊，如果是一般人也就罢了，“盗墓笔记”那位可是他老大花了高价请回来的，别说做手脚了，就是人家打个喷嚏，他们都得上前嘘寒问暖送口罩。
　　对于运营小伙的“不作为”季雨更气了，这是拿他不当腕儿啊？当初说得那么好听，合着都是耍老爷子玩儿呢？
　　既然这条路走不通，季雨又想到了京城广播电台，可是人家也不是傻子，更何况上次给人家使绊子，还能指望人家不记仇？某位领导也不能一手遮天啊，不得不说，领导思考问题还是很全面的，在他这里这关就没过去。
　　要不说季雨这帮徒子徒孙没有白收，一看师傅这么大年纪了被人“欺负了”还没办法报仇，一个个都跟打了鸡血似的。
　　也不知是谁出了个馊主意，写了一篇颠倒黑白的短文，大体上的意思就是，韩飞不尊重前辈，买通了广播电台的某位主任，将前辈的作品临时撤销，随后又不顾广播电台的“知遇之恩”，在作品有了一点名气之后，转投别的平台，人品极其恶劣......
　　别说，咋一看似乎还真是那么回事儿，在这帮人的鼓动下，许多圈内人都进行了转发，一夜之间“韩飞”的名字在整个播音圈都臭大街了。
　　韩飞原先还真没在意，不遭人妒是庸才嘛，现在“盗墓笔记”这么火，有同行眼红也是正常的，可是徐清雅这傻妞却跟人家较上劲了。
　　这傻妞原先连微博都没有，还是韩飞给她注册的，并且帮她进行了微博认证，经过“盗墓笔记”的热播，她也是有着上万粉丝的小博主了。
　　可是徐清雅并不知道，对方是组团行动的，她一个没有经历过微博骂战的小丫头，很快就被人骂得头都抬不起来。
　　这帮人一看获得了一场“大胜”就想着趁胜追击，于是又大举杀到韩飞的微博，开始在评论区搞事情。
　　韩飞的粉丝可不比徐清雅那些新粉丝战斗力强悍多了，很快就把这帮人骂得狗血淋头，夹着尾巴滚蛋了。
　　事到如今，韩飞终于看清了对手的真面目，他跟这帮人都没有接触过，而这帮人唯一的交集点，也就是他们都共同关注了的一个微博，而这个人就是季雨。
　　好吧，真相大白，徐清雅听闻竟然吓得差点哭了：“怎么会是他？咱们又没招惹他。”
　　这傻丫头怕不是还活在上个世纪吧？说到底，韩飞跟季雨之间也是利益之争，这个圈子的蛋糕就这么大，季雨想要打压韩飞，并不是韩飞让他丢了面子，而是韩飞给他带来了压力，他害怕韩飞吃够了手里的蛋糕还不够，再去抢他手里的那一份。
　　季雨的徒子徒孙见第一次进攻失败，就更火了，想他们在这个圈子里，不说称王称霸，横着走肯定是够格的，这次居然栽在一个乳臭未干的小子手里，以后还怎么在江湖当中立足？
　　于是在季雨明里暗里的支持下，许多圈内人都站在了他们这边，开始发动好友、粉丝，组织好了准备跟韩飞大干一场。
　　韩飞这边也没闲着，把事情的经过，以及季雨跟“蜻蜓FM”之间的合作细节都爆料出来，当然这些细节都是余浩透露的，也算是他表明立场。
　　双方看起来似乎实力相差悬殊，韩飞就只有一个人，而对方却是几乎半个圈子组成的联军。
　　可是让人瞠目结舌的是，交起手来，韩飞竟然从一开始就形成了压倒性优势。
　　“听说你要跟我比人多？”韩飞手里噼里啪啦敲个不停，嘴角挂起一抹冷笑。
　　而季雨联军方面整个都懵逼了，对面明明就只有一个人，怎么有那么多人帮他说话？而且一个个战力十足，都一个多小时过去了，对方的人竟然越来越多，而己方人数却在不断减少。
　　季雨联军一时腹背受敌，进退两难。
　　当然，他们并没有纠结多久，因为很快这支小联军很快就被一波更大的人潮淹没了。
　　“这帮坏人，竟敢欺负我老公，真当老娘是吃干饭的吗？”杨可欣嘴角露出一个邪恶的笑容。

第一百三十三章：这次就先原谅你。
　　起先韩飞还没注意到杨可欣粉丝的存在，实在是这帮粉丝战斗力太强了，一个个杀退了“联军”还不算，竟然顺着对方的微博ID直接打上了门，一个个挥舞着键盘，咬牙切齿：“居然敢欺负我们家小仙女的御用音乐人，看你们是活得不耐烦了。”
　　“？”联军们都是一脸懵逼，全都被吓傻了，这，这得是多少人啊？他们是不是惹了什么不该得罪的人？那个姓韩的小子到底什么来头？
　　很快季雨的微博也被攻陷了，作为老牌演播员他其实还是有不少粉丝的，然而并没什么卵用，在绝对的力量面前，他的这些粉丝很快就被淹没在无尽的人海之中，季雨气得据说当时就进了医院。
　　总结季雨组织的联军就只能用四个字来形容——颜面扫地，原本是打算仗着人多势众，欺负新人的，这也是他们的保留项目，以前没少干过，圈内人也都看的明明白白，可是没想到，韩飞这个新人并不是一般的新人，季雨联军对韩飞最大的错误预估就是，韩飞的粉丝并不是如他们想的那样，买回来装门面的。
　　这些粉丝都是韩飞通过一个个作品吸引，一直默默关注他成长的，凝聚力极强，战斗力自然凶悍。
　　当然，他们更没有料到的是，韩飞这家伙也太不地道了，本来也没落下风，居然还请了杨可欣这么强力的“外援”，简直丧心病狂。
　　其实他们真是冤枉韩飞了，他还真没跟杨可欣说过相关的事情，只是杨可欣一直在追“盗墓笔记”，自然对这个圈子有了一定了解，在看到他们准备围攻韩飞的时候，自然下意识的就组织粉丝进行援助了。
　　韩飞揉着太阳穴有些头疼：“明天这事儿肯定要上头条，你还是想想怎么跟媒体解释吧。”
　　杨可欣在视频里俏皮的吐了吐舌头：“安啦，你可是我的御用音乐人，我站你这边儿没人会怀疑的。”
　　好吧，韩飞跟杨可欣一直聊到半夜，这丫头最后越聊越亢奋，衣服也越来越少，韩飞实在顶不住，只好关掉视频。
　　事实上，都不需要等到第二天，杨可欣现在可是红得发紫，所有跟她有关的事情都会成为新闻，更何况是这么劲爆的事情。
　　于是一件原本就是在演播员小圈子内的事情，突然就变得全民皆知，闹得沸沸扬扬，而“盗墓笔记”这个导火索也被许多人所熟知，虽然不一定会感兴趣去听，不过能够混个耳熟已经很不容易了。
　　至于交战的双方，韩飞跟季雨联军，关注他们谁对谁错的很少，粉丝们更想知道的是，韩飞作为杨可欣的“御用音乐人”什么时候会出新作品。
　　而路人则是更关注杨可欣跟韩飞之间到底有没有奸情。
　　就在这一波炒作当中，“盗墓笔记”第二季正式开播，跟第一季开播时的默默无闻不同，如今的“盗墓笔记”已经有了一大批忠实听众，而且经过这次事件也吸收了不少路人粉丝。
　　余浩作为“蜻蜓FM”的运营总监，别出心裁的在APP内加设了一个“盗墓笔记专区”，专区开通的第一天，讨论的帖子就突破了三万，这样的热度惊呆了一众高管。
　　为了确保播放的顺畅，余浩专门为“盗墓笔记”设置了最高流量权限。
　　终于到了正式播出的时间段，依旧是晚间十一点，韩飞并没有沿用第一季的片头，而是花费了不少心思又做了一个新片头。
　　“神秘的海底墓穴，传说当中沈万三儿子的葬身之所，诡异的禁婆、凶恶的海猴子、传说当中的蛇眉铜鱼，一切尽在盗墓笔记第二季，怒海潜沙。”
　　抛开演播不谈，这样的制作不可谓不精良，韩飞借用了许多著名恐怖片的背景音乐，让人听了浑身起鸡皮疙瘩。
　　“终于来了，虽然只有短短半个月，怎么感觉好像过了好久？”
　　“太期待了，第一季七星鲁王宫看得太过瘾了，就是好多坑都没填上，话说这一季会填吗？”
　　事实上，第二季的开篇比较平淡，是从那张老照片开始的，一直到第四集，众人才开始踏上了西沙的旅途，不过韩飞很鸡贼的在这里留了一个扣子，那就是鬼船。
　　“卧槽，这就没了？”
　　“断章狗，实锤了，简直无情。”
　　哪怕已经是凌晨一点多，听众们依旧亢奋的开始在专区里各种吐槽，吐槽最多的当然还是断章的问题。
　　对于用户们的吐槽，余浩是最乐意见到的，不管是作品也好，明星也好，没有槽点注定是火不起来的，往往是槽点越多，喷的人越多，反而越火。
　　经过技术部门统计“盗墓笔记”的二十四小时播放量，已经突破了两百万，点击量突破五百万，这样的数据要是放在影视剧行列只能算是弟弟般的存在，但是对于有声读物来说，已经是相当顶尖的数据。
　　“蜻蜓FM”的老板当场决定运营部的年终奖翻倍，这就让运营部门对于“盗墓笔记”越发的看重，恨不得再多几部类似的作品。
　　眼看着“盗墓笔记”的热度越来越高，其余类似于“忙人听书”“西马听书”这样行业前端APP也把目光瞄准在韩飞身上。
　　余浩自然早就防备着这一手，“盗墓笔记”第三季直接价格翻了三番，从原先的三千块一集直接到了九千块一集。
　　不得不说，互联网企业是真的舍得花钱，韩飞也懒得经常换合作伙伴，直接就跟余浩签了。
　　“不知道第三季制作得怎么样了？”签约完，余浩最关心的还是后续。
　　“已经在录制了，要是顺利的话，应该能在第二季播完之前完成。”韩飞表示自己做事情还是很靠谱的。
　　“不过，有个事情还是要跟你们说一声，应许多盗墓粉丝的要求，我会在微博上连载盗墓笔记的原文，不过你们可以放心，连载的速度一定不会超过有声小说的速度，而且咱们也可以做一个互通链接。”
　　对于韩飞的提议，余浩自然是举双手欢迎的，互联网企业最重要的就是用户，有了用户才有资本愿意烧钱嘛。
　　于是转过天来，韩飞的粉丝发现，这货居然在连载一部小说？
　　“喂，这家伙又开始不务正业了，要不给他点颜色看看？”
　　“呃........貌似是盗墓笔记的原文，看在我是盗墓粉的份上，这次就先原谅你了。”

第一百三十四章：什么鬼？
　　自从“盗墓笔记”火了之后，徐清雅在学院里也算是半个名人了，大家看她的眼神都透着羡慕，有了这份资历，以后不管是进入电台，还是跟平台签约都会受到重视。
　　当然，人火是非多，自然也有不少人看她不顺眼，原本徐清雅就不算太合群，在班上各个女生小团体都不沾边，受到排挤也是理所当然的。
　　不过徐清雅也不在乎，她原本就没打算跟哪些女生做朋友，毕竟她们一天到晚聊的都是去哪里吃，去哪里玩儿，徐清雅实在是没有时间，也没有共同话题，可是这种态度不免被许多女生认为是清高、装。
　　学院里也开始出现一些闲言碎语，类似于：为什么她就能获得这么好的机会？还不是跟xx那啥了.......
　　徐清雅不在乎，吕培培可是个火爆脾气，不止一次为徐清雅出头，为此还跟人掐过架。
　　韩飞最近也挺苦恼，他现在不仅要录制“盗墓笔记”的有声小说，还得不断在作者群里物色人选写买断文章，这些日子积压在他手里的小说已经有了好几部，现在他在整个高端网文圈当中，说话的分量也是越来越重了。
　　虽说不差钱吧，可关键是效率太低了，韩飞怀疑再这样下去，就算是把自己累吐血也赶不上这帮写手拼命的速度，关键他还要攒大纲、改剧本。
　　“哎，丫头，你们学校有没有比较信得过，专业功课也不错，又比较缺钱的同学？”韩飞扫了一眼徐清雅，不由眼前一亮。
　　徐清雅刚摘掉耳机在发呆，一听韩飞这话就更懵逼了，好一会儿才反应过来。
　　“你.......想干嘛？”
　　“可以吗？咳咳，呸，我的意思是说，你可以帮我介绍几个同学来吗？我这里还有好几本不错的作品。”
　　徐清雅闻言低着头半天不说话，韩飞见她这扭捏的模样就明白了，这丫头居然还是个小气鬼。
　　“放心吧，我准备成立个工作室，以后作品会多得你录不过来。”韩飞心里暗笑。
　　徐清雅这才安心，新的一周，韩飞去办理工作室的各种手续，结果发现自己一头雾水跑了半天也没个头绪，后来干脆就找了个专门做这行的二道贩子，几天时间就搞定了。
　　之所以成立工作室，主要还是人员多了之后，没个正规手续会有许多麻烦，而且后续也涉及到跟各个平台对接结款，有个对公账户会方便很多。
　　徐清雅这头揣着任务回到学院，整个人都有些心绪不宁，她原本跟同学们的关系就不熟，最近又出了这样的事情，完全不知道该怎么开口才好。
　　吕培培自然发现了这丫头的不正常，一问之下，整个人都无语了，忍不住揉着这丫头的鹅蛋脸：“我的清雅，你怎么这么可爱呢？这件事儿，你放心，就包在我身上了。”
　　“真的？”徐清雅眼前一亮，拽着吕培培的胳膊，就好像落水的人抓住了一根救命稻草。
　　吕培培打包票道：“当然是真的，姐姐不仅帮你把人找到，而且让那些在背后说三道四的，一个个全都来给你道歉！”
　　“啊？”在徐清雅看来，这似乎不太可能，就连学院老师都做不到的事情........
　　然而，就是这件不可能的事情，吕培培居然真就做到了，从上课的第二天开始，她就明显发现班上同学对她态度不一样了，自习课上居然还有人帮她买饮料，一些之前背后说她坏话的竟然当面跟她道歉。
　　“呃.......难道是你给他们施了巫术？快说，你是不是传说当中的女巫？”徐清雅一进宿舍就跟吕培培闹了起来。
　　吕培培展开反击，最终二人累瘫在床上，这才喘息说出了真相：“你这丫头，还真是一点儿心眼都不长，这件事情多亏了你老板，眼光是真的毒。”
　　“韩飞？什么意思？”徐清雅听得更晕了。
　　吕培培暗叹这小丫头以后要是碰到渣男，肯定是被骗得贼惨的那种。
　　“你以为大家为什么背后说你坏话？说白了还不就是嫉妒你，靠录制有声小说名利双收嘛？你现在给他们这样的工作机会，他们就成了既得利益者，就没有理由继续抹黑你了呀。”
　　徐清雅这才恍然大悟，可随机又一脸懵懂：“可是，我没跟韩飞说过学院里的事情啊。”
　　“废话，就你这装不住事儿的脸，韩飞猴精猴精的，能看不出来吗？”
　　徐清雅脸色有些发烫，下意识的捂着脸：“啊？真的吗？”
　　让吕培培跟徐清雅没想到的是，这件事情居然惊动了学院，系主任直接跟她们俩谈话。
　　“你们这件事情办得很好，不愧是学院教导出来的好孩子，懂得回馈学院，不过，你们就只在班上选拔，对于其他班的同学是不是有些不太公平？”
　　好吧，合着闹了半天，原来是其他班的同学眼红跟学院告状了。
　　系主任见她们没表态，又劝道：“当然，我也理解你们跟班上同学关系更好，可是你们要知道，出了校门，你们代表的就是广播学院，而不是某个班，而且对于你们老板来说，肯定也希望能够选拔出广播学院专业技能最好的学生，你们觉得呢？”
　　这话倒是打动徐清雅了，她自然更希望为韩飞选到更有实力的同学，不然万一要是他赔钱了，自己心里也过意不去啊。
　　于是原本就是从三十来人当中选出四个人，结果硬是要从两百多人当中选出四个，不仅入选的几率变低了，韩飞看到一桌子厚厚的资料，整个人都懵逼了。
　　“你们班什么时候扩招了这么多人？”
　　系主任含笑着解释，韩飞没好气的瞪着徐清雅，他暗暗决定以后不能再把这种要跟人打交道的事情交给这丫头来做了，这不是平白给自己增加负担吗？他就只是需要几个专业课不错的演播员，又不是央视主持人大赛。
　　“行吧，那咱们抓紧时间，现在就开始吧？”韩飞有些头疼的看着教室外黑压压排着队的学生们。

第一百三十五章：电影改电视剧？
　　忙碌的日子总是过得很快，不知不觉到了六月中旬，校园里弥漫着离别的气息，又是一年毕业季，编剧社难得全员到场，就连一向神龙见首不见尾的蒋轻侯也来了。
　　“卧槽，你们这段时间都去哪儿浪了？”平时觉得这帮家伙有些闹腾，可这次好几个月没见了还真有点想念，韩飞锤着贾幼乾的肩膀道。
　　贾幼乾扫了一眼众人：“别提了，这不是要弄毕业作品，又要写毕业论文嘛，哥们儿一个个急得跟孙子似的，闭关三个月总算是出关了。”
　　众人脸上都写满了心有余悸，显然这段时间累坏了。
　　好不容易过了毕业答辩，哥几个自然要去庆祝一下，一行人浩浩荡荡到了一家大排档，正是天气热的时候，蒋轻侯二话不说，直接让老板搬了四件啤酒。
　　“你小子听说最近又大出风头，不错啊。”蒋轻侯跟韩飞碰了一个。
　　韩飞耸耸肩：“我哪次不是大出风头？你应该习惯了才对啊。”
　　“卧槽，就看不惯这货的嚣张劲儿，瞧给你嘚瑟的，罚酒！”秦鸣带头起哄，韩飞也为他的装逼付出了代价。
　　很快烤串儿也上了，四件啤酒很快没了，又要了四件，这一晚上大家喝得都很尽兴，当然最后下场也挺惨，能自己爬回去的只是少数。
　　韩飞也不例外，不过这回醒过来，房间里总算只有他一个人了。
　　毕业典礼那天，就连蒋轻侯这样不喜欢束缚的也是人模狗样的穿着学士服，戴着学士帽规规矩矩的在那拍毕业照。
　　编剧社哥几个拍完照也都聚在了一起，跟韩飞他们一起拍了一张毕业合照，不过这次大家就没那么规矩了，一个个都以不让对方露脸为己任，最后拍下影像那一刻，韩飞也终于逃脱了众人的魔爪，露出了他那张帅气的脸。
　　毕业典礼结束后，一行人躺在草坪上，差不多半个小时，居然没人说一句话。
　　贾幼乾实在憋不住了：“卧槽，瞧你们一个个的丧气样儿，现在特么都二十一世纪了，有网络有电话，特么哪里不能见到，别跟个娘们儿似的，呃，若曦妹纸，我没有针对你的意思......”
　　有了贾幼乾的发言，大家话匣子也算是打开了，开始谈起各自的打算。
　　明诚宗准备回湖广老家考公务员，杨凯说是要去海南闯一闯，然后被贾幼乾揭穿这货就是看那儿漂亮妹纸多，据说是联系好了当地一家婚纱摄影公司，准备去给妹纸拍写真。
　　向强东准备回老家电视台实习，吕平在京城找到一个影视公司编剧的工作。
　　包若曦双手环抱在小腿上，若有所思的说了句：“我，应该会回杭城，继承我爸的公司吧？”
　　好吧，原来这位还是个隐藏富二代。
　　“侯子，你呢？”贾幼乾问道。
　　蒋轻侯躺在草坪上，双手枕着脑袋，突然坐了起来：“卧槽，这事儿我特么憋了好几天了，这么说吧，老韩，你上次说的【驴得水】赚到的钱，有多少了？我想先借来使使。”
　　“这么说，你是准备自己拍戏了？”韩飞眼前一亮，说实话，听了编剧社这几位的打算，韩飞心里还真有点不得劲儿，明明都是有才华、有抱负的年轻人，最后一个个都没有选择在这行里扎根，好在蒋轻侯没有放弃，不然还真让人怀疑，干这行到底还有没有出路了。
　　蒋轻侯坐直了身子，苦笑着摇头：“其实是这样，我最近倒是攒了个剧本，也找到一家公司愿意帮我发行，可就是拉不到赞助，这两年特么连个煤老板都找不到了，不然我也不好意思跟老韩张这个嘴。”
　　“瞧你说的这叫什么话？这不是拿老韩跟煤老板相提并论吗？掌嘴。”贾幼乾跟众人笑骂道。
　　韩飞翻了个白眼：“老贾你这嘴也是够损的，该掌嘴的是你！听你这么话，我特么还不如煤老板呢？”
　　被韩飞跟贾幼乾的双簧这么一搅和，众人脸上也都轻松了不少，特别是蒋轻侯。
　　“本子呢？拿出来我们瞧瞧，看需要多少钱。”韩飞大致算了一下驴得水到现在的收益，总共有一百六十万左右，之前买房挪出来的钱，他也早就填进去了，不过这点钱，要想拍一部影视剧真的够吗？
　　一百六十万这个数字刚出来的时候大家都还有些震撼，毕竟对于在校大学生来讲，这已经是一笔巨款了，可是随后大家也都醒悟过来，这点钱拿去创业干点什么倒是能起到不小的作用，可是对于拍摄影视剧，就完全不够用了。
　　蒋轻侯还真别说随身都把剧本带着，估计也是准备随时见投资人的。
　　韩飞拿过来一看，别说，还真是让他刮目相看，原本还以为蒋轻侯会眼高于顶，奔着那些大片去，没想到这个剧本倒是很接地气，是一部校园青春片。
　　当然，蒋轻侯不是专业编剧，他的行文方面有一些混乱的地方，编剧社其他人对他进行了严肃的申讨，不过最终也不得不承认，这个剧本有点意思。
　　贾幼乾一阵皱眉：“可即便是这部片子的成本不高，一百六十万也拍不出来吧？”
　　“是啊，一百六十万拍电影也太扯了，拍成电视剧还差不多。”明诚宗无意中的一句话，还真就触动了众人。
　　“有道理啊，如果改编成电视剧，对画质的要求就没那么高了，而且这是校园青春剧，咱们服装道具什么的都可以省了。”
　　“对，还有场地租赁，咱们可以找学院谈嘛。”
　　“还有演员，咱们学院这些学生不都是现成的吗？只要能露脸，哪怕是不给钱他们都愿意干吧？”
　　听大家说的热火朝天，蒋轻侯还是有些纠结，他想拍的明明是电影，怎么突然就变成电视剧了呢？
　　韩飞见大家热情高涨，也有些激动：“这样吧，要是大家都想拍，除了这一百六十万，其余的投资包在我身上！”
　　“侯子，你小子倒是发句话啊，到底干不干？”贾幼乾见蒋轻侯一直不表态，立马急了。
　　蒋轻侯一抬头，发现大家都看着自己，咬咬牙：“干！干特么的！”

第一百三十六章：一起同过窗。（求订阅）
　　贾幼乾这帮人都是急性子，说干就干，可是事实证明，大家聚在一起做事情，没个主事的，是干不好活的，每个人都觉得我是对的，你们都应该听我的，然后就吵得不可开交。
　　于是在争吵了无数次并且协商无果之后，大家都把目光投向了韩飞，细想起来大家干成的那些事情，都是韩飞在居中调度，他来当主心骨大家都没有意见。
　　韩飞被大家推举并没有太过兴奋，反而感觉肩上的责任很沉重，这有可能是大家最后一次携手做事情了，或许几十年后大家都老了，渐渐忘了联系，这部片子可能就是大家唯一的念想。
　　“这样吧，我把主线剧情捋一捋，整一个框架下来，然后大家想一些比较有意思的人设，慢慢把剧情丰富起来。”韩飞也没废话，直接布置任务。
　　“是。”
　　“明白。”
　　众人听韩飞这么一说，脸上都有一种如释重负的感觉，有了主心骨，干起活来就有了动力。
　　当天晚上，韩飞熬了一个通宵，总算是把主线剧情弄好了，其实拿到蒋轻侯的本子，韩飞第一时间想到的就是“一起同过窗”。
　　蒋轻侯看完韩飞改过的剧情瞬间都有种挨了当头一棒的感觉，这特么是他的本子吗？已经不是修改了，完全就是推翻了重做嘛。
　　按理说自己的心血被推翻，应该是件很郁闷的事情，可蒋轻侯除了最开始有点变扭，竟然慢慢的就接受了，不得不承认韩飞推翻重做的内容的确更加精彩，而且很有画面感。
　　众人聚在一起翻着剧本，不住的点头，同时也讨论着其中的不足，等到大家翻阅完，发现韩飞已经趴在桌子上睡着了。
　　一行人也没打扰他，开始各自分工对剧本进行润色。
　　就这样过了差不多一个礼拜，剧本算是定下来了，就剩下一个问题了，怎么提交审核，要是通过个人提交的话，估计每个半年，拍摄许可证压根就拍不下来。
　　“要不？就用我新注册的工作室名义去申请？”韩飞开始注册工作室的时候原本只是打算注册音、有声广播剧之类的项目，后来找到专门帮人办理注册手续的中间人，发现，其实还可以添加许多业务，当时韩飞一股脑就把影视制作、发行什么都一股脑的注册了，后来才知道，原来这些添加了的项目都是要单独报税的，总算这次能派上用场，也没白忙活。
　　“你小子可以啊，都开工作室了？”贾幼乾不无羡慕的拍了拍韩飞的肩膀。
　　韩飞一想这样还是有点太慢了，毕竟他的工作室在业内毫无名气，也没有跟官方打交道的经验，干脆直接找到了陶月华。
　　陶月华见到韩飞原本还有些不太高兴，这小子最近把京城广播电台弄得天翻地覆的，她又怎么可能不知道，钱主任已经被免职成了替罪羊，弄得陶月华现在都不好意思去见她，毕竟韩飞是她给钱主任推荐的。
　　不过一听韩飞要拍电视剧，陶月华立马就坐直了身子。
　　“拍电视剧？就你？”
　　韩飞递过剧本，颇有些自豪的拍着胸脯：“是我们。”
　　陶月华接过剧本，心里其实多少有些看笑话的成分在，现在的小孩还真是初生牛犊不怕虎，还在读大二呢就敢拍胸脯说自己要拍电视剧？知道电视剧的门往哪边儿开吗？
　　当然，对于韩飞的剧本陶月华还是很感兴趣的翻开，毕竟有了“驴得水”的珠玉在前，谁也不能否认韩飞的才华。
　　翻阅了前半段剧本，让陶月华失望的是，没有反转，也没有黑色幽默，这个剧本似乎就是一个没什么深度的青春校园剧。
　　“拍电视剧可不比拍话剧，你们拉得到投资吗？”陶月华装作若无其事的问。
　　韩飞耸耸肩：“前期投资一百六十万，都是从驴得水话剧授权得来的，后续缺多少，我来补，投资保证没问题。”
　　陶月华突然有些嫉妒，这小子不会是专程跟她炫富来的吧？想当初，她毕业时也想过当导演，可就是拉不到投资，最后导演梦碎只能听家里安排继续读研，然后留校当了老师。
　　仇富是一种很正常的心理活动，本着我无你有的状态，产生的不平衡，陶月华话里都透着一股酸气：“预算做出来了嘛？可别拍到后面你填不起，这可不是补十几万就能拍完的，就算拍完了，还要花钱做后期宣传呢。”
　　“谢谢陶老师提醒，我们大概算了一下，全部拍完有个两百万就足够了，做后期再加上宣传什么的有个几十万就够了，补个一百万，我完全没有问题。”韩飞还以为陶月华是真的担心他钱不够。
　　“那你还来找我做什么？”陶月华这个闹心，明明知道我啥都帮不上忙，还跟我汇报个屁啊？确定你不是专门来炫耀的？
　　直到听完韩飞说剧本送审，还有学院教学楼使用的问题，陶月华这才勉强接受。
　　“对了，你们拍电视剧还需要演员吗？”陶月华突然想到一件很重要的事情。
　　韩飞一听连连点头，编剧社的哥们儿都不大愿意露脸，甘愿做幕后工作，他们现在不是缺演员，而是缺大发了。
　　当然，一些重要角色韩飞自然是要留给自己人的，比如肖海洋肯定非秦鸣莫属，任逸帆肯定是谢不臣的角色，而韩飞自然是男一号路桥川，虽然韩飞一直认为他这样英明神武饰演路桥川这样的意志力不坚定的渣男，实在有损形象。
　　“嗯，那行，这些事情就交给我了，你把需要的角色名单发给我........这件事情就不要让别人知道了，明白吗？”陶月华低声吩咐道。
　　韩飞连忙点头，时间太紧迫了，编剧社的众人只有暑假两个月的时间参与拍摄，否则这么久不回家，家里指不定以为他们被骗进传销窝点了，陶月华能帮他节约挑选演员的时间，自然是件好事情。
　　只是世上哪有不透风的墙，陶月华手里有剧组要来挑人的事情，很快就在京影传开了，一时间群情激愤。
　　吴校长不得不把陶月华叫到办公室。

第一百三十七章：选角风波。
　　“月华来啦？快，坐。”吴院长见陶月华一副不情愿的样子，一阵头疼，只能满脸堆笑的招呼着。
　　“姑父，这部戏是我的学生拍的，让我帮忙选几个角色这很正常吧？您可不能听他们瞎说。”陶月华一看吴院长的架势就知道，只能智取不可力敌，赶紧撒娇，说话的声音都娇滴滴的，要是让她的学生看见，估计世界观都要崩塌了。
　　吴院长揉了揉太阳穴，晓之以理动之以情：“月华啊，这部戏虽然是韩飞牵头，可剧组这些人可是什么专业的都有，按理说，不能算是你们班的戏吧？”
　　陶月华一听就不乐意了：“吴院长，瞧您这话说的，什么时候剧组幕后人员的占比，可以决定一部戏的归属了？拍戏的钱可全都是韩飞投资的，那就是韩飞的戏，他们有能耐也让自己学生投资啊，哦，瞧见我学生有能耐，眼红了，跑我这抢角色，您说像话吗？”
　　吴院长被怼得哑口无言，关键陶月华所说的也站得住脚，这年头，谁投资谁大爷，毕竟幕后是拿工资的，干一天得一天的钱，投资方可是自负盈亏的。
　　“月华，这里没人你就别叫院长了，显得生分........”吴院长决定走亲情路线，但是话刚出口就被陶月华打断。
　　“别，以前您不是一直说在学院里不要叫你姑父嘛，您要是没别的事儿，我就回去了，一堆事儿呢。”说完就要起身离开。
　　“你给我坐下。”吴院长突然一拍桌子大喝：“怎么好说歹说都不行了呢？姑父这是在帮你们。”
　　陶月华吓了一跳，转身的时候，眼泪都挂在眼角了，一副你不说出个所以然我就哭给你看的模样。
　　吴院长一想到这丫头的姑姑，也就是他老婆，就是一阵头疼，只能耐心解释：“如果是前几年也就罢了，现在你也不是不知道，出产的影视剧逐年缩水，大家都盯着呢，你一个人吃独食，其他老师能没有意见？”
　　“你就没想过他们会卡你的校园拍摄申请？再说了，你班上撑死了就那么点人，群演你还要不要了？摄影器材还想不想申请？”
　　被吴院长这么一说，陶月华也醒悟过来，的确是她考虑不周了，这年头吃独食，确实容易招人红眼。
　　“那，要角色可以，不过得先紧着我的学生来，给他们什么角色我来定。”陶月华一副肉疼的样子，显示自己做出了极大让步。
　　吴院长在她肩膀上轻轻拍了拍：“你少来，别以为我不知道你是什么鬼心思，给一些总共都露不了几个面的角色打发他们？那你还不如不给呢。”
　　陶月华这下是真的肉疼了，从包里拿出一份角色名单怎么看都舍不得：“林洛雪？这是女二号，虽然角色不讨喜，不过戏份很多呢，不行，顾一心？也不行，这是女三号........”
　　吴院长一阵无语，合着这半天他工作白做了？
　　最终定下来，陶月华把余皓、毕十三、李殊词这几个重要角色交了出去，其余的还有一些不那么重要的配角，才算是让这阵风波结束。
　　果然如同吴院长所说，之后的各种申请都是一路绿灯，甚至还动用学院的关系帮忙跟有关部门打了招呼，剧本的审核半个月就通过了。
　　大四学生虽然毕业了，可是在校生都还在紧张的准备期末考试，理论来讲大家都很忙，不过在“一起同过窗”的选角上，整个学院都投入了相当大的热情，特别是大一的学生们，都刚刚开始接触表演，一个个都认为自己就是下一代的影帝影后，只是苦于没有机会发挥自己的才华。
　　现在机会来啦，一个个跟打了鸡血似的开始准备，至于期末考试，爱咋咋地吧，反正挂科不至于立马退学，但是错过这个机会要后悔一辈子。
　　学院一看，这样下去这个学期的期末开始估计挂科的要绕着学院两圈了，赶紧给学生们降温，而且也把角色试镜放在了期末考试之后。
　　韩飞现在真的是忙的脚跟不着地，他现在晚上要录制“盗墓笔记”，白天不仅要复习，还要跟进剧组的各种问题，他现在就相当于剧组的制片，所有乱七八糟的事情都归他管。
　　好在贾幼乾他们现在都毕业了，也跟学院申请了继续住校，帮助韩飞分摊了不少压力。
　　终于到了六月底期末开始算是结束了，韩飞总觉得自己能有一半不挂科就不错了，不过当下也没精力去考虑这个。
　　学院的角色选拔正式开始了，原本是打算让韩飞去拍板的，韩飞一想还是算了，他还得在学院里混两年，角色就那么几个，申请试戏的就有好几百人，选谁不选谁的都是得罪人，还是让老师们去头疼吧。
　　反正都是影视学院的学生，就算演技不佳，总归还是有点底子的，这种青春校园剧也没什么难度，相信老师们的眼光也不至于选出一个像AB那样，让所有导演束手无策的演员来。
　　果然，最后的试戏场面一度很壮观，因为恰逢是放暑假，许多家长都来接孩子回家，一听说有试戏，一个个都来给孩子解决后勤，京影附近的酒店都快住满了。
　　而且这件事情也被京影的学生发布到了网上，华电的学生们装作一副不屑一顾的样子：“不就是一个草台班子嘛，谁稀罕。”
　　可是谁都能闻到这话里的酸气，实际上华电的学生们是真的很羡慕啊，华电的校内网首页最热的帖子就是“我们什么时候才能出一个韩飞？”
　　帖子当中遍数了韩飞这两年做的事情，原先大家还没什么深刻的印象，可是这一桩桩一件件罗列下来，简直让人怀疑这货是不是开了挂。
　　人的心理就是这么复杂，大家水平差不多的时候，别人取得了成绩，大多数人都会归咎于“他运气好，我上我也行。”，别人水平比你高一些的时候，大多数人嫉妒的同时会酸“也就那样吧，我要是怎么怎么样........”
　　可一旦双方实力相差巨大，嫉妒这种负面情绪就会转化成崇拜、仰慕之类的正面情绪。
　　就连韩飞自己也不知道，他不知不觉，竟然成了许多未来明星的启蒙偶像。

第一百三十八章：出狠招。
　　由于试戏的人数过多，学院按照艺考的模式分了好几个考室，一共考了两天才算是把角色定下来。
　　试戏的结果自然是有人欢喜有人忧，选上的自然欢欣鼓舞，没选上的大多数人也没怎么沮丧，因为配角选不上，群演总能演吧？没错，这就是为什么试戏的学生这么多的原因，只要是参加了试戏，就可以成为群演，学院为了让自己的学生多出境也可谓是煞费苦心了。
　　对于这个结果韩飞还是很乐意的，反正也不需要他花钱，多准备一些盒饭就好了，都是接受过系统训练的，用起来肯定比横店那些群演顺手。
　　当然这些都只是配角，几个重要角色跟韩飞也算是老熟人了，章悦拿到了钟白的角色，这小妞现在看韩飞的眼神都有点吓人，还美其名曰先培养感觉。
　　苏可儿凭借呆萌的外表拿到了李殊词的角色，原本这个角色陶月华是不准备放出来的，可惜班上的学生每人适合，只能便宜一班了，为此陶月华还把班上的女生训了一顿，妹纸们欲哭无泪。
　　最惨的就是胡彩妮了，原本陶月华是准备把林洛雪的角色交给她的，可惜试戏的时候她没把握住，最后拿到这个角色的是班上另外一个名不见经传的妹纸江含蕊，可以说所有人都没想到，当时这妹纸激动得都要哭了，要知道这可是女二，戏份不比女一的钟白少。
　　据说当时胡彩妮的脸色一下就变得很难看，当然，陶月华的脸色也很难看，显然对胡彩妮很不满。
　　选角结束也意味着前期的准备工作已经完成，万事俱备只欠东风，为了让剧组看起来更正规，韩飞煞有介事的安排了一场开机仪式，虽然只有学院周刊的记者采访，略显寒酸，不过在场的同学们都很激动，特别是围观的群演们看圈子里面的主演们，羡慕得眼睛都在冒泡。
　　“剧组交给你，我也可以歇歇了。”韩飞终于可以卸下制片人的担子，单纯做回自己的男一号，顿时感觉浑身轻松。
　　由于群演们不可能在学院待太长时间，蒋轻侯于是安排把军训这样需要大量群演的戏集中起来拍摄。
　　不过拍摄过程并不像韩飞想象中那么顺利，学生群演因为不拿钱，也不在乎钱，他们更多的是想要露个脸，再加上贾幼乾这些副导演都只是师兄，大家都是同学关系，人家压根就不怕，很多时候都喊不动这帮人。
　　贾幼乾气得够呛：“狗日的，我特么真想锤这帮货，现在跟我在这儿摆谱，到了横店一个个不被训得跟孙子似的我就不姓贾。”
　　蒋轻侯也急得不行，开拍第一天进展就不顺利，这可不是个好兆头，韩飞一看，赶紧想辙。
　　“哎，老韩，你去哪儿？帮我带瓶水，要冰的。”贾幼乾还以为他是口渴了。
　　韩飞没好气的骂了一句：“滚犊子，自己买去，我去找人治这帮人！”
　　没错，韩飞找的就是陶月华：“陶老师，人是你们选的，你们得负责到底吧？”
　　陶月华难得有个假期，正准备去外地潇洒，没好气道：“瞧你这意思，他们杀人放火，我还得跟着背锅？”
　　“那可不，您可别忘了，这次选角可是学院安排的，他们要是在剧组有个磕着碰着，您觉得家长能放过学院吗？”韩飞“善意”的提醒。
　　陶月华面色一呆，仔细一想还真是，赶紧把情况报告给吴院长，吴院长开会之后决定，安排四位老师值班，专门负责学生的安全，说白了，就是让他们管着这帮孩子。
　　崔文静一脸嫌弃的出现在剧组，同行的还有陶月华跟其他两位老师，很显然对于陶月华把她拉下水的行为很不爽。
　　对于陶月华来说，能够看到崔文静这样一张脸，她就是赚到了，似乎这七月份的酷暑也不是那么炽热了。
　　当这帮不听指挥的学生们见到老师们的时候，整个局面就不一样了。
　　陶月华跟崔文静各自冷哼一声，然后就把各自的学生都叫到一边，不管三七二十一先是一顿臭骂，紧接着又把所有人都集合起来，一通训斥，果然之后这帮少爷小姐们就都听话多了。
　　“卧槽，不亏是老韩，这么损的招都能想到。”贾幼乾表示自己服了。
　　韩飞一阵白眼：“滚，你丫不会夸人就闭嘴，这叫智慧懂吗？”
　　不过要说起来，拍摄军训这段的时候，大家的情绪也都被触动，似乎两年前的一幕就发生在昨天。
　　“咔，今天就到这里，大家先回去休息吧。”按照计划拍摄完最后一个镜头，蒋轻侯宣布剧组解散。
　　因为是第一天拍摄，不论是主角、配角，还是群演都很累，大家三五成群，一哄而散。
　　当然，作为主创，韩飞他们自然是不能休息的，一行人直接就在韩飞的宿舍里做第一天的开会总结。
　　陶月华跟崔文静也参与旁听，原先她们以为所谓的开会也就是相互吐槽，倾诉一下，真正能够有价值的东西有限，毕竟这帮孩子最大的也不过24岁，指望他们能有多正规肯定是不可能的。
　　然而，很快她们就发现自己错了，首先发言的是蒋轻侯，他把所有今天拍摄过程当中出现的问题都一一列了出来，大家一件件的对，责任落实到每个人头上，错了的自己站起来承认错误、认罚，然后就是各种整人手段齐上，严肃中又不失欢乐。
　　随后，韩飞作为制片人发言，他的发言很仔细，从人员、道具、场地、设备应有尽有，在他的串联下，大家很快就做好了第二天的拍摄计划。
　　一切都在有条不紊当中进行，陶月华跟崔文静渐渐发现，她们似乎太小看这帮孩子了，这并不是一帮乌合之众，她们做事情很有条理，甚至比许多正规剧组都要清晰。
　　“或许，这部戏真的能火呢？”她们脑海里突然冒出一个看似不太可能的想法。
　　“那就先这样吧，明天就按照这个计划进行，有什么突发状况咱们再沟通。”韩飞看了一眼时间，然后就急匆匆的走了。
　　陶月华有些奇怪的问秦鸣：“他这时候不在宿舍干嘛去？”
　　秦鸣耸耸肩：“老韩可是个大忙人，他还要赶回去录制盗墓笔记呢。”
　　陶月华望着韩飞的背影陷入沉默，提到韩飞似乎所有人都只注意到他的天赋，写歌也好、创作剧本也好，似乎这一切都是天生的，可是谁又关注过他的努力呢？谁又能想到他们口中的天才，在接近凌晨的情况下还在赶下一个任务？

第一百三十九章：飞鸟工作室。
　　随着拍摄进程的推进，韩飞他们这种收工之后主创人员一起开会讨论的效果也就越明显。
　　当然拍摄现场依旧是各种事故频发，比如军训当中有一段是两个班级之间打架的，然后双方群众演员竟然真的就打起来了，又比如金博远因为天气太热真的就晕倒在拍摄现场。
　　不过总体上来讲，剧组的应对还是很专业的，而且随着逐渐的磨合大家的默契上来，拍摄的速度也明显提升了不少。
　　事实上，韩飞选择“一起同过窗”的原因在于，它是一部很真实的青春校园剧，它的真实程度就相当于大家平时在学院里的生活，拍摄起来自然难度就很小，小到后期甚至不需要加一毛钱的特效。
　　当然，这部剧也不是没有问题，真实是一把双刃剑，真实也就意味着剧情比较平淡，没有太大起伏，这也导致这部剧的口碑一直很好，但是却比较冷门，事实证明，在这个娱乐至死的环境下，观众们还是比较喜欢看那些夸张的狗血剧情。
　　这就让人很无奈了，不过“一起同过窗”之所以一直不温不火，跟它的宣传也有很大关系，这部戏几乎没有任何宣传，既不是大牌导演，演员也都是一些新人，再加上播出平台不重视，凉也是可以预见的。
　　好在到了韩飞这里就不一样了，他现在微博粉丝就有六百万（盗墓笔记三季播出后增长的），再加上另外两部反响还不错的有声小说都可以做宣传，实在不行让杨可欣帮忙推荐一下，前期的热度应该是够的。
　　“咔，韩飞，你小子干嘛呢？人家妹纸都朝你抛媚眼了，你给点反应好不好？”蒋轻侯在片场也是个火爆脾气。
　　韩飞只能苦笑着摆摆手示意重来，这里拍的是军训是路桥川跟钟白在水池洗碗的剧情，路桥川刚在钟白这里碰了一鼻子灰，然后又遇到林洛雪抛媚眼，这小子居然还真有点把持不住。
　　其实这也是“一起同过窗”没火的原因之一，主角路桥川就跟金庸笔下的张无忌一样，做事情优柔寡断，可好歹人家张无忌武功好啊，路桥川除了有钟白这么个青梅竹马还真是啥优点都没有。
　　就连号称渣男的任逸帆都比他要有魅力，所以韩飞演这么一个角色压力很大啊，明明这么优秀，却只能展现平庸的一面，实在是太挑战演技了。
　　“呸，臭不要脸。”对于某人的自白，以谢不臣为首的众人对他一阵唾弃。
　　随着拍摄的深入，群众演员也越来越少，之后基本上就是几个主要角色的对手戏了。
　　不得不说剪了短发的章悦更有魅力，而且这丫头经常接着拍戏公然撩拨他，弄得韩飞一度很上火。
　　不过最让人意外的还是江含蕊，原本在班上并不出众的她，在拍摄过程中表现却相当抢眼，把林洛雪那种勾人却又不放浪的感觉演绎得相当到位，就连掏月华都对她刮目相看。
　　原本计划两个月的拍摄时间，仅仅用了一个半月，到了八月中旬，“一起同过窗”正式杀青。
　　杀青当天，先是以章悦为首的妹纸们哭得稀里哗啦，后来金博远这货也跟着哭了，弄得现场一众男生也有些鼻子发酸。
　　杀青这顿酒自然是逃不过的，这也都是大家第一个杀青宴，大家兴致都很高，就连女生们也都端起了酒杯，很自然的，蒋轻侯这个导演肯定是逃不过的，毕竟这货平时在剧组里耀武扬威的，这下，肯定是有仇报仇有怨报怨。
　　韩飞这个男一号加上制片人也少不了，反正第二天他是怎么都回忆不起来自己是怎么回到寝室的。
　　片子是拍出来的，后续的剪辑，韩飞就没插手，直接丢给了蒋轻侯，论专业，这货能甩韩飞好几条街。
　　忙了这么久，韩飞也终于有空缓口气了，回到录音室把盗墓笔记大结局录制完，徐清雅又开始闹着要录别的。
　　这次韩飞就没插手了，直接把“老九门”的剧本丢给了她，反正现在工作室已经走上了正轨，也不需要他太过操心，之前要不是“盗墓笔记”一直都是两个人录制，怕观众一下子接受不了，韩飞早就撤出来了。
　　现在音频工作室一共有三部有声小说在录制，再加上即将开录的“老九门”一共就有四部作品，韩飞家里这个录音室就有点不够用了，只能分批录制，反正有声小说一般都是周更，也好在韩飞买的是进口设备，质量还不错，不然早就歇菜了。
　　前后差不多四个月了，音频工作室总共有五部完成的作品，四部连载作品，一共收入有176万，刨除各种成本、税费，韩飞一个月就有120万的收入。
　　现在那些来录制的广播学院学生每个月都能拿到七千至一万不等的薪水，而且还有了一定知名度，其中有一位大四学生就因为录制的小说被某地方卫视看中，三个月就完成了转职，名利双收的事情自然有的是人抢着干。
　　当然中途也不是没出现过问题，有学生因为不满按时支付薪水的方式各种磨洋工，韩飞自然没惯着这帮人，让他们直接滚蛋，又重新招了一批，不过韩飞同时也修改了跟各个APP的合作模式，从最初的买断改成了分成，之后的学生也也都是按照付费分成的模式计算报酬，这样一来大家的积极性也提高了，录制的效果也越来越好。
　　随着韩飞的“飞鸟工作室”名气越来越大，也有不少人想要模仿他的模式，不过大多数都亏了个底儿掉，因为他们没有韩飞手里的优质作者资源。
　　现在韩飞手里已经有二十多位跟他有过合作的优质作者，类型也从最先单纯的男频，跨越到了女频，他现在也很少插手写小说大纲了，都是作者自己写了详细大纲给韩飞审稿、定价。
　　其中价格一位女频作者，韩飞给出了千字五百的超高价格，一时间在作者圈里，开始流传着韩飞的传说，而他身上的土豪光环也越来越浓郁。

第一百四十章：上星失败？
　　蒋轻侯花了半个月时间，已经完成了“一起同过窗”34集的后期制作，当然所谓的后期制作，其实就是剪辑、加入字幕、背景音乐，连个插曲都没有，可以说是十分寒酸。
　　“老韩，这可是咱们的第一个作品，你好歹弄个主题曲啊，这也太跌份儿了。”贾幼乾等人第一时间就把韩飞围起来了。
　　韩飞一想也是，这段时间他也是忙昏了头一直没时间抽身，不然肯定早就准备好了。
　　讲道理这种青春校园剧的歌曲还是比较好选的，不过韩飞并不想随便的选一些校园情歌植入剧情，事实上大部分人的校园生活都跟爱情无关，“一起同过窗”很有可能是大家一起合作的最后一部作品，韩飞也不想大家多年后回忆起来的背景音乐是一首毫无营养的情歌。
　　经过一天时间的苦思冥想，韩飞总算是将主题曲定了下来，哎，选择困难症患者就是这么纠结。
　　而学院这边也来了好消息，据说校领导看了成片之后感觉也很满意，于是就向京城电视台推荐了他们的作品，京城电视台也已经通过了初轮审核。
　　这个消息一出来，整个学院，不，应该说整个艺校圈子都轰动了，京城卫视，虽然因为央视的存在地位有些尴尬，但是不得不承认，京城卫视是目前二线卫视的第一梯队，也是最有希望进军一线卫视的存在。
　　一帮学生自编自导自演，自己投资的电视剧居然有机会登上这样的平台，无疑，对当下国内影视圈风雨飘摇的现状是一针强心剂。
　　九月初，陶月华带着韩飞、蒋轻侯前往京城卫视进行交涉。
　　“不是，老韩，你这么淡定是怎么做到的？”蒋轻侯一向是桀骜不驯的性子，可是面对京城卫视，他还是紧张了，昨晚一宿没睡，黑眼圈差点连化妆都遮不住。
　　韩飞拍拍这货的肩膀：“这才哪到哪？什么时候咱们跟央视谈合作了，那才算是成功。”
　　蒋轻侯暗暗翻白眼，这个逼装得好，必须给满分。
　　“你们都给我安静点，也不看看这里是哪儿，还有心思给我臭贫。”陶月华瞪了这两个不省心的一眼。
　　韩飞只能耸耸肩表示自己是无辜的，别说今天陶月华一身职业套装，跟平时还真是两个风格，别有韵味。
　　坐了差不多一个小时的冷板凳，韩飞一行人总算是被带进了会议室。
　　接待他们的是一男一女，看胸前铭牌是采购部的科员，韩飞一看就知道，今天肯定是没戏了，摆明了这二位没有拍板能力。
　　果然，这二位各种询问问题，从各项证件到有没有违规内容，就是绝口不提京城卫视有没有采购意向。
　　熬了一个上午，才把韩飞他们打发走。
　　此后的一个礼拜，又约见了两回，还是一个结果，负责人不露面也不表态，韩飞实在是被磨得没耐性了，赶紧跟陶月华支招，让她找关系看能不能套出话来。
　　结果人家私下里就说开了，说是整个影视圈的大环境太差，各个卫视每年播出的剧集都有限，但是前些年采购的剧集实在太多了，别说他们这种大学生的自制剧集，就算是很多上市的影视公司手里最少也有一部A级制作按在手里发不出去。
　　虽然他说得比较隐晦，不过韩飞还是大致听懂了，说白了，就是之前影视行业热钱过剩，各个卫视也赚得盆满钵满。
　　可人家卫视跟那些影视公司不一样，人家领导目光远着呢，明摆着那几年赚钱太容易，利润多到吓死人，这利润肯定不能全都报上去，毕竟你今年交了这么多，明年是不是任务就要增加呢？上面大领导可不看什么大环境，他们只看哦，去年是这么多，今年怎么少了呢？是不是你们没用心干活啊？
　　这事情就难办了，这钱太多了，也不能说大家一起开个会都分了吧，那是犯法，但是要不说领导的智慧是无限的，我合理合法的花掉总行吧？于是开始大量采购电视剧，反正采购回来也是资产，上面查下来也不怕，嗯，完美。
　　果然这几年情况就不好了，各个卫视也要缩紧银根，而且前几年采购的剧集也太多了，正好趁着这个机会清仓，除了个别A级制作外，现在市面上的电视剧已经很难引起各大卫视的兴趣了，不过这种事情也不好对外界说，采购部也是日常工作照做，可就是不拍板。
　　了解完情况陶月华跟蒋轻侯都很郁闷，合着半天是耍他们玩儿的？
　　跟这二位一脸愁容不同，韩飞倒是轻松了，既然了解了症结所在，好歹也算是有方向了，他最怕的是无休止的在迷宫里打转。
　　“既然卫视靠不住，那咱们就尝试一下网络视频平台吧。”
　　陶月华跟蒋轻侯都有些失落，网剧毕竟只是网剧，一部上星卫视播出电视剧带来的影响力，是网剧无法比拟的。
　　韩飞发现他似乎天生跟传统传媒八字不合，压根就没有合作成功的例子，相对来说，他跟互联网企业合作还是比较愉快的。
　　比如企鹅FM，韩飞第一时间就联系了他们的运营总监。
　　企鹅FM的运营总监听说韩飞要找他们的兄弟公司企鹅视频谈电视剧采购，整个都傻了。
　　“你们这业务扩展的也太快了吧？”
　　韩飞笑而不语，运营总监苦笑道：“我只能尝试帮你约一下他们的采购部总监，经理这个级别的我实在够不上，你也知道，我们说是兄弟单位，可人家毕竟是嫡子，我们这只能算个庶出。”
　　“已经很感谢了。”韩飞由衷道。
　　另一边“一起同过窗”无法在京城卫视播出的消息很快也在学院里传开，从老师到学生其实都挺失望的，更别说那么些参与了拍摄，指望能够在京城卫视露脸的同学。
　　这个消息也很快在艺校圈子里传开，原先这则消息有多轰动，现在迎来的冷眼与嘲笑就有多激烈，特别是一些有直接竞争关系的艺校，开始大肆编写各种嘲笑的段子。
　　比如“讲个笑话，京影的学生作品要上星播出了。”“韩飞光环不在，事实证明飞得越高摔得越惨。”
　　双方都是精力充沛的大学生，自然少不了在各个论坛上展开激烈交锋，而京影毕竟只有这么点人，哪怕再团结，在这方面也只有吃亏的份。
　　而此时，韩飞正在前往鹏城的航班上。

第一百四十一章：卖片还是卖广告？
　　鹏城一座年轻的城市，也是创业者的乐园，企鹅总部，位于深南大道北侧，楼体总高193米，属于地标性建筑，自然也很好找。
　　韩飞来到腾讯总部楼下被带到了接待室，里面有几名坐立不安的年轻人，似乎是在等待面试，也有不少衣冠楚楚老板打扮的人，应该是准备来洽谈合作的。
　　韩飞的到来并没有引起太多人的关注，几个年轻人看他的眼神似乎不太友好，而老板们也以为韩飞是来面试的，毕竟看年龄他似乎比那几个年轻人还要小。
　　韩飞也没在意，自顾自的冲了一杯咖啡，旁若无人的喝了起来。
　　“嘿，哥们儿，你也是来应聘企鹅视频的软件工程师的吗？”一个年轻人突然凑了过来。
　　韩飞楞了一下，耸耸肩：“并不是。”
　　“那你是.......”年轻人疑惑的问。
　　韩飞轻描淡写的说一句：“如果我说，我是来谈合作的，你信吗？”
　　“噗~~~”在场的老板们都乐了，几个年轻人也都不再绷着脸。
　　其中一位老板笑道：“小兄弟，看你这样子应该还是在校大学生吧？有什么好项目，要不先给我们说说？”
　　周围众人都是一阵轻笑，很显然并不相信韩飞这个年龄，能跟企鹅这样的大企业谈什么合作。
　　正谈笑间，一个助理模样的人小跑过来：“请问哪一位是韩飞先生，企鹅视频的卫总监跟您约好的，请跟我来。”
　　就在众人惊诧的目光中，韩飞缓缓站起身：“我就是韩飞。”跟着助理小姐姐走到门口后，突然停住脚步，换身对众人笑了笑：“或许用不了多久，你们就能在企鹅视频上看到我的项目了。”
　　助理小姐姐把韩飞带到一间办公室门前，敲开门，一个三十岁左右的男子正在办公桌前打电话。
　　“你是.......韩飞？”卫总监有些惊讶，事实上他在微信上跟韩飞有过简单的沟通，才约好了今天见面的时间，不过他印象当中的韩飞绝对不是这个样子的，成熟、老练、谈吐幽默，难道是长得面嫩？
　　韩飞耸耸肩：“如假包换，您并不是第一个怀疑我年龄的人。”
　　“好吧，那我就开门见山了。”卫总监压下心头的惊讶，通过之前的交流，他知道面前这个年轻人并不是好对付的主。
　　“当然，时间对任何人都是宝贵的。”韩飞点点头。
　　卫总监直接道：“你们这部电视剧我看了前面几集，总体来说偏于平淡，当然，我承认你们的剧本很不错，演员表演也很专业，但你们没有名导，没有知名演员，这很难吸引观众。”
　　“没错，这是我们的劣势，不过卫总监应该清楚，最近两年随着热钱逐步退出市场，观众也趋于理性，除了极个别对市场有绝对影响力的【视后】，大多数所谓知名演员参演的电视剧都遭遇了滑铁卢，反倒是许多小成本电视剧完成了逆袭。”韩飞丝毫没有反驳卫总监的观点，反而把自己的弱势彻底暴露给他，因为这是无可争议的事实，谈判的重点不应该放在这里。
　　卫总监也不得不承认，韩飞说的有道理，最近的电视剧市场很诡异，就比如企鹅视频跟奇异果视频前后上了两部相同题材的电视剧，如果光从演员阵容来看，企鹅视频这部，绝对是碾压奇异果那部的，可惜最终奇异果视频播出的那部成了当年爆款，而企鹅视频这部影响力就差了好几条街。
　　“但是，你怎么能保证你的这部剧，就一定能逆袭呢？”卫总监追问道。
　　韩飞摊开手：“事实上，我并不能保证。”
　　“哦？”卫总监有些奇怪，有些不明白他这是怎么打法？难道这就放弃了？
　　韩飞面对卫总监审视的目光丝毫不乱：“卫总监，您应该知道，在一部剧没开播之前，谁也不知道观众的接受程度，而我这部剧唯一的优势，就在于........它便宜啊！”
　　“嗯？”卫总监一下子还没转过弯来，他怎么有种看电视购物被洗脑的既视感？
　　韩飞一脸的诚恳：“卫总监，我给您交个实底吧，这部戏的制作成本在两百二十万，我直接成本价卖给你们。之后的宣传不需要你们任何资源，全部由我负责。”
　　卫总监还是第一次见到有人谈判先把底牌亮给对手的，两百多万对于企鹅视频来说，压根就不算钱，他手里的权限就算这个价格涨十倍他也能拍板，不过他并没有被韩飞的低价策略打动。
　　互联网公司不怕花钱，关键要看这钱花得值不值，对于视频网站来说，他们宁愿拿十倍的价格去砸一部A级制作，也不愿意花小钱去买一些压根就没人看的垃圾。
　　但是韩飞将他手上的宣传资源和盘托出之后，卫总监突然觉得这笔买卖其实很划算，“飞鸟工作室”的情况他还是有所了解的，这家工作室的有声小说本身就有众多听众，而且更重要的是他们的听众散布在各个有声小说平台，这就是一波免费的广告。
　　而且韩飞本人也有六百万真实粉丝，更何况还有杨可欣能够帮忙宣传，这样的宣传力度已经不比一般的上星电视剧弱了，就当是花钱买广告，也值回这个价格了。
　　在韩飞拿出他为“一起同过窗”制作的主题曲后，卫总监当场排版。
　　“好，就这个价格，我马上让助理准备合同。”
　　“合作愉快。”
　　合约的内容也很简单，韩飞将“一起同过窗”五年的播放权给企鹅视频，获得了220万的税前收益，之前承诺过的宣传方式也都一一列举在合同里，如果韩飞违反合约，就要面临处罚。
　　韩飞也长出了一口气，其实这部片子拍摄异常顺利，真正的拍摄费用是一百八十万，看似赚了四十万，但是算上税收，只能算是没亏本。
　　这次的经历也让韩飞意识到混影视圈的艰难，从各大卫视到视频网站，当中都有各自扯不清的利益网，没有背景没有名气一头扎进去只有被绞得尸骨无存的份。
　　说到底打铁还是要自身硬，回程的航班上韩飞一直在思考，以他目前的积累，应该能够支撑他站在舞台中央了，不如就从“一起同过窗”开始吧。

第一百四十二章：看了就知道。
　　“怎么样了？”见韩飞回来，蒋轻侯第一个围了上来，说起来或许有些矫情，不过他心里还真挺不是滋味的，这件事是他提出来的，可实际上剧本跟资金都是韩飞在力挺。
　　之前拍摄的时候还没怎么觉得，直到被京城卫视拒绝，蒋轻侯才发现这个圈子远比他想象中要残酷得多，假如他有些名气，或许这片子也不至于这么难卖了。
　　“哎。”韩飞叹了口气，众人顿时一颗心往井里掉，可还没等他们掉到井底，又听这货说了一句：“就卖了220万，算上税收基本算白忙活。”
　　“卧槽，卖出去了？企鹅视频吗？”秦鸣一下子反应过来。
　　众人上前一下就把韩飞围了起来，就连妹纸都不例外，差点没把韩飞晃散架。
　　“停，你们想勒死我吗？”韩飞好不容易喘口气。
　　立马就受到了章悦的白眼攻击：“谁让你说话大喘气的，企鹅视频可是前三的视频平台，你还想怎么样？”
　　“就是啊，我看你就是存心想看我们笑话。”众人跟着一阵申讨。
　　韩飞不屑道：“瞧你们那点出息，记住了，这笔账先记在企鹅视频身上，以后哥们儿要加十倍让他们掏出来。”
　　“行了，瞧把你能的，这一趟累坏了吧？赶紧去休息吧。”章悦跟几个妹纸掩嘴轻笑，不住的打趣，显然没把韩飞这话放在心上。
　　男生们倒是被这话说得肾上腺素极速分泌，一个个扯着脖子附和：“没错，咱们片子这么好，便宜企鹅视频了，以后一定要把这钱赚回来。”
　　当然，这话也没几个人当真，都是随便喊着玩儿的，只有蒋轻侯他们握紧了拳头。
　　消息还没等到第二天就在学院里流传开，对于参加过拍摄的学生们自然是幸喜若狂，随着这些天接连而至的坏消息，原本以为这部片子就只能大家私底下当做记念了，没想到韩飞居然单枪匹马找上了企鹅视频，并且还成功把片子卖了出去，不说别的单就这份勇气，大家闲聊的时候也只有竖大拇指的份。
　　其余没参与拍摄的学生也被韩飞的举动所激励，之前似乎所有艺校的学生都在嘲笑他们自不量力，现在呢？片子卖出去了，看他们还怎么说。
　　“你们华电的不是说我们就是自娱自乐，片子绝对卖不出去吗？”京影的学生被压制了这么多天，终于有底气顶贴了，这种感觉，好爽！
　　华电的学生不屑道：“谁知道你们是真卖出去了，还是虚张声势呢，再要不就是贴钱播放？我来我也行啊。”
　　“就是，我上我也行。”南艺以及魔都影视学院的学生也开始跟帖。
　　说起来他们远离京城，原本跟京影也没啥过节，可是最近艺校圈子里，韩飞的名头太响了，许多南艺跟魔都影视学院的老师上课时都会拿韩飞举例子，弄得他现在就是别人家的孩子，看到有关于韩飞的事情，就难免有人心里不服气。
　　秦鸣一时气不过，就把韩飞跟企鹅视频的合约拍成照片传到了网上，一时间京影学生们都沸腾了，之前大家也只是口口相传，但是谁都没见过白纸黑字，所以面对别人的反驳，心里其实并不是那么有底气。
　　现在好了，一个个憋足了劲敲击着键盘，开始在网上大杀四方，合约自然不会是伪造的，也有人研究过，并没有P图的痕迹，于是，整个艺校圈子都不得不正视一个问题，那就是老师口中的韩飞或许真的有点能力。
　　南艺校园里，沈薇微一身蓝白色短裙漫步在树荫下，在路过花园时她的脚步逐渐慢了下来，一个熟悉的名字在耳边响起。
　　“这家伙，真的有那么厉害吗？”
　　就在九月中旬，企鹅视频也公布了几部即将上架的电视剧，当然，像“生生世世”续集这样的A级制作肯定是首页推荐，并且开放讨论专区的待遇。
　　而“一起同过窗”仅仅只有在即将上架的状态栏里才能看到它的身影，不过即便是这样也足够让绝大多数艺校生羡慕了。
　　于是原先各种看扁“一起同过窗”的帖子瞬间就在论坛上消失了，取而代之的是各种花式羡慕。
　　“哎，咱们学院什么时候才能出一个这样的大佬，带我们登上企鹅视频这样的平台，说不定还真就火了呢？”
　　“呵呵，别想了，你们以为拍电视剧就那么容易？而且就算拍出来了，你们有人能带着片子，单枪匹马闯企鹅总部，让人家花钱买下来吗？”
　　网上流传的东西明显信息不对称，韩飞明明是用各种宣传资源换来企鹅视频购买这部片子，可是在外人的眼里，就成了他空手套白狼，红口白牙的让企鹅视频掏了钱。
　　这就没法说理了，人在潜意识里其实还是认可英雄主义的，因为只有认可英雄主义，他们才有可能成为英雄，哪怕只是在幻想里。
　　按照跟企鹅视频的约定，韩飞自然要马不停蹄的开始进行宣传，“飞鸟工作室”首先把所有播出完毕，或者正在播出的有声小说，在开头都加了十秒钟的广告，这种行为虽然导致一些听众抗议，不过十秒钟的广告，倒也不至于让听众弃坑，广告效果也不错，至少换了个耳熟。
　　其次就是韩飞自己的微博，消息一经发布，粉丝们就跟过年一样，之前他们都是通过作品了解韩飞的，这次终于看到他走到台前来了。
　　韩飞也跟粉丝们进行了一定的互动，比如说在微博上随机抽取一些他们拍摄时候的道具校服，韩飞会在上面签名，然后邮寄给中奖的粉丝。
　　让韩飞无语的是，他的粉丝似乎都不太正常，别人的粉丝都是“求中奖”什么的，而他的粉丝留言几乎清一色全是“拉低中奖几率”，话说你们是有多无聊？
　　而杨可欣也转发了韩飞的微博，并且在一些活动上宣传“一起同过窗”这部电视剧。
　　当然媒体免不了要问：“请问，杨小姐据我所知，这部片子，您并没有参演，为什么会推荐这部戏呢？”
　　这时候杨可欣就会神秘的一笑：“你们看过就知道了。”

第一百四十三章：首播。
　　九月底，企鹅视频正式上架了十多部影视剧，这也是他们的十一长假攻略，“生生世世”续集这样的A级制作自然是备受瞩目的焦点，其余也不乏名导、人气演员亲历打造的片子。
　　相对来说，哪怕韩飞各种宣传手段尽出，在这一批影视剧当中，也只能算是最微末渺小的一部，甚至就连企鹅视频的对手都没有睁眼瞧过他们一眼，他们的目标是“生生世世”续集。
　　于是从第一天开始，平台之间便展开了一场混战，企鹅视频、奇异果视频、优库视频开始相互倾轧，制作公司方面也是下了死力气对对方的演员各种抹黑。
　　各种娱乐消息满天飞，某某小鲜肉跟某明星约会被堵在酒店门口，某某导演潜规则女星.......
　　弄得吃瓜群众们恨不得自己多长一双眼睛，实在是看不过来啊。
　　韩飞看这些消息也有些目不暇接，不过吃瓜群众看的是热闹，韩飞看到这些报道实则是背后冷汗淋漓。
　　面对这种程度的抹黑、带节奏，已经不是明星个人能够处理得了的，背后要是没有一个专业的团队，就这一波攻势就能让你凉透。
　　这也是为什么各个视频平台愿意花大价钱去砸A级制作的原因之一，这是一场你死我活的战斗，谁不想给自己找一个有实力的盟友呢？
　　而且，这还只是电视剧，毕竟各大卫视跟视频平台已经买了单，制作公司方面还算是留了一线余地，要是同档期的电影，那真是恨不得把对方往死里黑，因为对方少一张票，你就有可能多一张，那才是不死不休的战场。
　　相对于同期影视剧的大战，“一起同过窗”从一开始就被人忽视，自然也没人会花钱黑它，所以相对来说“一起同过窗”的弹幕还是比较干净的。
　　当然就好像一本小说，没有喷子，就代表你关注度还不够，韩飞看了一眼数据，首播一小时的点击量也没有突破百万，而且评论区也不乏表示看不下去的，就连许多韩飞的忠实粉丝都表示，这片子他们看得想打瞌睡。
　　不过对此韩飞心里也有数，丝毫不慌，这部片子本身就比较平淡，看得进去的自然觉得是神剧，看不进去的也说不出是哪里不好，然后默默点了右上角的X。
　　首播当天两集，唯一的好处就是这部片子没有入VIP，所有人都能看。
　　当然，也不是没有好消息，毕竟是韩飞第一次正式露脸的电视剧，粉丝们对于他的演技、扮相还是比较认可的，韩飞心里暗笑，这些人怕是没看到后面，不然肯定要骂“路桥川是个大猪蹄子”
　　相较之下章悦饰演的钟白就成了剧中的一抹亮色，“钟哥”的绰号一时间就成了章悦的代称，甚至还有粉丝把章悦的微博发到了评论区，章悦原本只有不到一万粉的微博账号，一夜之间竟然涌入了将近十万粉丝。
　　而谢不臣饰演的任逸帆也因其帅气的外表获得了大量粉丝，不过用他略带装逼的话来说：“哥当年红的时候，这点粉丝算什么？洒洒水啦。”
　　就连在剧中饰演林洛雪的江含蕊也有了两万粉丝，一众主演兴奋得一晚没睡，而参与饰演群众演员在羡慕之余，也时刻盯着屏幕，想看自己什么时候能露脸。
　　京影的老师、领导们也都在看这部片子，这部片子他们有看过剧本的，有在现场组织过学生的，也有看过粗剪版的，最终版本出来的效果怎么样，其实他们心里也没底。
　　不过当最终的画面呈现在面前，众人不得不承认，这片子拍得相当不错，完全不像是出自一群学生的手笔。
　　“这片子拍得不错嘛，镜头的运用、色彩的运用都很到位。”
　　“是啊，演得也不错，虽然没什么难度，不过学生们的表情都很自然。”
　　陶月华心里美滋滋的，这片子能拍成这样她其实也没想到，虽然点击量比不上同期作品，可影视学院从来不看这个，越是商业成绩好的片子，在专业人士看来就越是扯淡。
　　“哎，可惜了，这片子要是能上星，应该不止现在的成绩。”吴院长摇头叹息道。
　　首播的点击量当中其实也有不少其他艺校学生的贡献，因为这部片子，之前大家还不止一次的打过嘴仗，印象怎么能不深刻，所以这一天也有不少艺校生放弃了其他热播电视剧。
　　想着看一看这部片子到底是不是京影学生吹的那么好。
　　南艺宿舍，沈薇微正在犹豫要不要看那部片子，同寝室的闺蜜突然大叫了一声：“开始啦~~~”
　　一时间宿舍四人围着她的平板电脑一坐就是一个半小时。
　　“哎，原来这就是韩飞啊，别说长得还真是挺帅的。”
　　“小妮子又发浪了？可惜人家要才华有才华，要名气有名气，你呀，没戏咯。”
　　“唉，薇微，我看你微信里也有一个叫韩飞的，不会是.........”
　　沈薇微被闺蜜问得一愣，慌乱之下连连否认：“没有啦，你想多了，就是碰巧名字一样而已。”
　　事实上，沈薇微也不知道她为什么要撒谎，只是下意识的觉得这一切似乎都太不真实了，当初那个围着她献殷勤的少年，如今竟然成了整个艺校圈子里的风云人物，而她，引以为豪的美貌，在进入艺校之后，似乎也没那么突出了。
　　企鹅视频方面，卫总监跟运营部总监一起正在紧张的关注数据，这一场仗对于各个平台都是一场鏖战，今天仅仅是个开胃菜而已。
　　卫总监伸了个懒腰“生生世世”续集虽然有狗尾续貂的嫌疑，不过关注度依旧是最高的，这一仗他们算是暂时保住了点击量第一的位置。
　　闲暇之余，卫总监心里突然冒出一个念头：“把【一起同过窗】的数据调给我看一下。”
　　工作人员愣了一下才反应过来，从垫底的数据里把它找了出来。
　　“咦，这片子，有点意思啊。”运营部总监看了一眼也来了兴致。

第一百四十四章：那些花儿。
　　一般来讲首播两个小时之后，点击量就会出现断崖式的下降，然后再慢慢的攀升，特别是一些宣传不到位的片子，干脆掉下去就起不来了。
　　但是“一起同过窗”的数据就很诡异，虽然两个小时之后，点击量也出现了下滑，但很快又涨起来了，而且比较有意思的是，数据显示这些新增涨的点击都是看过之后老用户的点击。
　　如果是个别用户看过之后觉得不过瘾要重新再看一遍，还有可能，但是这么多全都要重头看？
　　运营总监一度以为这帮人是在刷点击，而之后的数据也更加证实了他的推断，这些用户重新点开片头后四五分钟要么直接关掉了应用，要么还挂在前几分钟，压根就没在看电视剧。
　　“不，不一定是刷点击。”卫总监突然想到一个可能。
　　运营总监一愣：“什么意思？”
　　“我记得之前似乎也有过这样的现场，一般用户都是默认跳过片头的，所以，如果他们听说有一首很好听的主题曲，你猜他们会不会回到片头？”卫总监依稀还记着在办公室里听到韩飞给他放过这首歌。
　　“你的意思是........【青春不打烊？】”运营总监对这部网剧印象还是很深刻的。
　　“没错，而且这两部电视剧的主题曲，都是出自一人之手。”
　　“........”
　　的确，就如卫总监所料，最开始许多人都是冲着电视剧去的，第一时间就想着追剧，一直等到更新追完，大部分人才想起，韩飞一直都有为自己的作品写歌的惯例，更何况这是他自己投资、自己当主演的？
　　更改设置，拖动进度条，配合片头画面，一段吉他独奏，略带忧伤的旋律让人渐渐代入其中。
　　一个低沉的男生喃喃唱道。
　　“那片笑声让我想起
　　我的那些花儿
　　在我生命每个角落
　　静静为我开着”
　　这声音是如此轻柔却又带着一丝沉痛，似乎是在悼念曾经陪伴自己的岁月。
　　恰逢九月开学季，就在两个月之前，大家还经历了一场离散，曾经陪伴自己的同学、老师已经从生活里消失，就好像他们从来不曾出现，只有那些淡淡的悲喜在记忆里逐渐模糊、逝去。
　　南艺宿舍，沈薇微正在犹豫要不要再给那个人发个信息，突然耳边响起熟悉而又陌生的声音。
　　“这个她，不会是在说我吧？”
　　清大宿舍，李亚男正带着耳机听着某人的歌，突然整个被扑倒在床上，发出一声惊呼，一看才发觉原来是闺蜜澜绮。
　　“你疯啦？讨厌。”
　　澜绮一脸坏笑：“你瞧瞧你笑得那叫一个猥琐，说是不是在听什么少儿不宜的？”
　　“啊~~~你别乱说，只是在听歌而已。”李亚男辩解道。
　　“什么歌能听得你满目含春？我不信，拿一只耳塞来。”澜绮自己上手。
　　广播学院宿舍，徐清雅正跟闺蜜吕培培一起听着歌，吕培培突然问了一句：“哎，你对那个韩飞真的没想法？”
　　“........”
　　京影学院才是“一起同过窗”的大本营，大家看过电视剧之后，不少人都发现了韩飞的这首歌，乍一听似乎并没有太出奇的地方，可是不知道为什么，听了一遍之后那旋律总会在脑海里萦绕，挥之不去。
　　“不知道为什么，我总觉得这首歌会火。”
　　事实上，正如他们所料，这首歌先是在艺校圈子里火了，然后又扩散到了普通高校的圈子里，一时间成了各个音乐社的装逼必备神曲，甚至有不会弹吉他的初学者，直接在某宝上问店家：“你这吉他能弹【那些花儿】吗？”
　　店家都傻了，这能不能弹，难道不是个软件问题吗？怎么还变成硬件问题了？
　　一些鸡贼的店家了解情况之后自己录制视频、制作乐谱，并且承诺包教包会，一时间还真吸引了一大波初学者购买吉他。
　　随着歌曲的传播，也有越来越多的学生关注这部戏，看过的不一定说好，但差评却很少，豌豆网评分一直高达9.5，而“生生世世”续集，的豌豆评分仅有5.5分。
　　当然，短时间内“一起同过窗”的热度肯定是没法跟“生生世世”续集这样的A级制作相比的，不过随着时间的推移，口碑发酵下，双方的差距正在逐步缩小，虽然这个速度并没有多快。
　　星星之火可以燎原，随着“那些花儿”的传播范围逐渐扩大，在学生圈子里累积的人气也达到了一个令人侧目的高度。
　　终于点燃火炬的契机到了，在华研音乐的保驾护航下，“那些花儿”音频首日登录各大APP，就以势如破竹的架势一路横冲直撞，随后，杨可欣也在自己的微博上发布了自己的翻唱版本，一时间“那些花儿”的热度被彻底点燃。
　　韩飞也收到了企鹅视频年度盛典的邀请，曾经默默无闻的小人物终于令业内最顶尖的平台为之侧目。
　　蒋轻侯等人一阵狼嚎，兴奋得差点没把韩飞骨头架子都拍散，只是，此时编剧社的众人也只剩下他跟贾幼乾还在学院，其余人早已回归了各自的生活。
　　这一夜韩飞喝了很多，蒋轻侯跟贾幼乾更是早早就醉得边吐边哭，事实上他们的酒量比韩飞要好太多了。
　　一夜无话，等转过天韩飞醒来，打开手机一看发现一连串的未接电话，赶紧给回复过来。
　　杨可欣的声音依旧透着一丝媚态：“老公，你昨晚干嘛去了？是不是又跟那帮狐朋狗友拼酒去了？”
　　韩飞愣了一下：“你怎么知道我们去庆祝了？”
　　“企鹅视频年终盛典啊，我是看见你的名字才接的呢。”杨可欣躺在床上，手指按在唇间轻咬，语气越发显得慵懒。
　　这话就像一盆冷水泼在韩飞的兴头上，好嘛，还真是人比人气死人，他好不容易才争取到的机会，杨可欣居然是看在他的份上才接的。
　　韩飞敢肯定，这丫头一定是故意给他添堵的：“你是故意的。”
　　“哎呀，老公，什么故意的？你可不要冤枉人家。”杨可欣娇哼着辩解，只是她这语气完全就像是拱火的。
　　听得韩飞一阵咬牙切齿：“你什么时候去？”

第一百四十五章：这个逼装得很有水平。
　　某酒店，战况异常惨烈，一夜无话。
　　转过天，韩飞跟杨可欣出现在酒店门口自然没有逃过记者的追踪，只不过这次，韩飞已经是老江湖了，面对镜头表情很诚恳、很自然。
　　“没错，就是这么巧，我也是刚刚才知道，原来可欣学姐也住入了这所酒店。”
　　记者们自然是不信的，可惜没有证据，猜测始终只是猜测。
　　杨可欣在保姆车上笑盈盈的看着韩飞，那表情十足在看一个渣男，而渣男本人已然是刀枪不入。
　　在后台化妆间，茹姐看到韩飞跟杨可欣一起出现，脸色有些不太自然，不过还是很客气，毕竟杨可欣能够有今天的人气，韩飞的几首歌也是居功至伟，这样高质量而且高产的音乐人已经很少了，她自然不会贸然得罪。
　　韩飞也是昨天晚上才知道，原来企鹅视频邀请他现场演唱的曲目是跟杨可欣一起合唱的，难怪杨可欣之前说是因为他才接这个活动的。
　　下午的彩排，韩飞跟杨可欣的配合很好，也是现场少数能够真唱的一对组合，现场导演当时握着韩飞的手差点没哭出来，
　　说起来企鹅视频年终盛典这导演也是够难当的，甚至一度被网友戏称为小春晚，这可不是什么好词儿，摆明了说他们这晚会没一个真唱的。
　　可事实上，还真不能怪他们，既然是企鹅视频举办的年终盛典，来参加的自然都是流量明星跟演员，他们的唱功实在有限，这种晚会总不能要求人家现场演戏给观众们看吧？于是假唱也就成了必然。
　　晚上走红毯的时候，韩飞依旧是跟杨可欣一起，当被记者问及为什么又是他们两个一起走红毯，韩飞的回答就很诚实了：“因为，我也不认识其他人啊。”
　　不得不说，这样的晚会是比较无聊的，颁发的奖项也都是平台自己弄的，说白了发给谁，不发给谁都是运作好的，完全没有一点惊喜，比如最受观众欢迎男女主角就发给了“生生世世”续集的男女一号，也不知道这个最受欢迎究竟是受谁欢迎。
　　“别皱眉呀，来，跟我学，面带微笑，这种奖也没人会在意，就算给你，你也不好意思往家里摆。”杨可欣提醒韩飞控制情绪。
　　韩飞一阵摇头：“我不是生气，是无聊，话说咱们什么时候上台？演完了直接走人得了。”
　　“应该快了吧。”
　　果然没过多久，韩飞跟杨可欣就被工作人员带到了后台，韩飞脱掉了原本的礼服，换上一身蓝白色的校服，其实就是他在“一起同过窗”当中的道具，别说换上这身整个人都轻松多了。
　　杨可欣换了一件淡粉色礼服，香肩半露，看起来就像是一朵含苞待放的花蕾，格外清纯。
　　候场区，韩飞见舞台归于黑暗，他背着吉他出现在舞台中央，四周一片漆黑，突然一团白色光束将他笼罩其中。
　　现场观众在主持人极近煽动性的呐喊中，响起阵阵掌声。
　　企鹅视频的年终盛典自然是有直播的，现场观众可能不太熟悉这首歌，看直播的观众对这首歌可太熟悉了，当韩飞拨出第一个音符，直播弹幕就刷起来了。
　　“终于到这首歌了，这可是我最期待的表现，千万不要让我失望啊。”
　　“这就是韩飞啊，真人可比电视里还要帅。”
　　董婕跟韩肖也在看直播，二人正陷入苦恼，虽然这些夸他们儿子的字幕看着很爽，可是字幕太多了，他们怕看不到儿子的脸，只能忍痛关掉。
　　“哇，这个声音，是真唱吗？太好听了。”
　　“果然还是弹吉他的男生最有魅力。”
　　即便是正在候场区随时准备入场的杨可欣也不得不承认，一边弹吉他一边唱歌是韩飞最帅的形态，没有之一。
　　第一段副歌之后，舞台一半归于黑暗，一道光打在候场区入口，而杨可欣也在间奏中缓步走上舞台，现场一片尖叫，很显然杨可欣的人气比韩飞要高很多，不过也有人高喊着“在一起”。
　　弹幕上也开始被“小仙女”的字幕所覆盖。
　　“有些故事还没讲完
　　那就算了吧
　　那些心情在岁月中
　　已经难辨真假
　　如今这里荒草丛生
　　没有了鲜花
　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏”
　　杨可欣的中音很透亮，韩飞用低音附和，听起来格外的有层次感，特别是在副歌部分，已然成了全场合唱。
　　但是就在大家以为这样就完了时，杨可欣却用一段英文吟唱再度将现场推向高潮。
　　“Where have all the flowers gone？
　　Where the flowers gone？”
　　弹幕瞬间就疯狂了，被各种刷屏，后台，茹姐也愣住了，如果她记得没错，韩飞的原版里压根就没有这段歌词才对。
　　“难道，是这小子专门给可欣写的？”
　　杨可欣唱着这段英文歌词，眼角都含着笑，这段英文歌词其实是今天早上韩飞写才给她的，起初她也没在意，一直到下午彩排的时候才发现现场效果居然会这么好。
　　一曲终了，现场观众自然少不了热烈的掌声，按照原计划，韩飞跟杨可欣原本是要退场的，不过这次主持人却拦住了他们。
　　“不好意思，二位请留步，按照直播观众们的要求，我想问你们几个问题，可以吗？”
　　杨可欣看了韩飞一眼：“我可以拒绝吗？”
　　心想：哎呀，怎么办？这个男人快藏不住了呀。
　　弹幕上，全都是调侃杨可欣调皮的，不过主持人也是见过识广，并没有被杨可欣不按套路出牌的回答打败。
　　“不可以，第一个问题，刚刚二位的表演获得了现场观众以及直播观众的一致好评，我想问一下，这个节目二位排练了多久？”
　　韩飞回了一句：“也没多久，一个下午吧。”
　　现场观众也很给面子的响起一阵惊呼，弹幕上更是满屏的“牛逼！”
　　“一个下午就能够排练到这种程度，看来二位很有默契啊，那么第二个问题，据我所知，这首歌不管是原版还是杨可欣的翻唱版都没有出现过刚刚的英文歌词，请问这段英文歌词有什么来历吗？”
　　有弹幕大神表示：肯定是瞎编的，where have all the flowers gone，花儿都到哪里去了这么直白的英译，实在是太没水准了。
　　有的则是表示：先别急着装逼，让我度娘一下先。
　　事实上，杨可欣也很好奇的看向韩飞，她也想知道这段歌词的出处。
　　在万众瞩目中，韩飞拿起话筒很随意的说：“倒也没什么太特殊的含义，where have all the flowers gone其实是上世纪五十年代，米国现代民歌之父皮特·西格的一首反战歌曲，刚好跟我的这首【那些花儿】表达的情感很接近，所以.......也算是对前辈的致敬吧。”
　　一时间现场在一阵惊呼后变得鸦雀无声，弹幕上却分成了两派，一派认为：“这货肯定是吹牛的，我经常听米国乡村音乐怎么没听说过这个人？”
　　一派则认为：“卧槽~~~好吧，原谅我们没文化。”
　　在短暂的平静之后现场突然爆发出阵阵惊呼，不少现场观众已经用手机查到了他们想知道的答案。
　　于是刚刚还信誓旦旦说没这回事的弹幕大神瞬间被打脸，各种赞美不要钱似的朝着韩飞蜂拥而来。
　　只有熟悉他的朋友才会发觉，韩飞这货嘴角正藏着一抹得意的笑。
　　“卧槽，这小子，这个逼装得好啊！”

第一百四十六章：厚积薄发。
　　这注定是一个无眠的夜晚，不论是陌上人如玉、翩翩少年郎的杨可欣、韩飞组合，还是他们的神级合唱“那些花儿”，风头甚至压过了当晚年终盛典获得，最受欢迎男女主角的一线大咖。
　　杨可欣原本知名度就很高，不过她的粉丝一向占有欲极高，但凡是有男性艺人接近他们的“小仙女”就一定会被黑出翔来，而奇怪的是，这次晚会之后，杨可欣微博下方评论，居然全都是“在一起”的字眼。
　　韩飞作为一个只在小范围里有点名气的小透明，终于厚积薄发，一举成名，大多数不熟悉他的路人翻阅过他的履历，百分之八十都成了韩飞的粉丝，因为这个家伙实在是太有才华了，从词曲创作到演唱、从话剧剧本到有声小说配音，似乎就没有他不擅长的。
　　当然，还有之前拍摄纪录片，燕儿的事情也被翻了出来，一时间路人转粉、黑转粉的比比皆是，在如今这个娱乐至死的年代，艺人做好事很正常，可是有几个艺人是做了好事却不宣扬的？
　　一时间韩飞的正面形象也被许多官方媒体发现，经过调查之后，官方媒体很激动，这份履历实在是太干净，太励志了，当今社会，实在是太需要这样正面的榜样了。
　　于是“华夏青年报”“人民日报”先后报道了韩飞的事迹，随后一大波的主流媒体也开始跟着凑热闹。
　　几乎是一夜之间，韩飞这个名字就开始变得耳熟能详起来，当然，在学生圈子里，特别是高校学生圈子里，他们早已不陌生，甚至有些与有荣焉的兴奋，你们主流媒体不是一直说我们是垮掉的一代吗？那韩飞算不算垮掉的一代？似乎，某种程度上，韩飞已经可以代表大部分学生了。
　　“一起同过窗”在如此声势浩大的宣传攻势下，自然也开始爆火，原本就有良好的观众基础跟口碑，流量跟上之后爆发出的力量是极其恐怖的。
　　人都有从众心理，当一个东西大家都说好的时候，你也会潜移默化的觉得：嗯，是挺好，从而忽视一些细节，于是“一起同过窗”逐渐成了学生党必看的神剧，就连一些三十来岁的大叔看了也不觉得有代购，表示：这就是我们的青春。
　　当然，“一起同过窗”之所以能火起来，也不完全靠炒作，它之所以能扎根学生群体，就在于它的真实，里面发生的故事并没有像某时代一样那么浮夸，基本上都是真实发生在学生党身边的事情，虽然他们的故事里不一定有那么多奇葩的同学，可事实上他们更羡慕有这些奇葩同学的主角们。
　　一部影视剧最终能够火起来的根本原因就在于，里面的主角可以帮你完成一些，你一辈子都没做过，或者完不成的事情，而“一起同过窗”就是大多数普通学生没有做过的沙雕事情合集。
　　短短一个礼拜时间，“一起同过窗”点击量突破一亿大关，生生把一部免费剧集弄成了VIP剧集，不得不承认企鹅视频的骚操作，可即便是在一片骂声当中，企鹅视频还是收获了将近二十万新增用户，其中有十二万续费用户，相较于他们所付出的成本220万来说，简直不值一提。
　　随着“一起同过窗”的火爆，要说最郁闷的还得是京城卫视，也不知道是谁把之前京城卫视放弃购买“一起同过窗”的事情给捅了出去，瞬间就把京城卫视推上了风口浪尖。
　　京城卫视的领导那叫一个有苦说不出，这片子他压根都没听说过，怎么就把责任推到他头上了？把手下叫来一打听这才知道事情的原委，的确也不能怪底下人，毕竟这都是惯例。
　　他们也没有为难韩飞一行嘛，双方也没有闹出什么“莫欺少年穷”的不快来，算是“和平分手”，怎么今天就成了这个样子？说好的人艰不拆呢？
　　可是没办法，观众在骂他们不识货，同行们也在嘲笑他们有眼不识金镶玉，既然出了事情，总是有人要负责的，于是京城卫视采购部某主任降职，两位科员被下放到了后勤部。
　　吴院长也接到了京城卫视的电话，说了一堆好话，态度很友善，无非就是让他们别再跟媒体爆料了。
　　神清气爽的挂掉电话，吴院长恨不得立马喝上两杯，实在是太舒坦了，可惜这里是办公室没有酒，当初京城卫视那傲慢的态度，他看了都不爽，明摆了是不给他老吴面子啊，现在怎么样？来求我了吧？
　　当然以后抬头不见低头见的，吴院长还是很痛快的表示会约束学院老师们，让他们不接受采访，不过，学生们那么多他可就管不住咯。
　　除了韩飞，“一起同过窗”的几位主角都有了不低的人气，特别是饰演钟白的章悦，这种可攻可受的角色实在是太讨喜了，在加上又是这么漂亮，身材又好，简直完美，据说已经有不少公司在接触她，准备跟她签约了。
　　而谢不臣新开的微博也已经有了三十万粉丝，跟之前贪图他颜值的粉丝不同，这些粉丝之所以喜欢他，是因为他的角色，这也是他第一次感受到了作为演员的快乐，一向喜怒不形于色的他，一连好几天脸上都是带着笑的。
　　当然，收获最大的还要数蒋轻侯，他虽然一直混迹在各个剧组，可干的都是一些打杂的活，从来没有扛过大旗，这次“一起同过窗”的爆火，也让他成了媒体口中的“新锐导演”，听听这词儿，简直太特么的爽了，有没有？
　　不过跟演员不一样，各个影视公司对导演的选拔还是很严格的，蒋轻侯目前的资历要想进大公司当导演还是不够，小公司他太清楚了要资金没资金，要演员没演员，每次有拍摄计划都要求爷爷告奶奶的去拉投资，太没劲，所以他还在纠结中。
　　倒是饰演林洛雪的江含蕊，据说已经在跟某家大型娱乐公司谈签约，对方很看重她，也不在乎她还有两年学业。
　　要说起最郁闷的肯定就是胡彩妮了，原本林洛雪这个角色是她的，签约也应该是她的，可是她没有把握住，现在学院里的人说起江含蕊必定就要谈到她，只不过她成了彻底的反面教材。

第一百四十七章：徐清雅的野望。
　　“卧槽，老韩，你小子总算是回来了。”秦鸣最近也是春风得意，饰演的肖海洋也为他收获了不少粉丝，当然，也有不少骂他的，毕竟殊词妹妹可是我见犹怜的小可爱，这货在剧中居然视而不见。
　　要说起来饰演李殊词的苏可儿可谓是跌破了所有人眼镜，一个女四号愣是让她获得了不输于女一号的人气。
　　韩飞跟哥几个打了声招呼，然后就躺在床上挺尸了，这些天他白天跟媒体打太极，晚上还要跟杨可欣.......打太极，嗯，没错，就是这样。
　　虽然大家都有了一定名气，不过好在还是熟悉的感觉，这让韩飞很安心，谢不臣还是干什么都一丝不苟，并且严禁别人碰他的床铺，秦鸣这货比以前更臭美了，金博远.......好像又胖了一点，
　　因为是周末所以大家聊到很晚才睡，第二天，再次猜拳垫底的金博远被打发出去买饭，一直到大家快饿抽筋，这货才神神秘秘的从外面回来：“我有一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪一个？”
　　“一个都不想听，快把饭给我，哥要饿扁了。”秦鸣从上铺爬下来，倒着爬的那种，活像个大蜘蛛。
　　韩飞跟谢不臣也表示：“听可以，先把饭给我们，然后，等我们吃完了再说。”
　　果然，当听到金博远所谓的一好一坏两个消息，韩飞暗自庆幸选择吃完了再听是多么明智。
　　坏消息就是，因为上学期挂科的太多，所以学院安排了一次补考，而补考的时间还有半个月，就是所谓的好消息。
　　韩飞瞬间感觉就不好了，这段时间他压根就没正经上过课，再加上上个学期的亏空，学院怕不是想逼死他吧？
　　就连谢不臣这样的学霸也草草的擦了嘴，开始啃书，一时间整个寝室里都弥漫着一股紧张备考的气氛。
　　韩飞不负众望的又挂科了，而且比上学期考的更差了，这让韩飞很有怨念，何必呢，就上个学期的成绩不就好了？搞得他好像挂不起科一样。
　　当然，最让韩飞郁闷的是，学院竟然把他当成了典型，不，应该是反面教材，来教导大一的萌新们。
　　然而，学院里大一的萌新纷纷私下里表示：要是能像韩飞一样出名，就算是立马退学又有什么呢？
　　好吧，说起来，韩飞也算是重新投入了学院的生活，只不过他现在走到哪儿都会被各种目光所环绕，这些他倒是能接受，最让人受不了的是，每次上厕所，都会有不认识的人跟他打招呼，就好像你走在大街上各种陌生人都客气的问你：吃了吗？
　　呃.......总之很诡异就是了。
　　京城十一月的气温已经有些清凉，又是周末，韩飞难得起了个大早从学院出来，准备回录音室看看，结果半路就看到一傻妞正穿着一件很薄的外套往这边赶。
　　很显然，这傻妞自然就是徐清雅了，韩飞有些纳闷：“不是，我平时也没克扣你工钱啊，你至于这样，连件换季的衣服和舍不得买？”
　　正在闷头赶路的徐清雅吓了一跳，差点从楼梯上摔下来，被韩飞揽住，这傻妞脸色通红，赶紧挣扎起身，也不知道到底是冻成这样，还是害羞。
　　进了房门，这丫头才算好一点，韩飞也不知道哪来的无名火，就这么瞪着她。
　　徐清雅还是第一次见韩飞发这么大的火，既莫名又害怕，一时也不知道该说什么。
　　终于，韩飞还是败下阵来：“你要是缺钱可以跟我说，预计一两个月的薪水，我也不怕你跑了，你这样，那些记者看了还以为我是个苛刻的老板，好歹我现在也算有点名气了不是？”
　　“啊？我........”徐清雅是真的吓坏了，还以为她真的给韩飞添麻烦了。
　　哎，见她这可怜模样，韩飞也不忍心再吓她了：“我记得你现在一个月差不多两万块薪水，怎么还这么抠门儿，你钱都花在哪儿了？”
　　其实自从“盗墓笔记”火了之后，韩飞已经给徐清雅涨了好几次工资，后来，徐清雅播讲“老九门”签的是分成，收入就更多了，她现在也算是有二十万粉丝的小V博主了。
　　徐清雅猛的摇头：“没花，我都存着呢。”
　　“存着？你存着下崽啊？”韩飞都气乐了，感情这傻妞不是没钱，只是舍不得花？
　　徐清雅又是一阵摇头：“不能说，说了，你，又要笑我了。”
　　“那你说说，看能不能把我逗笑。”别说，徐清雅这么一说，还真把韩飞的兴趣勾上来了，他还真想知道，是什么东西能从徐清雅手里把钱掏出来。
　　徐清雅犹豫再三，终于鼓足了勇气，用苍蝇般的声音嘀咕：“我，我想攒钱买房，京城的房子。”
　　“什么？”韩飞差点没听清，随后就反应过来了，合着这傻妞还有这么远大的目标？自己是不是太小瞧她了？
　　徐清雅头垂得更低了，一头乌黑的长发差点掉到地上，闷闷的说了一句：“你要笑，就笑吧。”
　　其实之前徐清雅也给闺蜜吕培培说过，然而吕培培的反应就是徐清雅在逗自己开心，然后给她科普，就算她一个月有两万块收入，也要不吃不喝二十年多，才能买到京城现价的房产，谁又知道二十年之后京城的房价会是什么样？
　　虽然徐清雅知道吕培培说的是事实，可她还是想买房，自从第一眼见到韩飞这个小房间，她就有了这个念头，哪怕对她来说，这个目标要想实现，很难很难。
　　“行了，我不笑你，快起来，头发都乱了。”韩飞道。
　　徐清雅小心翼翼的抬起头，发现韩飞真的没笑话她，紧张的小脸上终于露出一丝笑容。
　　“行了，别傻乐了，房子要买，但是该花的钱也得花，以后你每个月的薪水我会扣两千块的服、装费，到时候拿发票来找我报销，一件衣服低于两百的不报，化妆品一套也是一样，要是让我发现你开假发票糊弄我，薪水永久扣两千。”
　　徐清雅可怜兮兮的盯着韩飞，弄得他差点就心软，最终还是硬下心肠，这丫头不管身上有钱没钱都能把自己弄得惨兮兮的能力，也是没谁了。
　　至于她想要在京城买房，韩飞还真得好好想想怎样才能帮到她，不然就她现在这收入，就是累吐血也买不起啊。

第一百四十八章：学渣的艰难求生。
　　徐清雅见似乎没办法从韩飞手里把每个月两千块钱要回来，就只能可怜兮兮的去录制节目了，总不能那边少了两千，这边连工作都丢了吧？
　　韩飞也趁着这个时候打开笔记本电脑，登录扣扣之后发现，满屏全是小红点跟跳动的人物头像。
　　说起来韩飞也的确有段时间没关注过收稿情况了，随着韩飞前段时间“飞鸟工作室”扩张，约稿的面积越发频繁，以至于有投稿需求的作者也越来越多，他现在的大群里已经有一百八十多名作者，这些可都是在起源网至少有一本精品作品的大佬写手。
　　合作过的小群，作者也有四十名左右，最初给韩飞写“盗墓笔记”定制文的“蓝鲸丫”，现在成了韩飞手下的主编，手底下也有三四号人在做小说转有声剧本的工作，这些转剧本的也都是在校大学生，两千块的底薪再加上有声小说的提升，一个月也有四五千块，还是挺不错的收益。
　　蓝鲸丫作为主编，底薪一万元，分成则是有声小说的每月盈利的百分之五，别说这货眼光还是很不错的，他签的好几本女频文都在各个有声APP平台上大卖，再加上这份工作的时间比较短，一个月只需要签十本书，其余时间这货还是可以写小说，一个月的收入起码在十万以上，这是他之前想都不敢想的。
　　“老板，您看这部小说，作者要签字两百......”
　　“这个题材太新，老板您看........”
　　韩飞看了几本就没兴趣了，做读者看小说完全是兴趣，可要是让一个喜欢看小说的读者去当编辑，把看小说当成职业，就会变得索然无味，韩飞直接给蓝鲸丫发了一句：“以后每个月十本书，千字五百以下的你自己拍板就好了，要是有质量很好的也可以先签下来，别太死板。”
　　蓝鲸丫很快就回复道：“好的，我明白了老板，您回来啦？”
　　“嗯。”
　　韩飞之前说过这段时间会很忙，也在群里跟作者们都说过，这次回来自然是要在群里冒个泡，刷一下存在感，这是很有必要的，虽说疑人不用，可人心就跟土地一样，你太长时间不去打理，地上总是会长草的。
　　韩飞不时在群里刷个红包，就是要让这些作者都知道谁才是老板，提醒他们蓝鲸丫只是一个执行者，你们想赚钱，还是得靠我。
　　“卧槽，老板威武、大气。”
　　“老板牛批，千秋万代一统江湖。”
　　十几个红包砸下去，领到红包的作者都跟过年一样，各种吉祥话脱口而出，不愧是写手，果然文采斐然。
　　韩飞心里暗笑，难怪那些网络上的土豪愿意挥金如土的，这种感觉实在是太爽了，关键是这装逼的成本很低啊，几千块下去就有一堆人捧场，不像那些直播平台几万块砸下去压根儿听不到动静。
　　“大神们好，不好意思，最近实在太忙了，也一直没冒泡。”韩飞发了个笑脸，说了几句客套话。
　　写手们表示理解，甚至生出一种不愧是老板，肯定是做什么大生意去了，要消失这么久，话说看老板这发红包的动作，怕不是赚了好几千万吧？
　　立马就有人表示：几千万？咦，对你来说叫钱，对于老板来讲，那算钱嘛？起码也得几个亿。
　　韩飞跟作者们打了声招呼，然后就退出来了，适当的露个面就好了，保持神秘感的同时也能让人保持敬畏心。
　　隔着玻璃，韩飞看着徐清雅正戴着耳机录制有声小说，似乎只有在这个时候，她才会自信，每一个表情、动作都很从容。
　　“这丫头啊，还真是让人头疼。”韩飞知道徐清雅这傻妞看起来似乎很柔弱，其实固执得很，是那种有了目标，就会牟足劲埋头向前冲的人。
　　突然手机叮铃一声，韩飞拿过来一看，发现班级群里正热闹着，金博远不知道从哪儿弄了一份公告，引得大家一致讨论。
　　韩飞看了一下，原来是大三表演系的一份公告，今年的话剧公演提前了，就在寒假之前，整个大三表演系都是一片哀嚎。
　　“可是，这说的不是大三表演系嘛？跟咱们有啥关系？”韩飞弱弱的问了一句。
　　瞬间原本还热闹的群瞬间就冷了，接着又爆发出一阵哄笑。
　　“韩飞你也太逗了吧？咱们现在就是大三好吧。”
　　“你不会是最近忙糊涂了吧？这都0202年冬天了，你已经大三上学期了，兄die。”
　　好吧，闹乌龙了，的确是这段时间太忙了，一直在连轴转，从暑假期间就一直在拍戏，然后又忙着把片子卖出去，再到后来一系列的事情，韩飞还真就忘了，他在京影这已经是第三个年头了。
　　“看看你们一个个补考的成绩，这次话剧公演要是表现不好，你们这个年就别想过好了。”陶月华适时出现镇压全场。
　　一时间学生们瑟瑟发抖，陶月华又把枪口对准了韩飞：“特别是你，别人也就罢了，这次话剧公演人艺的领导要来观摩，你心里要有数，知道吗？”
　　一听说人艺领导要来，班级群再度热闹起来，虽然是个人都知道人艺领导肯定是来看韩飞的，不过大家还是牟足了劲，准备在话剧公演好好表现，万一被看中了呢？
　　韩飞被这突如其来的“好消息”砸得晕头转向，什么鬼？又要排话剧？他现在可是孤家寡人一个，编剧社那几位可全都毕业了，这怕不是想坑死他吧？
　　韩飞招呼都没打，赶紧跑回宿舍准备跟哥几个商量一下，结果这几位一脸平静，摆明了是在等着他的剧本。
　　“哎，这群凡人，似乎对困难还一无所知。”韩飞有些头疼，不过好在，这次跟上次相比，至少他们在时间上还算充裕，还有两个月时间准备。
　　至于演什么呢？那些经典话剧自然被韩飞排除在外了，这类话剧虽然经典，可观众看了几十年，高水平的看多了，自然就很挑剔，他们这些学生娃还演，吃力不讨好。
　　所以必须选一个新话剧，为了能过个好年，韩飞也是拼了，谁让他考试挂了这么多科呢，哎，学渣的日子实在是难啊！

第一百四十九章：欲戴王冠必承其重。
　　要单纯说话剧，韩飞的选择有很多，不过他最终的目的不是话剧，而是电影，要说话剧改编电影在票房上最成功的片子，无疑就是“夏洛特烦恼”了，14.4亿票房，豆瓣7.6分，要知道这可是一部喜剧电影，能够获得这么高的评分足以说明它的精彩。
　　其实“夏洛特烦恼”早在开心麻花做话剧的时候已经很火了，小剧场演出的时候也是场场爆满，只不过电影的影响力毕竟是话剧无法比拟的，所以大多数观众都只知道电影，却并不知道还有这么一部话剧。
　　“夏洛特烦恼”的剧情框架其实很简单，韩飞很快就整理出来了，可话剧的精髓，还是在于对话，这部分就不是一拍脑门能解决的，必须花心思、花时间去磨。
　　没了编剧社的帮助，韩飞就只能跟秦鸣他们一起耗了，这三位一听说韩飞这么快就拿到了剧本顿时就来了兴致，可是一看，发现还是跟“驴得水”一样，只有个主线，瞬间就傻眼了，这时候三个家伙才意识到困难。
　　“你这个剧本还是走反讽、黑色幽默的风格吗？”谢不臣端着剧本皱眉。
　　韩飞摇摇头：“反讽到是有一点，不过不是主题，风格定位就是喜剧，怎么搞笑怎么来。”
　　“就，纯喜剧啊？”秦鸣跟金博远对视了一眼，显然对纯喜剧这样的主题有些失望。
　　韩飞一阵无语：“合着你们以为喜剧很容易吗？”
　　“容不容易不知道，不过人艺领导看到了肯定会很失望。”谢不臣一摊手。
　　韩飞没好气道：“只要观众看了觉得好，给我们投票，让我过了这关，我就谢天谢地了，特么一分钱不给，我管他个球的人艺领导呢。”
　　最终大家还是决定按照韩飞的剧本开始彩排，这已经成了宿舍四人组的习惯，出现分歧，听韩飞的，至少目前为止他还没有让大家失望过。
　　原本以韩飞的外在条件不太适合演夏洛这样的倒霉蛋，不过话剧舞台没有电影那么细致的特写镜头，主要打扮得落魄一点就可以了。
　　谢不臣对自己拿到了一个反派角色不是很满意，没错他饰演的就是区长少爷袁华，就是电影里每次出场都自带BGM的那个。
　　不过四人里除了他也没谁适合这个角色了，秦鸣这五大三粗的自然要演憨厚老实的大春。
　　当然，还有比谢不臣更倒霉的，金博远要饰演大流氓陈凯，一向爱惜名声的白胖子，居然沦落到演坏人的地步，金博远表示自己很郁闷。
　　秋雅这个角色本着做熟不做生的原则，自然是找上了章悦，不过看了剧本之后，章悦似乎对马冬梅这个角色更感兴趣，不过最终还是被韩飞劝下来了，马冬梅这个角色交给了之前“驴得水”当中饰演张一曼的许茵洛，主要章悦的气质摆在那儿，饰演秋雅这样的文艺女青年自然在适合不过，而许茵洛就没有章悦那样的气质了。
　　韩飞他们这么大动静自然被同学们都看在眼里，对于被韩飞邀请的人，大家也只有羡慕的份儿，谁让人家有交情呢？
　　谁都知道，韩飞的团队靠谱，可人家分明已经组成了一个小圈子，外人压根就融不进去，当然，也不是没人尝试过，最后都以失败告终，韩飞团队这些人到是没有拒人千里之外，可人家一直在谈论新话剧的剧情、对话，他们连剧本都没见过，就更别谈讨论了。
　　事实上，还真不能怪韩飞他们不近人情，只是时间上不允许他们把精力花在其他地方，人艺拿到“驴得水”的剧本，硬是打磨了半年时间才把它搬上舞台，更何况韩飞他们连剧本都没凑齐，两个月时间看似不短，其实也就是一眨眼的功夫。
　　大家平时还要上课，时间本来就不充裕，哪还有功夫搭理别人？于是在其他同学、学弟学妹们看来，韩飞这一行人就是一个小团体，其他人融不进去，可越是融不进去大家就越羡慕，慢慢的京影里就开始流传，韩飞这个小团体将来毕业了，一定会迅速走红。
　　谣言就是这么传出去的，而且越传越离谱，什么，只要加入韩飞这个小团体，将来毕业之后最低成就也是一线明星，又或者，韩飞正在组织自己的班子，准备毕业之后大干一场，现在上车还来得及，往后就没机会之类的。
　　韩飞他们听到谣言的时候起初也没当回事儿，可是彩排的时候总被人打断也不是个事儿，最后只能在彩排的时候清场，在练习室外面挂上“请勿打扰”的牌子。
　　秦鸣他们也在寝室里问过韩飞，有没有毕业之后开影视公司，或者经纪公司的打算。
　　韩飞其实也没想好：“以后再说吧，还有一年半呢，你们着什么急？还是先把眼前这关过了再说吧。”
　　这也就罢了，陶月华也不知道从哪听到了谣言，把韩飞叫到了办公室。
　　“你小子可以啊，现在就开始搞小圈子利益了？”
　　韩飞赶紧叫冤：“陶老师，您可不能听人家一面之词，我们团队这些人您都知道，只不过是之前有过合作比较熟悉，磨合起来比较节约时间，我可是一心为公啊。”
　　陶月华却笑了：“瞧你紧张成什么样子，放心吧，我又不是不讲理的人，还能硬生生把你的团队给拆了呀？其实吧，我是赞同你们这些精英学生多联系的，影视圈里不都在传什么，京圈、魔都圈嘛？”
　　“等你们出了校门就知道，影视圈的凶险了，你在我带的这批学生里，功课不算好，不过却是组织能力最强的一个，大家也都服你，我把你叫来就是给你提个醒儿，有的时候抱团取暖并不是什么坏事，以后你们要面对的风雨还多着呢。”
　　韩飞整个都懵了，他还以为陶月华把他叫来是要一顿臭骂呢，没想到竟然说了这么一番语重心长的话，弄得他都不知道怎么接了。
　　“陶老师，您这千斤重担就往我肩上压，也不怕我承担不起啊？”韩飞半玩笑道。
　　陶月华拍拍他的肩膀：“欲戴王冠必承其重，我相信你的能力，也相信你的人品。”

第一百五十章：平地抠饼。
　　于是接下来的这段时间，学院里流传比较广的新闻就只有两个，一个是“韩飞他们又在XX教室排练了”，另一个则是“韩飞他们今天居然没去排练”。
　　即便是许多心里发酸的同学也不得不承认，这帮家伙是真的苟，每天不是在一起排练，就是聚在一起讨论剧本，时间久了，也就没那么酸了，毕竟人家在干正事儿的时候，他们不是在谈恋爱，就是在上网打游戏。
　　当然，也有同学准备排练新话剧，可是新话剧要真那么好排，市面上流行的就不会还是那些老牌话剧了，有些同学的想法倒是很不错，可惜排话剧是一个团队的事情，他们当中没有韩飞这样大家都信服的领队，难免会产生分歧，很快也就不了了之。
　　最终上报到陶月华手里的依旧是一批老话剧，仅有韩飞的团队是排练的新话剧，“夏洛特烦恼”看到这个名字，陶月华脑海里就浮现出的第一个印象就是大名鼎鼎的侦探“夏洛克福尔摩斯”。
　　“难道夏洛特是他的兄弟？这是部侦探话剧？”陶月华如是的想着。
　　于是陶月华的好奇心被挑了起来，准备去看看韩飞他们排练得怎么样了，到了练习室，发现门上挂着请勿打扰，想了想陶月华还是决定不打扰他们，可是里面不时传来的笑声，让陶月华有些疑惑，侦探剧有那么好笑吗？
　　“哎，好的，放心，我们一定接待好。”吴院长挂掉电话脸上的笑容逐渐消失。
　　这次可不仅仅是人艺领导要来，几乎所有跟表演相关的艺校都派了代表来观摩，这可不是小事儿，要是没弄好，就是在所有同行面前名誉扫地。
　　要说起来，也怪韩飞之前动静闹得太大，搞得其余院校都有些恐慌，毕竟影视圈机会就这么多，先机都被你们占了，以后他们的学生毕业之后怎么办？之前那么多届，后面的院校出来的学生虽然没有三大影视学院出色，可差距并不算太大。
　　谁知道突然京影就冒出来一个韩飞，他一个人红也就算了，“一起同过窗”带火了那么多同学，这就很过分了。
　　所以这次说是派代表来观摩，实则就是来挑刺儿的，关键吴院长还不能拒绝，这是教育部门领导直接委派的任务。
　　吴院长也没闲着把所有表演系的班主任都叫到了一起，于是整个学院都炸了锅，当然，恐慌只是暂时的，初生牛犊不怕虎的还是大多数，许多学生甚至觉得，这是一次扬名立万的好机会。
　　于是原本还在谈恋爱、打游戏的学生越来越少，练习室也越来越不够用，排练的热情高涨。
　　弄得韩飞他们排练的场地也只能分出一部分时间给别的同学，大部分时间只能在室外排练。
　　随着时间的推移，又有一个消息在学院学生中炸开，京城卫视要派驻一个摄制组在话剧公演当天进行拍摄，据说是为一个小剧场专栏补充素材。
　　其实说起来，京城卫视这次也是来得巧，他们这个栏目主要还是倾向于相声这样传统的艺术形式，后来听圈内人说了最近京影有这么个活动，心里想着丰富一下素材，然后就跟京影申请了拍摄，没想到一下子就通过了。
　　他们也是被允许之后才发现，原来名单里有一个节目是韩飞带队，演员阵容也都是“一起同过窗”的原班人马，这可是赚大了。
　　这则消息可不仅仅是在京影学院里传开，其余学院的学生一个个貌似很羡慕，实则是真的很羡慕啊，即便是学表演专业的，好多毕业好几年都还在跑龙套呢，这可是直接上电视露脸的机会。
　　随着气温逐步下降，也意味着这个学期正在悄然溜走，在经历过期末考试后，终于迎来了话剧公演的时刻。
　　这次跟之前不一样，话剧公演的剧场安排在一家原本说相声的茶馆里，也没有发邀请，就在这剧场里，不限座位，来了有座就坐，没坐就站在一边儿，只要不站在走廊上妨碍进出就成。
　　这就有点相声里“平地抠饼”的意思，有能耐把观众留住算你们能耐，要是剧场冷冷清清的，那就算垮了。
　　“一定要玩儿这么大吗？”韩飞听了规则都有些冒冷汗，这次演出的可不只是他们大三的老油条，还有刚刚步入京影学院的师弟师妹呢，这么大压力，不怕他们原地爆炸吗？
　　第一天，话剧公演正式开始，第一个上的就是大一的一个话剧团队，他们演出的是经典话剧【茶馆】。
　　说实话，这种有历史厚度的经典话剧不太适合年轻人组成的话剧团队，别的不说，就那些老北京茶客一嘴的“京片子”就不是一半人能说出味道来的。
　　茶座上原先坐了有一半人，渐渐的人数越来越少，这对于舞台上的演员是致命的心理煎熬，好在这些大一新生心理素质还是不错的，两个半小时的场子还真就撑下来了。
　　“还不错。”其余几个艺校的代表也没有太过苛刻，都跟着鼓起了掌，平心而论，他们大一的学生也不一定能表现得比这个团队好。
　　可是这些大一新生，心里其实满不是滋味的，眼看着观众一个个因为他们而走，这种无声用脚投票的行为，比当场骂他们一顿还要难受。
　　基本上，当天四组演出的团队成绩都不太好，有一个团队直接在台上演不下去了，这就是小剧场的残酷性，观众哪怕是一分钱不花，舞台上演员演得不好，他们照样用脚投票。
　　这也是为什么话剧在艺术圈子里地位高过其余艺术形式的原因，因为没有机会给你重来，观众跟你就几十公分的距离，他们的表情变化，台上演员都一清二楚。
　　话剧舞台也不像是影视剧那样，表现不好重拍，一直拍到好为止，也不像演唱会，忘词儿了把话筒递给粉丝，或者卖个萌就能获得原谅。
　　这里就是一分功夫一分收获，要想获得尊重，你就得拿出真功夫来，一点儿取巧的可能都没有。
　　人艺领导看了一眼节目表：“哟呵，明天第一场就是他？那看来我明天可得来早点儿。”
　　吴院长的笑容很苦涩，看来这面子能不能挣回来，还得看他啊。

第一百五十一章：夏洛特烦恼。
　　每天上午的第一轮表演时间定在九点钟，不过那只是观众到场的时间，韩飞一行人早上七点就开始忙碌起来，各种道具、背景板都需要他们自己来弄，这也是比较费功夫的活，原先是编剧社的包若曦帮忙统筹的，现在就只能靠韩飞一把抓了。
　　“都小心点儿，别把背景板弄碎了。”韩飞嘱咐道，这玩意不仅做起来麻烦，而且搬运的时候也容易毁坏，他可是好不容易才找到一家搬家公司把这些背景墙给弄过来的。
　　等一行人把背景板抬到后台，时间也差不多到了七点半，这个时候陆陆续续有同学赶过来了，一看韩飞他们布置的背景墙，整个都傻了。
　　“这也太豪华了吧？”
　　“臭嘚瑟，不就是有俩糟钱嘛。”
　　语气里的羡慕嫉妒不言而喻，事实上，第一幕的背景板的确花了不少钱，因为第一场是校花的婚礼现场，如果光弄一些小的PVC板，体现不出婚礼现场的豪气，于是韩飞就弄了这么一个巨幅的背景板，看起来富丽堂皇很有立体感，观众一看校花这婚礼，再一看主角的穷酸样，瞬间就有了代入感。
　　准备好舞台，前台的帷幕拉上之后，韩飞这才有空喘口气。
　　“呐，喝口水吧。”韩飞抬头一看，章悦递过一个保温杯，正笑靥如花的看着他。
　　韩飞翻了个白眼：“我还是喝矿泉水好了，总觉得后背发凉。”他不太确定章悦会不会在自己喝过之后，顺理成章的把这辈子送给他，一杯子，一辈子，妹纸的承诺就是这么可怕，想想都头皮发麻。
　　章悦也不生气，踮着脚尖哼哼道：“居然被你看穿了，一看就是渣男。”
　　这是什么逻辑？韩飞也懒得理她，转身去找水喝，冬天喝一口矿泉水，真的是凉到五脏六腑都在哈冷气，韩飞嘴唇刚碰了一下就感觉遭不住，赶紧转身从章悦手里抢过保温杯。
　　章悦赏了他一个大白眼：“怎么？你不怕一辈子了？”
　　韩飞喝了一口热水瞬间感觉舒爽不少：“我想过了，你是个聪明人，不至于这么无聊。”
　　“呵呵。”结果章悦没好气的从他手里把保温杯抢了过去：“我就是这么无聊。”
　　好吧，面对秦鸣等人的嘘声，韩飞厚着脸皮开始准备对台词。
　　八点半，基本上来的嘉宾跟观众都来得差不多了，还有一些茶馆原本的老顾客似乎并不知道这里暂时不演相声了，一个个兴冲冲的赶来，老板只能告罪，把人留住，免费看不算，还送了茶水，花生瓜子，这帮人这才留下来。
　　“哎，好好的相声园子弄什么话剧，怪没意思的。”
　　“可不是，这玩意说是高雅艺术，我看也不见得能高雅到哪儿去。”
　　一行习惯了看相声的观众，让他们看话剧，发牢骚是自然的，关键这帮人还越来越多，老板急得汗都下来了，他这个相声园子属于比较老的园子，这些老顾客也不是天天来，他也没办法一个个通知，结果倒霉催的，今天大家也是赶巧了就一块儿过来了。
　　吴院长一看这架势，心都凉了半截，这帮听惯了相声的，能看得懂话剧吗？
　　其余艺校的代表表面上不动声色，实际上心里那叫一个高兴，看你还得瑟不，就算韩飞他们真有十分功力，遇到这帮听相声的观众，能发挥出五分就不错了。
　　陶月华脸色那叫一个难看，要不是摄影机已经摆好了，她恨不得冲上去叫停演出。
　　然而九点钟，演出正式开始，漆黑的幕布前出现了一个身穿西装的男子，男子看起来挺帅气，可身上这西装一看就是水货，打扮得跟西餐厅服务员似的。
　　这个男子自然就是韩飞，他手里捧着一朵花做了一个深吸的姿势：“我叫夏洛，我现在特别烦，我的心里一直藏着一个人，她的名字叫做秋雅，上学的时候她很出名，是学校公认的校花，而我更出名，是学校公认的笑话........”
　　大段的独白瞬间就让人对剧情产生了兴趣，陶月华有些目瞪口呆，她一直以为夏洛特要么是米国地名，要么就是个人名，没想到居然是这样断句的，夏洛、特烦恼，三观碎了一地有没有？
　　吴院长感觉面子上扳回了一点，这种大段的独白对演员的演技、台词是很考究的，现在好多流量小鲜肉一般在剧组里遇到这种需要大段独白的戏，都是分开拍的，有的还要后期请人配音，虽然不是什么很难的表演技巧，不过也足以看出一个演员的基本功。
　　而现场一些原本准备看完五分钟把面子给足老板就走的老顾客，突然觉得，这个话剧似乎还有点意思，要不继续往下看看？
　　韩飞顿了顿：“今天邱雅的婚礼，十多年没见了，她还是那么漂亮，但是我不明白，为什么漂亮的姑娘，最后都要嫁给一只猪。”
　　说完韩飞一个越步踏上阶梯，此时漆黑的幕布被拉开，富丽堂皇的酒店背景瞬间造成了成吨的魔法伤害，让人不禁怀疑，确定这是在表演话剧，而不是在拍电影？
　　人艺领导冲吴院长笑了笑：“吴院长，你这就有点偏心了啊。”
　　吴院长讪笑着回应着，这玩意他也不能说背景全是韩飞自己掏钱弄的啊，不然同行们会怎么看他？
　　“臭得瑟。”同行们果然被这华丽的背景闪花了眼，一个个心里酸溜溜的。
　　司仪：我现在正式宣布，秋雅小姐嫁给朱温先生。
　　同学们一阵叫好，观众却笑开了花，刚刚韩飞饰演的夏洛还在抱怨，为什么美女最后都嫁给了一头猪，结果人家还真姓朱，不仅姓朱，还叫朱温，这名字.......不得不佩服编剧的脑洞啊。
　　接下里同学们一个个亮相，简直就是群魔乱舞。
　　在这里电影镜头里有许多删减，估计也是为了节奏更加紧凑，其实这部分的笑料还是蛮多的，现场不时就会爆发出一阵哄笑，几乎没怎么停过。
　　原本那些准备走人的相声观众，彻底坐稳了，甚至上厕所的时候都让身边人帮他们看着位子。
　　随着马冬梅，也就是许茵洛的登场，第一幕也接近尾声，就在大家以为剧情会继续往下演的时候，幕布被拉上，几分钟之后，再度拉开，竟然完全是另外一幅景象。

第一百五十二章：叫坐不叫好？
　　第二幕的幕布拉开，很明显是一间课堂的模样夏洛回到了学生时代，却以为是在梦里。
　　然后就被王老师教育了一顿，饰演王老师的同学叫王翰，长得五大三粗的，偏偏面相很斯文，是秦鸣老乡，他原本是在学院话剧社专门演遭人恨的反派这一类角色的，秦鸣一说有个老师的角色，他二话没说就答应了，结果来了之后才发现，这个老师似乎并不是什么正面形象。
　　这一幕也是笑料百出，特别是夏洛怒吼一声：“在梦里，我还能让你这么欺负？”
　　然后奋起反抗，一场闹剧过后，画风一转，当夏洛看到自己老妈的时候，也让整个喧闹的场面有了一丝温情。
　　之后的剧情就更加荒诞了，夏洛回到了学生时代，可脑海里依旧保留着之前的记忆，于是他开始“写歌”并且一度成为最红的歌手。
　　韩飞怀疑“夏洛特烦恼”的编剧肯定是看了网上的文娱类小说才有的灵感。
　　写歌这个就比较有意思了，韩飞并没有把这个时空的一些老歌翻出来，而是把夏洛唱的那几首歌全部换成了他自己的，有些观众一眼就看出了问题，嘘声四起。
　　老观众自然不知道这是什么梗，只能问身边年轻的观众，一问才知道，原来那几首还挺好听的歌，居然是舞台上这个年轻人写的，忍不住刮目相看。
　　之后的剧情基本上跟电影差不多，不过笑料更密集，一直到夏洛把所有能抄的歌都抄完了，黔驴技穷时，邱雅跟他的矛盾也越来越深，夏洛也发现女神似乎只是看上去很美好，真正过起日子来，还是糟糠之妻马冬梅更适合，可是此时马冬梅早已嫁给了大春。
　　原本剧情里这里夏洛也唱了一首歌，是杨宗纬的“一次就好”，这里韩飞并没有用这首歌，而是选了吴奇隆的“烟火”。
　　“总是在失去以后，才想再拥有，如果时光能够倒流........”
　　黑幕重新拉上，唯有韩飞独自坐在椅子上弹着吉他唱着这首“烟火”，一些比较感性的观众眼眶已经有些湿润，很难相信这样看起来很无厘头，很闹的剧情，竟然能让观众感动成这样。
　　“这个转换，有点东西啊，特别是这首歌，一下就能表达出主角当下的心情。”各个艺校的代表忍不住暗自点头。
　　陶月华也不得不佩服韩飞的音乐天份：“是啊，太有共鸣了，这小子还真是善于利用自己的优势。”
　　华电院长突然笑了：“二位，这下应该不会再说，这小子不务正业了吧？”
　　吴院长跟人艺领导面色微红，这是他们对韩飞玩音乐的评价，没想到今天终于被华电院长抓到了机会，不过也不得不承认，这首歌实在是太应景了，哪怕放在基本不唱歌的话剧当中，也丝毫不显突兀。
　　最后一幕，夏洛又回到了现实当中，之前的一切似乎只是一场过于真实的梦，在夏洛跟马冬梅的拥抱中，这部看似荒诞，实则有笑声有温情的话剧就此落幕。
　　所有演员站成一排，舞台下观众的掌声已经很能说明问题，就连一些看惯了相声的观众也不得不承认，这部话剧没毛病，搞笑的时候不比相声差，煽情的地方也往往令人意想不到，明明前一刻大家还笑得前仰后合，下一刻却不知不觉潸然泪下，不过这里面煽情的剧情处理得很圆润，演员情绪也很到位，不是那种随便整一个很惨的故事，然后逼着大家哭的硬核煽情。
　　观众们的反响很好，不过相对来说，人艺领导跟艺校代表脸上的表情似乎有些失望。
　　就连吴院长都绝口不问别人的意见，要知道当时“驴得水”演出完，吴院长那叫一个嘚瑟。
　　后台，韩飞等人演得还是蛮过瘾的，大家也都在兴头上，开始讨论刚刚演出的细节，秦鸣跟金博远自然少不了扯皮，比如对方那里做得不好。
　　众人坐了一会儿突然感觉有点不对劲，特别是团队里的老成员，因为上次“驴得水”演完之后，吴院长可是带着一大帮人前来慰问的，这次都多久了？难道是被什么事情耽搁了吗？
　　结果金博远出去一看，前台哪还有人？全都去吃饭了，顿时后台的气氛就变得有些颓丧了。
　　“行啦，都别傻愣着了，都不饿吗？走，我请客，咱们好好搓一顿。”韩飞拍着巴掌把大家的注意力吸引过来。
　　众人这才一个个觉得肚子饿了，能不饿嘛，上台前为了保持状态，早上都没怎么吃，将近三个小时的演出，可不是闹着玩儿的。
　　一行人找了一家餐馆，菜上来了，却不见人动筷子，韩飞无奈道：“不是，你们纠结个毛线啊？咱们演得怎么样看观众的反应，心里还能没点数吗？”
　　“可是.......”金博远有些欲言又止。
　　韩飞打断道：“别可是了，大家别忘了，话剧是给观众看的，不是给艺校领导看的，他们喜不喜欢，关我们毛事？以后，我特么拍的片子就专门给普通观众看，只要观众叫好买账，我特么管他们高兴不高兴呢？”
　　“说得对，管他们呢。”秦鸣拍案而起。
　　众人的情绪立马被带动起来，一个个酒杯都端起来了。
　　不出意外，“夏洛特烦恼”在这次话剧公演当中，并没有获得太高分，甚至这些艺校代表回去还传出了“韩飞不过如此”之类的言论。
　　不过京城卫视栏目组却相当看好这个节目，特意跟吴院长申请播放许可。
　　这就让吴院长有些尴尬了，酒桌上，吴院长跟人艺领导都极力推荐另一个话剧团队的作品，却被栏目组导演强硬拒绝。
　　“说句你们不爱听的话，现在的小剧场市场就喜欢这类喜剧，你们入不入眼，我不知道，但是观众肯定入眼，我也不能跟收视率较劲不是？”
　　另一边，文化商人赵艺一听说韩飞又有了新话剧，当天晚上就赶回来了，看了剧本之后直拍大腿：“这本子居然还有人瞧不上？活该他们没饭吃，什么玩意儿？咱要不这样，还是老规矩？给我一个月时间，我让整个华夏的话剧市场，看不到别的话剧！”
　　当然，这话有点大了，经典话剧肯定还是有市场的，不过也正如赵艺所说，这部剧有笑料有温情，实在太适合年轻男女观看了，当下的话剧市场，可不就是这些文艺青年在扛大旗嘛？

第一百五十三章：火出圈外。
　　果然如赵艺所说，不到一个月时间，韩飞已经签了一大堆授权协议，不过合作方式已经从最初的分成改成了包月模式，也就是不管一个小剧场一个月演多少场，都只用给一定的费用就行。
　　这也是赵艺经过一年时间经营之后才得到的经验，因为他的人手不足，压根就没办法管理那么多的小剧场，一些一线城市的小剧场最多也就是瞒报收入，而许多三四线的小剧场拿到剧本之后，直接就给了一次钱，再找他们要，他们一句没人看不演了，就把赵艺给打发了。
　　既然这样，干脆，弄包月模式，反正不管你一个月演多少场，都是这么多钱，你要是不给钱就拿不到剧本，赵艺也不怕他们偷剧本，因为这损害的是同行的利益，同行一举报，你就只能停演，观众肯定不干，久而久之剧场也就开不下去了。
　　这么做还有一个好处，那就是设立门槛，把一些没实力、演员不专业的小剧场剔除出去，话剧对于演员的要求是很专业的，很多观众要是看了不好的演出，心里下意识就会认为这部剧不行，会整体拉低它的IP价值。
　　比较有意思的是，韩飞在“夏洛特烦恼”里夹杂的私货，也就是他的那些歌在不同的地区都被换成了有当地特色的歌曲，比如粤语区域就变成了许多耳熟能详的粤语歌，闽南语区域就是闽南语的歌，咳咳，例如“世界第一等”。
　　唯一一首几乎所有地区都没有改的歌，那就是这首“烟火”，经过无数场小剧场的检验证明，这首歌几乎是无可取代的，当然也不乏有牛人进行了各种语言的改变，比如粤语版的烟火还被人拍成小视频放到了网上，一度很受欢迎。
　　年底小剧场异常火爆，而“夏洛特烦恼”这样适合全家欢的喜剧自然会受到观众的欢迎，许多剧场甚至要准备三套班子换着演，因为别的话剧太沉重了，许多观众一看没有“夏洛特烦恼”这场，带着孩子扭头就走了。
　　口碑就这样慢慢在发酵，不过小剧场话剧始终只是一个小圈子，真正让“夏洛特烦恼”进入大众视野的，还是京城卫视播出的栏目，这个栏目就是探访小剧场文化，主要是播一些相声的，不过小剧场相声有许多内容上不了电视，只能进行剪辑，开始收视率也不高。
　　一直到“夏洛特烦恼”这一期播出之后，许多观众打电话来要求重播，后来，重播的收视率直接突破了该节目在本地收视率的记录。
　　经过媒体报道后，网络上才开始流传关于这部话剧的各种新闻，一时间让原本就紧张的小剧场门票变得更加紧张，特别是一线城市，这些小剧场又没有网上售票APP，就只能提前去排队买票。
　　久而久之就成了一种景观，再加上自媒体行业越来越发达，许多UP主看到稀奇的自然就要探寻一番，然后随着自媒体平台的加入，“夏洛特烦恼”才开始走出小圈子，火到了网络上。
　　各种论坛开始对这部横空出世的话剧进行分析、评分，无一例外，观众的评价都很高。
　　这个时候集群效应就开始发挥作用了，大家都说好，而且买不到的东西，那就一定是好的，于是一票难求的情况就更明显的，再加上一些无良小剧场，直接把票弄给黄牛，然后分成，整个市场甚至出现了三百块一张小剧场门票，而且供不应求的情况。
　　当然，这段时间并没有持续太久，仅仅是过年期间，不过一些话题却始终在网上被网友们讨论。
　　比如初恋是否真的像想象当中那么美好，这个问题可谓是千古悬案，特别是女生对男友的初恋女友一般都会耿耿于怀，这个话题一被激发，顿时让无数男同胞们深受其害。
　　再比如，如果你穿越回去，最想做的事情是什么？这个话题就比较宽泛了，许多网友表示会去抱“双马”大腿，也有许多网友表示会花更多时间陪伴家人，答案千奇百怪，有笑点，也有泪点。
　　总之，这部名气有点古怪的话剧“夏洛特烦恼”就这么走进了众多网友的视野，哪怕你没看过，没关注过，但多少都听说过。
　　更有意思的是“夏洛特烦恼”的爆火，居然也引发了网文小说的一波创作热潮，一个叫做文娱文的种类赫然成了都市大分类旗下热度很高的子分类，并且这个热度持续了好多年都没有散。
　　“夏洛特烦恼”的爆火可以说出乎所有艺术院校老师们的意料之外，在他们看来这部话剧不论是内涵，还是叙事都远不及“驴得水”，他们不太明白，同样是喜剧“夏洛特烦恼”的火爆程度会远超更有深度的“驴得水”。
　　“难道，我真的老了吗？”吴院长喃喃自语着，挥手让陶月华离开。
　　陶月华其实心里也满不是滋味，她一向是看好韩飞的，可是在这次话剧公演，她也觉得韩飞这次创作的作品不如“驴得水”，可偏偏观众却那么喜欢，这个时候应该去责怪观众不懂艺术吗？显然不是。
　　在艺校圈子里，韩飞再一次捍卫了自己，“韩飞出品、必属精品”的形象，他的小团队就更是被传得神乎其神，令人向往。
　　事实上这么说倒也没错，京城卫视播出之后，许茵洛也被网友贴上了“马冬梅”的标签，就连新加入的王翰也因为“王老师”的角色被网友戏称每个人的小学都会经历一个王老师。
　　话剧公演之后，学院就放假了，韩飞给“飞鸟工作室”的众人发了年终奖之后也放了假，只有徐清雅这丫头没回去，韩飞只能把他那个小屋子的钥匙给这丫头，让她暂时住在这里。
　　韩飞并没有注意，徐清雅接过钥匙时那满足到飞起的眼神。
　　回家之后，韩飞意外的在小区里见到了一个很久没见的人，而且这个人还特别不要脸，见到韩飞说的第一句话就是。
　　“邱雅的原型，其实就是我吧？”

第一百五十四章：修罗场。
　　这个问题就很尴尬了，韩飞都傻了，虽然这么说，肯定会被当成渣男，不过韩飞表示，他都已经快把沈薇微这个名字从记忆里摘除了。
　　不得不承认，差不多三年没见，沈薇微越发有魅力了，棕红色的卷发散在白色羽绒服上，零下的温度却穿着一件肉色打底裤，性感的大长腿就这样显露在冰天雪地中，显得格外诱惑。
　　“咳咳，那么什么，外面怪冷的，要不上屋里坐坐？”韩飞尴尬的直搓手。
　　沈薇微两只食指勾着，似乎有些犹豫：“那，你家有人在家吗？”
　　“不一定，不过一般这个时候，他们应该都去上班了。”韩飞发誓，他这么说其实就是想让沈薇微知难而退。
　　没曾想，沈薇微居然红着脸答应了：“那走吧。”
　　纳尼？韩飞差点以为自己听错了，话说妹纸，你这么做真的好吗？
　　韩飞掏出钥匙开门，却发现家里比他想象中要热闹，不仅董婕、韩肖在家，还有李亚男一家也在他们家，他们似乎在看什么喜剧，前一秒还笑得前仰后合的，直到他们看到了亲昵的站在韩飞身边的沈薇微。
　　于是大家就僵在那儿了，沈薇微冲韩飞试着眼色：你不是说家里没人的吗？还有，那个小婊砸是怎么回事？
　　韩飞这个冤枉，而且他明明跟沈薇微什么都没有好嘛，你们那是怎么眼神？搞得自己好像是带着妹纸偷晴被抓了似的？
　　“哎哟，这不是薇微嘛，好多年没见了，你妈妈还好吧？”董婕终于反应过来，虽然场面很尴尬，不过作为女主人，她还是要拿出应有的风度，关键是，以前她光看李亚男了，猛地见到沈薇微发现，这姑娘其实也蛮不错的嘛。
　　沈薇微亲切的挽上了董婕的手：“董阿姨，我妈妈很好，她还一直念叨你呢，三年没见您还是那么年轻，都怪韩飞非要拉我上来，弄得我一点准备都没有，弄得我上次给你买的面膜都没带来。”
　　嗯？韩飞满脸震惊，喂，妹纸，你这么张口就来真的没问题吗？
　　“待会儿再找你算账。”董婕路过韩飞身边的时候咬牙低声说了一句。
　　李卫国跟吕沛玲夫妇脸色就变得有些难看了，只能强装着一副笑脸跟沈薇微打招呼：“原来是薇微啊，这些年没见，都长成大姑娘了，要是在外面我还真不敢认。”
　　沈薇微掩嘴轻笑，嘴巴那叫一个甜：“叔叔阿姨好，好久没见你们了，我还经常跟亚男在微信里聊起你们呢，是吧，亚男？”
　　李亚男只能尴尬的挤出一个笑脸：“对啊。”
　　实际上，李亚男此刻内心正在咆哮：“对个屁啊，李亚男你就不能争点儿气？这个白莲花当初都亲口说放弃了，你才是正宫娘娘，凭什么怕她呀？”
　　“那什么，时间也差不多了，都留下吃顿饭吧？也尝尝我的手艺。”董婕见气氛实在调解不开，干脆溜进厨房。
　　没曾想，沈薇微戏精附身居然也跟去帮忙，李亚男在吕沛玲的眼神下，也不情不愿的跟了进去。
　　韩飞简直没眼看厨房里的情况，不过从董婕剁排骨的声音就能听得出来，她此刻的心情极其不稳定。
　　这一顿饭吃得，韩飞后背都湿透了，沈薇微一个劲的给自己夹菜，搞得李亚男也毫不示弱的宣誓主权，两家家长的目光自然就落在了韩飞身上，特别是李卫国跟吕沛玲夫妇，那眼神简直就像是在看一个渣男，而且还是对自己闺女始乱终弃的渣男。
　　好不容易，大家都放下了筷子，韩飞赶紧拉着沈薇微：“那什么，沈薇微说她还有事情要先走一步，我送送她。”
　　“哎~~~”沈薇微还想说什么，结果韩飞压根一点机会也不给，直接拽着她就出了门。
　　电梯里，韩飞一脸郁闷的盯着沈薇微，沈薇微开始还背着手左顾右盼，一副无所谓的样子，结果中途上来俩老头，这妹纸就演上了。
　　“哎呀老公，人家跟你开玩笑呢，你别生气了，就算生我的气，宝宝也是无辜的........”
　　然后结果可想而知，俩老头那眼神跟刀子似的，弄得韩飞到了一楼就落荒而逃。
　　“哈哈~~~瞧你刚才那样，太逗了。”沈薇微一边跑一边笑得花枝乱颤。
　　韩飞一把抓住她的手腕：“你闹也闹够了，现在开心了吧？”
　　“你凶我？你以前从来都不凶我的。”没曾想，沈薇微竟然眼眶一红，哭了起来，而且看那样子，哭得还很委屈。
　　韩飞放开她的手腕，一阵无语，他都没委屈呢，这妹纸还委屈上了？难道又是在演戏？对于刚刚沈薇微表现出的演技，韩飞有些不敢确定。
　　“不是，你哭什么？我一会儿回去还不知道怎么跟老妈解释呢。”
　　大冬天的一个衣着清凉的妹纸在旁边儿哭得辣么伤心，别人会怎么看他？妥妥的渣男嘛，韩飞心里这个苦的。
　　“哼，我当然委屈了，你不知道怎么跟阿姨解释，那我呢？我大过年的把我妈一个人抛在南艺，我怎么跟我妈解释？”沈薇微居然越哭越伤心。
　　好吧，韩飞彻底认命了，看来渣男这两个字从自己身上是拔不开了。
　　“不是，为什么呀？你之前不是挺讨厌我的嘛？而且咱们上了大学也都没怎么联系，您这闹的是哪一出啊？”
　　谁知道，人家沈薇微一番话彻底把韩飞给秒杀：“那时候人家年轻不懂事嘛，你就别生气了，原谅我好不好嘛，你其实心里还是想着我的，不然也不会写出【夏洛特烦恼】这样的剧本了，你放心，我一定不会像邱雅那样对你的，这几年你不在我身边，我总觉得少了点儿什么，快三年了我都没有交过男朋友，我还是.......不信，我随时都可以........”
　　沈薇微的声音越来越轻柔，少女的娇躯主动投入怀抱似乎还带着一缕独特的芳香，韩飞一时间竟忘了将她推开。
　　合着闹了半天是“夏洛特烦恼”闹出来的，不得不承认，妹纸对号入座的能力，可一个妹纸为了自己千里迢迢的跑过来，韩飞总不能拒人于千里之外吧？
　　“行了，别哭了，我先找个酒店给你住一晚，明天给你买机票回去。”韩飞拍拍这丫头的后背，顺便扫落她肩头散碎的雪花。
　　沈薇微撅着嘴刚要撒娇，就被韩飞打断：“不准不听话，以后我有时间会去看你，你也太任性了，春节把阿姨一个人丢在那边，她得多担心？”
　　虽然是被韩飞数落着，沈薇微心里其实还是挺温暖的，当然嘴上肯定要傲娇一点：“哼，真啰嗦，韩大爷，不知道的还以为你是我爸呢。”
　　嗯？不知道是不是韩飞的错觉，怎么听到那个词，还有点抑制不住的小兴奋呢？

第一百五十五章：救活了一个行业？
　　韩飞在附近找了一家还算不错的酒店给沈薇微办理了入住，让他无语的是这丫头还真是了然一身就来的，连行李都没带，还真看不出来，这丫头浪漫主义色彩这么浓厚。
　　口头教训了这丫头一阵，结果沈薇微似乎挺享受这个过程，双手托着下巴就这么笑盈盈的看着他，韩飞这才想起这丫头从小父母离异，心里不免有些心软。
　　“你乖乖在这凑合一晚，我明天再来送你去机场。”韩飞嘱咐道。
　　沈薇微撅着嘴唇有些不情愿，不过还是“嗯”了一声，算是答应了。
　　从酒店下来，韩飞不知道为什么，总感觉大堂小姐姐看他的眼神有些不对劲。
　　回到家，韩飞小心翼翼的开门，脑袋从缝隙里钻进去，看了一眼，发现家里静悄悄的，看来李亚男一家应该是走了，不由松了口气。
　　结果刚进门，就被董婕逮住了：“好你个臭小子，还敢带私自女孩儿回家，我看你是要翻天了。”
　　“嘶~~~疼~~~不是，您能不能先松开，听我解释？”韩飞被揪住耳朵，想跑都没法跑了，董婕这招练了这么多年，真不是白给的。
　　“解释什么？有什么好解释的，呸，渣男。”董婕义愤填膺，这要不是她儿子，她.......
　　还是在韩肖的求情之下，董婕才放开手，给了韩飞一个辩白的机会。
　　“这么说，人家姑娘就是因为那个什么话剧，才跑回来找你的？”董婕还是有些不太相信，这都什么年代了，还有姑娘会这么傻？
　　别说董婕不信，韩飞起初也不信，可事实就是如此，就在送沈薇微去酒店的路上，她妈妈还打电话来问她怎么不回家。
　　“那姑娘呢？你打算怎么安排？”董婕问。
　　“我给她找了间酒店，明天送她回去。”韩飞干脆也不纠结了，爱咋咋滴，反正现在渣男的标签算是戴稳了。
　　“你.......跟她没做什么吧？”董婕又问。
　　“当然没有。”
　　呃，为啥韩飞总觉得董婕听到这个答案居然还有些小失落？话说，您这是亲妈吗？
　　转过天来，韩飞把沈薇微送到机场，一直目送她进入安检，这才算是松了口气。
　　京城的春节其实没啥意思，鞭炮烟花都禁放了，韩飞也就是陪着父母走走亲戚，去年行动不方便，今年都给补回来了，跑得韩飞脚脖子都细了。
　　不过做孩子还是有好处的，韩飞收获了不少红包，虽然以他现在的身家这点钱不会放在眼里，可耐不住拆红包带来的快感，让人舒爽。
　　当然，除夕夜当晚，韩飞自然也免不了当散财童子，“飞鸟工作室”的员工们终于等到了韩飞的过年红包，徐清雅那里韩飞算是看明白了，直接给她在网上定制了两套衣服，这傻妞给钱她也不会花，还不如直接买东西。
　　作者群里韩飞再一次充当了土豪的角色，几千块钱洒出去，整个群气氛都不一样了，哎，可怜群里这帮除夕夜还在不停加更的码字狗........
　　当然，杨可欣也没少发微信语音来骚扰韩飞，可惜这丫头今年的安排很满，压根回不来。
　　沈薇微哪里韩飞也发了大量语音进行安抚，做完这一切，韩飞才算有时间喘口气，不得不感慨，做个渣男，好难啊，话说，某新闻里同时交往二十多个女友是怎么做到的呢？难道是自己渣的功力还不够？
　　还没等韩飞缓口气，蒋轻侯的电话也打过来了，这家伙也是藏得够深的，拍摄完“一起同过窗”，就有许多经济公司跟影视公司找上门，他犹豫了很久，最终加入了企鹅影业成了他们新锐导演计划中最年轻的导演。
　　“卧槽，牛逼啊，你小子成了大导演可别忘了哥几个。”韩飞虽然不太了解这个什么新锐导演计划，不过加入企鹅影业的确是个很好的选择，而且这种互联网公司更加重视的是内容，不会像许多老牌影视公司那样，讲究排资论辈，在这种公司氛围里，蒋轻侯应该很快就能获得机会。
　　“说什么呢？”蒋轻侯显然也很高兴，又跟韩飞聊了很久，这才意犹未尽的挂断电话。
　　蒋轻侯的事情很快就在同学群里传开了，大家在恭喜之余自然是少不了一阵羡慕，当然，也少不了说酸话的，这种时候贾幼乾是少不了要登场的。
　　“有什么了不起，哥们儿不乐意去碰娱乐圈的脏水罢了，不然拍纪录片那会儿就去了。”
　　虽然这么说有吹牛的成分，不过也不得不承认贾幼乾说的是事实，当年也有不少影视公司找过他。
　　编剧社的哥几个也说了各自的境况，总体来说就是生活很安逸，可是也缺乏激情，大家在群里忆苦思甜，一直聊到很晚。
　　从大年初三开始，“夏洛特烦恼”再度由小剧场的复工而爆发，就跟春节档期，喜剧的票房一定比其他类型要高，是一个道理，这一点人艺是最清楚的，眼看着别人票都卖完了，人艺剧场几乎无人问津，往年这种现象还不明显，可今年，就跟见了鬼似的，来买票的都是一些上了年龄的，年轻人几乎没有，入座率更是惨不忍睹。
　　这些年小剧场虽然收益有所增长，可是还真没有出现过这样的盛况，原本一两百的一张票，在黄牛党手里摇身一变就成了五百起步，好的座位还得加钱，就这样还是一票难求。
　　京城卫视在新闻早播报里也提到了这个现象，并且就此也采访了一些小剧场的经营者。
　　经营者自然不可能说行业的坏话，当然也不能说这行有多赚钱，因为华夏人的传统就是，走别人赚钱的路，让大家无钱可赚。
　　于是在经营者的嘴里，事情就变成了这样：“其实这些年一直处于亏本状态，也就是去年年底的时候，不是出了一部【夏洛特烦恼】的话剧嘛，听说还是京影一群学生弄的，特别受欢迎，年轻人特别喜欢，这个市场才慢慢有所回暖，希望？自然是希望这样的好作品多一些。”
　　一部话剧救活了整个小剧场行业，这内行的一听就知道是扯淡，可是在外行听来就不一样了，这样有传奇色彩的故事，才是观众喜闻乐见的。
　　于是，作为创作者的韩飞也接到了京城卫视的采访电话。

第一百五十六章：电话诈骗？
　　当时韩飞一家正在爷爷家吃午饭，大伯、姑姑两家也都到齐了，韩肖在家排行第二，这个排行本身就很尴尬，属于姥姥不亲舅舅不爱的类型，当然，这跟他的生活态度有关。
　　韩飞的大伯是公务员，工资虽然不高，但是工作体面，还是个副科，退休之后混个科级待遇还是可以的，姑姑是个标准的女强人，前些年着实赚了不少钱，只可惜最近行业变化太大，亏进去不少。
　　不论是长子还是小丫头都比二儿子混得好，再加上二儿子不求上进的态度，更是让老爷子不受待见，原本韩飞也不怎么受待见，堂哥学习比他好，考上了财经大学，表哥虽然学习成绩不好，但是嘴巴特别甜，会来事儿。
　　二老对韩飞的改观还是在韩飞考上京城影视学院之后，不过也仅限于此，见面三句话始终离不开：“跟你两个哥哥学学.......”
　　这些年韩飞已经习惯了，老人嘛，他们开心就好了，而且也省得韩飞早请示晚请安了。
　　从大年初二到爷爷家这几天，韩飞的电话一直很繁忙，大伯就有些不高兴：“你这孩子能不能把手机关了？不知道的还以为国务院办公室呢，小孩子家家，你姑姑的业务哪个不比你重要，她手机也没一直响啊。”
　　韩飞眉头一挑，正想说些什么，韩肖赶紧按住儿子：“把手机关了也好，大过年的，多陪陪你爷爷奶奶。”
　　好吧，谁让你是爹呢，给你点面子，韩飞正打算挂掉电话，姑姑开口了：“大哥，你能别当着爸妈的面儿指桑骂槐好嘛？我的电话都是生意上的事情，我不接家里吃什么喝什么？我们平头老百姓跟您可不能比，您多威风啊，办公室里一杯茶一包烟，一份报纸看一天......”
　　爷爷奶奶一看眉头皱得老高，这大儿子小丫头，手心手背都是肉，赶紧劝和。
　　大伯没占到上风，瞪了韩飞一眼：“都是你这破电话给吵的，你接不接？不接就挂了，别以为上个什么影视大学就能当大明星了，跑龙套混得惨的有得是。”
　　这话韩飞听了就不乐意了，接通电话，一听那头自报家门，直接把电话撂在桌上，把免提开到最大。
　　“喂，韩老师，您还在吗？”
　　韩飞扫了一眼不明所以的大伯、小姑：“嗯，在呢，你刚刚说什么？我没太听清。”
　　电话那头还以为是信号不好：“哦，是这样的，韩老师，我们是京城卫视，百姓栏目组的........”
　　到这里韩飞就把免提给关了，拿起电话走到外面去接。
　　这一通骚操作，可让屋里的人都憋坏了，特别是大伯，这个心啊，就跟猫抓一样，什么京城卫视？京城卫视怎么会给那小子打电话？
　　韩肖跟董婕夫妇心里不免有些得意，叫你们瞧不起我儿子，现在怎么样？傻眼了吧？
　　爷爷奶奶心里就更是地震一样，京城卫视那是什么？是他们看了一辈子的电视台，怎么会给自己孙子打电话呢？
　　小姑却是满脸怀疑，她做生意这么久了，社会上什么骗术没遇到过？
　　韩飞打完电话回来，一大家子人正盯着他，还没等他坐下，爷爷就着急的问：“小飞啊，这京城卫视打电话给你做什么？你是不是有什么事情瞒着我们啊？”
　　董婕心里暗笑，可不就是有事瞒着你们嘛，而且还不止一件呢，说出来怕不是要吓死你们。
　　说起来，这些年大伯在北方当公务员，小姑在南方做生意，大家也有好几年没在一起过年了，而韩飞的变化也就在这几年时间里，所以不知道也很正常，毕竟韩飞也没出名到人尽皆知的地步。
　　“也没什么，就是最近弄了部话剧火了，京城卫视约我去做个采访。”韩飞轻描淡写的说了一句。
　　大伯脸色顿时起了变化，刚刚他可是一个劲的贬低韩飞没什么重要事情，手机整天响个不停呢，京城卫视的采访都不算重要事情，那什么才算？这无疑是一巴掌扇在他脸上嘛。
　　好在这时候，小姑替他解围了：“怕不是诈骗电话吧？我就经常接到类似的电话，什么芒果卫视某栏目抽奖啊，浙蓝卫视什么幸运观众啊。”
　　大伯一拍大腿：“一定是这样，小飞啊，多亏了你姑姑提醒，我也才想起来之前你堂哥上高中的时候，就有各种各样的出版社说是要给你堂哥出书，老二，你们也要警惕啊，小孩子没有辨别是非的能力，你们作家长的应该多教育。”
　　二老也是一副如释重负的表情，显然这一向表现不太好的孙子，突然出息了，反而让他们感觉不真实。
　　“哦，他们说一会儿就过来。”韩飞眉头一挑，说了一句。
　　顿时，房间里鸦雀无声，大伯脸上的笑容瞬间凝固，小姑脸色也有些不自然，只有董婕夫妇知道儿子肯定没说谎，这几年儿子的变化他们是看在眼里的。
　　“你，说真的？”堂哥木讷的问了一句。
　　韩飞点点头，看了一眼墙上的挂钟：“嗯，说是三点左右到。”
　　三点？一时间，整个房间的空气似乎都凝固了，大伯跟小姑目光几乎钉在了挂钟上。
　　等待的时间总是漫长的，终于“咚咚”墙上的挂钟时针指向了三点，然而，门外毫无动静。
　　“我就说是骗子嘛，你们信不信，待会儿他们肯定要打电话说什么理由耽搁了，让你到外边去见面，然后把你带到一个偏僻的角落.......”大伯长出了一口气。
　　似乎是为了印证大伯的话，韩飞的手机果然响了，接通电话后，韩飞只说了两个字“嗯，好。”
　　大伯赶紧把韩飞拦住：“是不是跟我说的一样？傻孩子，可千万不能去啊。”
　　“他们在楼下了，门禁对讲功能坏了，我去给他们开门，大伯要是不放心，可以跟我一起去。”韩飞耸耸肩。
　　大伯整个石化，小姑跟二老全都是手忙脚乱。
　　“你们还愣着干什么？还不快把东西都收拾一下，老大媳妇，你看看你这衣服乱丢，老三，你这些化妆品堆得到处都是........”
　　在普通老百姓眼里，电视台的采访可是很神圣的事情，而且上电视嘛，谁愿意把自家的脏乱差展现在电视观众面前。

第一百五十七章：有节操的应付。
　　家里乱成了一锅粥，韩飞也带着采访摄制组到了家里，说是摄制组，其实也就一个记者，一个摄影师外加一个编导，连个抗反光板的都没有，说实话略显寒酸。
　　不过对于二老来说，已经很震撼了，就连大伯跟小姑都傻眼了，堂哥跟表哥更是一脸的呆滞。
　　韩肖跟董婕难得扬眉吐气，别提多得意了。
　　“哟，老爷子您好，我们是京城卫视百姓栏目组的.......”采访记者客气的拱手打招呼。
　　爷爷韩彬一看记者的话筒心就是一颤，话说都不利索了，记者这才反应过来，尴尬的把话筒收了起来。
　　韩飞一看，得也别给二老增加负担了：“外边儿太乱了，要不咱们去里屋？”
　　采访记者一看，赶紧点头，二老拉着韩飞的手嘱咐：“小飞啊，待会儿人家问什么你就答什么，千万别给人家添麻烦。”
　　韩飞暗自白眼，他这是接受采访，又不是接受审讯，怎么听都觉得很变扭。
　　在里屋，也就是老爷子的书房，摄制组忙碌起来，又是打背光又是寻找最佳采访背景，弄了差不多半个小时。
　　门外可比里面热闹多了，一大家子都挤在门口，趴在门缝边上偷听。
　　采访的时间比大家想象中都要短，不到一刻钟房门就被打开了，二老似乎有些遗憾：“哎呀，这就走了？怎么不多待一会儿？”
　　韩飞直摇头：“只是采访，又不是专访，最后电视台能播出来的，能有半分钟就不错了，录那么长时间做什么？”
　　瞬间屋子里清净了，大伯这才反应过来：“嗨，瞧你们二老这通折腾，就半分钟.......”
　　这下二老不依了数落起大伯：“混小子，净胡说，半分钟怎么了？那也是京城卫视，那也是上电视了，你活了半辈子了，你上过哪怕是县级电视台吗？”
　　董婕差点没当场给二老鼓掌，在这个家二十多年了，以前挨训这活一直都是自家老公的，总算是见到孩子大伯挨一顿训斥，简直是大快人心，有没有？
　　“小飞啊，那他们有没有说，你什么时候能上电视啊？”二老一人一边抓着韩飞的手问道。
　　韩飞一阵不自在，倒不是别的，以前也没享受过这待遇，面对二老突然的关爱还真是有点消受不起。
　　“说是这个礼拜五下午四点左右。”韩飞不动声色的把手抽了出来。
　　二老格外重视，指示道：“那啥，老大，三丫头，你们都帮忙记一下，到时候咱们全家坐在一起看呢。”
　　大伯一听就急了：“不是，爸妈，我这个礼拜六就要上班儿。”
　　小姑也表示：“爸妈，这还真不成，我这周五公司就复工.......”
　　结果爷爷韩彬一拍桌子，也没人敢不答应，老爷子本来身体就越来越差，万一有个好歹........以至于之后的几天，大伯一家跟小姑一家看韩飞的眼神都不对了。
　　事实上，韩飞心里这个苦啊，他也不想搞成这样的，一家人坐在家里，然后电视机里还有一个他，大家看看电视，又看看他，很尴尬的好嘛。
　　好在，由此之后，韩飞在家里总算是有了点地位，大伯跟小姑更是不敢再说他半个不字，这几天老爷子到处跟人打电话说他孙子上电视的时间，甚至邀请街坊邻居一起来家里看，他们哪里还敢得罪韩飞，现在的韩飞就差一个特效光环，然后在上面打上“光宗耀祖”四个大字。
　　周五下午三点钟，周边的老街坊就过来捧场了，韩飞那叫一个尴尬呀，见了谁都要喊：爷爷、奶奶，简直欲哭无泪，偏偏看堂哥、表哥他们还一副很羡慕的样子，实在是让人无奈。
　　一群老头老太太磕着瓜子喝着茶，聊得热火朝天的，大伯一家跟小姑一家就是如坐针毡了，脸色那叫一个难看。
　　韩肖跟董婕这些天到是过得很滋润，许多老街坊都知道韩飞之前的情况，现在突然出息了，那一定是父母教育的好，赶紧让家里孩子来取经。
　　时间很快来到了下午四点，京城卫视的百姓节目算是春节之后的一档老节目，主要还是探访民俗文化，刚巧上一期就谈到了小剧场的火爆，然后小剧场老板就把这口锅甩给了“夏洛特烦恼”。
　　于是很自然的他们就找上门给韩飞录了那么一个采访，只不过最后能够播出多少时长，没播出前，韩飞也没把握。
　　结果，节目播出了半小时，还没有播放韩飞的采访画面，老爷子面子上有些挂不住，不耐烦的问道：“小飞啊，他们是说这期播吗？这都多久了？”
　　韩飞正想回答呢，突然奶奶拍着老爷子的手：“别吵，我大孙子出来了。”
　　果然电视上画面一转，熟悉的房间格局一下出现在视野里，也得益于老爷子的藏书，弄个韩飞好像很博学的样子。
　　记者在做过介绍之后，问道：“大概是什么时候想到做话剧，写话剧剧本的？”
　　韩飞想也没想：“其实这个过程完全是被动的，因为京影每年都有一次话剧公演的活动，我们大一的时候不是弄了个纪录片嘛........然后就没时间去排练了，经典话剧那要时间去磨，后来我一咬牙，跟寝室哥几个说，咱们现编一个剧本吧.......”
　　“所以，这次的【夏洛特烦恼】跟上次的【驴得水】都有点儿，应付考试的意思？”记者玩笑道。
　　韩飞装作一本正经的回答：“应付有两种，一种是没节操的应付，一种就是我们这种有节操的应付。”
　　当然，这话肯定没人相信，观众也都知道他们在开玩笑，无疑，这次的采访是成功，虽然只有五分钟镜头，不过也足以让人感受到韩飞的个人魅力，年轻帅气、谈吐谦和又不失幽默，跟大家想象当中不疯魔不成活的文青有着天壤之别。
　　节目结束了，老爷子有些意犹未尽，但是街坊们立马就炸了锅，原本以为老韩家的孙子能上回电视就不错了，没想到他还干了那么多事情。
　　大伯跟小姑也都傻眼了，这还是他们的侄子吗？那个从小调皮捣蛋的混小子？

第一百五十八章：吉祥物？
　　“卧槽，你小子又上电视了。”秦鸣不无羡慕的在韩飞肩膀拍了拍。
　　当然，如果主角随便换一个人，估计整个学院都要轰动，只不过，韩飞嘛，大家似乎都已经习以为常了，在缴费窗口，韩飞再次成了大家瞩目的焦点，其实秦鸣也差不多，学院里谁不知道，他是韩飞的死党，作为学院里公认最有前途的小圈子，圈外人也只有羡慕的份了。
　　“不是，他们谁啊？怎么大家都这个眼神？”一个面嫩的学弟问道。
　　这时候就有学长将韩飞他们的事迹给学弟做科普，一桩桩一件件学弟都听傻了。
　　“我一定也要成为韩飞学长那样的人。”学弟跟打了鸡血似的。
　　学长看他的眼神立马就不对了，叹了口气：“小子，有斗志是好事情，不过，哎，算了，随你吧，不努力你永远不知道这个世界上还有一种人叫做天才。”
　　......
　　韩飞跟秦鸣回到寝室，发现金博远这死胖子居然已经到了。
　　秦鸣上前一下箍住金博远的脖子，呃.......这个好像有点难，他最后还是放弃了：“卧槽，你这死胖子，几个月没见，又胖了一圈啊。”
　　金博远大怒：“滚犊子，小心我告你毁谤啊，我明明瘦了两斤好吗，过年回去受了寒，闹了肚子.......”
　　好吧，似乎也只有这个原因才能解释金博远为什么没胖。
　　没过多久，谢不臣也回来了，这小子又烧包了，还戴着副墨镜，不过很快就被秦鸣摘了过去。
　　一阵打闹过后寝室里归于平静，秦鸣这货装好电脑之后就开始打游戏，金博远则是在逛论坛，谢不臣开始整理自己的床单被套，看样子是打算全部换一遍。
　　韩飞坐在吊床上有些无聊，也就跟秦鸣一起双排玩游戏，作为一名资深刀塔选手，韩飞的操作还是没问题的，秦鸣带着韩飞升级，很快就到了六十级满级，然后两个人就开始狼狈为奸各种在野外杀人越货。
　　当然，报应也许会迟到，但永远不会缺席，两个罪大恶极的家伙很快就被大批玩家围堵、守尸，一身装备爆到最后就剩一条裤衩了。
　　“卧槽，没意思。”秦鸣郁闷的退出了游戏，也不知道刚刚杀人越货的时候是谁兴奋得嘴都歪了。
　　“玩物丧志。”教室门口，突然冒出一个青春靓丽的影子，韩飞一看居然是章悦。
　　韩飞无辜的摊开手：“如果我没记错，这里应该是男生宿舍，女生止步才对。”
　　“不，你记错了，只有女生宿舍，男生止步。”章悦眉眼间含着一丝得意。
　　“所以，你好不容易来一趟就是为了跟我抬杠？”韩飞好奇道。
　　章悦侧身往韩飞面前的桌子上一座，上半身极具诱惑的前倾：“既然这么无聊，要不要跟我做点有意思的事情？”
　　秦鸣三人看得目瞪口呆，虽然傻子都能看得出来，章悦想吃韩飞这颗嫩草，不过也不至于这么明目张胆吧？他们都还在呢。
　　韩飞挑了挑眉，指了指章悦胸前：“衣服太厚，看不见沟，差评。”
　　章悦气鼓鼓的跳下桌子，白了韩飞一眼：“流氓。”
　　秦鸣三人正等着看下一步呢，结果韩飞这货居然把天聊死了，这就很过分了，三人一致骂道：“禽兽。”
　　好吧，韩飞只能抗下所有罪名，章悦这才道明来意，有一部电视剧邀请她试镜，章悦有些拿不准想让韩飞帮忙参考一下。
　　这话一出，秦鸣三人这个酸啊，果然还是妹纸受欢迎啊，韩飞也算是小有名气了，也没人找他试戏，反倒是被章悦拔得头筹。
　　别说秦鸣他们酸了，韩飞都酸了，酸得牙疼。
　　“你就装吧，要不是你一直不肯签约，找你拍戏的，这桌面都放不下了吧？”章悦对韩飞拙略的演技，嗤之以鼻。
　　韩飞接过章悦的剧本，看了一下，总体上来讲，还是一部不错的剧本，应该是一部喜剧。
　　“学霸人设、呆萌可爱？这剧组不会是瞎了吧？”韩飞一边翻剧本一边吐槽。
　　章悦气得要打人：“滚犊子，姐姐我也可以很呆萌的好嘛。”
　　“好，那你呆萌一个我看看。”韩飞摊开手。
　　章悦有些迟疑：“在这儿？”
　　“啊，不然呢？试戏的时候，你可能连主创人都看不见，给你个摄像头，你不也要对着演？”韩飞道。
　　章悦一想也是，做了个呆萌的表情，别说还真不错，看着还真是有点可爱，只不过跟她平时的人设实在相差太大了。
　　“噗~~~”秦鸣第一个支撑不住，紧接着三人都是一阵哄笑。
　　“哈哈，太好笑了，不是，你演得很好，真的，只不过.......我们有些不习惯而已，真的.......”韩飞在三人的带动下，也没忍住。
　　“找死！！！”章悦气得脸都黑了。
　　最终，韩飞四人一通承认错误，并且保证把这事烂在肚子里，章悦这才放过他们。
　　“其实吧，你只要记住一个要点就好，一本正经，千万不要试图跟着剧情的需要去展现什么喜剧天赋，这个角色的定位就是反差萌。”韩飞看了剧本总结道。
　　章悦听完长舒了口气，转而美滋滋的道：“好吧，等姐姐得胜归来给你们买糖吃，臭弟弟们。”
　　好嘛，这就开始演上了。
　　开学差不多一个礼拜，章悦终于传来了好消息，她拿到了女二号的角色，当晚，章悦又对韩飞进行了一番骚扰，：“臭弟弟，趁姐姐还没彻底红起来，再给你一次机会，要不然姐姐红了可就不认你了。”
　　“我谢谢您了。”韩飞赏了章悦一双大白眼。
　　也不知道是谁把章悦试戏前找韩飞参谋的事情泄露了出去，而且传得越来越神乎，搞得好像只要试戏前韩飞点头了，所有人都能试戏成功拿到角色一样。
　　于是，韩飞就成了吉祥物般的存在，不管走到哪里都有人“慕名前来”，起初韩飞抹不下面子还是给人出了几个注意。
　　有成的，也有不成的，结果传出去的全都是成了的，然后韩飞身上就被披上了某种神奇的光环。
　　“没想到老韩居然还有这种神奇力量，来，老韩，都是自家兄弟，我也不见外了，给我个电视剧男一号就可以了。”
　　看到金博远那张胖脸，韩飞差点没一口盐水喷死这货，就这货的形象要是能当男一号，除非是发生灵异事件，所有观众的审美全都倒回唐朝。

第一百五十九章：引领行业浪潮。
　　大三下学期的课程还是比较满的，韩飞也没瞎折腾，老老实实把上学期落下的课程给补回来，闲暇之余也把更多精力放在了“飞鸟工作室”。
　　经过一段时间的发展，飞鸟工作室已经有十本有声小说在连载播出，完结的有二十几部，为此，韩飞不得不在广播学院附近，包了两个小型录音室给他们长期录音。
　　原先韩飞也没打算把规模搞这么大，主要还是作者们实在太高产了，压在手里的书太多，没办法就只能继续请人播讲，现金流才能健康循环，弄得现在“飞鸟工作室”的长期员工就有七个，临时工也有五个。
　　之所以员工越来越多，也是因为工作室的待遇实在太好，普通员工一个月只要不是太懒，月入过万只能算是平常，勤快一点的月入两三万也不是难事，至于像徐清雅这样有着大量固定粉丝的，月入四五万也不是不可能。
　　所以在广播学院，一提到“飞鸟工作室”学生们都是满脸向往，就连老师也是羡慕得不行，其实也有老师应聘过飞鸟工作室，不过后来在学生当中引起了很大争议，学院直接插手，也就不了了之了。
　　“飞鸟工作室”也因为大量优质的原创作品在业内获得了极大声誉，甚至出现了“飞鸟出品，必属精品”的口号，各大有声APP对“飞鸟工作室”的推广倾斜也越来越明显，说句不客气的话，韩飞手里掌握的优质有声小说资源，已经撑起了有声小说的半壁江山。
　　在此之前，有声小说只能算是有声APP的一个小分类，大多数用户其实听得最多的还是各种相声、段子之类的，完全就是闲暇之余逗个乐，只能算是抢占了一部分互联网用户的碎片时间。
　　但是自从韩飞的“飞鸟工作室”横空出世，有声小说用户的占比有了明显提升，其实这也是一种趋势，看小说是一件非常好精力、眼力的事情，学生跟上班族平日里耗费的精力已经非常多了，闲暇之余再对着屏幕好几个小时，就算精神上能扛得住，眼睛也扛不住，这时候有声小说就成了很好的替代品。
　　只不过之前的有声小说大多都太过粗制滥造，无法引起用户们的兴趣，有了越来越多的优质资源，用户们自然愿意把更多时间放在听书上，而且学生党跟上班族是非常善于分享的人群，连带着许多有声APP的用户数量都在这段时间有了大幅度提升。
　　这也一度让许多有声APP十分疑惑，直到做过市场调查后才发现，原来这些新增用户都是被优质作品吸引来的。
　　当然，这也并不完全是韩飞的作用，准确的说他起到的是一个头部效应，“飞鸟工作室”的存在让许多有声小说工作室看到了盈利的希望，自然就有人去寻找优质的作品，许多工作室直接跟小说网站合作拿到优质资源，也出品了一些优质作品。
　　事实上，买断小说的费用并不比他们从小说网站直接购买的便宜，甚至还要贵上一些，不过，他们购买的仅仅只是有声版权，而韩飞买断的小说，所有版权都是归他所有的。
　　有声小说毕竟体量太小，说句不好听的，韩飞还真没看在眼里，他真正在意的是这些有声小说创造出来的IP价值。
　　“盗墓笔记”从有声小说播出，到现在也不过一年时间，已经有许多影视公司追在韩飞屁股后面想要购买影视改编权了。
　　比较有意思的是，韩飞原先将“盗墓笔记”的小说原稿发布微博上，只是想让一些更喜欢文字魅力的小说爱好者能够有直观的感受“盗墓笔记”的魅力，没曾想越来越多其他有声小说的粉丝，也要求韩飞将他们喜欢的有声小说原稿一起发布。
　　无奈，韩飞只能重新弄一个小号把这些有声小说分成一个个系列发布，结果，现在那个“飞鸟”的小号关注粉丝已经超过了七百万，跟韩飞的大号粉丝都差不多了。
　　“飞鸟”小号的私信压根就清理不完，除了广告合作，最多的就是各个小说网站，就连起源网也抛出了橄榄枝。
　　如果是一般人估计也就答应了，不费劲还能赚钱，何乐而不为，不过韩飞统统都拒绝了，他看重的可不是这点蝇头小利，免费的东西才会有更多人观看，这是互联网时代的常识，一部作品的IP价值就在于多少人对他有印象。
　　就好像当年魔兽争霸在华夏压根就没几个人买过正版，结果人家多年之后又是出电影，又是弄什么重置版，结果大把人挥舞着钞票嚷嚷着要为情怀买单。
　　房子被徐清雅清理得一尘不染，这让韩飞很不舒服，每次来都要在门口换鞋，不然踩下去都会有负罪感，因为他不止一次见到徐清雅趴在地上把他留下鞋印的地板，擦得能照镜子才罢手。
　　而且最让韩飞无语的是，徐清雅在过年期间，居然把房子的很多陈设都换了一遍，房子是变得更加温馨了，可韩飞总觉得这丫头是不是傻了，平日里早餐连个包子都舍不得吃，居然会在这种地方花钱。
　　偏偏，韩飞给她钱，这傻妞还不要，逼问了半天，徐清雅才小心翼翼的道：“我.......你这房子，以后能不能卖给我？”
　　嘿，这丫头是最近收入暴涨给她冲昏头脑了吗？就她这收入也得不吃不喝十几年才能买得起这房子吧？而且还得是在房价不涨的情况下。
　　“合着，你一早就在算计我这房子了是吧？”韩飞都乐了。
　　徐清雅低着头，十根手指都快搅成麻花了，终于鼓足勇气：“嗯，我喜欢这房子，从第一眼看到就喜欢了。”
　　好吧，韩飞有些无语，以前只听说过对人一见钟情，还真没听说过对房子一见钟情的。
　　“你，以后，要是想卖房子了，可不可以提前告诉我一声？”徐清雅见韩飞没表态，又追问。
　　韩飞心里暗笑：“我考虑考虑。”
　　“我等你消息。”徐清雅一张小脸上写满了紧张。
　　这就没意思了，事实证明跟一个较真的人开玩笑，最终都是要翻车的。
　　时间总是在悄然不觉中走过，六月底，京影又送走了一批毕业生，而韩飞在京影也走过了三年完整时光，眼看着明年的今天，他也将毕业，到时又该何去何从？

第一百六十章：再涉网剧。
　　这个暑期对于京影大部分学生来说都是宝贵的，眼看着就要步入大四，曾经还遥遥无期的毕业似乎就在眼前，许多原本对跑剧组都不是很热衷的同学也开始往各个剧组跑，有的甚至直接去横店，寻求机会。
　　只是影视寒冬下，影视剧产量大减，许多横店群演都只能靠拍段子过活，更何况这帮一清二白，还不懂人情世故的学生娃，许多同学还没到横店就被骗得一干二净，只能在群里求助，靠着同学的救济，才能安全回来。
　　有幸运拿到角色的也都是一些露不了脸的龙套，最后一算吃穿用行，反而亏了好些钱。
　　秦鸣跟金博远也在齐列，不过不同的是，这二位还是赚了钱的，特别是金博远，一个暑期居然赚了差不多七千块钱，这让秦鸣很不爽，想他也算是仪表堂堂，面试群演的时候居然比不过一个两百多斤的胖子。
　　对于二人在群里的互相吐槽，韩飞只是笑而不语，说起来金博远的体型反而成了他最大的优势，因为群演也缺这种特型演员，而秦鸣的高大帅气反而成了累赘，因为龙套存在的意义就是突出主角，帅气是原罪。
　　“你们玩儿得差不多就回来得了，马上就要开学了。”韩飞提醒道。
　　金博远发了一个叹气的表情：“已经在路上了，没意思，拍了那么多部戏，也没几个露脸的镜头，可怜老夫一身演技，竟然无处可使，呜呼哀哉。”
　　秦鸣酸溜溜的发了一个“楼上是傻逼”的表情包：“你得了吧，我特么才惨呢，本想以哥的条件，就算不能当主演，弄个配角还是不成问题的，结果连跑龙套都遭人嫌弃。”
　　“早就跟你们说过，靠谱的剧组处理各种投资方塞进来的演员都嫌位置不够呢，哪还有你们的份儿。”韩飞对于这二位不撞南墙不回头的精神表示理解，毕竟谁还没年轻过？
　　谢不臣偷偷摸摸的发了一条信息：“哥们儿才郁闷呢，谈好了的男二号，眼看就要进剧组，被人顶了。”
　　“卧槽，谁特么这么......谢，快讲出来让大家开心开心。”秦鸣跟金博远的语音几乎是同时到达。
　　谢不臣没理这俩损友，把自己的经历一说，韩飞都忍不住脱口而出：“卧槽。”
　　原来有部青春剧的导演无意中在“一起同过窗”当中看到了谢不臣的表现，直接给他发了试戏邀请，谢不臣也无事可做，就答应了，试戏的过程也很顺利，导演、制片方对他都比较满意，合同也签了，眼看就要进组拍摄。
　　结果临时投资方要塞人进来，看上了谢不臣的角色，而且好巧不巧，这投资方就是谢不臣之前的老东家，当初谢不臣为了解约可是把老东家告上了法庭的，双方自然没什么好说的。
　　更让人大跌眼镜的是，顶替谢不臣角色的，居然是他以前团队里的小弟，谢不臣离开男团后，公司资源倾斜，如今的小弟也早已是新一代的人气偶像。
　　虽然已经签约，不过这种事情也没法打官司，而且为了不让导演难做，谢不臣跟剧组解了约。
　　“年度悲情狗血剧，老谢，你这个故事，我觉得都不需要加工，就能拍一部四十集的片子。”金博远啧啧称奇。
　　秦鸣也发了一连串的表情包，表示赞同金博远的观点。
　　韩飞笑骂道：“你们就少往老谢伤口上撒盐了，赶紧回来，我这边准备得差不多了，这次咱们干票大的。”
　　“卧槽，老韩，你不会是冲冠一怒为红颜，准备对顶掉老谢那个傻逼公司下手吧？老实交代你们什么时候有的基情？”金博远发了一个很猥琐的表情。
　　秦鸣直接发了一张浴室里肥皂掉了的动态表情包。
　　谢不臣心下感动，不过也凑热闹的发了一个惊恐脸：“我当你是兄弟，你特么居然想......”
　　“滚粗，你们一个个的思想能不能别那么肮脏，角色不多，你们抓点紧，回来晚了，可别怪我没给你们留位置。”韩飞笑骂着合上笔记本电脑。
　　没错，这两个月期间，韩飞一直在忙着筹备一件大事，那就是“盗墓笔记”改编电视剧的前期工作。
　　首先是剧本，韩飞再次抓了贾幼乾的壮丁，现在编剧社也就这货比较清闲。
　　贾幼乾居然还真就一招即来，起初韩飞还以为他这么讲义气，一度被感动，结果后来偶然才听作者群里说，这货发单章跟读者请了长假，说是被抓壮丁写剧本去了，反正单章里就没说过韩飞一句好的，基本跟周扒皮是一个村出来的。
　　剧本搞定之后送检又是件麻烦的事情，这类又是鬼怪又是盗墓的剧情，广电管得很严，也好在韩飞申报的是网剧，不然估计人家看都不会看直接就毙了，即便是这样也没跑掉多次修改的命运。
　　当然，原版“盗墓笔记”当中为了把文物交给国家，一路从德国骑摩托车被人追杀回华夏的骚操作肯定是不会有的。
　　弄了差不多一个月，总算第一季的剧本算是通过了，当然，光有剧本肯定是不够的，还得找投资，其实“盗墓笔记”原版的成本一千二百万，其中最少有一大半都给了演员，真正的制作成本估计也就五百万左右，韩飞现在手头的资金凑一凑还是够的。
　　不过，韩飞并没有这么做，而是直接找上了企鹅视频，之前“一起同过窗”跟企鹅视频有过合作，在这方面，韩飞也算是驾轻就熟了。
　　之所以选择企鹅视频，并不是它的条件最好，而是同为企鹅集团名下的企鹅影业曾经跟韩飞谈过想要购买“盗墓笔记”的影视改编权。
　　“所以，盗墓笔记的影视版权其实是在你手里？”接待韩飞的依旧是卫总监，他依稀对这个项目有过印象，毕竟企鹅影视所有的自制剧集都是在企鹅视频播出的，双方管理层交流密切。
　　韩飞耸耸肩：“准确的说，应该是全版权都在我手里。”
　　“........”

第一百六十一章：A级评定。
　　知道韩飞的来意后，卫总监表示这种事情他做不了主，只能帮他介绍企鹅影视的管理层认识。
　　当然对于韩飞来说这就足够了，只是，让韩飞万万没想到的是，卫总监给他介绍的人，居然是陈午，企鹅影业目前的CEO。
　　其实卫总监也很诧异，因为以他的级别还够不上陈午这尊大佛。
　　“那陈总，你们闲聊，我还有点事情先去处理一下。”卫总监临走时看韩飞的眼神又有了一些变化。
　　陈午看起来文质彬彬，通过交谈韩飞才知道，原来这位是清大的高材生。
　　韩飞一阵叹息：“果然还是书中自有黄金屋啊，我当时要是努力一点，说不定就成陈总学弟了。”
　　“哎，京影可是五星评级的艺校，韩总也不要妄自菲薄嘛，而且搞艺术挺好的，不瞒你说，我当初可是清大话剧社的业务队长，我留任的同学还邀请我在清大看过你的那部【驴得水】呢！”事实上，当时看到这部话剧时，陈午就说过，要是有机会一定要跟这部剧的作者聊一聊，所以今天见到韩飞他还是很高兴的。
　　好吧，韩飞还真没看出来，这位企鹅影业的CEO居然还是个文艺青年，当然，从企鹅影业这几年的发展来看，陈午绝对不是一个简单的文艺青年，归属于企鹅集团全资子公司的企鹅影业出品了几部大IP制作，而这些大制作居然堂而皇之的在奇异果视频这样的直接竞争对手平台上联合播出。
　　光是这份魄力就不得不令人叹服。
　　“感谢韩总一解我心中多年的疑惑啊，那，咱们就言归正传吧？”陈午跟韩飞聊了一阵，大多都是关于“驴得水”的一些隐喻，韩飞看待作品的角度也让陈午眼前一亮。
　　韩飞点点头：“也好，这份是【盗墓笔记】的剧本，以及预算、策划书。”
　　陈午也没客气，拿起剧本翻看起来，起初还没怎么在意，不过很快脸上就露出各种惊异的表情，半晌才合上剧本。
　　“说来不怕韩总笑话，我并不是做艺术出身，很多人拿的剧本我其实看不太懂，不过你这个剧本倒是很有画面感，而且也很吸引眼球，是个不错的剧本，不过据我所知，之前企鹅影业其实有过提过这个项目，后来因为版权的问题就被搁置了........”
　　韩飞心头一跳，陈午这招示弱用得的确很巧妙，一般人没准还真会把他当外行来看，只不过，对于经常使用这招的韩飞，就完全没效果了。
　　“陈总说得没错，当时企鹅影业的确跟我谈过购买版权，不过被我拒绝了。”
　　陈午端起茶杯喝了一口，却并没有放回桌上，而是捧在手里，笑而不语，显然这是等待韩飞的下文，要是回答不能令他满意，端茶后面就意味着送客了。
　　“因为当时我并不确定，贵公司到底是想进行改编，还是仅仅作为IP库存。”韩飞的回答滴水不漏。
　　陈午点点头同时也放下了茶杯，显然也接受了韩飞的说法：“好吧，我理解一个创作者对自己作品的执念，不过商业合作，始终要归于商业，你的预算计划书跟策划方案，我也大致看了一下，很规范，条件也很合适，我只有一个疑问。”
　　“版权如何归属？”陈午顿了顿。
　　韩飞心道终于来了，沉吟半晌：“收益可以按照投资比例分成，续集企鹅影业将拥有优先购买权。”
　　陈午一阵轻笑：“韩总，你不觉得这个方案我们太吃亏了吗？”
　　“陈总，既然咱们都把话说到这个份上了，我索性也跟您说开了，第一季的投资我一个人就可以搞定，至于拍摄器材、剧组这些对于我来说都不是难事，【一起同过窗】我想您也应该有过耳闻，就是我带队的项目，说句实话，我更看中企鹅视频这个平台，当然，如果路实在走不通，我也可以尝试其他平台。”韩飞索性把话摊开了说。
　　陈午面色有些难看，跟韩飞见面之前他就对其有过了解，也知道这个人的行事风格，果然，还是一如既往的强势，哪怕表面上他并不占什么优势。
　　不过，正如韩飞所说，他自己就拥有投资、拍摄甚至宣传的能力，缺的只是一个平台，如果真把他逼到对手那里，对陈午完全没有好处。
　　“好吧，投资企鹅影业占一半，但是片头必须启用企鹅影业的LOGO。”
　　对于陈午的条件，韩飞很爽快的答应了，他也很清楚陈午的让步并不是他的谈判技巧有多高超，而是对方并不清楚【盗墓笔记】这个IP的价值。
　　在陈午看来，这仅仅只是一个比较有趣的项目，类似的项目他几乎每天都要接触，并不算太稀奇，他更看重的还是那些A级制作，这种小项目他并没有太大兴趣，或许就像他所说的，今天之所以来见韩飞，只是想跟他聊一聊话剧而已。
　　当然，这还只是口头上的合作意向，真正签约肯定会涉及到许多法律条款，还需要跟企鹅影业具体实施的人员进行谈判。
　　为此，韩飞甚至专门请了相关的法务对合约一字一句的排雷，越是对待这些巨头型企业，越是要谨慎，因为如果合约有漏洞，你连告他们的念头都升不起来，比如迪斯尼地球最强法务部了解一下？
　　最终，韩飞跟企鹅影业终于达成了一致，也由于企鹅影业的关系，企鹅视频对这部不到一千万投资的网剧，评级是A级。
　　不过这个评级并不完全是好处，虽然可以获得【会员付费+广告】70%的高额分成，却失去了保底资格，对于小成本剧集来说这并不是件好事情，因为一旦剧集不够精彩，很有可能会血本无归。
　　韩飞有理由相信，这是陈午在背后打的招呼，很显然，他并不看好【盗墓笔记】的收益并且想要借此挫掉韩飞的锐气。
　　“看样子，做的还是不够啊，竟然还是让人瞧不起？”韩飞走出企鹅大厦的那一刻嘴角扬起一丝冷笑。

第一百六十二章：靠的还是人脉。
　　蒋轻侯正在片场忙碌着，不过看他的表情，实在称不上愉快，事实上也正是如此，原本以为加入新锐导演计划，就能够立马受到重视，可实际上他依旧要给一些大牌导演打下手，依旧是副导演，依旧在打杂。
　　当然，他现在的处境比起同期其他同学来讲已经算是相当好了，有好多一年了还没找到个正经工作，被家里那个嫌弃，都快自闭了，有的直接转行做了摄影师去婚纱影楼给人拍照，有的在剧组被呼来喝去，比群演过得还惨。
　　按照同学们的说法，蒋轻侯已经算是泡在蜜罐里了，可，这并不是蒋轻侯想要的生活，剧组的一切他都了如指掌，他不需要给人当跑腿小工来汲取经验，他需要的是一个机会，一个能够让他证明自己的机会。
　　“哎，侯子，快，过来，有好事儿。”一个比蒋轻侯早几年进企鹅影业的哥们儿冲他招手。
　　蒋轻侯吩咐完场务，就骂骂咧咧的往那边赶，这里是沙漠地带，风一吹一嘴沙子，说话只能捂着毛巾。
　　“又怎么了？你小子又看见那里有野鸳鸯偷欢了？”
　　那哥们儿翻了个白眼：“滚蛋，合着在你眼里哥们儿就这么猥琐？”
　　“少来，你特么上次偷看那谁差点被发现了，还不是老子给你做的不在场证明.......”蒋轻侯话还没说完，就被那哥们儿一把捂嘴。
　　“我的爷，您能不能把这事儿忘了？这要是被他知道了，我还要不要在圈里混了？”
　　蒋轻侯拍掉这货脏兮兮的手：“你特么到底有事儿没事儿？没事儿我走了。”
　　“有事儿，真有事儿，你看你这驴脾气。”那哥们儿讪笑道：“不仅有事儿，而且还是天大的好事儿，你欠我一顿大酒。”
　　“两顿，我特么都混到这地步了，还能有什么好事儿？”蒋轻侯把围巾取下来吐出一嘴沙子。
　　“公司让你回一趟总部，据说是有部网剧，合资方点名要了你，你小子可以啊，还有这么硬的关系.......”
　　后面那哥们儿说什么，蒋轻侯就完全听不见了，拔腿就往帐篷区跑，边跑边喊：“狗日的，你要是骗老子，小心晚上菊花不保！”
　　来到帐篷区，果然一路上大家都用一种羡慕的目光盯着他，这让蒋轻侯精神一振，难道那哥们儿说的是真的？
　　结果到了导演的帐篷，导演一番语重心长的表示：“侯子，我是真舍不得你啊，可是公司硬要把你调回去，我也不能阻了你的前程不是？以后你小子要是发达了，可不许忘了我。”
　　蒋轻侯赶紧低眉顺眼：“瞧您说的，哪能呢，再说了公司叫我回去，指不定是什么苦差事，还是跟着您一起舒坦。”
　　另一个副导演心里暗骂：这两个戏精。
　　起初蒋轻侯还很疑惑，就算是公司调他回去，导演也不至于对他这么客气，后来导演终于说上正题：“侯子啊，没想到你年纪轻轻还挺神通广大，居然还有合资方的关系，以后我要是剧组却资金了，你可一定要帮我介绍介绍啊。”
　　好吧，破案了，原来打的是这个注意，可蒋轻侯就更纳闷了，他什么时候跟公司合资方打过交道？他怎么不知道？
　　不过不管了，既然公司把他调回去肯定比在这吃沙子要强，当天蒋轻侯就从剧组里出来，一直到晚上才赶到城市里，随便找了个宾馆住了一晚，第二天一早就坐航班到了鹏城。
　　到了公司上司一看他这风尘仆仆的样子，心里挺有好感，这年头努力又有才华的年轻人不多了，难怪合资方会点名要他呢。
　　“你还是先去收拾一下再去见合资方吧。”
　　蒋轻侯一看自己这身也是，万一到时候合资方看他这不修边幅的样子，又把他拿下了咋办？
　　赶紧回到出租屋冲了个澡，换了身一直舍不得穿的西装，又把满脸胡茬挂掉，整个人都清爽不少。
　　“嗯，这样就精神多了，合资方听说你回来，还特意邀请咱们吃饭，一会儿你可得好好表现。”上司其实也没见过合资方，心里想着待会儿可要拉好关系，这都是资源。
　　到了地方，上司报了个包间号码，然后就表示自己要先去上个厕所，蒋轻侯在服务员的带领下到了二楼，刚巧迎面蒋轻侯就跟某人撞上了。
　　“卧槽，你小子怎么在这儿？”蒋轻侯看到韩飞瞬间就傻眼了。
　　韩飞却绕着蒋轻侯走了好几圈：“看不出来，你小子换上这身人皮还真像那么回事儿。”
　　“滚~~~你以为谁都跟你似的衣冠禽兽。”蒋轻侯虽然嘴上骂骂咧咧的，心里别提多激动了，恨不得立马跟韩飞喝个一醉方休。
　　“不是，你小子今天不走吧？我待会儿要去见个客户，你等着，不把你喝趴下，我就不姓蒋。”
　　正说着上司来了，蒋轻侯只好松开韩飞，低声道。
　　韩飞装作毫不知情：“哦，那行，我正好也要见个客户。”
　　上司走在前头，蒋轻侯跟在后面，可是走着走着他就发现不对劲了，韩飞这货居然一直跟着他们走到了二楼走廊尽头。
　　服务员把门推开，蒋轻侯进门前对韩飞做了个手势：“晚一点给你电话，你不是要见客户嘛？赶紧去吧。”
　　蒋轻侯跟上司屁股还没坐上座位，就听到敲门声，蒋轻侯就应了一声：“请进。”
　　结果走进来的居然是韩飞，上司有些不太高兴：“你这朋友这样不太好吧？赶紧让他离开，万一合资方来了，多尴尬？”
　　蒋轻侯却一眼看穿了韩飞努力憋笑的表情，上前一把抓住他的肩膀：“卧槽，你小子就是合资方对不对？”
　　“哈哈~~~你瞧瞧你刚才的表情，太逗了。”韩飞终于再也忍不住，笑得差点岔气。
　　蒋轻侯彻底懵了，他其实也想到过韩飞，可是企鹅影业体量太大了，以至于他压根就不敢相信，韩飞会是那个合资方。
　　上司看着蒋轻侯跟韩飞熟络的样子，顿时心里的疑惑也就烟消云散了，果然，他就说这个项目虽然不大，也不至于点将这么个年轻人来当导演。
　　“果然，这个圈子靠的就是人脉啊！”

第一百六十三章：地宫。
　　午餐才进行了十分钟，上司就很识趣的离开了，能混到领导位置，这点眼力劲还是不缺的，自从他走后，这顿饭局才算吃得有滋有味。
　　一年没见，蒋轻侯比在学院的时候显得成熟了许多，不过愤世嫉俗的样子还是没变，蒋轻侯也没少吐槽公司里的各种糟心事，特别是几杯酒下肚，这一年来憋在心里的话，一股脑的都倒了出来，在蒋轻侯心里，韩飞是最值得信赖的兄弟，在他面前可以丝毫不做伪装。
　　韩飞也没想到蒋轻侯会有这么多不顺，在大家看来蒋轻侯已经是那批毕业生里，混得最好的一个，好多人甚至都混不下去只能转行，就好像围城，里面的人想出去，外面的人想进来，其实大家都一样，只是所处的角度不一样。
　　最后蒋轻侯把自己喝倒了，韩飞索性在自己住的酒店给他又开了一间房，转过天蒋轻侯醒过来整个人看着都精神多了，或许精神压抑得久了，也是需要排毒的。
　　“话说，老韩，你是怎么跟企鹅影业勾搭到一起的？”蒋轻侯饶头笑道。
　　韩飞笑骂：“什么叫勾搭？这叫精诚合作好嘛。”说完又叹息道：“可惜杨凯他们不在，不然咱们又能并肩作战了。”
　　其实在此之前，韩飞也有过把大家都召集到一起的想法，不过开启“盗墓笔记”改编本身就是一步险棋，究竟能不能成功还是未知数，他不能太自私，让大家抛家舍业的跟自己一起冒险，所以这次韩飞除了贾幼乾谁也没有通知，他相信自己一张口编剧社的兄弟肯定会伸手帮忙。
　　直到这个时候，韩飞才真正懂得陶月华那句“欲戴王冠必承其重”的含义。
　　韩飞之所以点名蒋轻侯来当导演，自然有帮兄弟一把的想法，不过更多的还是因为他相信蒋轻侯的才华，而且二人合作过很多次了，也不存在磨合的问题，要真是随便找个导演，中途跟人发生矛盾，以韩飞的性格肯定是不会让步的，双方一旦僵持起来，对剧组完全没好处。
　　其实前期的准备工作韩飞已经做的差不多了，现在蒋轻侯就位，就可以着手剧组的筹备了，跟之前他们一起制作的所有片子都不同，这次“盗墓笔记”需要大量的实景道具跟后期，这也是他选择跟企鹅影业合作的主要原因。
　　蒋轻侯在京城影业已经呆了有一年时间，在不少剧组里都当过副导演，他对于那些道具师是真有本事，那些是纯属混饭吃的，门儿清，很快就为韩飞推荐了几个靠谱的道具师。
　　“盗墓笔记”之所以大火，除了情节吸引人之外，各种稀奇古怪的墓穴，以及里面的尸蹩、机关、血尸这些都是非常重要的盗墓元素，要想真实还原原著的魅力，就需要利用道具模型跟后期制作配合，就好像侏罗纪公园，以当时的计算机水平根本不可能达到那么逼真的效果，所以当时采取的就是模型加后期的制作方法。
　　蒋轻侯介绍的这几个道具师还真没话说，制作的尸蹩模型还是很逼真的，包括六角铃铛都是可以以假乱真。
　　“韩总，我们在这大虫子里面还安装了遥控，它的四肢都是可以活动的。”道具师这些天虽然辛苦，不过感觉还是很值得的，跟那些粗制滥造的剧组不同，面前这个年轻人对于道具实在是舍得花本钱，而且这些道具的图形都是他准备好的，看起来一目了然，不然进展也不可能这么快。
　　道具制作这些只是一小部分，真正的大头还是在墓穴上，韩飞依稀记得原版“盗墓笔记”的七星鲁王宫是剧组请上百人在一万平米的区域搭建的地宫，这也是“盗墓笔记”除了演员片酬之外，最大的支出。
　　韩飞可没那么财大气粗，所以他一早就打算好了，前不久企鹅影视刚刚拍了一部秦始皇的电影，其中就实景搭建了一座秦皇地宫，秦国的很多风俗其实跟周朝是一脉相承的，一般人根本看不出来，只需要对这座秦皇地宫进行改造，韩飞就能省下一大笔钱。
　　企鹅影业方面对此自然是欣然同意，本来这座地宫拍完了就要拆掉，毕竟占地太过庞大，每天都是费用，这下正好废物利用。
　　不过即便如此，改造的钱花出去也是跟流水似的，为了能够最大程度的还原七星鲁王宫的实景，韩飞特意请专业画师，画了七星鲁王宫的草图，包括甬道、耳室、墓室，当然，像七星鲁王宫那样上下两层的结构肯定是不可能的，那样的工程实在太浩大。
　　韩飞采用的方法是将墓室一分为二，中间弄一堵墙，左边是战国墓，右边是西周墓，嗯，完美。
　　趁着墓室还在施工，韩飞跟蒋轻侯也开始马不停蹄的进行选角，当然，大部分的角色都已经内定好了，比如胖子肯定是金博远的，韩飞饰演吴邪，谢不臣自然是闷油瓶，秦鸣是潘子。
　　至于吴三省这个角色，韩飞并不打算找学院里的学生来演，这个老奸巨猾的三爷身上有非常浓重的江湖气，这是学生所不具备的。
　　至于女主角，没错，这部戏里没有女主角，“盗墓笔记”原版的失败，有一点也是值得注意的，那就是投资方瞎搞，明明剧情里没有女性角色，偏偏第一季强行让阿宁提前出现不说，还加了大量戏份，看得人尴尬癌都犯了，这也就罢了，除了阿宁，投资方居然还丧心病狂的又在其中加入了两个女性角色，好好的一部盗墓剧就变成了青春偶像剧，结果可想而知。
　　“胖子，你该操练一下了。”韩飞不怀好意的拍了拍金博远的肚子。
　　蒋轻侯深以为然的点头，盗墓笔记当中的胖子可不是一般的胖子，那身手还真不是盖的，就金博远现在这体格，估计没演几个镜头就歇菜了。
　　金博远被二人的目光盯得瘆得慌，不过这个角色的诱惑性实在太大了，王胖子可是盗墓铁三角中的一环，戏份比闷油瓶还要多，而且角色也讨喜。
　　“麻蛋，死就死吧，哥哥我豁出去了！”
　　当然，之后的两个月里，金博远一想到自己这个决定就恨不得抽自己俩耳光。

第一百六十四章：吴三省的人选。
　　“你这是准备大干一场了？”陶月华拿着韩飞的请假条跟剧组证明看得很仔细，这个剧组规模远超她的想象，如果是另外一个学生拿着这份剧组证明给她，她一定会怀疑它的真实性。
　　韩飞点点头：“您说得对，既然干了这行，有些责任是必须扛起来的。”
　　陶月华笑了很欣慰的那种，拍着韩飞的肩膀问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“您不给我塞人，就是帮我了。”韩飞耸耸肩。
　　陶月华尴尬的手都悬在了半空，心里暗骂这臭小子怎么什么都能猜到？她可不就是想让这小子带一下班上的学生嘛。
　　不过在知道班上的秦鸣等人都有了合适的角色，陶月华也就不纠结了。
　　韩飞组建剧组的事情自然没有逃开学生们的八卦，这一次造成的影响比之前“一起同过窗”轰动，之前“一起同过窗”毕竟只是青春校园剧，而且投资成本也很低。
　　这次“盗墓笔记”就不一样了，是当下很火的IP改编，更何况还是跟企鹅影业合作，投资金额上千万，在当下的影视环境对于学生们来说已经相当豪华了。
　　然而，学院的学生们并没有等来韩飞剧组的选角通知，而秦鸣他们获得重要角色的消息也很快在学生圈子里传开，立马韩飞搞小圈子的行为算是坐实了。
　　同学们自然是羡慕嫉妒加悔恨，怎么之前没跟韩飞搞好关系，要不然随便弄个角色还不是轻而易举的？
　　当然，对于这种说法，章悦是持保留意见的，她曾经主动找上门堵韩飞，也不没要到角色？
　　关于韩飞，这部戏没有女主角的说法，章悦是不相信的，没女主的戏有人看吗？
　　“您就别为难我了，这部戏真不成，再说了你现在可是腕儿，我也请不起你啊。”韩飞被章悦堵在宿舍里，外边儿一堆人趴在窗户上偷看，怎么想都觉得变扭。
　　章悦这才傲娇的抬起下巴：“哼，这话还差不多，你知道就好，不过.......我怎么总觉得你这部戏会火呢？”
　　要说起来章悦上次找韩飞参谋的那个角色还真就火了，凭借呆萌学霸的清爽人设，现在章悦的身价可不低。
　　像章悦这样明目张胆把韩飞堵在宿舍的只是少数，更多的则是一些暗示，韩飞只要出现在学院里就总能收到一些写着电话号码的纸条，有些干脆就直接写了酒店名称跟房间号码。
　　“呸，把我看成什么人了？”韩飞表示，自己这样的有为青年怎么可能去做那种龌蹉的事情。
　　蒋轻侯立马揭老底：“少来，我看你是怕被人仙人跳拿住证据吧？”
　　“滚犊子，你这是毁谤，小心我告你.......”一阵打闹后，一行人拖着行李就往机场赶去。
　　学院实在是待不住，都是朝夕相处的同学，要真闹成那样就没意思了。
　　回到鹏城之后，金博远的好日子就到头了，白天减脂健身，晚上还要进行武术套路学习，秦鸣则是要学习军体拳等一些部队的格斗术，毕竟他饰演的潘子可是个特战队老兵。
　　谢不臣就更不用说了，闷油瓶可是剧中战斗力最高的人形BOSS，他不仅要学武术套路，还要练习刀法。
　　韩飞饰演的吴邪就是个普通人，倒是省了他不少功夫，不过他也没闲着，跟蒋轻侯马不停蹄的开始面试吴三省。
　　至于其他的一些配角在盗墓笔记当中戏份很少，找一些群演来就能对付，只有吴三省这个角色让韩飞很重视。
　　虽然盗墓笔记当中，吴三省真正露面的只有在第一季，可之后所有的剧情都跟他有关系，吴三省就像是一条线在前面拽着吴邪一点点揭开所有的谜团。
　　原版当中，饰演吴三省的演员年轻得简直不像话，跟吴邪看起来兄弟多过于叔侄。
　　如果硬要按照原文当中所说，故事发生在五十年前长沙镖子岭，当时吴邪的爷爷才是个半大小子，那么五十年后吴邪应该是二十多岁，不过考虑到那个时期结婚生子都比较早，吴三省应该在四十岁左右，再加上吴三省常年在地下，被阴气侵蚀，看起来的年龄应该比实际年龄要大。
　　所以韩飞想要找的吴三省年龄在五十岁上下，最好还能有点玩儿古董的经验，由于吴三省的戏份其实并不多，而且他们这又是一个网剧，真正能吸引的演员并不多，韩飞跟蒋轻侯筛选之后一个都没看上。
　　“咱们这要求是不是太高了？”蒋轻侯一阵头疼。
　　韩飞却道：“别急，咱们在上演员工会网站上找找。”
　　还真别说，找了半天终于被韩飞找到这么一位，只是蒋轻侯一看这位的履历，直接就吓懵了。
　　“你说的该不会是他吧？”
　　的确，咋一看履历，这位还真是够吓人的，最初在央视大戏当中担任过剧务，后来下海经商在上世纪八九十年代，身家过亿，跟京圈的那几位也是熟的不得了，出演了多部经典影视剧，虽然配角居多，不过在圈内的地位绝对是排在前头的。
　　“不试试怎么知道呢？”韩飞咬咬牙，直接给这位的邮箱发了一份邀请试戏的邮件，同时附上了吴三省的剧本。
　　“你一定是疯了，咱们还是再找找吧。”蒋轻侯翻了个白眼，他承认这位的确很适合吴三省这个角色，身高一米八左右，微胖，气场十足，又有古玩的经验，可，他怎么会看上这么个小剧组？
　　所以对于这位，蒋轻侯也跟就没放在心上，继续在浩如烟海的演员工会里寻找合适的演员。
　　然而这类演员实在太难找了，要不就是他们看不上对方，要么就是演员看不上他们这个小剧组，折腾了差不多有半个月，地宫都快改造好了，急得蒋轻侯嘴唇都起泡了。
　　心情郁闷的蒋轻侯晚上喝了点酒，睡得很沉，第二天醒过来已经是上午十点了，还没等他穿衣服，就看见韩飞一路小跑进来，拽着他就往外跑。
　　“快跟我去机场接人。”
　　“接人？谁啊？哪个妹纸？”蒋轻侯有些糊涂。
　　韩飞笑骂：“妹你个头啊，那位来了，赶紧的。”
　　“那位？等等，你说的不会是他吧？”蒋轻侯脑子“嗡”的一声。
　　“除了他还能有谁？”

第一百五十七章：请将不如激将。
　　二人开着从企鹅影业弄来送道具的五菱神光就往机场赶，这些天也多亏这辆五菱神光，代步贼好用。
　　“哎，老韩，你啥时候能弄辆体面点儿的车啊，就拿这车去接人，也太跌份儿了吧？”蒋轻侯吐槽道。
　　韩飞坐在副驾驶也在考虑什么时候抽空去把驾照给考下来，不过表面上却道：“你可拉倒吧，这次哥们儿可是把身家都压上来了，哪还有闲钱买车。”
　　于是二人怀着忐忑的心情到了机场，这五菱神光还真别说，停在机场地下车库里实在是太突兀了，一眼就能瞅见。
　　刚好车里有道具板，韩飞拿大头笔在上面写了那位的名字，蒋轻侯一脸嫌弃的扛着牌子往出口去接人，路人的行人看他们就跟傻子一样。
　　韩飞这也是没办法，有个牌子总比没有好，他认识那位，那位可不见得认识他，万一错过了，就麻烦了。
　　韩飞跟蒋轻侯杵在牌子两边跟两个门神似的，周围人都躲得远远的，不知道的还以为他们是在搞什么行为艺术。
　　等了没多久，就看到出口走出不少人，却始终不见那位的影子，韩飞伸长脖子等了半天，这才远远的看到一个“灯泡”，在人群里闪闪发光。
　　那个“灯泡”似乎也看见了硕大的牌子，摘掉了墨镜走到韩飞跟蒋轻侯面前：“你们这欢迎方式挺特别啊。”
　　一口地道的京城腔，听起来倍感亲切，蒋轻侯有些激动手都在抖：“您是赵孟儒老师吧？我叫蒋轻侯，也是【盗墓笔记】的导演。”
　　韩飞上下打量着这位在圈内都赫赫有名的角，对方一身白色短袖衬衫，下身黑色西裤，脚上踩着帆布鞋，站立的姿势也没有那种一本正经，反而有点儿高低脚看着就不是一正儿八经的人，右手正把玩着一串紫檀手串，整个给人的感觉还是挺有范儿的，不过怎么看都不像是身家亿万的大佬。
　　“这么说，你就是给我发邮件的韩飞？”赵孟儒打量了蒋轻侯一番，转头又盯着韩飞上下扫了一遍。
　　韩飞点点头：“赵老师您好，我就是韩飞，也是【盗墓笔记】的投资人加编剧。”
　　“行，那咱们走着吧。”赵孟儒扣动着手串示意韩飞前头带路。
　　韩飞看了蒋轻侯一眼，意思：还愣着干嘛？赶紧把车开上来啊，然而，蒋轻侯在原地踱步就是不走，太丢人了啊，就那辆破五菱神光，他还从来没见剧组接人这么寒碜过，万一要是这位看见五菱神光掉头就走，那乐子可就大了。
　　好不容易把蒋轻侯打发走，韩飞就跟赵孟儒有一搭没一搭的聊着，也没有聊剧本什么的，俩人都是京城长大的，就聊一些京城的风土人情，这位还真不白给，许多老北京的事物韩飞压根就没见过，人家却说得有鼻子有眼儿的。
　　聊了一阵子，蒋轻侯终于开着那辆破五菱神光闪亮登场，赵孟儒再次摘掉墨镜，指了指车子，然后又指了指韩飞跟蒋轻侯，就在蒋轻侯以为他要发飙的时候，这位居然重新戴上墨镜钻进车里。
　　“还愣着干嘛？你们不嫌丢人，我还怕熟人看见呢，赶紧走。”赵孟儒上了车，见蒋轻侯还在发呆，没好气的吐槽道。
　　一路上，蒋轻侯连头都没敢回，一路往酒店开，说是酒店其实跟宾馆没啥区别，三星都够不上。
　　在酒店停好车，一行人往大堂走，说来也有意思，这位论身价绝对是大佬级别的，论腕儿一般的一线明星在他面前被训得抬不起头，偏偏就这么说来就来，也没提前打声招呼，更没带个助理什么的，就连随身行李也就一个小行李箱。
　　韩飞二人把赵孟儒送到房间，刚准备让这位休息一会儿，谁知道这位居然把他们叫住了。
　　“别走啊，咱们抓紧时间，该试戏试戏，不过事先可说好了啊，不管成不成来回机票都给我报了。”
　　“啊？”蒋轻侯都傻了，这话说出去都不带有人信的，之前这位可是一度豪横得很啊，在节目里，把某位“知名作家”兼职导演都给骂得不敢还嘴，许多流量明星被他骂得当场泪奔，怎么突然就这么好说话？要不是这模样如假包换，他还真以为接到个假货呢。
　　蒋轻侯面露难色：“瞧您说的，哪能让您试戏呢，您能来就已经是照顾后辈了。”
　　赵孟儒看了他一眼，又瞪了韩飞一眼：“他邮件里可不是这么说的。”
　　蒋轻侯拉了韩飞一下，低声道：“你邮件写什么了？”
　　韩飞卖乖道：“赵老师，您这找后账就没意思了，要不咱们还是先试戏吧。”
　　“行，那就来吧，爷们儿，今儿就让你们见识见识，什么叫演戏。”赵孟儒说完，整了整衣服，面色一变，整个气场都变得凌冽起来，就像藏锋已久的宝刀突然出鞘，一下子锋芒毕露。
　　“当年裘德考不只是骗走了你爷爷手里头的战国帛书跟一大批古玩珍奇，还把跟他所有有过合作的当口，都给点了，老爷子散尽家财在外面东躲西藏了好几年才算是躲过这阵风头，之后才心灰意冷把长沙老家的产业变卖，去到了杭州定居。”
　　赵孟儒话说的声音低沉中似乎藏着某种力量，仔细听甚至能够听出其中蕴藏的恨意，他眉目微皱，就这样四平八稳的坐在椅子上，完全没有了之前京城顽主那种吊儿郎当的样子，整个就是一尊怒目杀神，普通人要是猛地一见，说不准就要吓一跳。
　　韩飞不得不承认，这位的确有资格骂人，他的动作神态，特别是台词，简直就是绝了，这段时间韩飞录制有声小说也跟徐清雅学了不少播音主持方面的专业知识，算是有了长足进步。
　　可听了赵孟儒的台词，韩飞只能承认，这玩意是真的需要岁月来沉淀的。
　　据说，这位并没有专业学过表演，是通过工人俱乐部话剧团入的行。
　　“得，我错了，要不我给您写个服字儿？”韩飞坦然认输。
　　蒋轻侯这才知道，原来韩飞给赵孟儒的邮件内容就三个字——激将法，但是让蒋轻侯疑惑的是，赵孟儒在这个圈子里混了这么多年，明显是成精了的人物，怎么会受不了韩飞一激呢？

第一百六十八章：果然有背景。
　　“你呀，问这小子吧。”赵孟儒指着韩飞没好气道。
　　韩飞双手一摊：“也没什么，就是赵老师一辈子没演过角色多不胜数，还就没演过盗墓贼.......”
　　蒋轻侯傻眼了，这也行？
　　赵孟儒嗤之以鼻：“呸，臭小子还真以为那点小伎俩能激到爷们儿？要不是之前听人艺的纪韶钢说起过你的事情，对你小子还有点印象，你就是发一百封邮件也不顶用，明白吗？”
　　原来赵孟儒这些年除了演影视剧之外，一直都在演话剧，话剧的圈子就那么大，赵孟儒跟纪韶钢比较谈得来，后来“驴得水”横空出世，二人闲谈间就难免聊起韩飞，对这个名字就有了印象，一直到前些天见到邮件下方的落款，不过也多亏韩飞的激将法，赵孟儒这才注意到他的名字，后来经过打听确认无误之后，这才来到鹏城。
　　韩飞有些不好意思的挠了挠头，原来如此。
　　又听赵孟儒道：“知道我为什么片酬都不问，就答应演这角色吗？”
　　这回韩飞跟蒋轻侯就真是一脸懵逼了。
　　“从我第一眼见到你们接我的车开始，小伙子不错，脚踏实地没有好高骛远，这剧组的钱，就得花在正道上，说明你们都把心思花在了拍戏上，年纪轻轻能有这样的觉悟，以后影视圈里有你们的位置。”赵孟儒一番话到是把韩飞跟蒋轻侯说得有点无地自容。
　　蒋轻侯张了张嘴想要说什么，韩飞偷偷拉了他一把，冲着赵孟儒微微躬身：“赵老师，我们在这儿跟您保证，之后的每一分钱都踏踏实实花在拍摄上，绝不辜负您的栽培。”
　　“栽培就严重了，我就是看不惯那些不踏实演戏的演员，这年头肯下功夫的剧组越来越少，我能拉一把就拉一把，能不能成事儿还得看你们自己。”赵孟儒说完，摆了摆手。
　　韩飞会意拉着蒋轻侯就出来了。
　　赵孟儒的到来就算是完成了剧组的最后一块拼图，最让韩飞诧异的是，赵孟儒居然第二天就提出了签约，片酬仅仅只要了十万，当韩飞问及他的经纪人时。
　　赵孟儒的回答是：“嗨，就我赚的这三瓜俩枣的，经纪人跟着我不得饿死？之前都是我秘书在干，这趟我就没带他来，咱们就这么签吧。”
　　签约的时候企鹅影业的人也在，他们都懵了，原先他们还对韩飞迟迟定不下角色感到不满，谁能想到他们居然能找到这位，而且十万？这个价格不就相当于白送吗？顿时企鹅影业负责对接的制片人看韩飞的眼神都不一样了，还以为他有什么很深厚的背景。
　　也难怪他这么想，蒋轻侯要不是知道其中的缘由，估计也得这么想，韩飞年纪轻轻就能跟企鹅影业合作拍片，赵孟儒又自降片酬演出.......这要是传出去估计都够炒一波话题了。
　　“得，这合约也签了，我是不是得做些准备？”赵孟儒看向韩飞。
　　韩飞绕着他转了两圈，说了一句让所有人大跌眼镜的话：“没错，赵老师，您得减肥了，一个月之内最少得瘦个二十来斤，这吴三省常年下地不可能有您这么.......雄壮。”
　　企鹅影业的制片人差点上前捂住韩飞的嘴，他已经做好了赵孟儒发飙的准备，谁不知道这位是出了名的暴脾气？惹谁也不能惹他啊，还一个月减肥二十斤？这要求对年轻演员说说还行，这位都六十多了，传出去好说不好听啊。
　　“这个愣头青，想死也别拉着我啊。”制片人小心翼翼的把椅子往后挪了一点，生怕赵孟儒掀桌子溅他一身血。
　　谁曾想，赵孟儒居然丝毫没生气，反而是拍了拍微微发福的肚子冲韩飞笑道：“行，你给我安排个健身教练，这中年发福之后也没好好练练，我年轻那会儿身材可标准了，嘿，你还别不信，等回头上我家，我给你看照片儿。”
　　制片人都傻了，这得是多好的关系？还是说韩飞的关系硬到赵孟儒这么“顺从”，他情愿选择后者，因为签约的时候他都听赵孟儒说过了，跟韩飞是第一次见面。
　　送走赵孟儒跟韩飞后，制片人整个冷汗都下来了，赶紧把助理叫过来：“快，把【盗墓笔记】的制作费用备案拿过来，给我重做。”
　　“重做？可是.......老大，这不是刚做出来吗？”助理疑惑道。
　　制片人破口大骂：“你特么是不是傻？没点眼力劲吗？没看赵孟儒都这态度，我这样的小制片算个屁啊？赶紧给我把备案重做咯，告诉手底下人，手脚都给我放干净点，不然出了事情可别怪我翻脸不认人！”
　　“........是。”助理落荒而逃。
　　秦鸣他们已经在鹏城练了半个月，这段时间他们也没跟韩飞待在一起，突然见到赵孟儒的时候，三人都傻了。
　　当听说赵孟儒要跟他们一起减肥连武术套路的时候，那一双双眼睛差点掉在地上磕碎了。
　　当然，归队的还有韩飞，整个剧组都筹备的差不多了，他虽说不需要练习武术套路，不过体能训练还是要跟上的，毕竟盗墓笔记当中有不少打斗跟爬甬道之类的戏，要是体能跟不上拖了剧组后腿，那就闹笑话了。
　　还真别说，经过这半个月的训练，金博远瘦了起码有十几斤，虽然还是很胖，不过身手的确是好了不少，嗯，他已经是一个灵活的胖子了。
　　秦鸣身上的肌肉也添了几分菱角，不过最明显的改变还是留了胡茬之后，整个人看起来成熟了不少。
　　谢不臣到是没什么变化，不过翻跟头之类的动作已经很熟练了，到时候连替身的钱也省了。
　　当然，这一个月剧组也不是停摆的，地宫的施工一天都没有耽搁，还有道具组的各种道具也在紧锣密鼓的制作。
　　终于一个月之后，地宫建造完毕，剧组也特地选了个良辰吉日去封土，毕竟拍的是“盗墓”的戏，还是求个吉利的好，地宫修建在内陆的一个县城里，刚好有山有水，韩飞跟蒋轻侯之前考察的时候就选定了这里作为主要拍摄地点。
　　当然，像尸洞的剧情还是要在摄影棚里配合绿幕进行后期制作。
　　“呼，终于要开机了！”蒋轻侯晚上兴奋得压根就睡不着，一直到后半夜才勉强数完3568只羊........

第一百六十九章：开机。
　　开机仪式上来的媒体并不算多，基本上都是企鹅影业请来撑场面的，娱乐记者们本以为这一趟就是走个过场，没什么好采访的，看主创名单就知道了，都是“一起同过窗”的原班人马，据说主演们都是还没毕业的艺校生，如果他们拍的是“一起同过窗”续集，那勉强还算有点号召力，至于，悬疑剧，还是算了吧，指望一帮学生能拍出什么震撼人心的好片子？
　　但是很快他们就发现自己错了，在开机仪式上，竟然出现了赵孟儒的身影，这位可是正在风口浪尖上，娱乐记者们想找都找不到呢，谁知道他居然会在这样一个看似不太靠谱的剧组里。
　　“赵老师，请问........”
　　面对记者们的长枪短炮，赵孟儒一如既往的豪横：“今天是【盗墓笔记】的开机仪式，跟这部剧无关的问题，我一个字儿都不会回答。”
　　记者们没办法只好旁敲侧击的问：“那么赵老师，您为什么会接这样一部戏？”
　　赵孟儒坐在椅子上，手指在桌面上敲了敲，然后看了韩飞跟蒋轻侯一眼：“这俩小伙子你们看清楚咯，以后华夏影视圈必定有他们的一席位置，年轻人用心做事，我没有理由不扶一把。”
　　韩飞跟蒋轻侯心下感动，不过娱乐记者们可不管这些，赵孟儒的一番话还有继续深挖的空间。
　　于是又有记者问道：“请问赵老师，您这算是对网友们的回应吗？”
　　赵孟儒眉头一挑：“呸，骂我的人多了，他们算老几啊？”
　　韩飞暗挑大拇指，这也就是地位、实力到了赵孟儒这个地步才有底气说出来的话，换一个资历不是那么深厚的，估计这话一出，要被网友们骂得狗血淋头，可赵孟儒就是不怂，他的演技足够压得住场子，他的人生也足够传奇，随便你们怎么黑，他自岿然不动。
　　采访过程中即便是赵孟儒一心想给韩飞他们找话题，可偏偏记者就认准了他，没办法，采访只能草草结束。
　　“别往心里去，这些娱乐记者就这熊样儿，你红了特么放个屁都是香的。”赵孟儒安慰道。
　　韩飞跟蒋轻侯笑了笑：“赵老师，瞧您，又把我们当菜鸟了不是。”
　　“嗨，得，我给忘了，你们俩呀，小狐狸贼着呢。”赵孟儒闻言轻笑。
　　拜神上香，蒋轻侯作为导演，自然是第一个，紧接着是制片人，然后是主演们，原本赵孟儒咔位最高，他应该是演员第一个上香的，却主动排在了最后，理由是，吴三省这个角色，算是主角里最靠后的一个，进了剧组他就是演员，不存在咔位。
　　剧组里不论是演员还是工作人员都不由暗挑大拇指，这位的人品怎么样单说，但是做演员的态度，实在没得挑。
　　“盗墓笔记第一幕第一镜.......Action！”蒋轻侯坐在监视器面前，用对讲机宣布，正式开拍。
　　这第一场戏比较简单，就是吴邪一行人出了尸洞后在村子里修整了一晚，然后在山谷里遇到了之前坑他们的老汉。
　　老汉是个群演，类似的戏演过不少，属于看着老实，实际上有种底层民众狡黠的样子。
　　拍摄地点在一个山坡上，一行人正好看见老汉在打水，秦鸣饰演的潘子骂了一声：“狗日的。”
　　老汉也发现了他们，拔腿就跑，这里为了凸显潘子的枪法，潘子一枪打在老汉逃跑的地上前面两寸，老汉继续逃跑，然后又是一枪。
　　看着挺神奇，其实老汉的逃跑线路是规划好的，副导演跟老汉说戏的时候都安排好了，从哪里开始，到哪里停，就在前面两寸的地方埋了爆破点，只要他停下就会有爆破组的引爆，效果也就出来了。
　　至于潘子打枪的画面，完全就是随意拍的，剪辑的时候把两个画面放在一起就成了。
　　这段拍得效果挺好，第一遍就过了，后面老汉有一段满脸恐惧的独白才是最考验群演演技的。
　　“才跑了没几步，我就听到有人叫我，我头一回，看见一个他们队里的女的在朝我招手，我正想骂呢，怎么一大早就跑得一个人都没了，突然我就看见她身后有一棵大树，张牙舞爪的，往树上一看，还了得，我看见这树上密密麻麻的吊满了死人.......”
　　出乎所有人的意料，这位老汉虽然没正经学过表演，可大段的台词下来，配合脸上的表情，竟然出奇的完美。
　　“看见了吧，其实，演戏不一定要懂那么多理论，世事洞明皆学问、人情达练即文章，这行，就是多看多学。”赵孟儒扫了韩飞几人一眼，意味深长道。
　　韩飞几人都是面色凝重的点头，心里也憋着一股劲，总不能被一个群演给比下去吧？
　　第一天的拍摄异常顺利，基本上把地宫外的场景都拍完了，晚上收工之后，赵孟儒拍了拍韩飞他们的肩膀：“小伙子不错，有冲劲，要不去我房里整点儿两盅？累了一天，睡个好觉。”
　　韩飞有些为难：“赵老师，要不让秦鸣陪您吧，我们还得去开会呢。”
　　“开会？开什么会？”赵孟儒看了一眼时间，已经快十点了。
　　“总结会，我们之前拍片子的时候都会在头天晚上，总结当天的拍摄经验，顺便安排第二天的拍摄计划，所有主创都要参加。”金博远解释道，拍了一天，他还没有出场，实在有些苦闷。
　　“哟，那我还真得见识见识。”赵孟儒来了兴致。
　　蒋轻侯已经把剧组里管事的都召集到了一起，起初这帮人对蒋轻侯这种行为还是挺排斥的，总认为一帮学生开会能开出什么花来？
　　结果半个小时之后，发现这帮学生娃比他们想象的要专业的多，特别是蒋轻侯所有的剧务他似乎都一清二楚，谁想偷奸耍滑他一听就能揪出来。
　　赵孟儒听了有快一个小时，突然站起身，伸了个懒腰，冲着韩飞摆了摆手，示意他先走了。
　　出了房门，赵孟儒脸上的神情突然变得有些落寞：“哎，现在学表演的娃娃都这么专业的吗？要真是这样，我们这帮老骨头就该退休咯。”
　　一夜无话，大家都在养精蓄锐，因为，马上他们就要进入到这部戏最艰难的部分，地宫的拍摄，难度比地面拍摄难的可不是一倍两倍。

第一百七十章：地宫。
　　转过天，要拍摄的第一个镜头，就是挖盗洞进入七星鲁王宫的第一个关卡，说白了这就是给“闷油瓶”立人设用的。
　　谢不臣一身藏青色，腰间扣着一把黑色骨刀，其实是发光木板制作的，看着还挺像那么回事儿，他轻轻扒开潘子，来到幕墙前面，两根手指，放在墙上，沿着砖缝装模作样的摸起来，半晌才道。
　　“这里面有防盗的夹层，全是炼丹时候用的礬酸，如果一打破，这些有机强酸会瞬间浇在我们身上，马上烧得连皮都没有，搬的时候，所有的砖头都要往外拿，不能往里面推，更不能砸！”
　　这时候秦鸣饰演的潘子就会出来捧场，给他一个装逼的机会：“这墙连条缝都没有，怎么可能把这些砖头夹出来？”
　　然后谢不臣饰演的“闷油瓶”就会伸出两根手指，硬生生从砖墙上抠下一块砖，嗯，很完美的装逼方案。
　　不过意外总是来得让人猝不及防，原先的砖墙也不知道是哪个缺德带冒烟的砌的，还没等谢不臣把那块砖头抠下来，整个砖墙就倒了，好在用的是泡妹砖，不然非把谢不臣砸出个好歹，不过即便是这样也让谢不臣灰头土脸，再配合他耍帅的姿势。
　　“噗~~~”现场也不知道是谁先笑出声来，然后就控制不住了。
　　特别是秦鸣跟金博远，笑得直在地上打滚。
　　谢不臣脸都青了：“很好笑吗？”然后就跟他们闹了起来。
　　最终墙总算是重新砌好了，终于一遍过，不过刚刚的一幕韩飞让场记记了下来，准备到时候做成花絮，嗯，没错，就是这么狠。
　　终于到了地宫的戏份，地宫的拍摄最难把控的问题，那就是光线，跟摄影机的角度，怎样才能拍得更加真实，是所有盗墓探险类题材的一大难题，拍得好了是卖点，拍得不好，就全是槽点，严重影响观众代入。
　　为了保证没有光线照进来，剧组进入之后把所有的入口都关上，只留下几个横向开出来的排风口，当然，这样的话里面一点光线都没有肯定是不行的，观众看着黑麻麻的一片，不骂娘才怪。
　　所以蒋轻侯让施工队在地宫顶上不会拍摄到的位置装了市面上最小瓦数的LED灯管，可是进入地宫之后，韩飞发现效果并不好，还是太亮了，完全没有地宫的压迫感。
　　蒋轻侯显然也发现了这个问题，赶紧把剧务叫过来：“你去买一些黑色的裁纸来，把这些灯管包住，这样透下来的光就不会这么亮了。”
　　果然整个地宫光线变得模糊，但也不至于伸手不见五指的地步，从监视器里看到，整个感觉就对了。
　　赵孟儒含笑点头，他现在对这部戏是越来越期待了。
　　事实上，赵孟儒的戏份并不是很多，到了地宫之后他基本就消失了，直到后面打开棺椁的时候才重新出现。
　　大部分时间，赵孟儒都在充当排雷的角色，韩飞他们有什么演得不对的地方，都是赵孟儒在指点，蒋轻侯对赵孟儒的意见也很重视，不厌其烦的让捕捉众人每一个特写、动作。
　　这样一来拍摄进度自然就会慢上一些，制片人有心干预，不过一想到韩飞的“背景”，最后还是决定眼不见为净。
　　就这样，地宫里的戏，原本计划是一个半月拍完，毕竟第一季总共也就十二集，可是拍到最后，整整花了两个月时间，才完成整个地宫的戏份。
　　不过这两个月的摸爬滚打也是值得的，拍出来的效果有目共睹，当然，韩飞等人身上也是青一块紫一块的，特别是金博远，这货身上几乎就没一块好肉，不过胖子的恢复能力比较惊人，回到地面戏份的拍摄，没多久就彻底好了，身上连块印子都没留。
　　要说起来，地宫里最难拍的一段戏，还得是九头蛇柏，为了拍摄最真实的画面，剧组采用的是实景加电脑特效的拍摄方式，所谓的九头蛇柏，其实做了两棵，一棵是木头搭建的，一棵是使用特种橡胶制作的。
　　韩飞他们爬的时候是用的木质那棵，而九头蛇柏整个乱晃像是活过来的镜头，就是用的橡胶的那棵，在不同的方位有幕后工作人员拉动绳子完成的，现场看起来好像挺搞笑，一群人拽着绳子乱抖，不过加上后期就会变得很震撼了，相信到时候观众看到一定会被这一幕惊艳。
　　地宫的戏拍完，整个“盗墓笔记”就算是拍完了三分之二，不过最让人意外的是，在摄影棚里绿幕的戏，也就是尸洞里的戏份，因为是无实物表演，后期都是通过电脑特效P上去的，所以大家的表演就显得很搞笑，越是投入就越显得滑稽，笑场的比比皆是。
　　就连赵孟儒也都好多次没忍住，笑场的。
　　就这样拍了有一个礼拜，才算是把尸洞的镜头拍完，接下来就完全是韩飞跟赵孟儒之间的对手戏了。
　　也就是大家死里逃生后，在医院里，吴邪缠着吴三省讲述西沙水底墓的剧情，这也是为之后的第二季埋下伏笔，用早年间说书的话来讲，叫做下扣子，用网文的说法就是断章，反正就是要把观众勾住了，让他们茶不思饭不想的要看后面的剧情。
　　这一段，赵孟儒的演技就彻底释放出来了，韩飞常常被压得喘不过气来，这种体会是他从来没有过的，之前也只是听人说压戏，只有亲身经历过才会了解那种感觉多难受。
　　就是那种，明明你跟对方是同框出现在画面里，可偏偏观众所有的注意力都被对方吸引了，你就会感觉自己完全是个工具人，总之很难受。
　　赵孟儒这时候也会把一些体会讲给韩飞听，连带着秦鸣他们也感觉受益匪浅。
　　起初韩飞是真的被压得很难受，整宿的睡不着觉，后来也是胡思乱想，回忆起最初艺考的情形。
　　在这之后，韩飞的表演方式就完全不一样了，赵孟儒的压迫感一如既往的强，不过，韩飞似乎并不受其影响，你演你的老江湖，我演我的天真无邪，虽然大部分注意力都在你身上，不过他总能通过一些台词、动作证明自己存在的同时，还能表现出吴邪这个角色对三叔的敬爱。
　　“啧啧啧，你小子，还真是有点鬼头脑，怎么想明白的？”赵孟儒原本以为他还要有段时间，才能相通，没想到，这才几天时间，他就能活学活用了。

第一百七十一章：缺德的损招。
　　剧组杀青后，赵孟儒也没怎么停留直接回了京城，韩飞原先还没怎么注意，这才发现已经一月份，快到年底了。
　　“盗墓笔记”从筹备到拍摄一共花了四个月时间，不过这部剧有大量画面需要做后期特效，年前肯定是不可能上线了。
　　学院也已经放假，说来也多亏了陶月华的特批，一再延长他们的假期，整个大四上学期韩飞他们居然一天课都没上。
　　韩飞跟蒋轻侯送走了秦鸣三人，继续留在鹏城盯着后期的制作，特效公司就是这样，你要是没个人在现场，他们做出来的东西一定会让你“震惊”到无可附加，到时候不满意重做，还要你加预算，你要是不愿意加预算，那就只能这样了，五毛钱特效了解一下？
　　当然，也有许多特效其实做得很不错的，但看起来效果就是给人一眼假的感觉，主要还是绿幕用得太多，有些影视公司号称是为了跟国际接轨，几乎所有的场景都是在摄影棚的绿幕下拍摄的，实际上恰恰是为了省掉实景拍摄的钱，这样从头到尾的P图，自然就会给人一种很假的观感，哪怕你后期特效做得再好，也没办法改变。
　　所以，韩飞在这一点上花了很大力气，道具组拍摄的这四个月就投入了150万，相当于制作费用的十分之一。
　　原先预算一千万，实际后期制作肯定是不够的，“飞鸟工作室”这半年也有三百多万的收入，假如企鹅影业不同意追加投资，他也会以个人的名义投资。
　　出乎韩飞意料之外，企鹅影业负责的制片人态度异常良好，并且主动跟公司申请了追加投资，实在是令人感动。
　　不过最让韩飞意外的是，他今年没回家过年，董婕居然一声都没吭，甚至没有打过一个电话，而且韩飞打电话回去的时候，总觉得董婕说话的声音有点不对劲，可韩肖又一个劲的拍胸脯表示他的媳妇儿他自己照顾，让他别瞎操心，安心工作，不用回去了。
　　挂掉电话，韩飞总觉得哪里不对劲，可又想不起来，只能继续埋头工作。
　　过年期间，韩飞依旧忙碌，到是杨可欣来了一趟鹏程，二人缠绵了几个小时，杨可欣又要赶下一场活动，急匆匆的飞走了，让韩飞心里怪不落忍的。
　　时间悄然来到了二月份，鹏城的气温有所下降，不过依旧只需要一件薄外套就足够保暖，韩飞跟蒋轻侯相互拍打着后背，彼此庆祝着“盗墓笔记”的彻底成片，而他们周围几位特效公司的员工也是相拥而泣，这段日子对于他们来说，简直就是噩梦一般的回忆，希望公司以后不要再接这样较真还特么不加钱的客户了。
　　精剪版的成片出来，作为合作方的企鹅影业自然是要上报的，就像韩飞所想的那样，CEO陈午并没有来看片会，估计他自己都快忘了这个小项目。
　　不过没关系，看片会现场还是来了企鹅影业跟企鹅视频的有关领导，韩飞跟蒋轻侯相视一眼，竟然罕见的有些紧张。
　　随着放映厅的灯光熄灭，所有人的目光也都放在了面前的幕布上。
　　开篇镖子岭血尸韩飞直接用的动画进场，主要还是为了规避审核风险，在韩飞的打断独白之后，画面一转，一间古玩铺子，就这样出现在大家的视野里。
　　随着镜头的移动，在一座古董钟之后，一个年轻人出现在屏幕里，这个人自然就是韩飞了，整个过程用了好几个机位镜头切换，用蒋轻侯的话来说，这个亮相绝对够惊艳了。
　　企鹅影业跟企鹅视频的管理层看了之后都不住的点头，不得不承认，韩飞的确颜值、气质都是一流的，他轻轻合上盗墓笔记的那一刻，眼神里似乎有光流过，仅仅这一个亮相，就足以俘获大批女性观众。
　　事实上，企鹅影业跟企鹅视频的管理层不一定懂影视剧，但是他们一定懂市场，如果能够一直保持开头的质量，这部片子说不定还真有火的可能。
　　之后的剧情推进得很快，韩飞跟三叔一行人来到尸洞，脸盆大的尸蹩、千年的女尸、诡异的青铜六角铃铛，这一切都足以让人沉迷。
　　韩飞看了一眼时间，重新打开放映室的灯，恢复光亮之后，在座的管理层都做了一个手遮脸的动作，他们似乎还沉寂在尸洞当中。
　　“各位领导，我看时间也差不多了，要不咱们先去吃个便饭，边吃边聊？”韩飞笑着做了个请的手势。
　　高管们一看这才发现已经下午一点钟了，不由惊讶的张了张嘴，似乎想说，时间怎么过得这么快？
　　酒席期间，韩飞跟蒋轻侯频频敬酒，气氛也很融洽，不过还是有企鹅视频的高管遗憾的表示：“你们这部剧是用了心的，看着的确挺好，不过有一点是你们的致命伤，太短了，才十二集，一天更新一集都撑不过两周，对企鹅视频的增值业务没什么帮助........”
　　言外之意无非就是，你们不能帮企鹅视频拉到会员，就很难得到企鹅视频的推广资源。
　　蒋轻侯闻言也沉默了，这的确是个难题，而且压根就无解。
　　韩飞脑筋一转，突然想到一个损招：“王总您这话就太绝对了，我就有个办法能让企鹅视频从中获得巨利，不过，您得先答应我，一旦我的方法管用，这推广资源，你们可不能吝啬。”
　　“哦？”王总就是运营部的总经理，也是卫总监的顶头上司，听韩飞这么一说，他倒是来了兴致，互联网公司的领导相对于传统行业来说普遍要年轻，也更容易接受新鲜事物。
　　“那你倒是说说看，你要是说到点子上了，这部片子我给你一个首页推荐又何妨？不过要是没说到点子上，我也不难为你，把这瓶酒干了，怎么样？”
　　蒋轻侯脸上的肌肉一抖，他手里那瓶酒起码还有半斤，就韩飞的酒量，喝下去估计立马就躺。
　　却见韩飞不紧不慢的站起来，先干了一杯，才道：“其实很简单，企鹅视频现在实行的不是会员制嘛，充值会员提前观看几集的内容，咱们为什么不弄一个超级VIP，或者是提前点播，一集三块钱可以提前看完大结局呢？”
　　一番话说完，整个包间鸦雀无声，直到啪嗒一声，王总手里的酒杯掉落，一拍桌子：“哎呀，好主意啊，我怎么就没想到呢？”
　　说完也顾不上吃饭了，直接赶回公司召集人开会，王总走了之后其余高管也都一个个的告辞。
　　“卧槽，老韩不愧是你，这么损的招都能想得出来。”蒋轻侯笑骂道。
　　韩飞刚想反驳，眼皮子一阵乱跳，赶紧嘘声：“嘘，让人知道我还活不活了？”

第一百七十二章：缺德带冒烟。
　　就在韩飞拍摄的这段期间，他也一直在微博上更新“盗墓笔记”拍摄的境况，不时就会发一些剧照，当然，“飞鸟工作室”的小号也没忘了更新，总体上来讲，盗墓粉对这部戏的关注度还是很高涨的。
　　当然，也不乏反对将“盗墓笔记”影视化的，毕竟当下华夏影视圈的IP改编做得实在是稀烂，许多大IP改编最后都做成了斗气化马，简直惨不忍睹，偶尔有一两部还算成功的，粉丝都要放鞭炮庆祝。
　　不过随着，韩飞发布的剧照越来越多，粉丝们对于这部戏还是有了一定的期待，毕竟看起来还真像那么回事儿，而且总有个东西在前面吊着，盗墓粉们平时聊的时候也多了一些话题。
　　先前，开机仪式赵孟儒的亮相也为“盗墓笔记”增添了不少热度，随着一篇篇的软文发出去，就算是没听过这部小说的网友，也能混个耳熟，当然，宣传费用也跟流水一样花出去了。
　　总体来讲“盗墓笔记”的热度还是在的，现在就等着企鹅视频最后确定上架时间以及给出的宣传力度了。
　　对此韩飞是不担心的，毕竟他给那位运营部经理出的主意是被证实过可行的，虽然骂声一片，不过的确为几家头部视频平台带来了大量利润。
　　事实证明，韩飞的想法是正确的，企鹅视频很快就在新一轮更新当中加入了提前点播功能，而没有设置VVIP，显然也是考虑到两重会员等级吃相实在太难看，当然，即便如此，挨骂肯定是少不了的，一集三块钱这个价格实在是有点偏高。
　　毕竟，企鹅视频之前的会员一个月也才十几块钱，有折扣的甚至在十块钱以下，现在要是提前点播五集的话就相当于多多交了一个月会员，而且更恐怖的是，这还仅仅是一部电视剧，要是多几部.......一时间观众直呼看不起。
　　当然企鹅视频也不傻，为了让观众不至于那么反感，这一期设置了提前点播的剧并不多，只有三部，而且都是热度很高的剧，一些热度不高的剧依旧是会员可以免费观看。
　　被企鹅视频这番骚操作弄得眼花缭乱的观众，自然少不了一番谩骂，不过对于像奇异果视频这样的视频平台来说，企鹅视频的这番操作实在是太给力，如果能够成功，或许就能一举扭转视频平台现在每个季度亏损十几个亿的窘境。
　　几乎所有的视频平台都在第一时间让研发团队做了一个相同功能的布丁，如果企鹅视频扛住了，那么他们就更新，如果没抗住，大家就各自散伙，继续亏钱。
　　对此，企鹅视频的做法也相当聪明，第一时间发布了公告，在近期就要上架五部精品剧集，而这五部精品剧集全部一次性更新完毕，并且支持提前点播。
　　这个消息一出来，所有人都看傻了，观众群体也出现了一些不同的声音，毕竟有些人不在乎那点钱，他们更享受追剧的快感，一部戏能够在短时间内追完，花点钱又有什么问题呢？
　　再加上企鹅视频的各种正面营销，比如，舍不得花钱可以慢慢等更新嘛，早买早享受，晚买有折扣，就更化妆品一样，总不能要求今年的新款还跟去年的老款一个价格吧？
　　一番骚操作下来，虽然负面评价依旧很多，不过还真就被企鹅视频站住了脚跟，次日，企鹅视频发布了最新统计信息，仅仅一天时间，提前点播给企鹅视频带来的收益就突破了千万。
　　中午公布的信息，下午开盘不到一个小时，企鹅视频的股价直接涨停，连带着企鹅总公司的股价也有了大幅度增涨。
　　其余的视频网站一看，眼睛都绿了，赶紧更新APP，这下好了，企鹅视频的舆论压力瞬间就小了一多半，你们看，不是我一家这么干，大家都在这么干。
　　观众们也是胳膊拧不过大腿，闹了一阵，虽然不少人都说不会再续费会员，不过大多数人还是真香的，毕竟之前的更新还是一样，充个会员也能一天解锁两集，就相当于玩游戏的时候，月卡党跟土豪玩家，人家花钱自然是要有优待的。
　　当然，人名群众的智慧是无穷的，很快一些翻版视频网站就发现了其中的机遇，想要从中分一杯羹，只可惜，企鹅视频早有准备，跟各大视频网站联合起来对全网所有的盗版网站进行了清剿。
　　如果说之前，大家还能视而不见的话，这次提前点播事件直接拉低了各大视频网站对翻版的容忍值，企鹅视频首日收益突破千万的数据，实在是太亮眼了，人为财死鸟为食亡，依稀记得法国有句名言：千万别动我的奶酪。
　　于是一场浩浩荡荡的肃清运动将全网几乎所有的翻版网站捣毁，许多翻版网站的老板甚至被送进了监狱，一时间整个市面上盗版之风被扼杀，甚至连一些盗版小说网站也都纷纷下架，生怕哪一天这刀就落在自己身上。
　　同时韩飞也接到了通知，就在三月份，也就是来年开学的时候，“盗墓笔记”会作为新一批的五部拥有超前点播资格的剧集之一正式上架，其实不论是投资金额，还是演员阵容，“盗墓笔记”是够不上这样资格的，不过或许是为了感谢韩飞出的“好主意”，企鹅视频投桃报李，才给出这样的优待。
　　事情到这里，韩飞一直悬着的心总算是可以落下了，熬了差不多半年时间，他所有能做的都已经做到了最好，接下来就看观众对“盗墓笔记”影视版的接受程度了。
　　蒋轻侯跟韩飞也都各回各家，各找各妈，过年没回去，年后总要回家看一眼，特别是韩飞，眼看着就要开学了，也不知道董婕跟韩肖怎么样了。
　　在机场航站楼里，韩飞正在等待登机，身边一对情侣似乎正在追剧，看着看着突然，女孩儿气哼哼的甩掉耳机：“这个超前点播到底是哪个缺德带冒烟儿的想出来的，别让姑奶奶知道，不然一定弄死他。”
　　小伙也是一阵咬牙切齿，因为女孩嘴上这么说，实际上已经花了十几块把这部剧看完了，而这些都是他的钱啊，哎，又要少抽一包烟了。
　　韩飞心虚的缩了缩脖子，他现在也只能祈祷这事儿别传出去了。

第一百七十三章：撕逼的目的。（为盟主爱吃椰子鸡加更1/10）
　　从机场出来，韩飞冻得直打哆嗦，司机大哥一看他这打扮就乐了：“打南边儿来的吧？”
　　“是打南边儿来的，不过我不是喇嘛。”韩飞操着一口的京城口音苦中作乐。
　　司机大哥一听就乐了：“您可真逗，我给您把空调开开吧。”
　　“谢谢您了。”韩飞感谢道，一般这个时候出租车已经不开空调了，毕竟北方人大多出门都穿得多。
　　“看您这样，不会是飞去南方过冬，然后春暖花开又回咱们北方来的吧？”司机也挺逗的。
　　韩飞忍不住乐了：“您抬举我，我还真没大雁那毅力，就是工作绊住了回不来。”
　　“工作？瞧您这年纪，应该还在读书吧？”司机也是特别能侃。
　　“大四了，马上就是下学期了。”说道这里韩飞就有些恍惚，似乎毕业就在眼前。
　　车子开到小区门口，韩飞缩着脖子就往回跑，一路上大家看他的眼神就跟神经病似的。
　　好不容到了家，掏出钥匙开门，顿时舒坦多了，暖气还在供应，突然，韩飞整个人就愣住了。
　　因为他听到了一声很娇弱的啼哭，正从主卧传来。
　　“哪来儿的孩子？”韩飞这个纳闷，推开门，然后一家三口就这么愣愣的对视了有一分钟。
　　董婕跟韩肖似乎压根就没想到儿子会这个时候回来，他们正在逗弄床上的小婴儿。
　　直到小婴儿洪亮的啼哭声传来，三人才反应过来，韩肖手忙脚乱的继续逗弄那小家伙。
　　“儿子.......你，回来啦？”董婕声音有些颤抖，脸色也有些虚弱。
　　韩飞指了指那小家伙，又指了指董婕夫妇，最后再指了指自己。
　　董婕眼眶一下湿润了，用力的点点头，似乎还有些忐忑的看着韩飞。
　　韩飞不自觉的走向床头，伸出手指轻轻摸了一下小家伙，不过可能是他手比较凉的缘故，小家伙一下哇哇大哭起来，怎么都哄不好。
　　“不是，你们可以啊，背着我偷偷摸摸开了个小号？”韩飞一下就乐了。
　　韩肖没好气的拍了儿子一脑门：“瞎说什么呢，什么叫偷偷摸摸，这二胎政策是国家允许的好嘛，再说了，就你这不省心的，过年也不着家，我们还不得弄个小的给自己养老？”
　　董婕抱着小家伙一通安慰，这才不哭了，没好气的瞪了韩肖一眼：“怎么说话呢，我儿子怎么就不靠谱了？以后你老了，有能耐别让我儿子养啊。”
　　韩飞却丝毫不买账：“少来，别以为这样就能蒙混过关了。”手一指董婕：“你，都多大年纪了？高龄产妇多危险啊，你还不告诉我？”
　　说完又一指韩肖：“还有你，你媳妇儿什么情况心里没点数啊？要是......有个好歹，我跟你没完！”
　　说着说着，韩飞眼睛也有些发酸，韩肖跟董婕也跟着默默流泪，特别是董婕把小家伙放到摇篮上，抱着韩飞哭得那叫一个惨烈：“你这臭小子还好意思说，有你这样过年不着家的嘛？你知不知道老娘进产房的时候有多害怕？”
　　韩飞心下愧疚，只能轻轻拍着董婕的背安抚着，也不知过了多久，突然摇篮里的小家伙竟然发出一阵清脆的笑声。
　　大家的注意力立马被吸引了过去，韩飞凑了过去，小心翼翼的问：“多大了？男孩儿女孩儿？”
　　“两个多月了，过年前生的，女孩儿。”董婕说话间声音都温柔了不少。
　　韩飞被小丫头黑黝黝的眼神吸引，越看越喜欢：“这么说，我有妹妹了？”
　　“嗯，以后，咱们就是一家四口了。”董婕轻轻拍打着小丫头的胸口，哄她入睡，嘴角的幸福似乎就要溢出来，铺满整个房间。
　　原本只打算回家待两天就回学院报道的韩飞干脆又跟陶月华请了半个月的假，反正他现在也是虱子多了不咬。
　　这些天，韩飞除了关注网上的消息就是陪着董婕跟小丫头，小丫头眉目越发俏丽了，跟个小天使似的，当然，她哭起来也绝对是魔鬼下凡，韩飞就彻底搞不定了。
　　一天秦鸣传来一个消息，谢不臣在网上被人带节奏了，这事儿韩飞也听说过，之前谢不臣原本在暑假接到一部戏，然后被挤掉了，说来也巧，挤掉他的人，就是他原先男团里的小弟。
　　现在也就是谢不臣这个小弟在大肆抹黑他，从表面来看似乎只是私人恩怨，可是韩飞从企鹅视频的内部消息来看，谢不臣小弟的片子，跟盗墓笔记是同期播出的五部超前点播剧，很明显这就是要找他们撕逼了。
　　其实明星表面上的撕逼，背后都会有着利益驱使，要不然谁愿意一天到晚，把那点破事拿出来让大家娱乐？
　　韩飞正好整天待在家里闲得没事儿干呢，也正好借着谢不臣这个事情为“盗墓笔记”的播出做一下预热。
　　谢不臣现在的粉丝量已经跌落谷底，这也是流量明星的悲哀，看似红得发紫，其实都是资本营造的假象，一旦没有后续流量跟上，就会像雪崩一样崩塌，在对方的攻势下，谢不臣完全没有还手之力。
　　其实对比起来，韩飞的微博粉丝跟对方比起来也相差很远，韩飞现在的微博粉丝也不过八百万，而对方则有一千三百万粉丝。
　　可是，当韩飞发了第一片短文，双方正式开战，对方所谓的千万粉丝团瞬间就崩溃了，这还是对方公司在背后购买了水军的情况下，可想而知他所谓的千万粉丝团真实数据有多水。
　　这就很尴尬了，韩飞表示他还都没有热身呢，这件事情也很快在微博上流传开来，韩飞粉丝团的战斗力也在这一刻得到体现，一时间凶名赫赫，之后要是有人想找他撕逼，也得掂量掂量。
　　在此之后，韩飞连续发布了谢不臣的十几张剧照，顿时引起了不少盗墓迷的兴趣，其中有一张是他上半身衣服被撕碎的剧照，着实吸引了不少女性粉丝的关注，冷峻的表情、坚实而不夸张的肌肉、酷炫的麒麟纹身，真实的还原了盗墓迷心中的“闷油瓶”。
　　万事俱备只欠东风，二月底盗墓笔记的终极宣传片也登录了企鹅视频首页，所有盗墓迷翘首期盼着播出那天的到来。
　　自然被韩飞吊打的那位，也在等待着翻盘的机会，至少从明面上来说，他的这部剧不管是从制作费用，还是阵容上来说，都是碾压“盗墓笔记”的。

第一百七十四章：首播。（为盟主爱吃椰子鸡加更2/10）
　　三月初，韩飞原本还打算在家里待一阵子，结果被董婕赶了出来，明面上说是嫌弃他一天到晚不干正事儿，净惹小丫头哭。
　　于是韩飞就这样被这“一家三口”给赶出来了，来到学院报道，自然少不了被陶月华训斥一顿。
　　“你妈妈生二胎你陪个屁的产假？我怎么不知道国家还有这种规定？”一想到韩飞的请假理由她就想骂人。
　　韩飞反正是死猪不怕开水烫了：“不是，陶老师，这就是您不对了，别人不理解，您还能不理解吗？高龄产妇对吧，万一您要是那啥.......您家亲戚是不是得陪着？”
　　“你，混蛋，有种给我回来！”陶月华终于回过味来，可惜韩飞早就溜得没影了。
　　回到宿舍，哥几个都在呢，谢不臣淡淡的说了一句：“谢了。”
　　金博远却吵吵着：“老韩，你这也太不解气了，要我说就该一下子把丫的拍死，什么玩意儿？之前跟着老谢屁股后边，屁颠屁颠的，现在人五人六的装得跟个人似的。”
　　秦鸣这暴脾气也是一通咒骂。
　　韩飞却摆摆手：“穷寇莫追知道吗？占了便宜还不赶紧撤，你们还真以为人家公司是吃素的？之所以没跟咱们死磕，多亏企鹅视频在上头压着，不然就咱们这点儿家当，怎么跟人家拼？”
　　谢不臣点点头，他在圈子里混了这么久自然知道韩飞这话背后深层次的含义。
　　说白了他们的盗墓笔记跟对方的作品即将在同一个平台播出，双方既是竞争对手，同时也是“合作伙伴”，企鹅视频是要靠他们来为自身获取利益的，自然不可能看着双方内斗，这也是对方公司一直没出手的原因。
　　旗下艺人撕撕逼还能理解是个人行为，要是真的请水军干起来，那就是狗咬狗了，企鹅视频是绝对不会看着自己的利益受到侵害，到时候肯定会打压或者直接放弃先挑事儿的一方，以此杀鸡儆猴。
　　从某种意义上来讲，选择平台也就是选择了阵营，选择跟老大混，小弟要是不听话，大哥大耳光子扇下来，你连躲都不能躲。
　　中午，韩飞跟秦鸣一帮人就从内墙翻了出去，也有段时间没见了，自然要聚一聚，之所以没有选择晚上再聚是因为，今晚就是“盗墓笔记”首播的日子。
　　同时密切关注数据的还有企鹅视频的运营部，卫总监身在第一线也是忙得焦头烂额。
　　“这五部片子宣传片都放出去了，数据怎么样？”卫总监问道。
　　工作人员调出一张图：“其余三部的效果都一般，只有【仙灵奇缘】跟【盗墓笔记】的反响比较好。”
　　卫总监点点头，看了数据【仙灵奇缘】有这么大流量到是挺自然的，毕竟制作成本摆在那里，明星阵容也不错，【盗墓笔记】会有这么高的点击量他还真是没想到。
　　“奇异果那边呢？”卫总监最注重的还是竞争对手，毕竟给别人打工，就好比一群人在树林里遇到一只饥肠辘辘的老虎，你不需要跑过老虎，只需要保证自己不是跑得最慢，被老虎吃掉的那个就好。
　　“奇异果今晚也会上线五部剧集，有一部A级制作【职业经理人】大咖云集，数据上咱们根本没法比。”
　　卫总监点点头，这个他早就猜到了，事实上，企鹅视频跟奇异果视频明争暗斗了这么多年，最初大家都是硬刚，不管是抢版权还是宣传上，恨不得直接弄死对方才好。
　　不过事实证明，大家谁也扳不倒谁，后来两家逐渐形成了默契，双方的A级制作就会岔开一段时间播出，这样就避免了死磕，长期利益也有了显著提升。
　　所以对方的A级制作上线，他们手里同等级的片子就会推迟到下个月上线，打不过是自然的，而卫总监需要做的是让数据不至于那么难看，仅此而已。
　　时间到了晚上七点，韩飞跟哥几个都缩在寝室里盯着屏幕，所有的宣传手段都已经用上了，至于能取得怎么样的成绩，那就只能交给观众了。
　　同一时间，赵孟儒也在盯着智能电视，之前韩飞给他打过电话了。
　　“不是，老赵，你干嘛呢？总盯着那破电视看什么？哥几个好不容易聚一次，快，别扫兴。”
　　正巧京圈的几个哥们儿聚会，赵孟儒自罚了三杯，然后把酒杯往桌子上一扣。
　　“这么着，哥几个，别闹，等我看完这片子，你们怎么罚，我都认了。”
　　这些可都是影视圈大佬级的人物，一看赵孟儒这么认真，也都来了兴致。
　　“哟，那看来这片子有得瞧啊，难道是国师的片子？不对啊，国师要是有动静我怎么不知道？”
　　赵孟儒摆摆手：“嗨，你们啊，就别瞎猜了，不是什么大师的作品，就是我去年参演的一部片子。”
　　“嗨，我说老赵，你这样就没意思了，忒俗，还以为你有什么好片子给我们介绍呢，合着搁这自恋呢？”众人一阵哄堂大笑。
　　赵孟儒没好气道：“滚蛋，合着在你们眼里，我老赵就这点儿出息？别怪我没跟你们说，拍这片子的俩年轻人，我特别看好，也是咱们京城人，说不定几年以后，我就带着他们玩儿了，你们到时候可别嫉妒。”
　　众人一听他说得郑重，也少了点玩笑的意思，都知道赵孟儒这人眼里不揉沙子，心下对这部片子，对他说的两个年轻人都有了兴趣。
　　“那行，咱们就看看你说的俩年轻人有没有那么厉害！”
　　时间不知不觉已经临近八点，京影学院的学生对【盗墓笔记】的关注度也一点都不低，毕竟是目前以来，学院学生投资金额最高的一部电影，如果能够成功，作为他们的同学，以后走出去面子上也有光不是？
　　无数个寝室的电脑前面趴着好几个脑袋，就连教师楼里也一样，八点整，原先灰色的十二集数字全部点亮。
　　数字“1”点进去，让人有所失望的是，韩飞这次并没有为【盗墓笔记】配上主题曲，不过片头也同样精彩，特别是九头蛇柏疯狂摆动，如同活物吞天弑地的画面，足够媲美任何视觉大片。

第一百七十五章：逆天数据。（为盟主爱吃椰子鸡加更3/10）
　　两分钟片头过得很快，画面一转，是用长沙话讲述的一段往事，轻描淡写中将吴老狗笔记的由来缓缓道来。
　　“啪”一声轻响，韩飞亮相的第一个镜头也随着笔记的合拢戛然而止，不过真正让观众觉得惊艳的还是他开口的第一句。
　　从这句对话中，许多观众都能听出，刚刚动画配音讲述吴老狗陈年旧事的就是这个声音，虽然一个是长沙话，一个是普通话有些出入，不过声音的质感是骗不了人的。
　　“这个声音，也太好听了吧？不行，老娘脚都软了。”
　　“是啊，太惊艳了，原来这个配音是他自己录的，我还以为是请的央视纪录片的配音演员呢。”
　　说来也是凄惨，原本的确是打算请个专业老师录制的，不过后来预算的花在特效上了，韩飞也只能硬着头皮上，录了很多次才算比较满意。
　　其实倒也没那么夸张，只是观众们先入为主，先听了那段配音，下意识的以为是专业配音，然后再从韩飞嘴里说出来，就感觉很惊艳。
　　比如赵孟儒就对韩飞的台词很熟悉，并没有太过惊讶。
　　不过让他没想到的是，其中一个哥们儿对韩飞颇为赞誉：“这个年纪能有这么深厚的台词功底，不容易，形象也好，老赵，该不会，他就是你所说的两个小朋友中的一个吧？”
　　赵孟儒笑着点头：“算你小子有眼力，不过有一点你肯定猜不到。”
　　“什么？”
　　“这小子还是这部戏的编剧加投资人。”
　　“........”小院里一片寂静，再次看向电视画面的时候，眼神都不一样了，之前的轻蔑早已消失不见。
　　因为第一季总共就十二集，所以企鹅视频设置的只有两集可以免费观看，另外还有两集设置的是会员免费观看，后面的八集就只能提前点播了，也因为剧集较少，企鹅视频设定的是一个礼拜解锁一集，所以很快就有观众看完了免费的两集。
　　没有会员的观众看完两集之后看着屏幕当中的充钱二维码恨得牙根痒痒，因为刚好剧情就卡在了一行人进入尸洞之前。
　　观众，特别是盗墓笔记粉丝观众都对那传说噬人的尸洞充满了好奇，至少前两集看来制作水准还是很不错的，究竟这部剧能不能完美呈现出小说里的情景.......咬咬牙，还是充个会员吧。
　　于是短短半个小时内，就数万人先后充值了会员，这下总算是能看到尸洞内的情景了。
　　这段戏都是在摄影棚里拍的，不过后期特效韩飞盯得很死，所以效果也相当不错，不论是尸蹩还是从水晶棺材消失的千年女尸，当然还有一点也很重要，那就是配乐，“盗墓笔记”里的配乐，韩飞也是绞尽脑汁，第一个借用的就是“少年包青天”里的著名童年阴影配乐【误入迷失森林】。
　　在漆黑幽暗的尸洞里突然响起“呜呜呜~~~”
　　“我的妈呀，吓死宝宝，这个声音太特么渗人了。”
　　“卧槽，这也太恐怖了，吓得我都忘记关静音了。”
　　赵孟儒几个大老爷们儿坐在小院里突然也感觉背后阴风阵阵，不过倒也没爬过，只是很意外。
　　其中一个哥们儿啧啧称奇：“这个配乐有点意思啊，可惜咱们都不拍恐怖片，不然这配乐放在恐怖电影里也相当够味啊。”
　　这话得到了大家的一致认可，赵孟儒却想到一个问题，这个配乐足以看出作曲家的功力，可是韩飞这个小剧组怎么请到他的呢？
　　但是很快赵孟儒就不纠结了，因为他在片尾处看到了配乐的名字，瞬间，赵孟儒就呆住了。
　　“怎么会是他？”
　　企鹅视频后台，卫总监不断在整理着手里的数据，果然如他所料，其余三部剧集都没有太好的表现，就连【仙灵奇缘】的数据都不太好，这还仅仅是第一个小时的数据，从第二个小时开始，几部剧集的数据都有了大幅度下滑，这也很正常因为免费的两集播完了，总会有白嫖的观众不愿意花钱的。
　　可是这样的数据显然不能让上司满意，卫总监急得满头大汗，心里想着是不是应该给【仙灵奇缘】一点助力，加点宣传力度？还是让人写几篇软文？
　　不过很快他就不纠结了，因为“盗墓笔记”的数据统计出来了，拿到的第一眼卫总监还以为自己眼花看错了。
　　然后擦了擦眼睛发现，并没有：“这数据你们确定没有统计错？”
　　手下斩钉截铁道：“卫总监，绝对没错，我开始也以为把别人数据加进去了，已经确认过两遍了，就是这个数据。”
　　卫总监不禁陷入沉思，这个数据实在是太恐怖了，一个小时内续费、新增用户突破十万，就连许多A级制作都做不到吧？而且这个数据还一直在增涨。
　　更恐怖的还不是这些，真正让人瞠目结舌的是超前点播的用户，截止到凌晨零点，从八点开播，仅仅四个小时，企鹅视频后台统计出来的数字，“盗墓笔记”超前点播的用户就突破了十五万，也就是说，光是四个小时，进入企鹅视频兜里的现金就超过了四十五万。
　　这还没算上观众看盗墓笔记前四集的时间，要是真算上这个时间，也就只有两个多小时。
　　“就是不知道奇异果视频那部【职业经理人】的数据是多少。”卫总监突然冒出一个看似很荒诞的想法，如果宣传到位的话，“盗墓笔记”有没有可能把“职业经理人”拉下马？
　　当然，企鹅视频并不知道，他即将迎来史上最大一波的负面评论，而他们的产品经理也成了背锅侠，被骂得狗血淋头。
　　许多观众忍痛充完了会员，结果才看了两集，就发现又要花钱点播，而且还是三块钱一集，这就有点过分了。
　　可是偏偏“盗墓笔记”的剧情就卡在了众人挖通了七星鲁王宫盗洞那里，不看吧，心里不痛快，看吧，三块钱一集又实在肉疼........
　　一小撮舍得花钱的观众还是点播了，并且看着评论当中各种谩骂，心里竟然获得了某种特殊的优越感，连带着有些发酸的脖子都舒展了不少。
　　当然，这也就罢了，最气人的就是看过之后在评论区里剧透的，什么七星疑棺啊、九头蛇柏啊、青眼狐狸啊。
　　“狗娘养的，不就是几块钱嘛，臭显摆什么？老子没钱买BMW，还能连这点钱都没有？”
　　许多观众气不过一冲动也点了超前点播，于是【盗墓笔记】的数据曲线也越来越夸张。

第一百七十六章：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　要说起来，京影的同学们看过“盗墓笔记”不管看了几集，都只有一个念头，那就是“不真实”，并不是说“盗墓笔记”拍得不真实，而是他们有些不敢相信，这部剧可以拍得这么好，特别是特效方面，简直比许多国产大片还要好。
　　而这部戏竟然是他们的学长导演、同学主演、投资的，在他们的印象里，大学生拍得最好的就是一些纪录片，再要么就是跟“一起同过窗”这类的青春校园片。
　　“盗墓笔记”的出现简直刷新了他们对大学生的认知，韩飞他们居然能拍出这么好的片子来。
　　有这类想法的其实并不止学生，就连老师们也都被“盗墓笔记”的质量吓了一跳，特别是陶月华，她是真没想到韩飞居然能做到这个程度，在她看来“盗墓笔记”的工业化程度已经比许多国产片都要高了，她还是想不通，韩飞究竟是怎么做到的呢？
　　“盗墓笔记”赵孟儒是全程投入拍摄的，在他眼里韩飞跟蒋轻侯这帮孩子已经做得很好了，可当他通过网络看到这个片子，心里还是被震撼到了，作为在华夏影视圈摸爬滚打了这么久的老戏骨，他太清楚这部片子要做到呈现出这样的效果需要付出多少心血了，而且他也不认为这是一部在读艺校生能够做出的作品。
　　“老范，你说，这片子，要做到这个效果需要花多少钱？”赵孟儒懂演戏，但是没做过导演，所以他对这些后期特效也不太懂。
　　老范苦笑着摇头：“老赵，你说这话就外行了不是？要想做出这种效果的特效，不是随便拍出来电脑做特效就行了的，拍摄的时候实景就要配合好，比如说最后九头蛇柏活过来的场景，他们肯定是做好了橡胶模型，然后经过拉扯做出摇晃的动作，这样效果才会这么逼真，不然你再怎么P，出来的效果都会失真。”
　　“这么说你应该明白了吧？他们所有的拍摄计划都是事先准备好的，最终出来的效果是什么样的他们从开始就很清晰，这帮孩子可不是闹着玩儿的，后生可畏，后生可畏啊！”老范说着扫了众人一眼，无不叹息，曾几何时风光无限的京圈，曾经那些意气风发想要改变华夏影视风貌的年轻人也都已经老了。
　　“老赵还有酒吗？拿来，看得我都口渴了。”有人叫嚷道。
　　赵孟儒拍了拍光溜溜的脑门笑骂：“口渴了喝酒？行，我今天让你们喝个够。”
　　........
　　一夜无话，韩飞第二天醒过来已经是上午十点多了，昨晚一直看到了凌晨三点多，事实上他还真没怎么看画面，而是在看弹幕上的评论，到是秦鸣他们一个个美滋滋的看到入迷。
　　从评论来看，韩飞心里其实已经有谱了，不过究竟成绩如何，还要等企鹅视频的工作人员给他发统计数据。
　　韩飞洗漱之后已经十一点多了，他也试图把秦鸣他们叫起来，不过这帮家伙也不知道几点睡的，怎么叫都没动静，韩飞也只能自己先去吃午饭了。
　　这个点说起来吃早餐有点晚，吃午餐有点早，算是挺尴尬的，按理说食堂应该是没什么人的，可见鬼的是，韩飞总能碰到不认识的人打招呼。
　　韩飞开始还一个个的回应点头，后来发现围观的人越来越多........被人围观吃饭绝对不是什么令人愉悦的观感，有那么一霎那韩飞决定，以后去动物园，再也不拿香蕉去逗猴子了。
　　几乎一夜之间，整个学院都被【盗墓笔记】的话题所占领，艺校的女生大多对帅哥有很强的免疫力，不过韩飞几人还是收获了不少迷妹，呃.......好吧，金博远除外。
　　下午，是大课室，好几个专业都在一起上课，秦鸣他们出现在教室的时候，顿时引起了一阵喧哗，而在讲台上的老师竟然带头给他们鼓掌，即便他们已经迟到了。
　　一时间掌声充斥着整个教室，韩飞就算是再不要脸也不好意思为这个沾沾自喜，冲着四周鞠躬一圈这才坐下来。
　　上课时，周围也有不少议论的声音，韩飞通过这些信息也发现，【盗墓笔记】似乎远比他想象中还要火。
　　课上到一半，老师突然关上了课本：“我看你们的心思似乎都不在讲台上，既然大家不喜欢听我讲，那我就请一位上台来给你们讲怎么样？”
　　如果是一般时候，学生们应该是鸦雀无声的，可是今天，同学们一个个都疯了一样鼓掌，鼓掌也就罢了，他们还一个个往韩飞这里望。
　　韩飞心里这个尴尬，不过老师竟然上来，把他请了下去，韩飞都愣了，还有这样的骚操作？话说这位不会表面不在意，背后MMP找他算账吧？
　　“同学们的掌声似乎不够热情，韩飞同学好像不太愿意跟大家分享。”好吧，事实证明，是韩飞想多了，这位老师居然还真把讲台让给了他。
　　在如潮水般的掌声中，韩飞登上了讲台，他的字典里反正是不存在怯场这两个字的。
　　“你们还真敢让我来讲，既然你们舍得死，那我就舍得埋。”
　　教室里一片嘘声，同学们也都玩嗨了，这也就罢了，这帮人起哄就算了，还一个个拿手机发消息，让室友什么的都赶过来。
　　一时间，教室很快就坐满了，老师也是来者不拒，坐满了就进来站着，到后来，站都站不下了，只能在窗口趴着看，而且还有更多学生刚刚得到“韩飞要分享成功经验了速来”的消息，一个个还在往这边赶。
　　韩飞一看，得，这要是不讲一讲，估计连门都出不去了，左右不是忽悠，这个他最擅长了。
　　“来了很多的同学，感谢大家的捧场，不过，我还是想说一句，今天没有卖票实在是太亏了。”
　　“吁~~~”嘘声四起，估计连操场外都能听见。
　　韩飞笑了笑，继续道：“其实我并没什么经验可以跟大家分享，怎么说呢，我走的路跟大多数同学都不一样，我也不会违心的告诉同学们，只要肯努力一定会有成功的那一天，事实上许多毕业之后的同学都没有从事跟专业相关的工作。”
　　教室内外都安静了下来，这也是大家都知道的现状，特别是对于大四学生来说，毕业只是在眨眼之间。
　　韩飞顿了顿又道：“但是，我想说，假如你有幸进入这个行业，从事自己最喜欢的事业，那么请你一定坚持下去，或许你会一直演龙套、演配角，因为，你已经比许多同学都要幸运了，如果你也有因为生活的压力而放弃梦想的同学、朋友，那就请你扛着他们的梦想一起启航。”
　　“李白有首诗我一直很喜欢，常以此自勉，其中的一句在这里我想送给大家，希望能与诸位共勉。”
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
　　韩飞的音调并不高，却异常坚定浑厚。
　　热烈的掌声中，韩飞眼前似乎又浮现出编剧社贾幼乾、包若曦他们的身影，或许此刻自己就在背着他们的梦想启航吧？

第一百七十七章：让子弹飞一会儿。
　　“可以啊，上午又没来上我的课，下午就跑到人家课堂上讲话，我看你是要上天。”陶月华把韩飞提溜到办公室劈头盖脸就是一通教训。
　　如果是不熟悉陶月华的，听这话肯定是以后半句为主，但是韩飞跟陶月华相处了这么久，一听就能听得出来，这话的后半句就是废话，真正关键的是前半句，这是气自己逃课呢。
　　韩飞嬉皮笑脸的说：“我冤枉啊，陶老师，您也知道昨晚对我有多重要，我一直熬到今天早上，迷迷糊糊就睡着了，醒过来已经下午了。”
　　这个说法倒是让陶月华相信了，平心而论，她要是韩飞估计比他还要紧张。
　　“行了，少给我来这套，以后要是没事儿少请假，已经有人在说闲话了，明白吗？”
　　事实上，还真没人拿请假的事情说韩飞，大家心里都明白，要是真有韩飞这能耐，请多久的假学院也会批。
　　韩飞一想最近似乎也没什么事情，于是很干脆的答应了。
　　“咳咳，先别走，明天咱们班小课，你准备一下发言。”陶月华这话一出，韩飞才算是明白她为什么把自己叫到办公室。
　　到了晚上八点左右，韩飞也收到了企鹅视频的综合数据，拿到手之后，韩飞的第一感觉就是，这数据不会是假的吧？
　　转念一想，就否定了这个想法，单集点击量平均两千万，这倒是正常，毕竟越到后面点击量就越少，真金白银花钱才能点击，量自然就少了，可是后面的会员付费量就有点吓人了，170多万，也就是说光着一项就为企鹅视频入账将近两千万，至于后面的超前点播，合击320万次，也足够吓人的，收入近千万。
　　说起来，“盗墓笔记”一直被企鹅视频诟病的剧集太短，在超前点播出来之后，反而成了它的优势，因为其他聚集最少都有四十级以上，要是用超前点播得一百多块，大家难免心疼，索性干脆就慢慢等着更新。
　　而“盗墓笔记”不一样，一共就八集，三块钱一集，看完了也才24块钱，这个差距一下就体现出来了。
　　卫总监甚至觉得韩飞这一切都是算计好的，不然他怎么会突然想到超前点播的方法呢？刚巧“盗墓笔记”又成了第一批受益的剧集，如果说一切都是巧合，那也太儿戏了，所以整个运营部的一致意见就是，韩飞从给总经理献计开始就已经算到了这一步。
　　还好韩飞没参加他们的会议，否则肯定要击鼓鸣冤，他当时其实就是想换个首页推荐资源而已。
　　当然，对于韩飞的诡计，企鹅视频其实是很乐意接受的，短短一天时间，整个视频平台收益就达到了三千多万，虽然这部分利润是要跟制片方分成的，不过即便如此，也足够平台获得资本的青睐，从股票市场上的收益已经足够回本了，股东们对这个超前点播的方案很是满意。
　　“盗墓笔记”的亮眼成绩自然会获得平台的大力推广，不仅仅是平台内部的推广，许多原本属于【仙灵奇缘】的推荐广告，全都换成了【盗墓笔记】的海报。
　　这一度让谢不臣的老东家暴跳如雷，可惜胳膊始终拧不过大腿，面对企鹅视频这样的头部平台，他们要是还想在圈子里混下去，肯定是不能得罪的。
　　而谢不臣也由于在“盗墓笔记”中的出色表演重新获得了大量粉丝，虽然比不上原先当流量明星的时候，不过现在粉丝的凝聚力可不是之前能比的，之前的小弟要是再敢来撕逼，结局一定会很悲惨。
　　这还仅仅是第一天的数据，接下来的半个月内，随着企鹅视频的宣传力度暴增，“盗墓笔记”的数据也越来越恐怖，从公布出来的数据看，已经把奇异果视频的A级制作“职业经理人”死死咬住。
　　其实韩飞并不知道，奇异果视频跟“职业经理人”的制片方为了输得不那么难看，已经在公布的数据上做了手脚，实际上从短期数据来看，“盗墓笔记”已经超出“职业经理人”不少。
　　当然，“职业经理人”毕竟是A级制作，剧集达到了43集，如果看长期收益的话，肯定是对方后劲比较足。
　　不过即便如此，“盗墓笔记”的成绩已经足够惊人了，仅仅不到半个月，企鹅影业已经开始催促韩飞赶紧准备第二季的拍摄了。
　　并且不止一次的表示愿意出天价收购“盗墓笔记”的IP，就差没拿现金砸死韩飞了。
　　可惜韩飞始终不为所动，这可是他创造出的第一头现金牛，才刚刚开始出效益，怎么可能现在就出手？
　　对此陈午是极其败坏又无可奈何，不得不承认自己看走了眼，不过大佬就是大佬，并没有太过懊悔，反而开出了丰厚的条件。
　　他也明白“盗墓笔记”已经压不住了，只要传出一丝他跟韩飞谈判陷入僵局的风声，其余的头部视频平台一定会花巨资跟韩飞合作，毕竟版权掌握在人家手里。
　　韩飞自然也没有离开企鹅视频的心思，毕竟双方合作还算愉快，而且企鹅视频这个平台已经是最好的平台之一了，换一个平台或许短期之内可以获得不错的效益，可也等于得罪了一个可怕的对手，而且也会把自己彻底绑在另一个平台上，因为没有人会傻到同时得罪两个头部平台。
　　不过对于韩飞来说，“盗墓笔记”的成功并不仅仅在于这一部会为他带来多少利润，而是随着“盗墓笔记”的热播，整个“盗墓”的氛围起来了。
　　“飞鸟工作室”提供的博客连载跟有声小说，全面覆盖了想要了解“盗墓笔记”后续剧情的网友。
　　这些网友就是下一批忠实的“盗墓笔记粉丝”，韩飞相信，等到第二季上线的时候，“盗墓笔记”已经成长为数一数二的大IP。
　　想想原版“盗墓笔记”，不管是电视剧也好，电影也好，都烂成那个样子了，还是有无数的粉丝买账，这就是大IP的力量。
　　当然，韩飞肯定不会糟蹋自己好不容易打造出来的IP，所以他并没有立即启动“盗墓笔记”第二季的计划。
　　记得某部电影说过一句很装逼的话，细品之下逼格满满。
　　“让子弹飞一会儿。”

第一百七十八章：我这暴脾气。
　　三月份对于企鹅视频来说绝对是丰收的一个月，仅仅当月就完成了第一季度一半的收益目标，而且最重要的是，跟奇异果视频的竞争当中，他们甚至连底牌都没开，仅仅用一步“闲棋”就打得对手狼狈不堪。
　　按照双方的默契，下个月企鹅视频的A级制作上线，奇异果视频也只能用一些“闲棋”来应对，除非对方手里有“盗墓笔记”这样不太起眼的“爆款”，否则一定会被打压的抬不起头来。
　　也就是说，企鹅视频最少可以压住对手两个月，两个平台明争暗斗这么多年，很少有如此彻底的碾压，光凭这一点，相信企鹅视频员工的年终奖就一定不会少。
　　“盗墓笔记”的突然爆火也打了自媒体一个猝不及防，原先许多大V已经收了【职业经理人】的钱，各种吹捧的软文都已经写好了，事到临头到底发还是不发？
　　不发就是违约，可眼下观众们想看的肯定是分析“盗墓笔记”为什么会成功的文章，谁有兴趣看你吹捧什么【职业经理人】？这不是明摆着告诉粉丝，他们是收了钱的嘛？
　　至于娱乐媒体，自然是谁火就吹谁，前期头版标题可能还是【某某明星携职业经理人吊打全网】，转过头就换成了【盗墓笔记小成本逆袭掀起网剧新浪潮】，嗯，没毛病。
　　韩飞跟蒋轻侯也被各大媒体频频提及，迅速被广大网友认识，如果说之前“一起同过窗”还只是让这两个名字被一些人听到，那么“盗墓笔记”的出现就彻底让他们成了当之无愧的明星以及明星级导演。
　　特别是在他们的身份曝光之后，一个是在读大四学生，一个是刚刚毕业一年多的毕业生，在当下就业环境糟糕，竞争又极为激烈的氛围中，他们却完成了许多人一辈子都无法做到的事情，这样的经历堪称传奇。
　　一时间，韩飞跟蒋轻侯也就成了大学生标杆性的人物，特别是韩飞，原本他的作品在学生圈子里就很有根基，这下子算是彻底爆发出来，不管是大学生，还是中小学生，对于他的名字用一句如雷贯耳来形容似乎也并不为过。
　　对于京影的学生来说，更是如此，韩飞的成绩他们可能一辈子都达不到，可是作为韩飞的同学，这个事情他们是可以吹一辈子的。
　　刚好三月份又是艺考成绩公布的时候，许多同时考上京影跟其他艺术类院校的学生都不免下意识的选择了京影，这就是名人效益，在这些艺考生和他们的家长看来，京影能够教出韩飞这样的学生，肯定是他们的教育方法更加先进，否则为什么其他学院就没有出一个半个的刘飞、李飞呢？
　　这一年成就了京影的高光时刻，同时也是京城其他艺术类院校的噩梦，这一届大批优质生源的加入让几年后的媒体叹为观止，特别是表演系的毕业合照被媒体戏称为“明星班级合照”，而其他同类艺术院校这一届就比较悲惨了，最终没几个能混出来的。
　　不过这些外界的变化，对于韩飞他们来说感受并不是太明显，上学期一个学期没上课，陶月华自然要狠狠的操练他们，让他们把课程给补上来。
　　艺校跟普通大学不一样，四年的课程安排的都很满，即便是大四下半年也有课程要学习，所以韩飞他们不仅要复习上学期的课程，还要学习新可能，压力可想而知。
　　当然，这样一来，韩飞他们也避免了跟外界媒体接触，整天待在学院里，就连同学们也从最开始的好奇到后来的习以为常。
　　三月份就这样悄然溜走，眼看着四月份来临，“盗墓笔记”热度所有下降，不过依旧后劲十足，简短的剧集成就了提前点播的火爆，收益虽然有小幅度下滑，却也足够可观。
　　韩飞也从企鹅视频那里拿到了整个三月份的收益明细，其中会员点播收益是3724万，而超前点播的收益则有5672万，看起来似乎很多，不过这里面要扣除企鹅视频的30%，另外还要跟企鹅影业对半分。
　　真正韩飞能够拿到手的只有3288万，再扣除各种税收，真正到手的也就是2530多万，看着似乎并不多。
　　不过整个“盗墓笔记”的投资是一千六百万，韩飞承担了八百万，按照收益来说，就是300%的收益比，这个数值在业内已经是非常惊人的了。
　　更何况，“盗墓笔记”并不是一锤子买卖，四月份的收入虽然有所下滑，不过分到韩飞手里的也不会比三月份的少太多。
　　有媒体估计仅此一部片子，韩飞个人收益就会突破七千万，一时间整个舆论震惊，这还只是一部网剧而已，什么时候网剧这么赚钱了？
　　当然，这笔钱韩飞暂时肯定是拿不到的，估计要到下半年才能分账，韩飞现在主要的收入来源还是“飞鸟工作室”。
　　值得一提的是，“飞鸟工作室”自从盗墓笔记的大火，知名度提升了不止一个档次，现在一提到“飞鸟工作室”网友们想到的就是“盗墓笔记”的制作方。
　　之前影视圈一提到这个名字还是嗤之以鼻：“一个做有声读物的小破工作室”，现在就完全不一样了，没有谁会小看这个似乎什么都没有的小工作室。
　　在有声读物圈子里，“飞鸟工作室”更是成了一杆大旗，许多工作室开会的时候谈得最多的目标就是“飞鸟工作室”。
　　飞鸟工作室的业务又迎来了一波新的高潮，韩飞忙得晕头转向，又是扩招员工又是租赁新的录音室，忙得不行，而徐清雅依旧是每天美滋滋的空着双手来上班，这就让韩飞很不爽了。
　　“以后你不用再录节目了。”
　　徐清雅一听眼泪就止不住的往下掉。
　　“不是，你能不能先听我说完再哭？”韩飞一阵无语，这傻妞原先挺倔挺坚强的啊，怎么刚说一句就哭了呢？
　　徐清雅梨花带雨的仰着头，眼神里还有一丝小倔强，意思：我又没做错什么，你凭什么开除我？
　　韩飞都看乐了：“我的意思是，以后工作室的事情，交给你管理，你升职了。”
　　这可是天大的美事，谁能想到徐清雅居然想也没想就拒绝了：“不要。”
　　嘿，韩飞这暴脾气。

第一百七十九章：别捏住的小尾巴。（为盟主椰子鸡加更4/10）
　　“我给你加工钱，不然你什么时候能买得起我这房子？”韩飞好不容易压着火，循循诱导。
　　要不是他眼看着就要毕业，身边信得过又懂业务的只有这么一个.......
　　一听说加工钱，徐清雅眼珠子都亮了：“加多少？”
　　嘿，这个财迷，韩飞挑了挑眉：“看你表现了。”
　　“那......我可不可以利用下班时间录小说？”徐清雅小心翼翼的问了一句。
　　韩飞有些惊讶，这丫头脑筋活络起来了呀：“可以，不过千万别让我发现你，利用职务之便给自己谋福利。”
　　“不会的，我发誓。”徐清雅窃喜，她现在压根就不需要这么做了好吧，盗墓笔记爆火之后，连带着有声小说也火爆起来，她这个演播员自然也收获了不少粉丝，她现在随便发布一部作品都能赚不少钱呢。
　　“我还有最后一个条件。”徐清雅竖起食指，比划了一下，看样子态度很坚决。
　　韩飞拿眼睛瞪她：“差不多得了啊，给你加薪水，你还那么多要求？行了，算我服了你，说吧，还有什么条件？”
　　徐清雅不好意思的笑了笑：“不管我做得好不好，你都不准开除我，最多把我降职。”
　　好吧，这丫头到是长了心眼，韩飞还担心她被人卖了呢，现在看来带一带应该能出来。
　　“行，不开除你。”韩飞没好气道，然后就开始把工作室运营的情况给徐清雅一点点梳理。
　　当然，作者群还是韩飞在管理，这才是飞鸟工作室的根基。
　　徐清雅学习能力很强，不过她最大的毛病就是不够自信，不过韩飞并不着急，他还有两个月的时间慢慢调教。
　　当然一个人的自信从来都不是凭空而来的，从心理学来讲，人类从很小的时候就开始一点点构建性格，一直到他长大成人接触社会，经历第二次性格构建。
　　假如一个从小家庭幸福很自信的孩子长大后接触到的都是挫折，而立之年还是一事无成，他还会那么自信吗？
　　但是换成一个从小家庭不信性格内向的孩子，长大之后一步步靠着自己的努力获得成功，他还会自卑吗？
　　所以，韩飞要做的事情就是像设置游戏一样，把一个个难关从易到难摆在徐清雅面前，然后引导她去破解，每过一关她就会建立一点信心，一直到她足够自信去跟任何人去争取利益。
　　徐清雅并没有意识到韩飞的安排的刻意，从最初跟各个平台运营的沟通，到后来，她开始一点点跟外界接触，甚至去那些互联网公司的总部洽谈新合约，再到后来跟那些以前高不可攀的精英们在谈判桌上你来我往。
　　渐渐的，徐清雅喜欢上了这种感觉，别人看她的眼神不再是轻视、鄙夷，也没有人再嫌弃她身上是不是穿的地摊货，尊重，没错，徐清雅很享受被尊重的感觉，这种感觉其实跟她在录制有声剧时是一样的，只不过这种当面承受他人尊重目光的感受，比隔着屏幕时来得更加猛烈。
　　当然，关于徐清雅突然成为“飞鸟工作室”有声读物部经理的消息，也在广播学院炸开了锅。
　　现在广播学院在“飞鸟工作室”任职的学生已经有将近五十人，他们分布在各个年级，各个班级，以前一直都是韩飞在安排他们的工作，大家拿钱干活，倒也没什么。
　　可是徐清雅不管是在广播学院还是在“飞鸟工作室”都毫无存在感，突然摇身一变就成了大家的顶头上司，以后就要在她手底下混饭吃，这就让许多人接受不了了。
　　只是他们运气不太好，遇到了被韩飞改造完毕的徐清雅，但凡是敢炸刺的，都被她清理出了“飞鸟工作室”的队伍。
　　当然，广播学院的学生们怕的不是徐清雅，而是韩飞赋予她的权力，因为这些演播员所有的版权甚至就连微博账号都是属于“飞鸟工作室”的，离开了工作室她们就相当于一夜回到解放前。
　　甚至毕业之后连这份履历都没了，毕竟哪个用人单位会要因为跟上司顶牛而被开除的员工呢？
　　“我知道你们不爽，不过没关系，很快我就要毕业了，你们在学院说了什么我也听不到，不过我还是希望你们能把心思都放在作品上，如果因为你们的个人情绪导致工作室收益受损，我是不会手下留情的。”徐清雅说话时目光锐利的扫视着讲台下的众人，这是她新学的一招，跟人对视的时候盯着别人的眼睛，直到对方闪躲。
　　大多数人在徐清雅的目光中回避，也有少数人选择了硬抗，不过徐清雅并不在意，她只需要稳定大多数人，至于小部分人，就像她之前所说，她可以毫不留情的下手。
　　因为这不仅仅是在损害工作室的利益，也在损害她的利益，韩飞的许诺让她看到了买房的希望，现在她就是在跟房价赛跑，任何拖累她拥有房子的都是敌人。
　　吕培培全程都在徐清雅身边，如果不是亲眼所见，她差点以为这个徐清雅被外星人掉包了。
　　短短几个月，徐清雅的变化如此之大，其实就连韩飞也没想到，或许这就跟小时候学自行车一样，开始的时候不管家长怎么教，总是学不会，一旦家长放手就会摔个人仰马翻。
　　而一旦骑车的人掌握了平衡，她就会越骑越快，甚至连自己都觉得惊讶。
　　一番整顿后，“飞鸟工作室”再次回到快速发展的轨迹上，开除了几个刺头后，徐清雅在这个基础上又新招了不少人，工作室的员工一度超过七十人，收益也了不小的增涨。
　　时间就这么来到了六月份，眼看着就要毕业了，韩飞哥几个正在绞尽脑汁的写毕业论文。
　　然而，在这个节骨眼上，陶月华却交给了韩飞一项任务。
　　对此韩飞相当不乐意，甚至对陶月华给出的优惠条件嗤之以鼻。
　　韩飞又不傻，成名之后，肯定有人要翻他的毕业作品跟毕业论文，现在敷衍了事，不是自己骗自己嘛。
　　“今年刚好是学院七十周年，这是学院交给你的光荣任务，不许推脱！”陶月华一看利诱不行，直接改威逼了。
　　韩飞无语叹息，哎，还能怎么办？要怪就怪自己学分不够，被人抓住了小尾巴。

第一百八十章：毕业典礼。（为盟主椰子鸡加更5/10）
　　“哎，老韩，你觉得我真的适合做演员吗？”好不容易写完毕业论文，一行人终于走出了寝室，草坪上一对对情侣坐在树下享受着阴凉的时光，秦鸣突然问了一句。
　　韩飞原本躺在草坪上发呆，被他这么一问，突然有些恍惚，说来也好笑，其实他当初进入影视学院的目的，只是想跟未来的大明星们混个眼熟。
　　“这话得问你自己。”韩飞摇摇头。
　　金博远看着一对对情侣嫉妒得不行：“哎，四年了，我居然一个女朋友都没找到，我太失败了。”
　　谢不臣冷不丁的来了一句：“你这辈子估计都难，相信我。”
　　然后.......他们就闹起来了，金博远看着体重如牛，其实身手还不错，毕竟是演过“王胖子”的，而谢不臣就更不用说了“闷油瓶”也不是闹着玩的，原本秦鸣是看热闹的不过，被金博远抓起的一把草皮丢在嘴里，很快也加入了战团，三人扭打在一起。
　　韩飞看着这帮幼稚的家伙，突然笑了：“搞什么？我特么才22，怎么跟个糟老头一样多愁善感？”说完也冲入战团。
　　闹了一阵，终于以金博远体力不支而结束，四人各自喘着粗气，韩飞突然说道：“哥几个，毕业典礼陶老师不是让我出个节目嘛？咱们一起上去玩玩儿？”
　　“那就玩玩儿？”
　　金博远这货别看这长得胖，其实还是挺多才多艺的，架子鼓打得那叫一个溜，谢不臣别的乐器不会，吉他还是能弹的，只有秦鸣长得五大三粗，唯一会的乐器就是口哨，被三人一阵嫌弃。
　　韩飞可以当键盘手，一个乐队就少一个贝斯手了。
　　“不会没关系啊，让老韩把伴奏事先弄好，你不插电，瞎鸡儿弹呗。”金博远出了个损招。
　　秦鸣啐了他一口：“滚犊子，合着，毕业典礼，你们都是上台炫技的，就特么我一个演员？以后哥要是当了影帝，别人拿这事儿臊我咋办？”
　　金博远安抚道：“放心吧，不会的。”
　　“滚犊子，这世道人心多险恶，你怎么保证不会有人揭我老底？”秦鸣骂道。
　　谢不臣突然蹦出来一句：“你想多了，金博远的意思是，你不会有当影帝的那天。”
　　“噗~”韩飞一口水差点喷在电脑上，谢不臣现在这补刀技术实在是太强了，特别是他说话的时候一本正经，最后再来个反转，笑死人不偿命。
　　“嘿，哥们儿就不信我学不会。”秦鸣这次罕见的没跟金博远掐起来，而是让韩飞教他怎么弹贝斯。
　　其实要说起来，这玩意还真不是三五天能学得会的，不过秦鸣这货的确肯下工夫，他让韩飞把每个音的指法标出来，自己一个人偷偷练，别说一个礼拜之后还真有成效，一首曲子就这样被他弹下来了。
　　“卧槽，老秦你有这毅力什么样的妹纸追不到？怎么还单身了四年？”金博远目瞪口呆。
　　这下算是戳到秦鸣的痛处了，追着金博远一通锤。
　　韩飞一边笑一边摇头叹息，秦鸣这钢铁直男，估计是很难受到女生青睐了。
　　到了毕业典礼当天，韩飞一行身穿学士服出现在操场上，陶月华催促道：“赶紧的，把帽子戴好，就差你们四个了。”
　　韩飞原本是打算溜到后面去的，结果还是被陶月华抓到了最中央的位置，搞怪计划彻底流产。
　　照完班级毕业照，又要照年级合照，韩飞被章悦眼疾手快的一把抓住，旁边几个跃跃欲试的女生顿时偃旗息鼓。
　　“不是，你这样就不太好了。”韩飞无不遗憾的道。
　　章悦脸上笑靥如花，语气却十分冰冷：“少来，我是不会让那些骚、浪、贱、货得逞的。”
　　好吧，你赢了。
　　照完年级合照，章悦原本还打算拉着韩飞照合影，韩飞一看赶紧给金博远使眼色，这胖子眼珠一转拉着韩飞就跑。
　　“咳咳，那啥，老师催我们去后台准备节目了。”
　　到了后台，韩飞冲他挑大拇指：“胖子，我做梦也没想到，你居然这么机智。”
　　“滚，胖爷我什么时候糊涂过？”金博远瞪着一双小眼睛。
　　因为是京影七十周年校庆，所以这次的毕业典礼也格外隆重，不仅是学院的在校生跟毕业生，还有不少之前从学院毕业的学长学姐，其中不乏沈一鸣这样影帝级的演员。
　　原本杨可欣也在邀请名单之列，不过她在剧组里实在走不开，就只能推了，为此还跟韩飞视频通话了好几个小时抱怨。
　　陶月华坐在吴院长身后一排的位子，她身边就是这些之前从京影毕业的校友，其中还有跟她一届的同学。
　　沈一鸣坐在了吴院长旁边，他不仅是影帝，同时也挂着京影荣誉教授的名额，自然有资格坐在院长身边。
　　典礼很快开始，第一个节目是表演系一班排的一个小品，沈一鸣一听表演系就来了兴致：“吴院长，听说咱们学院出了个很有才华的师弟，不知道，有没有荣幸见上一面？”
　　吴院长暗自得意表面上却道：“哎，就别提你这个师弟了，才华确实是有的，可就是心太野，我本来打算让他继续在京影上个硕博连读，可这小子就是要出去闯，这不今年就要毕业了，待会儿还有他的节目呢。”
　　沈一鸣有些诧异：“哦？今年就毕业了嘛？那看来今年的影视圈又有热闹了。”
　　陶月华身边的校友也时常有问及韩飞的，一听说韩飞居然是她的学生，一个个眼神都透着羡慕，陶月华嘴上自然没少说韩飞怎么让她操心，可实际上心里美得很呢，至于有多美？这一点从崔文静脸上就能看得出来。
　　毕业典礼自然少不了从前的学长学姐为大家鼓劲的，沈一鸣自然也不能例外，上台后一番慷慨激扬的演讲，说得学生们昏昏欲睡，这时不仅有人怀念起韩飞当时在教室里的讲话来。
　　“咦，韩飞呢？怎么没看见他？”有同学扫了一遍都没看到韩飞的人影，不禁疑惑，这么重要的典礼，学院为什么不让他上台发言。
　　又有同学发现：“不只是韩飞，他寝室的几个都不见了。”
　　正在同学们感慨，成名之后可以为所欲为时，终于沈一鸣的发言稿终于念完了。
　　当主持人念出节目单时，整个会场都沸腾了。

第一百八十一章：光阴的故事。（为盟主椰子鸡加更6/10）
　　当韩飞四人抬着乐器来到舞台中央，几乎有一半学生都站了起来，整个场面异常火爆。
　　沈一鸣身后的同学调侃道：“看样子，你这个影帝的影响力，还没有人家大嘛。”
　　吴院长见沈一鸣脸色有异，笑着解释：“没办法，现在的孩子，一个个叛逆得很，这些大道理他们听不进去咯。”
　　沈一鸣摇摇头，这点度量他还是有的，自然不会因此迁怒韩飞，真正令他诧异的是韩飞在京影学生当中的影响，他们在京影上学那个年代，可没谁有这么强的号召力。
　　韩飞四人花了几分钟把乐器调试好，各自站在舞台的四个角落，当然，韩飞作为主唱即便是键盘手也还是占据在了C位上。
　　将麦克风支架调整到合适的位置，韩飞试了试音，现场当时就响起了一阵掌声。
　　感动之余，韩飞也不免吐槽：“在你们眼里，是不是长得帅就可以为所欲为？”
　　“吁~~~”顿时全场响起一阵嘘声，就连许多学院领导也忍不住笑了。
　　沈一鸣暗暗感慨：“这孩子舞台风格很好啊。”
　　陶月华脸上不免自豪，瞧，这就是我教出来的学生。
　　章悦坐在座位上不免叹息，韩飞从外表到内涵以及名气、财富所有的一切都是她的理想型，她曾经一度的想要爱上他，可不知道为什么，总缺少那么一点激情，可这也的男人错过了，她真的还有机会遇到更好的吗？
　　韩飞等嘘声渐渐没落，才重新说了一句：“这是一首写给我自己，同时也写给你们的歌，感谢在座每一位出现在我记忆里的人，是你们点亮了，我这四年无趣而又短暂的时光。”
　　悠扬的前奏在会场里响起，韩飞看了一眼一身肥肉正准备敲鼓的金博远，以及他身边正在把贝斯当炸弹一样小心翼翼对付的秦鸣，还有难得面色柔和的谢不臣。
　　双手在键盘上跳跃间，终于唱出了这首“光阴的故事”。
　　“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳
　　忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想
　　风车在四季轮回的歌里它天天的流转
　　风花雪月的诗句里我在年年的成长”
　　这第一句歌词出来，就在现场学生当中引起了轰动，这每一句歌词似乎都没有具体所指，可偏偏就是让人觉得，这说的是他们自己。
　　“这歌词写得也太美了吧？”
　　是啊，这歌词，不准确的说，抛开曲子，这歌词单独拿出来就是一首诗。
　　沈一鸣眼神里有光在闪动：“这就是他所说写给自己的歌词吧？风花雪月美少年，妙哉。”
　　秦鸣渐渐的忘了具体的指法，但是弹出的音调竟然没有丝毫不准，脑海里浮现的都是这四年来的情景，直到此时他才有种恍如隔世的既视感，他们真的要毕业了。
　　“发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡
　　年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧”
　　陶月华跟崔文静几乎是同时扬起了头，泪水却还是不争气了流了下来，曾经的那个他或许，早已把她们忘了吧？
　　二人几乎是下意识的回头，对视中，竟生出前尘尽逝，相逢一笑泯恩仇的冲动，虽然最后二人还是哼了一声转过头，继续听歌。
　　“这歌词写得太棒了，老院长，您这辈子值了！”沈一鸣拍着吴院长的手叹息道。
　　吴院长有些变扭，他可是不止一次的反对韩飞弄这些的，在他看来一个人终其一生都不一定能把一件事情做好，既然选择了表演这条路就应该把所有精力都放在上面，至于搞音乐，在他看来就是玩物丧志。
　　可是今天这首歌，他真的没有立场来反驳，或许这个世界的确有些人是不可以用常理度之的，只希望韩飞能够不忘初心，继续在演绎的道路上走下去。
　　一曲终了，掌声中带有泪水，特别是已经毕业的大四学生，四年的大学时光仿佛刚刚在眼前划过，依稀还记得那个青涩的自己，从父母的怀抱中挣脱而出，似乎想要拥抱整个世界。
　　四年时光匆匆而过，他们似乎成长了，又似乎还是当初那个孩子，最终，只能把泪水跟掌声送给曾经的自己。
　　韩飞原本打算带着秦鸣他们谢幕的，只是金博远已经哭得跟个两百多斤的胖子一样，秦鸣这个山一样的壮汉也没出息的哭得稀里哗啦，就连谢不臣也在默然流泪。
　　眼眶不禁有些泛酸，不过韩飞还是安慰的拍打着金博远的后背：“胖子，别丢人了，快起来。”
　　“老秦，还想不想找妹纸了？”
　　说着说着，韩飞眼角也落下泪滴，良久，会场里再次响起如雷般的掌声，全体学生都站起身，一双手拍得通红却浑然不觉。
　　金博远跟秦鸣终于止住了情绪，四人肩并着肩站到舞台中央，冲着四周鞠躬，完成了谢幕。
　　在后台简单的处理了一下，韩飞四人重新回到了座位上，曾经觉得毫无生趣的节目，此刻看起来似乎格外入迷。
　　“吴院长，该您做毕业致辞了。”工作人员提醒道。
　　吴院长摘下眼镜擦了擦眼角，站起身，在全校同学的注目下走上舞台。
　　工作人员递过一张演讲稿，吴院长看了一眼，随手撕掉。
　　一时间学生们高呼着为他的加油，台下的学院领导们却着实为他捏了一把汗。
　　吴院长推了推眼镜缓缓说道：“我刚刚撕演讲稿的样子是不是很帅？”
　　“噗~~~”现场一片笑声，谁能想到一直以铁面无私著称的吴院长居然会说出这么无厘头的话。
　　“是。”学生们还是很给面子的捧场。
　　吴院长又道：“是不是比某人还要帅？”
　　“是~~~”
　　“吁~~~”韩飞大声抗议，惹得周围同学一阵哄笑。
　　吴院长点点头：“那就好。”说完顿了顿，又道：“其实我也是从这个学院毕业的，作为你们的学长，我有一句忠告：你们当中绝大多数人，走出校园进入娱乐圈一定会遇到很多挫折、诱惑，是做明星还是做演员，这个需要你们自己给出答案，但我希望每一个从这里走出去的学生，不要放弃做人的底线，但行好事，莫问前程；前路有光，初心莫忘，谢谢。”
　　掌声中，毕业典礼结束，漫天的学士帽被抛向空中。
　　秦鸣拍着韩飞的肩膀不停的重复着：“毕业了。”
　　“是啊，我们毕业了。”

第一百八十二章：给妹妹的见面礼。
　　“就这么两张证明4年花了几十万呢。”董婕有些嫌弃的翻看着韩飞带回来的毕业证跟学位证。
　　韩肖劝道：“行了，你也不看看有多少人想花钱，还花不成呢。”
　　对此，韩飞充耳不闻，他正在逗小丫头呢，每隔一段时间不见，小丫头都会变一个模样，此时的小丫头已经半岁了，长得也越来越可爱，特别是一双大眼睛忽闪忽闪的盯着你，怎么宠溺都不过分。
　　说来也奇怪，这小丫头其实挺人生的，见到外人就哭，可是见到韩飞却很喜欢笑，回来几天，韩飞就能抱着她出去晒太阳了。
　　这不，韩飞刚带着小丫头晒太阳回来，小丫头已经躺在婴儿车里睡着了，董婕自从生完孩子就把工作给辞了，安心在家当起了全职太太，要说起来也多亏韩飞这几年的学费生活费一直都没问家里伸手，夫妻俩这才下定决心要这个孩子。
　　韩飞回来也有一个礼拜了，毕业之后，总觉得心理不是滋味，所以也就一直缩在家里，
　　秦鸣跟谢不臣都签约了经纪公司，据说条件还不错，已经开始安排他们上通告了。
　　金博远这样的体型注定成不了大明星，所以他选择了进入话剧剧团工作，虽然薪水一般，不过胜在稳定。
　　蒋轻侯也因为执导“盗墓笔记”在圈内名声大噪，企鹅影业已经为他安排了一部小成本电影试水。
　　反倒是，韩飞一直没有下家，其实也有不少娱乐公司跟韩飞接触过，不过韩飞一直都没有明确表态。
　　其实以韩飞当前的人气组建个人工作室已经是顺理成章的事情，大多数娱乐公司也明白他不是一个甘愿屈于人下的人，可毕竟事情还没有尘埃落定，谁都不会放弃机会，万一呢？拿公司岂不是多了棵摇钱树？
　　“你这样总在家里也不是办法，该想想今后的路怎么走了。”韩肖拉着儿子出来的借口是抽烟。
　　韩飞一听就知道是找自己有事儿，因为他压根就不抽烟，忽然听到韩肖这么说，顿时笑了：“我这才在家几天你就看不顺眼了？怕我让你养一辈子啊？”
　　韩肖没好气的拍了儿子脑袋一下：“少来，我知道你小子有钱，不过年轻人，总得给折腾折腾，不能总想着混吃等死不是？”
　　韩飞欲言又止，韩肖笑骂道：“放心吧，那是我老婆孩子，还用不着你来操心，我会照顾好她们的。”
　　“是不是真的可以啊？现在是两张嘴，又要吃饭又要和奶粉的，要是撑不住随时打电话啊。”其实韩飞之所以犹豫，也有一定董婕母女的原因，他如果要建立自己的工作室，就意味着要扛起大旗，站在了同行的对立面，影视圈看似产值不小，实际上蛋糕就那么大，韩飞要想吃到一份就势必要触动别人的利益。
　　可想而知，工作室成立初期一定会遇到许多困难，到时候他就再也抽不出精力想其他事情了。
　　“滚蛋，我要是这点能耐都没有，怎么把你拉扯大的？放心吧，其实我这些年一直理财，攒了这么些年，养活她们娘俩足够了。”韩肖得意的笑道。
　　韩飞见他语气笃定也就没再坚持，只是他并没有发现，就在回头之际，韩肖隔空抽了自己俩嘴巴。
　　晚上吃晚餐的时候，董婕抱着小丫头坐在儿童椅上，小丫头馋的口水都流出来了，韩肖给小丫头泡了牛奶，这小丫头居然不吃。
　　韩飞笑着刮了刮她的脸蛋：“这么小就开始馋嘴了，以后一定是个小吃货。”
　　谁知道小丫头咯咯直笑，甚至想把他的手指放进嘴里。
　　吃完饭，韩飞对董婕道：“我准备建一个工作室，可能有一阵子需要忙了。”
　　董婕看了韩肖一眼，语气有些不舍，嘀咕着：“这才回来几天啊，又要不着家了，都怪这老爷子取个什么名字不好，取个飞，这是要上天呐。”
　　说着说着眼泪就流下来了，说来也奇怪，自从生了小丫头，董婕更情绪化了，常常动不动就流眼泪，跟她之前铁娘子的形象完全不相符。
　　韩肖好一阵安慰才算是把她安抚好。
　　转过天，韩飞拖着行李离开了，韩肖跟董婕在窗户望着儿子上了出租车，一时间董婕又是眼泪朦胧。
　　过了不到两分钟，韩肖的电话突然响了，一看竟然是儿子的，心里不免疑惑，难道是儿子忘了带什么东西？
　　“喂？”
　　韩肖从儿子房间的抽屉里找到了一个铅笔盒，打开一看是一张银行卡，上面上有一张纸，写着六位数的数字，很显然是密码。
　　董婕赶紧拿着去银行查了一下，里面竟然有一百万。
　　韩肖一听就愣住了，拿出手机又给韩飞播了回去：“喂，你这臭小子，不是跟你说过了嘛，我的老婆闺女，不用你操心.......”
　　话还没说完就被韩飞打断了：“你少来了，家里现在开销大，房贷你还得换，还有车贷，就你那点工资，我怕你饿着我妹妹。”
　　“靠，你小子怎么知道我没有存款的？”韩肖有些郁闷。
　　韩飞笑了笑：“废话，就你那点道行怎么跟我妈斗？还投资？就算是有，她也会在第一时间找到，并且充公。”
　　“臭小子，说得这么直白，你老子不要面子的？”韩肖眼角有些发酸。
　　“别瞎感动了，那钱是我给妹妹的见面礼，省着点花啊.......”说着，韩飞就说不下去了，赶紧挂了电话，本来挺和谐的场面被这老头弄得跟生离死别似的，也是没谁了。
　　韩飞自然还是回到了他的小房子，虽然跟徐清雅有过约定，不过，至少目前还是他的。
　　在这里韩飞也终于把状态调整回来，开始思考下一步该怎么走，就在前几天，企鹅视频终于把“盗墓笔记”前几个月的分成打了过来，扣掉税款，还有5436万，只要不是上马什么A级制作，投资肯定是够了的。
　　可是究竟做什么项目来打响工作室的第一炮，韩飞一时又有些拿不定主意。

第一百八十三章：牌照比车值钱。
　　只是还没等韩飞做出决定，就有人找上了门，这位态度还很傲慢，张嘴就让韩飞去倒茶。
　　来人自然就是赵孟儒了，这位四周溜达了一圈儿，一眼就瞄见了正在录音的徐清雅。
　　韩飞找了一圈也没发现茶叶，干脆倒了一杯白开水：“得，我也是才刚搬来，您先将就一口吧。”
　　赵孟儒眼神猥琐的扫了韩飞一眼：“你小子，小小年纪就不学好。”
　　韩飞一看就知道他误会了赶紧解释：“不是，您有意思没意思？我之前不是弄了个有声工作室嘛，她是那儿的经理。”
　　赵孟儒“哦”了一声，韩飞也不知道他信没信，反正也懒得解释了，这种事儿越描越黑，还不如坦然一点。
　　“不是，您老爷子亲自上门不会就是来我这儿喝茶的吧？”韩飞跟赵孟儒聊了一会儿，终于问道。
　　赵孟儒整张脸就扳起来了：“你小子还好意思说？”说完从兜里掏出一张卡来，拍在桌子上。
　　“说好的十万，你偷偷往我卡里打钱是什么意思？这要是传出去我这张老脸还要不要了？”
　　当初赵孟儒来拍盗墓笔记自降身价，如果盗墓笔记没赚到钱也就罢了，既然赚了钱，韩飞自然是要把钱给人家补上的，只不过企鹅视频的款子迟迟不到账，这事儿也就一直拖到了昨天。
　　结果，今天这位爷就找上门了，韩飞笑了笑：“您怎么知道这钱是我打的？万一是银行弄错了呢？”
　　“你小子少给我耍滑头，除了你还有谁这么多心眼儿，这里是120万，再加之前的十万，刚好比平时的片酬多了十万，除了你还能有谁？亏你小子想的出来，还多给十万，算利息吗？”赵孟儒把韩飞是一通臭骂。
　　韩飞尴尬的抓了抓鼻子：“合着您就为这事儿生气啊？犯不着，您要是乐意，这120万，我收回来成吗？”
　　其实韩飞也知道赵孟儒不会要这钱，可是要不要是一回事，他给不给又是一回事，这就是做人，当然，韩飞也不知道赵孟儒是那种计较的人，他这么做也是做给圈内人看的，这事儿肯定瞒不住，到时候圈内的人也就会知道，只要是帮助过他的人，他都会记在心里，人心向背不就是这么来的嘛？
　　“唉，这就对了。”赵孟儒把卡塞进韩飞手里，瞬间就换了一张笑脸。
　　韩飞也是乐了，这还是头回见到有人给钱这么开心的。
　　既然来了，韩飞自然是要请赵孟儒吃顿饭的，结果京影附近还真没什么像样的馆子，赵孟儒作为老油子直接就让韩飞上车，拉着他到了东城区的南门刷肉。
　　好家伙，大夏天的穿着体恤短裤吃着火锅，也是没谁了，不过别说，这家人还真多，门口还很多人排队。
　　赵孟儒带着韩飞就往里面闯，弄得服务员一个劲的提醒里面没包间了，可架不住这老爷子豪横啊。
　　没多久经理就来了，一看赵孟儒，脸上笑得跟朵菊花似的就把他们请进了二楼的包间。
　　韩飞赶紧拍马屁：“得，还是您老有面子。”
　　赵孟儒略带得意的笑了：“这都不算事儿？就这破店，要不是离得近我压根儿就不带你来，这么跟你说吧，这里边儿我也参了一股，不过我就干拿钱，不管经营。”
　　好嘛，合着这是自家的买卖，难怪刚刚那么横呢。
　　“不过，我说你小子是不是该弄辆车了？吃顿饭还得我给你小子开车，像话吗？”趁着上菜的功夫，赵孟儒开始吐槽韩飞。
　　这么一说，韩飞还真想起来：“嗨，您还真别说，我是得弄个证了，之前一直说弄，忙着就给忘了。”
　　赵孟儒点点头：“你把身份证拍个照，我给你报个班儿，赶紧练去，好歹也是身家千万的老板，出门儿还得树马路牙子等着打车，多跌份儿。”
　　“得，全听您安排。”韩飞知道这位路子野，也不管那么多，老爷子怎么安排，他就怎么办。
　　“可是，这证好弄，车牌不好弄啊，听说摇号等好几年都排不上。”
　　赵孟儒嘿嘿一笑：“还是年轻啊，那我，就教你一招？”
　　韩飞一看酒菜都上来了，赶紧给赵孟儒倒上酒。
　　“其实这事儿吧，也简单，就是费俩钱儿，你呢买辆有拍照的车，然后去车管所申请报废，把车牌留下来，到时候买新车的时候，直接登记这新车名下，不就有车牌了吗？”赵孟儒接过酒杯抿了一口。
　　不得不承认，这老江湖就是有招，说白了现在京城的二手车市场，车不值钱，关键是牌照值钱，说是卖车不如说是卖牌照。
　　赵孟儒又给韩飞支了一招：“你最好就弄两辆，现在不是单双号限行嘛，一次性弄好，省得麻烦。”
　　韩飞点点头，其实不说他也知道这个道理，原先家里其实就有两台车，单双号，后来董婕生完娃家里就剩下一辆了，估计是韩肖为了减轻压力给卖了，这也是韩飞留了一张一百万给家里的原因。
　　夏天躲在包厢里，开着空调吃着火锅，别说还真是别有一番风味，韩飞跟赵孟儒吃着涮锅合着酒，很快就聊开了。
　　喝到差不多，韩飞突然问了一句：“老爷子，您这次来应该不光是为了把钱给我的吧？”
　　赵孟儒“咦”了一声：“你小子，为什么这么说？”
　　“您老爷子从进门开始一共看了七次表，您可别告诉我，您看表就是为了跟我显摆，您这劳力士？”韩飞笑道。
　　“嗨，你小子还特么是粘上毛比猴都精，其实吧，我今儿也是做个中间人，有个老朋友想约你谈点事儿，也是咱们圈内人........”赵孟儒正说着，包厢的门被推开了。
　　赵孟儒一看，劈头就是一通吐槽：“好你个老范，今儿说好了你做东的，结果你这老小子居然还来迟了。”
　　老范连连拱手告罪，然后冲韩飞伸出手：“韩飞对吧？你跟老赵一样，喊我老范就好。”
　　韩飞略带诧异的伸出手，虽然这位导演的片子都不算太成功，却是京圈的代表人物之一，只不过这些年转行做了投资人，逐渐的就被人淡忘了。
　　只是这位跟赵孟儒约自己，应该不单纯只是想认识一下吧？韩飞不由微微皱眉。

第一百八十四章：这一千万，我投了。
　　老范也是干脆，坐下来之后连干了三杯酒：“老赵你也别挑理，实在是有事耽搁了，这样总行了吧？”
　　赵孟儒这才放过他，对韩飞道：“小子，别抻着了该吃吃，该喝喝，这老小子难得请一回客，可别委屈了自己。”
　　老范一听这话就不乐意了笑骂道：“你少编排我，哪次你上我家不是又吃又拿的。”
　　韩飞也不是个钻牛角尖的，干脆也放开了，推杯换盏，酒足饭饱，三人一边喝着茶，一边闲聊。
　　终于老范问了一句：“小韩啊，你最近有什么安排吗？”
　　韩飞心道来了，也丝毫不掩饰：“正准备把工作室的业务扩大一些，弄一个专业的影视部门，应该会先弄个小项目试试手吧。”
　　赵孟儒跟老范对视了一眼，都没有太过惊讶。
　　倒是老范笑了笑：“既然暂时还没找到项目，我这里倒是有个电影，却一个演员，不知道你有没有兴趣啊？”
　　韩飞愣了一下，看他的表情，老范跟赵孟儒都笑了：“这小子该不会以为，我托你找他是想把他签下来吧？”
　　韩飞被说中心思，不好意思的笑了笑。
　　赵孟儒没好气的拍了一下韩飞的肩膀：“该罚，我老赵是那种带人占哥们儿便宜的人嘛？”
　　“得，我错了，二位老哥哥，我自罚三杯。”韩飞赶紧端起酒杯，心下也有些感动。
　　酒到杯干，韩飞也接过老范递过来的剧本，从剧本厚度来看，应该是一个配角。
　　果然，老范也开口解释道：“这个本子呢，是花毅文化制作，我们另外三家公司联合出品的，筹备得差不多了，只是这个角色不太好找，后来我跟导演一起吃饭的时候聊起来，我觉得你的条件比较符合人物，就把【盗墓笔记】推荐给了导演。”
　　韩飞点点头，从剧本上来看，这是一部战争剧，这个角色是一个年轻学生，家里都是军人满门忠烈，父亲与几个哥哥全都战死，所以母亲从小细心呵护，一心想让儿子做学问，只是在那个时代下又有谁能独善其身呢？
　　也难怪剧组找不到合适的角色，现在娱乐圈当红的流量明星，长得帅的很多，但是有书生气的几乎没有，毕竟绝大多数流量明星从小就在娱乐公司里当练习生，整天面对激烈的淘汰竞争，哪来的时间读书充实自己？
　　腹有诗书气自华这话不是白说的。
　　韩飞在【盗墓笔记】饰演吴邪的出场就有那么点书生气，估计这也是导演看上他的原因。
　　“剧本的确是不错，这戏我接了。”韩飞也相通了，既然暂时还没有找到合适做的项目，先做演员也是个选择，而且这可是电影，他也算是从网剧的圈子一下跳到了电影圈，整个逼格，呸，形象都不一样了。
　　老范一拍桌子：“好，痛快，小韩这脾气对我胃口。”
　　赵孟儒得意的挑了挑眉：“那是，我的眼光能差了？”
　　不过，韩飞突然问了一句：“范老哥，你们这片子还缺投资吗？”
　　顿时赵孟儒跟老范都愣住了，好一会儿，老范才摇头苦笑：“不瞒你说，这片子吧其实没啥赚头，我这也是放不下面子才投了两千万，李导还有一千万的亏空，正发愁呢。”
　　韩飞一拍桌子：“好，这一千万，我来投。”
　　这下赵孟儒跟老范是真的傻眼了，原本能说服韩飞出演这个角色就算是完成任务了，没曾想，韩飞居然还主动揽下了一千万的投资额，这可真是雪中送炭啊。
　　“仗义，没说的，你这哥们儿，我交定了。”老范激动得差点没跟韩飞斩鸡头拜把子。
　　其实韩飞这么做倒不是看在这二位的面子才投资的，首先他看过角色剧本，这部戏只要制作没问题，票房应该不会太差，就算是亏本也亏不到哪里去。
　　他真正的目的是把“飞鸟工作室”的业务扩展出去，一千万投资大概率保本，甚至还有赚钱的机会，同时又把“飞鸟工作室”这块牌子立在了电影圈，以后说不定就会有缺乏投资的导演慕名前来寻求帮助，怎么看都是比合算的买卖。
　　赵孟儒跟老范喝得很尽兴，特别是老范第一次见到韩飞，接触下来发现这小子挺有意思，行为方式一点都不像是现在的毛头小子，而且身上也有股子豪气，到像是跟他们一辈人。
　　喝着喝着就喝多了，最后赵孟儒还是请了代驾给老范送回去的，韩飞直接在附近找了个酒店住下。
　　没过两天，赵孟儒说给韩飞报名驾校的事情就办好了，韩飞其实会开车，虽然算不上多溜，高速路上也跑了不下八百回，手艺并不差，教练一看他开车的动作就知道是老司机。
　　也就没让他上路了，直接让他练倒车入库，没几天教练就给他报名参加考试了。
　　考试也很顺利，要不是科目之间需要一定时长才能报考，韩飞一个月就能拿到驾照。
　　当然，这段时间，韩飞也没闲着，跟老范一起见了李导，李导对他也很满意，后来，韩飞主动要求兑现承诺投资的时候，李导对他就更满意了。
　　有了韩飞的资金补足缺口，李导的剧组也可以拉起来了，总体来说这段时间韩飞还是很忙的。
　　八月中旬，韩飞终于拿到了驾照，两辆二手车也准备就绪，韩飞心痒难耐，冲徐清雅一招手：“走，买车去。”
　　“啊？”徐清雅都傻了，怎么就突然蹦出这么一句？
　　到了四个圈的四儿子店，店员见韩飞跟徐清雅年轻身上穿的也不是名牌，态度也就不太热情，只是机械式的讲解一些性能。
　　韩飞指着面前两台SUV问徐清雅：“这两个颜色，哪个好看？”
　　徐清雅一脸茫然，在她看来两个都好看，但是一看价格，瞬间脸就垮了，小心翼翼的指了指白色的那个。
　　“好，那就是它了。”韩飞打了个响指，定下了旁边的那台。
　　销售小姐瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵，这，就定下来了？虽然京城里什么有钱人都有，不过像这么年轻就能花上百万买车的还真没见过，话说，这俩小孩不会是来拍短视频捣乱的吧？
　　徐清雅气鼓鼓的冲着韩飞背后一通王八拳，既然问她的意见，却又选了另一个颜色，摆明了就是瞧不上她的眼光嘛，太气人了。
　　群号：772127076
　　欢迎吐槽。

第一百八十五章：还是钱太少。
　　签了购车合同，不过韩飞要的顶配版Q8需要调货，要一个礼拜之后才能拿到。
　　原本四儿子店是强烈推荐韩飞分期贷款的，不过韩飞表示自己一没有固定工作，二没有稳定收入，这钱还是从家里偷的，让他们看着办。
　　当时这帮人脸都绿了，只能从牙缝里挤出几个字：“您说笑了。”
　　实际上这帮人心里还真有点发怵，这位实在年轻了，怎么看那钱都不像是自己赚的，万一真是从家里拿的，他们车子卖出去了合同签了，就算家长来闹也没关系，万一要是办贷款就说不准了，好歹也是一百来万的生意，总能冲冲业绩不是。
　　“走，咱们下一家。”韩飞冲徐清雅招手。
　　徐清雅都傻了：“啊？还买？那为什么不干脆在一家买得了？”
　　“废话，你买件衣服还挑两种不同款式，怕被人说没换洗呢，更何况是车？”韩飞撇撇嘴。
　　徐清雅低着头嘀咕：“臭显摆，买不一样颜色的不就好了嘛。”
　　没错，第二辆车，韩飞还真就想显摆一下，年轻人嘛，哪有不喜欢豪车的，原先韩飞是打算买一辆跑车的，不过看了一圈发现，跑车就两个座，不太实用，万一到时候迎来送往的太不方便，就换到了轿车区。
　　最终选了一辆玛莎拉蒂总裁顶配乱七八糟算下来将近180万，算不上豪车，不过也算拿得出手。
　　这辆车倒是有现货，韩飞全款划账当天就能提走，办完手续，发现徐清雅整个就愣在那里了。
　　事实上，这一天对徐清雅的世界观冲击是巨大的，这么一会儿韩飞已经花了她买房一半的钱了，虽然她一直知道韩飞很有钱，可没想到居然会这么有钱，将近三百万就这么轻飘飘的花出去了，一点儿都不带心疼的？难道这就是有钱人的世界？
　　“哎，你有驾照吗？”韩飞把钥匙抛给徐清雅，徐清雅几乎是下意识的接住，接住之后她一双手都在抖，就这么一把钥匙就得要几万呢。
　　“啊，啊？”徐清雅自然没有驾照，她原本以为自己这一辈子也不会有机会开车。
　　韩飞一阵嫌弃：“得，还得我这老板开车，回去之后把你身份证发给我，我给你报个班儿。”
　　徐清雅一听就慌了：“啊？不，不用了吧？”
　　“喂，坐前面啊，还真把我当司机了。”韩飞指着副驾驶瞪眼道。
　　“哦。”徐清雅乖乖的爬上副驾驶，心里突然升起一种满足感，内心深处似乎有个声音在说：果然舒服，不愧是豪车。
　　“不错吧？”韩飞看在眼里，心里暗笑。
　　徐清雅其实也没坐过什么车，不过跟出租车比起来，这车的确很舒服，空间也大，哪怕她的腿比一般女生要长，也有足够的伸展空间，车子里的内饰就更不是出租车能比的了，怎么看都觉得高级。
　　“那就赶紧把驾照拿到，以后你开车的时间比我多。”韩飞一边开车一边道。
　　徐清雅一听吓得连连摆手，头发都散了：“我，我可不敢，你这车这么贵，我可赔不起。”
　　“那就把手艺练好了，再说了出事故有保险，要你赔什么？”韩飞一阵好笑。
　　徐清雅一听，好像也是这么个道理，心里似乎也有了那么一丝丝期待。
　　“对了，你不是也毕业了嘛？现在住哪儿？”韩飞准备先把这丫头送回去。
　　徐清雅却道：“你把我放到地铁口就行了，我坐地铁还要快一点。”
　　韩飞把车停在路边，盯着徐清雅：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“怎，怎么会呢，我没有。”徐清雅矢口否认，不过看她慌乱的动作，韩飞已经知道答案了。
　　“少废话，赶紧说，在哪。”
　　无奈，徐清雅只能报了名字，结果到了之后，韩飞气坏了，离得远也就罢了，住的还是一间阴暗潮湿的地下室，韩飞进去之后头就快碰到顶了。
　　“走，搬家。”韩飞咬着后槽牙吐出三个字。
　　徐清雅有些不情愿，不过一看韩飞脸黑得跟木炭一样，也不敢触他的霉头，只能默默收拾行李，然后小心翼翼的问一句：“那我住哪？”
　　“住大街上。”韩飞瞪了这傻妞一眼。
　　房东大姐原先见徐清雅带着一个小伙进来，也好奇的跟过来看看情况，一看他们正在搬家，不忘提醒：“哎，你们这时候搬走，算是违约，押金我就不退了啊。”
　　徐清雅一阵心疼，韩飞瞪了胖房东一眼：“您就缺德吧。”
　　胖房东气坏了，不过得了便宜也就没说什么，其实心里美着呢，要是被人骂一句就能平白拿三个月房租，她情愿天天被人骂。
　　韩飞带着徐清雅回到京影附近的小房子，徐清雅被带进来的时候脸都红了。
　　“想什么呢？美得你，我这几天去酒店凑合一下，正好马上要进剧组了，得好好研究一下剧本。”韩飞一看她这表情就一阵无语。
　　他就算再饥渴也不会对自己好不容易培养出来的管理人员下手吧？职场大忌之一就是跟属下纠缠不清。
　　“哦。”徐清雅松了口气，不过不知道为什么，又隐藏着一丝丝的失落。
　　韩飞走后，徐清雅把行李一件件拿出来，然后把它们放在自己早已想好的位置，这里的一切她甚至比韩飞还要熟悉，原本以为还要好几年才能够凑够钱住进这里，虽然只是暂住，不过还是让她心里扬起丝丝幸福的滋味。
　　之所以把房子交给徐清雅住，自己住酒店，并不是韩飞多么高风亮节，而是那房子实在是太小了，以后他肯定要跟许多圈内人打交道的，到时候一群人去家里做客，连个喝茶聊天的地方都没有，实在太寒碜，还不如住酒店。
　　“难道还要买套房？”韩飞陷入沉思，最终还是决定缓一缓，现在他手里就五千多万现金，还有一千万是要陆续投进拍摄当中，也就是还有四千万，看着不少，实际上在这个圈子里还真不算什么，随便一部投资大一点的片子，这点钱还不够启动资金的。
　　“还是先把这部戏演完之后再看看情况吧。”韩飞摇头叹息，再次感慨钱还是太少了。

第一百八十六章：总得给人留点面子。
　　一个礼拜之后，奥迪Q8也到货了，韩飞这几天也买了两个车库，就在原先的小区里，把车停好，去物业登记之后，韩飞换了之前的玛莎拉蒂总裁出门。
　　赵孟儒一早就在京郊的别墅里等着，一看他开车来的，不免打量了一下：“行，这车才配得上你的身份嘛。”
　　“您就别寒碜我了，您这里停的车哪辆不比我的好？”韩飞笑了笑。
　　赵孟儒搭着韩飞的肩膀进了别墅，一栋两层的小洋楼，不过里面的装饰都比较复古，看得出来应该是花了心思的。
　　二人穿过客厅，来到后面的小花园，已经有一伙人正聊得高兴，这帮人基本年龄都在五十岁往上，不过看得出来，都挺阔气，有六七个，韩飞就认识一个老范。
　　老范一见韩飞进来就指着赵孟儒笑骂道：“我说谁这么大面子能让老赵出去接，原来是你小子。”
　　韩飞也没交情，跟赵孟儒对视了一眼，互相笑了笑，这才松开搭在对方肩膀上的手。
　　经过老范介绍，韩飞这才知道，这帮人都是大有来历，虽然名声不显，不过都是影视投资方面的行家。
　　都是圈内人，聊的也都是圈内的事儿，韩飞听得多，说的少，这帮人开始看他的眼神还有些轻视，不过听说他投了李导的新片一千万之后，对韩飞就客气多了，显然这是认同了他投资人的身份。
　　这也让韩飞暗自庆幸，这笔买卖做得不亏，有的时候就是这样，身份决定交际圈子，一群投资人里头要是混进去个演员，难免会觉得心里变扭。
　　总体来说，这算是比较无聊的一天，韩飞跟着这帮人闲聊、钓鱼，唯一的收获就是学会了怎么装作会打高尔夫，就是姿势特别标准，实际上打上几十杆都进不了洞的那种。
　　送走了这帮人，赵孟儒拍拍韩飞的肩膀：“怎么样？跟我们这帮老头子玩儿，是不是特别无聊？”
　　“还好吧，那胖子讲的黄段子就挺不错，挺可乐的。”韩飞耸耸肩。
　　赵孟儒跟老范相视大笑，拍了拍韩飞的肩膀：“哈哈，你可别小看那胖子，他说的可不全是段子，樊胖子就好这口，这行里吧，什么妖魔鬼怪都有，以后你见多了就知道了。”
　　韩飞点点头，自然听得明白赵孟儒这话的意思。
　　三人坐在别墅客厅喝茶，赵孟儒就聊起：“李导那边儿应该准备得差不多了吧？”
　　“嗯，我这次来也是想跟你们告个别，明天我就去剧组报道了。”韩飞润了润喉。
　　老范作为投资人对剧组的情况还是比较了解的：“早点去也好，不过你确定不用编剧给你加点儿戏？”
　　这在影视圈也是司空见惯的情况，有时候一些不知名的导演，或者是不被投资人看好的片子，剧组自然不好得罪投资人，这个时候，要是投资人塞个人，或者是制定给自己的演员加戏，也是常有的事情。
　　之前老范也提醒过他一次，不过被韩飞拒绝了。
　　“不用了，这个角色我觉得已经足够立体了，再加戏反而画蛇添足，再说了，演员能不能让人记住，也不是由出场时间来定的。”
　　韩飞话音刚落，赵孟儒就一拍桌子大声叫好：“说得好，说得太给劲了，配角怎么了？有没有戏还得看演得怎么样，我看你小子一定能行，老范咱们要不打个赌，这部电影最后收益最大的一定是这小子。”
　　老范连连摆手表示：“我才不跟你赌，反正我这两千万已经投进去了，只要别亏得太狠，就谢天谢地了。”
　　在赵孟儒的别墅里一直聊到晚上十点，韩飞这才被代驾送回酒店，好在赵孟儒也知道他明天要赶飞机也没灌他，回到酒店韩飞给董婕发了个信息，冲了个凉就睡了。
　　第二天一早，韩飞退了房把车子停回小区，然后把钥匙都交给了徐清雅，拎着行李就上了一辆出租车。
　　到了机场，在航站楼，韩飞只是带了个墨镜，竟然被人认出来了，一个妹纸小心翼翼的看着他观察了半天，然后突然大叫一声：“吴邪。”
　　韩飞吓了一跳，不过还是摘掉墨镜跟这位打招呼，签名合影之后，这妹纸才心满意足的让他离开。
　　“没想到哥们儿已经这么红了？”韩飞不无自恋的想着。
　　突然航站楼里涌进来一大帮人，然后某小鲜肉闪亮登场......
　　好吧，当我啥也没说？韩飞捂着脸进了安检通道。
　　李导的这部片子拍摄地点在春城的寻甸北大营拍摄基地，从京城到春城的航班只需要三个多小时，韩飞的机票是剧组事先定好的商务舱，毕竟他现在大小也算是个腕儿，虽然在电影圈还只能算是个新人，不过这点优待还是有的。
　　刚找到座位坐稳，商务舱就进了一堆人，一个身材火辣的女子走在前头，后面跟着一帮人，正在打电话的似乎是他的经纪人，后面跟着的应该都是助理，有个女助理在她坐下之后还给她敷上了面膜，而这位坐下之后，全程就没动过一下。
　　韩飞暗自好笑，这女的也太浮夸了，刚开始他还以为是个什么身家几十亿的大佬来了，要不是他的经纪人打电话透露的信息，还真容易让人误会。
　　好不容易空乘把这帮人弄出去，只有她跟经纪人留在了商务舱，韩飞就听这位的经纪人正在跟她抱怨：“这破剧组也太不懂事儿了，居然就给两张机票，剩下的还要咱们自己贴钱，也太不拿人当腕儿了。”
　　这位瞪了经纪人一眼：“还好意思说，要不是你们之前给我接那破戏，我能成混到这地步吗？”
　　“噗~~~”韩飞一下没忍住笑出声来，他这才认出来，原来这位就是谢不臣之前公司的当家花旦秦白露。
　　“怎么是你？”秦白露显然也认出了韩飞，谢不臣的小弟算是彻底废了，公司不仅丢了一颗摇钱树，而且颜面扫地成了同行笑柄，全都是拜韩飞所赐，没想到他们居然会在同一艘航班里，简直就是冤家路窄。
　　韩飞倒是很大方的冲对方找了个招呼，对于失败者他一向都是这么和蔼可亲。
　　秦白露气得脸都绿了，刚敷的面膜也掉在地上，只能戴上眼罩装睡，眼不见为净。

第一百八十七章：开飞机？
　　三个多小时的飞行很快就到了春城，韩飞戴上墨镜，取了行李往外走，恰巧秦白露一行也在后面。
　　在出口，一群等待已久的粉丝高高举着写着“白露”的牌子眼巴巴的望着，见到秦白露一行出来，顿时尖叫着围了上去。
　　秦白露看了一眼孤零零走在前面的韩飞，心中不免得意：你不是骄傲吗？怎么一个来接机的粉丝都没有？
　　韩飞随手给李导打了个电话：“喂，李导，我已经到春城机场了。”
　　“好的，车子已经在停车场了，我让他马上来接你。”李导说完就让副导演给自己打电话。
　　另一边秦白露也终于把粉丝给打发走了，见韩飞还在等车子，不免得意的说了一句：“唉，还以为某些人一举成名了呢，没想到还是孤家寡人一个。”
　　韩飞正在伸懒腰，闻言转头看了秦白露一眼，就这一眼秦白露竟然完全明白了韩飞的意思，摆明了就是在说：你以为他们是喜欢你？他们那是馋你的身子，顿时气血上涌，脸都绿了。
　　如果韩飞知道秦白露居然能够一眼就能明白自己的意思，说不定还真高看她一眼，至少阅读理解能力还是不错的。
　　一辆商务车停在面前，司机拿出手机看了一下照片，确认了是韩飞后打开车门：“韩先生，剧组派我来接您，请上车。”
　　秦白露愣了一下，她还真没想到韩飞居然也是来拍戏的，可是拍戏不带助理，就拉一个随身行李箱，这也太不拿自己当腕儿了吧？
　　正愣神的功夫，秦白露的电话响了，是经纪人接的：“喂，啊？你们这也太欺负人了吧？喂？”
　　秦白露正在心里堵得慌，不耐烦道：“又怎么了？他们剧组什么意思啊？车呢？还要我等他们吗？”
　　经纪人小心翼翼的道：“这辆就是。”
　　司机也不耐烦的道：“你们怎么这么多人？不是说就两个的吗？快点吧，挤挤看能不能坐下。”
　　秦白露瞪大了眼睛：“什么？挤挤？你们.......”
　　经纪人赶紧把她拉到一旁劝：“我的姑奶奶，现在不是耍小性子的时候，公司好不容易才帮你争取到女二号的角色，就是指着这部戏让您重新翻红呢，再说了这剧组咱们也得罪不起，人家上边儿可是花毅文化。”
　　秦白露逐渐冷静下来，可还是不甘心的看了坐在老板座位的韩飞：“那他呢？”
　　经纪人劝道：“您就别管他了，男一男二咱们花毅的人，他顶多就是个男三号，碍不着您。”
　　秦白露这才被劝住了，上了车就戴上墨镜正眼也不瞧韩飞。
　　韩飞正在看着司机递过来的一本当地旅游杂志，津津有味的读着，不时还会抽空问司机一些问题，比如哪里比较好玩儿，哪里风景比较好，哪里有好吃的美食。
　　秦白露憋得胸闷，一个明明很讨厌的人，不仅要跟他同一艘航班，还要同坐一辆车，这种感觉，就像是人在囧途系列里的徐峥遇到了王宝强，那叫一个闹心。
　　更让她郁闷的是，这车一路开了好几个小时才到拍摄基地，而且有一段路还在施工当中，颠得那叫一个难受。
　　好不容易到了拍摄基地，秦白露下车的时候脚都是软的，多亏了有经纪人扶着。
　　秦白露刚想吐槽两句一解心中不快，经纪人突然低声道：“别生气了，你看，剧组其实还是挺重视你的，这不，李导亲自来接咱们了。”
　　秦白露一看，还真是李导笑容可掬的正冲她招手，而且还一路往这边迎上来，顿时让秦白露受宠若惊，要知道李导虽然在整个影视圈算不上顶级导演，可在女性导演当中绝对是排在前列的，许多知名导演见面都要尊称一声“李姐”，地位可见一斑。
　　但是很快，秦白露脸上的笑容就僵住了，因为李导并没有跟自己想的那样，直接略过韩飞朝她这边走来，而是满脸笑容的跟韩飞亲切握手，并且相谈甚欢的样子。
　　经纪人眼珠子都快碎了一地，怎么会呢？这个韩飞要说名气在电影圈只能算是个初出茅庐的新人，要说实力，他一个连公司都没有的游民难道还能跟自家公司抗衡？上次的交锋公司之所以会输，说白了主要是企鹅视频压着他们，公司不敢用那些脏手段，真动起手来，就韩飞那个小破工作室？早就完蛋了。
　　可是，为什么呢？李导怎么会对这个韩飞这么热情？难道就因为他长得帅？
　　秦白露脚下差点没站稳，摇晃的右手一时间尴尬的不知往哪里放，这时候李导终于“发现”了她们，看到秦白露一行这么多人，眉头就是一皱，冲着随行的副导演低语了几句，然后就跟韩飞一起走了。
　　秦白露已经从愤怒到震惊，再到麻木，她已经不知该用什么样的情绪来表达此刻的心情。
　　副导演却走了过来：“李导说了，剧组只负责你们两个人的食宿安排，其他人随意吧。”
　　说完，副导演扭头就走，丝毫不管差点气晕的秦白露一行。
　　另一边李导对韩飞孤身一人前来其实很是诧异，在她看来，韩飞怎么说也有些名气，再加上身价不菲，不说多，请几个助理、化妆师什么的还是很正常的。
　　对于李导疑惑的眼神，韩飞只是笑了笑：“李导，您可别把我想得太高尚了，这部戏里也有我的投资，戏外能省一点，剧组就多一点经费，这样，我赚回本金的希望也就更大。”
　　李导听完笑了，原本想拍拍韩飞的肩膀，可是由于身高的原因，只能拍了拍他的后背。
　　“要所有投资人都跟你这么想，我们剧组的活就好干了，那个秦白露你见识了吧？他们公司就投了三百万，不仅要了女二号的角色，还总提各种乱七八糟要求，哎.......”
　　韩飞笑了笑：“那这么说来，我投一千万弄一个男三号，岂不是吃亏了？”
　　“哈哈。”二人相视大笑。
　　最终韩飞被安排到了一家还算不错的酒店，影视基地其实就是一个旅游区，周边的配套设施都很齐全，平时没有剧组拍摄的时候，所有地方都是开放的。
　　“李导，这部戏里我有不少驾驶飞机的镜头，有没有渠道可以让我学习一下？”韩飞突然问道。

第一百八十八章：你咋不上天？（为盟主椰子鸡加更7/10）
　　李导几乎脱口而出：你不需要驾驶飞机，戏份都是在绿幕里完成的，可是话到嘴边突然醒悟过来，作为一名有追求的演员，这样的要求无可厚非，只不过，对于类似的要求她只在跟老一辈的演员合作时才会听到。
　　年轻一辈大多都是，导演让他们学什么，他们才会不情愿的去敷衍两下。
　　“当然，没问题，因为是战争戏，剧组里专门向军队申请了顾问，我帮你约一下。”李导笑道。
　　“谢谢。”
　　送走李导后，韩飞在酒店洗漱了一番，然后就沉沉睡了过去，这一天的奔波还是很耗费精力的，飞机上几个小时也就罢了，汽车颠簸的这几个小时实在是难受。
　　另一边的秦白露就更不用说了，回到酒店房间就发了一通无名火，要不是经纪人拦着估计能把酒店房间给拆了。
　　转过天，穿了一身蓝色衬衫加西装裤就出门了，春城位于云南四季如春，即便是清晨也不会太冷，吃过早餐，韩飞只身前往剧组。
　　剧组里李导正在忙碌着，似乎没想到韩飞会这么早，略带诧异的打了声招呼，就叫过来一个副导演。
　　“我昨天已经跟军队那边说过了，他们会派一个飞行教官对你进行培训的。”
　　韩飞说了声谢谢，就跟着副导演走了，一路来到剧组边缘的一座帐篷区，一群士兵正在跑步训练，姿势标准，阳刚之气十足，让人看得不禁心生向往。
　　见到副导演过来，领头的一位军管喊了一声立正，十几名士兵齐声立定，其中一个人出列后朝着韩飞跑来。
　　“林教官，这位就是韩飞.......”副导演介绍道。
　　林教官看了韩飞一眼，微微皱眉，似乎对他的观感不是很好，韩飞极度怀疑这货肯定是嫌弃自己没有他长得帅，嗯，一定是这样。
　　“跟我来吧。”林教官语气里没有一丝感情。
　　副导演给韩飞使了个：自求多福，的眼神，然后就溜了。
　　韩飞跟着林教官来到一旁的空地上，空地摆着一些器械，林教官指着其中一架看起来跟鸟笼子一样的铁疙瘩道：“进去，双手握着上面的两根铁棍，脚站在下面两根铁棍上。”
　　韩飞钻了进去，然后林教官在器械背后摆弄了一阵，啪嗒一声脆响，一跟铁条把韩飞腰间固定在上面。
　　没来由的，韩飞心里涌起一阵不详的感觉，突然就是一阵天旋地转，铁疙瘩居然开始有规律的在转圈。
　　韩飞暗暗骂娘，好歹倒是提前知会一声啊，不过很快失重跟晕眩感就让他无暇他顾。
　　偏偏林教官还在大吼：“眼睛别闭上，这是几？”
　　“二。”韩飞翻着白眼。
　　十分钟后，韩飞几乎是爬下来的，差点没把昨天的隔夜饭给吐出来。
　　林教官却只是不咸不淡的说了一句：“还行，比我想象中那些怂包好一点，当然，也就好一点而已。”
　　韩飞差点一口气没上来，只能当做没听见，继续吐自己的。
　　接下来的训练依旧是把韩飞折腾得不清，特别是一个叫做旋梯的器械，人要站在一头，让后跟秋千一样要甩起来，两个来回就要让旋梯带人一起转起来，起初，韩飞怎么弄都做不到，一度以为是这林教官在为难自己。
　　结果人家上手，不仅两个来回就让旋梯转了起来，而且坚持了一刻钟都还是面不改色心不跳。
　　没说的，韩飞也只能暗暗佩服。
　　一天的训练，韩飞回去的时候脚都在打哆嗦，感觉地球好像在快速运转。
　　“你，没事儿吧？”李导吓了一跳，还以为他生病了。
　　韩飞摆摆手，也没解释，直接就回酒店了，第二天一早，韩飞又找到了林教官，当时剧组都还没有出勤。
　　李导跟剧组的人见到这一幕都暗暗咂舌。
　　秦白露对此自然是嗤之以鼻，在她看来这就是纯属自己给自己找罪受，所有镜头都是在绿幕背景下拍摄的，又不可能给你真飞机驾驶，凑合凑合不就得了？还非得较这个真。
　　事实上，剧组里的演员也都是这个心态，甚至有不少看不惯韩飞的，暗地里咒骂：呸，瞎显摆什么？瞧把你能的，还开飞机，你咋不上天呢？
　　对此，韩飞也有所耳闻，不过也都装作没听见，事实上他还真有这个打算，不过听林教官说就算是最简单的私用飞机驾照也需要半年时间，韩飞想想还是算了，就算考到驾照，买私人飞机、申请航线也是个麻烦事。
　　“这段电影的背景是1941年左右，不过你这个角色的原型沈崇诲其实1937年已经战死了，所以，在电影里，你驾驶的是美国寇蒂斯公司生产的P40N战斗机.......”
　　听着林教官如数家珍的说出这么一番话，韩飞还真有点疑惑：“你怎么知道的？”
　　林教官的回答也很实在：“华夏能够让人记住的传奇飞行员不多。”
　　“所以，这就是你下死手操练我的原因？”韩飞瞬间明白了，难怪他总觉得这货憋着一股劲呢。
　　“不能算是下死手，不过还行，你是个苗子，好好练能练出来。”林教官的回答很傲娇。
　　韩飞原本以为这货跟自己交了心总算能轻松点了，没曾想他却变本加厉，往后一个月的时间里，训练强度每天都在加强。
　　不过还真别说，经过这段时间的训练，韩飞身上的气质都变了不少，原先是帅气多过英气，现在是帅气跟英气并重，特别是身上的肌肉线条都变得更有型了。
　　一个月的时间，剧组的前期准备工作也已经完成，演员也都全部到位，就在九月初，在影视基地举行了开机仪式。
　　开机上香李导自然是第一个，然后是制片人，男一号，女一号.......到男二号上完香，李导却把香递给了韩飞。
　　这一举动顿时就让现场众人掀起了一阵头脑风暴，所有人的目光都开始在秦白露跟韩飞身上流转，可是怎么看都是秦白露的咔位比韩飞要高才对。
　　众人实在是不明白，李导为什么要这样做。
　　秦白露一双银牙都快咬碎了，可大庭广众之下，她也不敢造次。

第一百八十九章：开拍。（为盟主椰子鸡加更8/10）
　　烈火1941是一部战争片，也是比较罕见拍摄抗战后期的电影，剧中一共用了三个年轻人的故事来抒写这曲抗日悲歌，男一号从小是普通农民出身，过着面朝黄土背朝天的日子，备受欺凌，长大后接受当时的思想浪潮，加入我党，又缝抗战爆发，从此走上了抗日救国的道路。
　　男二号是旧社会的地痞流氓，无恶不作，后来家人被杀害，自此也走在了抗战的道路上。
　　而韩飞饰演的男三号沈光耀，则是将门之子，祖孙三代皆是为国捐躯，为了怕儿子也跟父兄一样年纪轻轻便战死沙场，母亲从小就让他用心读书，常言：实业也可救国。
　　沈光耀听从了母亲的话，用心读书，在抗战浪潮最盛的时候，他没有参军，而是退到了当时还没什么战乱的最南边，可是，战火依然波及到了这里，看着身边同伴一个个死去，沈光耀终于明白，这是一场不死不休的战争，躲是躲不过的，于是毅然决然的加入当时的空军，最后在一次任务当中与敌军军舰相撞身亡。
　　韩飞很喜欢这个角色，既有书生意气又能奋起血勇为国从戎，这个角色演好了能够为这部电影增色不少，也可以为自己的演员履历上增添一笔亮色，这可不是【盗墓笔记】里吴邪这样无关痛痒的角色，所以，韩飞才会如此用心对待。
　　原先看这部电影的投资，韩飞以为演员阵容不会太强，没想到，明星还真不少，花毅两位饰演男一男二的就不说了，绝对圈内的大咖，就连饰演沈母也就是韩飞戏中母亲的也是前香江TVB电视台的当家花旦，虽然年纪大了点，颜值有所下滑，不过演技绝对是一流的。
　　“夏老师您好，我叫韩飞，以后还请您多多关照。”韩飞趁着暂时还没开戏，赶紧上前打个招呼。
　　夏雪年过六旬，不过看起来跟四十多岁也没什么分别，见韩飞这么懂礼貌也很客气，掩嘴轻笑道：“我还以为你一开口，就会说：夏雪老师，我是看你电视剧长大的呢。”
　　这下不只是韩飞笑了，周围的演员也都跟着一阵轻笑。
　　韩飞也没想到，这位居然这么有亲和力，原以为像这种老前辈一般都会端着架子，不好相处。
　　夏雪心情似乎不错，操着不太标准的普通话跟韩飞闲聊起来：“其实，你是男三号，按理说应该是你关照我才对吧？”
　　韩飞不好意思的笑了笑：“不满您说，我才刚从京影毕业，这才是我拍的第一部电影，您是前辈，自然是您提携我。”
　　夏雪脸色微微有些惊讶，她长居香江，所以对内地的影视圈不太熟悉，不过韩飞的外在条件，包括气质都是没得说的。
　　“不愧是大陆，真是人杰地灵，香江好多年都没出过你这么有灵气的年轻演员咯。”夏雪说到这里微微叹息。
　　也的确是这样，不仅仅是香江，宝岛也是一样，不然也不会把一个怎么都演不出来的女模特捧上天了。
　　相比之下内地这些年凭借各个影视学院的优秀生源输出，不仅在内地市场打破了香江影视圈各种资源的垄断，甚至让许多香江导演也开始偏爱内地演员。
　　很快，正式开机，拍摄的是男一号在田间锄草的镜头，其余的演员要么在补妆，要么在围观。
　　韩飞跟夏雪自然是围观党。
　　韩飞发现，就这么几个简单的镜头，现场却铺了两项轨道摄影机，还有一台吊臂，加起来不过几秒钟的画面，却使用了三台摄影机抓拍，果然跟电视剧的拍摄完全不一样。
　　依稀记得课堂上老师讲过，小荧幕跟大银幕最大的区别就在于，两者之间的宽度差距，比如电视的镜头往往会把人定格在中间，两边留下的间隙不会太大，观众一眼就能看出，谁是主角。
　　可到了电影大银幕上就不一样了，巨大的银幕画面会给人一种空虚感，就好像一副山水画，左右两侧会有很多“留白”。
　　假如主演的演技不够突出，就会造成观众有过于的经历去关注在别的东西上，这就是所谓的出戏，而一部电影，如果主演不能把观众代入，就算是一部很失败的电影了。
　　不得不说，花毅文化的这位的确有两把刷子，手上锄地的动作一看就是练过的，比较有意思的是，拍摄他汗流浃背的镜头时，他先是原地踏步跑了两分钟，然后场务在他身上，额头上滴水，整个拍摄下来的效果就很好了。
　　“咔，不错，下一组。”李导对这位的演技也很满意。
　　接下来是男二号跟女二号的戏，男二号是个地痞，女二号也就是秦白露则是他的姘头。
　　不得不承认，秦白露能够混到今天这个地步，还是有些本钱的，穿上旗袍还真有点当代风月花魁的媚态。
　　今天拍摄的镜头是男二号跟秦白露的一段激情戏，当然，说是激情戏，国内的电影都懂，反正就是适可而止，不过秦白露还是卡戏了。
　　第一次是男二号一脸凶相，表情太到位了，她还以为别人是假戏真做占她便宜，当场就NG了，把李导气得骂娘，男二号那么好的表演就这么白费了。
　　接着又是事后哭诉，韩飞看得也是直摇头，按照这个角色的设定，她就是一个风月女子，应该早就料到会有这么一天，事后她的第一反应应该是茫然、慌乱，可秦白露一点情感过度都没有，直接就开始哭，明显是没研究过角色心理。
　　接下来的两天都没有韩飞的戏，他也乐得看一看别人是怎么演戏的，一来二去跟男一号男二号也混了个脸熟，不过这部戏里面大家没什么交集，所以他们也没有跟韩飞聊得太深入，毕竟他们并不在一个咔位上。
　　也不仅仅是针对韩飞，就算是他们俩同在一家公司，见面了也都很淡泊，显然也是有着竞争关系。
　　转过天，副导演终于通知韩飞，下午要拍他的戏了。
　　“对了，您换装的时候，顺便把定妆照也给拍了吧，我先拿给李导看一眼。”

第一百九十章：物理疗法。
　　其实韩飞之前已经试过一次装了，结果服装组偷懒直接把民国电视剧上的样式弄过来糊弄，被李导当场发现，整个服装组的人被大骂一通，又发回重做了。
　　这导演还真是不好干，要真是个不懂行的，说不定就被糊弄过去了，到时候肯定会有观众在评论区吐槽，反正一部电影有槽点，那肯定是导演的锅。
　　韩飞从剧务手里接过衣服，扫了一眼，是一件米白色衬衣加上蓝色的褂子。
　　“设计师说您的皮肤很好，所以衣服都是以浅色为主。”
　　从换衣间里出来，韩飞对着镜子点点头，这下感觉就对了，之前一身黑不拉几的感觉就跟黑社会参加葬礼那种，怎么看都不对劲。
　　“很棒啊，天身的衣服架子。”剧务略带夸张道，然后拉着韩飞就去拍定妆照，李导那边可是催着呢。
　　李导正在现场安排剧务整理现场，马上要拍的一场戏，是***跟老师到了祖国南端，一个看似不被外界打扰的地方，这里马上就会有一场雨戏。
　　“李导，韩飞的定妆照出来了。”剧务递过平板电脑。
　　李导这才停下手里的活，接过来一看：“嗯，这个感觉就对了嘛，这帮人就是皮痒了欠收拾。”
　　剧务一缩脖子，即便是女导演，发起火来那也是让人胆寒的存在。
　　“韩飞那边准备好了吗？让他赶紧过来吧。”李导吩咐道。
　　很快韩飞就到了现场，夏雪也在见到韩飞熟络的打着招呼，她应该也是想看看跟自己对戏的演员是不是有真材实料。
　　副导演正在给群演们说戏，李导走过来拍拍韩飞的肩膀：“怎么样？不紧张吧？”
　　“您这么一说，我还真有点紧张。”韩飞笑了笑。
　　韩飞在群演们进入之后，坐到一个靠窗的位置上，这场戏拍的是一堂课，大雨磅礴屋外不是响起电闪雷鸣，老师原先还在坚持讲课，可是逐渐的雨声雷声让学生们都听不到他的声音。
　　老师放下课本对学生们说道：“静坐听雨。”
　　这份气度实在让人感慨。
　　拍摄的过程也是一镜到底，前面学生听课包括老师表现得都很好，到了韩飞出场的镜头，摄影机先是拍着韩飞的侧脸，坚毅的脸庞目不斜视，直到老师说出那句“静坐听雨”，才开始拍韩飞的正脸。
　　紧接着韩飞伸出手，推开窗，窗外早已是一片泽国，几个本地孩子正赤着脚躲在茅草棚下冻得瑟瑟发抖。
　　这里面有韩飞长时间的特写镜头，原本李导已经做好了准备要重来很多遍，没想到韩飞的表现堪称完美。
　　事实上，关于这段戏，韩飞研究了很久，剧本当中他推开窗户其实是一个隐喻——打开窗户看世界，也迎合着他此刻的状态，从战火纷飞的内陆来到南端，似乎战乱就跟他毫无相关了。
　　可是窗外的世界确实一片泥泞，当他看到孩子冻得发青的嘴唇时，自责跟理智在交锋，所以这段戏很考验表演功底。
　　面部表情不能变，不然就显得太刻意了，所以只能靠眼睛来表达，对于演员来说，眼睛是真的可以说话的，就这几秒钟的镜头，韩飞的眼神从茫然到内疚再到纠结。
　　“他的眼里有光。”这就是夏雪对于韩飞的评价。
　　“咔，好，太完美了！”李导带头为韩飞鼓掌。
　　穿着雨衣的工作人员也在为韩飞鼓掌，这绝对是真心的，原本他们看韩飞这么个奶油小生，还以为这段戏好几天都下不来，结果竟然一遍就过了，这可省了他们少受几天活罪，别说鼓掌了，恨不得上去给他磕个头。
　　“我看看还行吗？”韩飞其实也不太确定自己有没有把情感表达完整。
　　李导笑道：“太行了，要是演员都跟你一样，我们导演就好干了。”
　　秦白露一听心里这个憋屈，这摆明了就是指桑骂槐在说她嘛。
　　又拍了几段雨戏，过程也很顺利，原本这一天的拍摄计划就算完成了，不过时间还早，李导看了一下。
　　“既然夏姐也在，要不咱们先转场，来一段？”
　　夏雪含笑点点头，站起身开始跟工作人员转场。
　　这一段也是剧中非常动情的一段，沈光耀回到宿舍发现老管家来了，再一看母亲就坐在椅子上，愣了一下，然后下跪磕头。
　　只是到了这里，韩飞却怎么都演不出那种突然见到至亲的饱满情绪，无奈想了个物理疗法。
　　“有没有石子？帮我找几个小石子来。”剧务有些摸不着头脑，不过这里的石子到是很常见，捡了几颗，就见递给韩飞。
　　韩飞咬咬牙，把它们放在要走位的地方，重新开拍后，双腿用力往上一跪，不仅情绪饱满了，连眼含热泪的镜头都直接抓特写了。
　　旁边看的人都替他倒吸了一口凉气，看韩飞跪的那个力度.......应该很疼吧？
　　“没事吧？”这段拍完，夏雪把韩飞扶起来，石头已经跟裤子粘在一起了，把裤脚往上拉，已经磕破皮，正往外流血。
　　李导一看赶紧叫剧务把医药箱拿来，韩飞苦笑道：“没事儿，就是破了点皮，早知道不垫这么多了。”
　　“别说，你这招还真挺好使，刚刚的戏一镜到底，太好了，要不咱们先休息？”李导还真有点佩服这小子的鬼法子。
　　韩飞摆摆手：“还是别了，趁我现在情绪还算饱满，赶紧拍下一条。”
　　接下来的镜头夏雪无疑展示了什么叫真正的演技派，她拽着手绢眼珠微红，泪水在眼眶里打转却始终没有掉下来。
　　一直到她那一句：“我怕你……还没想好要怎么过好这一生，命就没了……”
　　从台词刚开口那一刻，泪水也终于开始爆发。
　　即便不愿意承认，韩飞也必须认清，他跟这些老戏骨的差距还是太大，就这一个镜头，他完全是被夏雪带着走的。
　　“好，咔，简直完美。”李导感觉今天拍得特别顺利，心情也好了许多。
　　韩飞从剧务那里接过纸巾擦了擦眼泪，这才冲着夏雪拱手：“夏老师，您刚刚太棒了，谢谢您带我。”
　　夏雪正拿手绢擦着眼泪，被韩飞一说反而笑了：“你也别谦虚了，我在你这个年纪，还只会演偶像剧呢。”

第一百九十一章：其实很聪明。
　　之后的拍摄算不上顺利，特别是战争戏，烟火、灯光、演员、群演、道具这些全都要配合好，有一样没达到标准都必须重拍，李导虽然是个女导演，不过拍戏的严格是许多男导演都无法比拟的。
　　往往一些不太被关注的细节没有拍好，李导也依旧坚持重拍，韩飞重拍的条数也不少，不过在李导的强力要求下，影片质量也是韩飞仅见的，说实话，虽然题材并不讨好，不过，韩飞对影片的票房还是越来越有信心。
　　整部电影拍摄时长预定是十个月，不过韩飞因为是男三号，戏份较少，前后四个月就拍完了。
　　从京城去春城的时候，还是夏天，到处都是穿着短袖的，可是韩飞从春城回京城的时候，全都穿着羽绒服了，把韩飞给冻得直打哆嗦。
　　好在这次有人来接，拉开奥迪Q8的车门，韩飞钻进去赶紧道：“去，把我行李放后备箱里，可冻死我了。”
　　徐清雅难得见到韩飞这么狼狈，正准备偷笑呢，挺韩飞这么一说，只好解开安全带，哦了一声，然后打开车门去放行李。
　　机场原本人就多，香车美女瞬间就吸引了不少目光，众人看到副驾驶坐着一男的，居然让一位美女去放行李，一时间心碎的声音掉了一地，哪怕是隔着玻璃，这帮人的眼神都快把韩飞射穿了。
　　徐清雅见众人看她的眼神有些不对劲，脸都红了赶紧把头低下，钻进车里，一阵北风刮过，不知吹落了几片雪花，又不知埋没了多少心碎的人。
　　韩飞在车里吹了一阵暖气总算是活过来了，一看徐清雅的开车的模样就乐了，别说，这傻妞还真有点儿范儿了，戴着墨镜，一副款姐的样子，就是身上的衣服廉价了点儿，一看就不是什么名牌。
　　“驾照什么时候拿下来的？”韩飞问道。
　　徐清雅小心翼翼的开着车，抽空回了一句：“两个月前拿到的，不过你放心我开车很仔细的，一次都没出过事故。”
　　韩飞把座椅往后调了调：“嗯，不错，开车就是个熟能生巧的过程，多开就好了。”
　　车子的管理费跟油卡都是直接从韩飞卡里扣的，不然就徐清雅这抠门儿劲，估计压根就不会摸一下方向盘。
　　“咱们现在去哪儿啊？送你回家吗？”徐清雅趁着一个红绿灯路口，问道。
　　韩飞没好气的拍了自己身上这件单衣：“废话，肯定先去买衣服啊，要是穿这身回去，他们还不得唠叨死我？”
　　“哦。”徐清雅开着车到商场。
　　韩飞见她没动作不禁敲了敲车窗：“你坐车里干嘛呢？一点儿眼力劲都没有，帮忙推车啊，我顺便买点年货。”
　　“哦。”徐清雅手忙脚乱的打开车门，然后推着车跟在韩飞身后。
　　此时已经是一月份下旬了，二月初就是春节，所以商场里也变得很热闹，到处都是出门购物买年货的老头老爷爷，以及出来到处撒狗粮的年轻男女。
　　韩飞跟徐清雅这一前一后的到是少见，不过男的英俊女的漂亮，自然少不了吸引目光，韩飞倒是不在意，早就死猪不怕开水烫了，徐清雅就比较害羞一直把自己藏在一头乌黑的秀发里。
　　韩飞先是给自己买了几件衣服，然后又带着徐清雅进了女装店。
　　“这几件带她进去试试看。”徐清雅进了高档服装店从来都是眼睛盯着脚尖的，说话的自然只有韩飞了。
　　徐清雅一听连连摆手想要拒绝，不过营业员怎么会让自己眼看到手的业绩飞走呢？各种赞美之词从嘴里不要钱的飘出来，并且一个劲的把徐清雅往试衣间推。
　　诸如：小姐，您男朋友好帅啊、您男朋友太好了，我要是有小姐您这么好的条件也要找这样的男朋友........
　　徐清雅试了一大圈，韩飞指了三件颜色跟她完全不搭的，徐清雅一看还不便宜，赶紧制止：“这些衣服还是别买了吧？颜色我也不喜欢，而且.......太小了码数，我穿不了。”
　　出了店门，韩飞没好气的白了她一眼：“想多了吧？这些衣服小两万呢，都是买给我妈的，她刚好比你小两个码。”
　　徐清雅：........瞬间脸就红透了，冲着韩飞前面溜达的背影就是一通王八拳，恨不得冲上去咬他两口。
　　太气人了，关键这货开始不说清楚，搞了半天，原来是自己，自作多情。
　　二人又在商场里转了好久，这才推着手推车到地下车库。
　　“呐，别说我这个当老板的刻薄你，看你盯了很久，不过，啧啧，不得不说你的品味有够烂的，这颜色也太难看了。”韩飞变魔术似的掏出一个手提袋。
　　徐清雅打开一看，果然是她在一家专柜门口看了许久的衣服，原本还挺感动的，不过一听韩飞后面的话，顿时就不乐意了：“哼，哪里难看了，我觉得挺好看的。”
　　“行了，别流口水了，赶紧开车送我回去，你想看多久，没人拦着你。”韩飞说完往背后一靠正准备闭目养神。
　　徐清雅却迟迟没有开车，犹豫了一会儿终于咬牙说了一句：“我可以借一辆车回一趟家吗？”
　　韩飞好奇问了一句：“你老家哪儿的？”
　　“丰宁县。”
　　韩飞查了查：“借倒是没问题，不过你这新拿的驾照不能上高速吧？”
　　“我可以走国道........”徐清雅欲言又止，终于咬牙道：“跟你直说了吧，最近有个在有声APP平台做运营的老乡总缠着我，知道我好几年没回家了，就总约我一块儿回家。”
　　“我就想开你的车过去，让他死心。”
　　韩飞一听就拍板：“借，必须借，你随便开，油钱算我的，磕着碰着都没关系也算我的，不过你可开慢点儿。”
　　徐清雅还以为自己听错了，他就这么轻易的答应了？
　　把韩飞送到小区门口，一直看着他的背影消失在视野里，徐清雅这才回过神来，赶紧掏出手机打了个电话。
　　“喂，我最近买了辆新车，不用借车了，我捎你一段吧。”徐清雅的声音有些公事公办的意思。
　　电话那头明显愣了一下，语气有些失落：“哦，好吧。”
　　挂掉电话，徐清雅又给播了另一个电话，这是她大学时的同学，也是跟她一个县的。
　　“哼，总说我傻，其实本姑娘挺聪明的好吧。”徐清雅挂掉电话后，冲先前某人消失的地方皱着鼻子哼声道。

第一百九十二章：赫赫威名。
　　韩飞提着大包小包也不好拿钥匙，于是就只好敲门，然后就听到房间里一阵咿咿呀呀的声音，房门开了，从里面探出一个小脑袋。
　　“哈哈，贝贝有没有想哥哥呀？”韩飞一把抱住小丫头。
　　不过或许是韩飞动作太大了，把她吓着了，小丫头哇的一声就哭了出来，董婕原本好久没见到儿子，正眼圈泛红呢，一看也不煽情了，上前抢过闺女，照着韩飞屁股上就是一巴掌。
　　“贝贝不哭，妈妈已经打这个坏哥哥了。”
　　韩飞尴尬的直挠头：“这不是经常视频嘛，怎么还认生呢。”
　　“废话，视频是视频，真人是真人，那能一样嘛。”董婕拍着闺女的背安抚着。
　　小丫头也是一下子没反应过来，现在一看眼前这人还真有点熟悉，然后咿咿呀呀的在董婕怀里待不住了，一双小脚落在地上又站不稳，然后就出现了让韩飞爆笑的一幕。
　　小丫头腰间绑了根带子，另一头董婕拉着，小丫头开始在家里撒欢的乱跑，韩飞赶紧拍下来，心里想着什么时候洗出来，等以后这丫头长大了给她看看自己的黑历史，嗯，到时候她的表情一定会很精彩。
　　不多一会儿，小丫头似乎习惯了韩飞的存在，再加上韩飞总拿糖果引诱她，很快她已经可以让韩飞抱一会儿了，当然糖吃完了就开始闹着要跑，董婕笑骂：也是个没良心的。
　　几个月不见，小丫头已经一月了，头发比刚开始那会儿多了好多，发质也很好，以后一定是个长发美女，脸上肉乎乎的看着特别可爱，特别是一双黑溜溜的大眼睛，盯着你的时候似乎能从里面看到星光。
　　原本长途奔波的疲惫，似乎在这一刻全部消失无踪，一直到小丫头累了，韩飞这才感觉稍稍有些疲惫，迷迷糊糊的就睡着了。
　　董婕正在厨房里做菜，所以让韩飞先带着闺女玩玩，结果没多久，房间里就没了动静，赶紧进去一看，发现这一大一小都躺在床上睡着了，脸贴着脸神态安详。
　　董婕是又好笑又心疼，儿子这几年比之前成熟了不少，按理说做母亲的应该欣慰才对，可她总觉得心里空落落的，这才有了后面开小号，呸，又生了个小丫头的事情，原先还担心儿子会觉得受到了冷落，没想到儿子对这个小妹妹宠溺得很，就算人在外地拍戏，两三天也会视频通话一次。
　　韩飞不知道睡了多久，总觉得有人在扣他的鼻子，睁眼一看，果然就看到一双罪恶的小手在他脸上到处作案。
　　“好你个贝贝，居然敢戏弄哥哥，看我怎么收拾你。”说着把小丫头抱起，他的身高原本就高，又是站在床上，小丫头第一次来到这么高的地方，不仅不害怕反而咯咯的笑着，嘴里咿咿呀呀也不知道说的什么。
　　晚上韩肖也回来了，一家人团聚自然很开心，难得的都喝了不少酒，韩肖自付自己是酒精考验的老同志，拉着韩飞喝了不少，结果没多久就醉倒了，而韩飞才刚刚有点脸红，最后还是韩飞把他背到床上睡下的。
　　这一晚，韩飞睡得很舒服，第二天醒过来已经是中午了，打开门正好碰到小丫头在挠门。
　　董婕在后面扯着带子笑道：“这小丫头从早上起来就不安生，一直在拍你的门，这才一会儿不见就想了。”
　　韩飞笑了，抱起小丫头就在她脸上亲了一下，结果小丫头嫌弃的别过脸，把董婕笑得腰都弯了：“她这是嫌你没刷牙呢，小丫头臭美得很。”
　　好吧，这傲娇属性，绝对是董婕亲生的无疑了，韩飞在小丫头脸上捏了一把，然后就进洗手间洗漱。
　　吃午餐的时候，董婕问：“哎，儿子，这次过年就不走了吧？”
　　“不走了，刚刚把一部戏拍完。”韩飞道。
　　董婕眼前一亮：“什么戏？什么时候能看到？”
　　要说起来，她也算是半个剧迷，现在整天带孩子也出不了远门，就只能宅在家里看电视剧、电影，基本上国外的都看得差不多了，现在只能看国内的了。
　　“一部电影，不过上映还远着呢，估计要到明年下半年，而且是战争片，你应该不会感兴趣的。”韩飞无所谓的说了一句。
　　董婕却来了兴致：“怎么会呢，我儿子演的电影，怎么没兴趣，到时候一定要通知老妈啊，对，到时候我们一家都去看这个首映礼怎么样？”
　　好吧，韩飞没想到，董婕还真有兴趣，随口就答应了，反正到时候弄几张首映礼的门票还是不成问题的。
　　在家帮董婕打扫了一圈卫生，韩飞也彻底闲下来了，翻了一下“飞鸟工作室”的群聊天记录，发现进度顺利，徐清雅的管理能力也有所长进，收入也在逐步增加。
　　而韩飞的作者群也从最开始的一百多人，增加到了现在的将近三百人，蓝鲸丫也逐步从作者完成了管理者的进化，现在飞鸟工作室的收入已经足够他全身心的投入，他已经没有在写书了，或者说，写书的那点钱已经入不了他的眼了。
　　韩飞还是按照惯例，一两个月露一次面，然后给大家发福利，自然人数增加了，红包的数量肯定是要增加的，这一天下午，韩飞起码发了一百个红包，散了三万块，换来满屏的各种。
　　“老板威武霸气、老板万岁。”
　　似乎有点亏，不过考虑到这帮人现在一个月就能帮自己赚上百万，这点钱也就不算什么了。
　　另外由于韩飞疯狂的抢夺优质作者资源，许多网站已经注意到有这么个群体存在，不过因为韩飞并没有另外开新网站，没有触及到像起源网这些头部势力的利益。
　　倒也没人把他当做直接竞争对手，反倒是因此成就了韩飞的赫赫威名，毕竟如此明目张胆的挖墙脚，却一直能够屹立不倒，是不是从侧面证明了韩飞的实力？
　　做完这一切，韩飞也没忘了给赵孟儒打电话报平安，赵孟儒一听他回来了也很高兴，并且邀请他明天去他的别墅做客。
　　韩飞想也没想就答应了，整天宅在家里也不是个事儿，也正好把从春城带的土特产给赵孟儒尝尝鲜。

第一百九十四章：怒发冲冠为红颜人不风流枉少年 盟主椰子鸡加更9/10
　　隔天，韩飞开车到赵孟儒的别墅，发现老范也在。
　　“那正好，我还说到时候让老赵捎给你呢。”韩飞把礼物从后备箱里拿出来。
　　一行三人说说笑笑进了别墅，赵孟儒倒是一点都不客气，当场就把包装盒打开了。
　　“嘿，不错嘛，要不说这小子眼光好，我那卧室刚好就缺这么一张画，这蜡染画不错，改天我请人裱好了挂里头，不错。”赵孟儒一连说了两个不错，看样子是真喜欢。
　　韩飞笑了笑：“这也就是您不嫌弃，这玩意我开始还真不知道是什么来历，就是看着挺顺眼，您喜欢就好。”
　　老范摆摆手：“千里送鹅毛礼轻情意重，你们俩就别矫情了，快看另外一个盒子是什么吧，我都有点迫不及待了。”
　　赵孟儒打开之后，发现是一颗类似蘑菇的菌类，不过这蘑菇看起来挺特别四周长了一圈类似格子网的菌丝。
　　韩飞就解释道：“这个啊叫做竹荪，又叫竹参，据说自古就是【草八珍之一】，有益气补脑、宁神健体的功效，我也是赶巧了看到然后就让人用真空包装弄了这么几盒，给你们尝尝鲜。”
　　“这不错啊，算你小子有心了。”赵孟儒跟老范都很开心。
　　闲聊间，老范自然问起了片子的事情，虽然他在剧组里也安排了人，不过他还是更愿意相信韩飞的判断。
　　韩飞也没隐瞒：“李导的能力还是毋庸置疑的，就是太精工细作，如果后期拍摄顺利还好，万一要是不顺利，恐怕现在的投资，不一定够。”
　　“这也是我所担心的，按理说一部战争片投资七千万的确不算多，不过你也知道当下的市场环境，战争片要想收回成本实在太难了，我就怕这戏拍到后面投资不够，又要追加，到时候又去哪拉投资呢？”老范说的也是实情，而且他算是比较冤的，明明不看好这部片子，却碍于情面只能投资，他现在唯一的希望就是片子能顺利拍完，让自己少损失一点。
　　韩飞却摇摇头：“其实我倒是一个不同的想法。”
　　“哦？说说看。”老范语气有些急切。
　　“我倒是觉得市场是由我们电影制作人来定的，而不是由观众来定的，观众的口味越来越刁，正说明他们的品味也在提高，他们喜欢看的不是某一种类型的影片，而是优质的影片，只要制作优质，故事结构完整，演员演技在线，具备这三个要素，我相信不管什么样的片子都能获得不错的成绩。”韩飞的语气笃定。
　　只不过老范听完却直摇头：“但是风险太大了，这里面万一有个差错，可就全毁了。”
　　这种情况其实就跟写小说一样，有些分类人气很高，明明写的很烂却能有不俗的关注度，而一些冷门分类，哪怕你写得还不错，可只要没到顶尖，被埋没也是正常的。
　　可实际上，题材就跟观众的口味一样都是在变化的，一个题材火了，然后大家全都跟风去拍这个题材，观众看腻了，自然这个题材也就废了。
　　所以韩飞还是坚持认为，只要是优质的作品，哪怕不是特别受关注的题材，也一样可以获得好成绩。
　　“如果李导后期要追加投资，有人要撤，我就全接下来。”韩飞斩钉截铁道。
　　老范感动坏了，就差没拉着韩飞的手说：吾有一女，嫁汝为妻，何如？
　　冬天吃涮肉是件很惬意的事情，赵孟儒这个做主人的自然要请客吃饭了，三人各自开着车就到了一家涮肉店。
　　三辆车一起最便宜的就是韩飞那辆总裁，一看就是有钱人，吸引了不少目光，当然以酸为主，大多都是一副：呸，有钱了不起啊？的表情。
　　一行三人进了小包间，随后就来了一批人，有男有女，其中一个妹纸不仅长得漂亮，身材也是一级棒，走在前面的男子中年发福加上地中海，眼神一直往这妹纸身上瞄，就差没流口水了。
　　地中海男子看起来应该是这里的常客，服务员很勤快的带着一行人上了二楼包厢。
　　妹纸很厌恶的扫了一眼地中海男子刚准备做得离他远点儿，结果随行众人却早早的抢了位置。
　　无奈她也只能勉强的做到男子身边。
　　“服务员点菜！”地中海男子还故作绅士的问妹纸有没有什么忌口。
　　章悦实在是一点胃口，可是这位又是剧组的制片人，她不好得罪，只能推说：“没什么忌口的，只要别太辣就行。”
　　地中海男子为了表现自己的财大气粗，点的全都是硬菜，又装逼似的对一个副导演道：“小李啊，刚刚忘记了，你去把我后备箱里那箱茅台拿来，趁着今天高兴，咱们不醉不归。”
　　领导把基调都定下来了，剩下这帮人也都明白什么意思，开始搞气氛，当然最终目的，自然是劝章悦的酒。
　　章悦有些慌乱，她虽然听说过不少娱乐圈这些乱七八糟的事情，不过亲身经历还是第一次，毕业这半年来，她其实并不顺利，虽然加入公司时已经有些小名气，不过跟公司这帮老人比起来压根就不算什么。
　　好的资源根本就轮不到她，许多时候一个很垃圾的通告都需要跟人竞争，这次好不容易遇到一部戏的女二号，导演看中了她，原本以为是个好机会，没想到这制片人是个这么恶心的货色。
　　只是章悦实在是不愿意再做冷板凳了，在公司里所有人都是看人下菜碟，你不红，别人自然就拿你不当回事，很多时候，一张简单的照片P图，新人跟当红明星的差距都十分明显。
　　面对众人越发频繁的劝酒，章悦对自己的酒量还存着一丝侥幸，可是她并不知道，这帮人的目的不是为了让她喝酒，而是为了把她灌醉。
　　不过章悦的酒量的确是让地中海有些吃惊，这都已经醉了好几个了，章悦居然还没倒。
　　“不行了，我得去个洗手间。”章悦感觉有些头晕。
　　地中海男子给另一个女子使了个眼色，女子也很识趣的跟了上去。
　　章悦洗了把脸却并没有觉得好一些，反而越发的头晕目眩，走路都有些不稳了。
　　另一边，韩飞三人正在喝酒闲聊，也是正在兴头上，突然房门被推开，一个女子踉踉跄跄的就倒了进来。
　　起初三人也没在意，以为就是喝醉了，直到另一个女子把她扶起来，韩飞这才认出来。
　　“章悦？”
　　女子一看不妙想要赶紧把章悦架走，韩飞冷笑着上前，一把抓住女子的手腕：“把人放下。”
　　“你特么谁啊？别多管闲事，小心让你走不出这家店。”
　　韩飞甩开女子，从她手里抢过章悦，骂了一句：“老子一般情况下不打女人，趁现在滚还来得及。”
　　女子还要撒泼，韩飞一巴掌甩过去，就听一声脆响，弄得走廊里都是回响。
　　女子没想到韩飞真会动手，一时间都愣住了，直到脸上火辣辣的疼，这才哭喊着跑出去，临走还不放下一句狠话：“你们给我等着！”
　　韩飞扶着章悦刚想给二位老爷子解释这是他同学，结果这俩老不修，都是一脸暧昧，还不忘冲他比划大拇指：怒发冲冠为红颜，人不风流枉少年，你不用说，我们都懂。
　　得，韩飞嘴角一阵抽搐，好像也没有必要解释了。

第一百九十五章：神演技。（为盟主椰子鸡加更10/10）
　　韩飞把章悦扶到椅子上靠着，拍拍她的脸看是不是清醒，结果被她用手打掉。
　　“还行，还有意识，应该没有被下药，这丫头酒量看来不错嘛，身上这股酒气，好像比咱们喝得都多。”赵孟儒脸上带着一股暧昧的笑容，冲老范使了个眼色。
　　韩飞闻言松了口气倒了热水给章悦喂下去：“那是，您二位别看她这娇柔模样，酒桌上两个我都是白给。”
　　“哦？那改天还真得见识见识，不过，她真是你同学？”老范来了兴致。
　　韩飞翻了个白眼，果然干这行的就没有不八卦的：“真是同学，同班同学，改天毕业照给您看了，您就明白了。”
　　正说话间，包间的门被大力推开，两个身材魁梧的汉子打头，一大群人冲了进来，从人群当中走出一个地中海男子。
　　地中海男子看到靠在椅子上的章悦，脸上猥琐的笑容更胜了，之前的女子指着韩飞：“就是这货动手打的老娘。”
　　两个壮汉刚准备动手，却被地中海男子摆摆手制止了，顺势拉开椅子反着坐下，一双手吊儿郎当的搭在椅子靠背上：“哥们儿，这丫头可是我好不容易给灌醉的，我都还没吃呢，你下手是不是有点儿太早了？不太合规矩吧？”
　　韩飞一听就是一阵冷笑，合着这货还以为他是捡尸的，只是对方人多，他这边又有两位老爷子在，万一磕着碰着他心里也不落忍，也没刺激这地中海。
　　“哥们儿，咱们名人不做暗事，章悦是我同学，这人你们是带不走了，作为补偿，我可以给你们一笔钱。”
　　地中海一听就怒了：“艹，就你特么有钱？告诉你这小妞老子今天睡定了，你们识相的赶紧滚，要不然我让你们吃不了兜着走！”
　　一听地中海发话，几个年轻力壮的就在刚刚那被打女子的怂恿下要给韩飞一点教训，韩飞冷笑着把章悦护在身后，冲两位老爷子道：“二位老爷子，你们往边儿上靠靠。”
　　地中海原本还真摸不准韩飞这一伙什么来路，毕竟天子脚下，最不缺的就是权贵，不过一听韩飞是章悦的同学，他瞬间就安心了，权贵弟子也不可能去读艺校。
　　“这小子说的没错，二位老爷子，往边儿上靠靠，免得待会儿溅你们一身血。”地中海一阵冷笑。
　　赵孟儒跟老范从这帮人进包间就一直是背着身子，一句话也没说，只是一副看好戏的表情喝着酒，听他这么一说，赵孟儒拍了拍光秃秃的脑瓜子，摇头大笑：“老范啊，看来咱们是真的老了，当年这四九城，谁特么的敢跟咱们这么说话？”
　　“可说是呢，就咱们在胡同茬架那会儿，还不是见谁灭谁？就那孙立染不是牛逼吗？见了咱们还不是得叫一声哥？”老范气定神闲的嘬了一口酒。
　　“你们俩老头特么说书呢？”其中一个壮汉有些不耐烦的骂道。
　　地中海却抬手制止了他，这俩老头一看就气度不凡，而且老范所说的孙立染，他还真有点印象，那时候他还小，这家伙就已经是西城工读的老大了，据说是个狠角色，要是这二位说的是真的，这事情还真就不好办了。
　　“哟，二位爷请了，不知道怎么称呼？”地中海原先就是街面上的地痞，正好赶上那几年影视圈大发展，他瞅见这行不仅有钱赚，还有美女，一头就扎进来了，这些年他也没跟街上混的断了来往，所以准备先跟这二位盘盘道。
　　赵孟儒压根拿正眼瞧他，冷笑道：“就你这样的也想跟爷盘道？你还不够格。”
　　“小子，趁我们今儿兴致不错，你们赶紧滚蛋，爷们看在你一个晚辈的份上，也不难为你，要是晚了，那可就说不准了。”老范哼声道，说话是中气十足，而且那种透在骨子里的不屑让人听了恨不得上前揍这俩老头一顿。
　　周围的壮汉们都听不下去了，想要动手，却被地中海一把拦住，这俩老头越是这样他就越是心虚，从小他就在街头混，见惯了之前那些“前辈”们的做派，跟着俩老头一模一样。
　　所以他一直想融进那个圈子，可惜后来严打，之前的前辈们要么进去了，要么死了，他也被逮进去关了好几年，出来之后整个世界都变了。
　　不过他知道，这帮人虽然进去了，影响力也没之前那么大了，可实际上过得都不差，说白了，那年月能混出名的大多都是大院子弟，父辈的关系摆在那儿，就他这样的要是冒犯了，死都不知道怎么死的。
　　可是，地中海斜眼又见到了章悦的倩影，这到嘴的肥肉他实在是不想就这样轻易的丢了，更何况一帮人看着，他要是被俩老头一句话就吓跑了，以后还怎么出来混？
　　“二位，我知道没资格跟你们盘道，不过今儿，您二位总得给个字号，让我知道自己栽在哪儿吧？”
　　赵孟儒拍了拍脑门，给老范使了个眼色，老范冷哼道：“现在的小辈这点规矩都不懂嘛？挨了谁的打自己查去，要是这点能耐都没有以后就别在道上混，真特么丢人，不过也别说我们俩糟老头子欺负你，我们以前住在公主坟七号大院，滚吧。”
　　地中海脸色从白到红又从红到青，最终还是咬咬牙：“咱们走。”
　　一行人不明白跟在地中海后面出了包间，女子压根儿就不明白这俩老头跟他说的什么天书，心里一肚子埋怨。
　　“还说自己多牛逼，结果被俩糟老头子给唬住了。”
　　地中海正在气头上到嘴的鸭子飞了不说，还莫名其妙挨了一顿奚落，一听女子发牢骚，顿时气不打一处来，顺手一巴掌狠狠扇在女子脸上：“你特么懂个屁，你知道那俩老头什么来历吗？”
　　人有的时候就是这样，失败了会给自己找各种各样的理由，而且往往会把对手吹得神乎其神，这样才能让自己的失败显得顺理成章，不至于那么丢脸。
　　壮汉们都是一脸迷糊的摇头，地中海斩钉截铁道：“说出来吓死你们，这都是当年四九城横着走的主，光头的那位你知道是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“大象啊，当年西城地头上就是他们哥俩最凶，谁敢惹？知道他说的公主坟七号大院儿什么意思吗？”
　　众人摇头。
　　“一群土鳖，不过也不怪你们，这事儿不是老北京还真不知道，当年从公主坟一直到北京西山脚下，一直到西山脚下那都是军区大院，这些大院子弟为了区分是哪个院儿的都用几院来划分，一般人压根儿就不知道，你们想想，但凡是从那儿出来的大院子弟，现在都是什么身份？”地中海信誓旦旦道
　　“嘶~~~”众人倒吸了一口凉气，暗自庆幸刚刚没有手贱，要不然这会儿说不定就在吃牢饭了。
　　另一边，韩飞都看傻眼了，见人走了，冲着这二位竖大拇指：“赵老爷子，我以前还以为您跟我说的是吹牛的呢，没想到您还真行。”
　　谁能想到老范突然做了个嘘的手势：“你小子是不是傻？那是诈他的，以前我们是风光过，可那都四十年前了，现在哪还有什么影响力？”
　　“可，你们刚才......”韩飞一拍脑门：“刚刚，你们在那演戏呢？”
　　赵孟儒得意的笑了笑：“怎么样小子，咱爷们儿演技不错吧？”
　　好吧，你们赢了，韩飞一度天真的以为这二位真是手眼通天的主，感情这俩老头纯粹就是吹牛逼呢。
　　“厉害，古有张飞张翼德单枪匹马喝退曹操百万兵，今有二老唇枪舌剑......”
　　“你小子就别贫了，趁人家没反应过来赶紧带上这女娃娃溜吧。”老范见赵孟儒迟迟不站起来：“你怎么了？”
　　赵孟儒摆摆手：“没事儿，就是腿有点儿麻。”
　　“什么麻，我看是软了吧。”
　　“滚蛋！”

第一百九十六章：女人啊！
　　一行三人也没工夫等代驾，直接开着车先到了赵孟儒家里，结果赵孟儒跟老范下了车，却不让韩飞进门。
　　“你小子把人往我屋里领是什么意思？赶紧叫个代驾，找个酒店休息吧。”
　　韩飞都傻了，这俩老头还真是老不正经：“不是，您二位这么做不合适吧？”
　　老范扭头问：“不合适吗？”
　　赵孟儒一本正经的回了一句：“我觉得挺合适的啊，这里是我家，你三更半夜的带一丫头进我屋里，好说不好听不是？”
　　韩飞一阵白眼，心里暗骂，合着他带着妹纸上酒店就好听了？
　　无奈，门已经关上了，韩飞只能请了个代驾，等到代驾来的时候已经是后半夜了，这代驾看韩飞跟章悦的眼神也怪怪的，像极了朝阳群众。
　　关键章悦也不老实，靠在韩飞身上还总乱动，再怎么说，韩飞也是个火力正旺的年轻小伙，再加上这段时间杨可欣一直忙着工作。
　　到了酒店前台，韩飞这才发现章悦没带身份证，而前台又死犟，死活不同意用一个人的身份证登记，估计也是看章悦这样，怕事后担责任。
　　无奈韩飞换了好几家酒店，这才勉强住下，不过章悦没有身份证就只能开一间房。
　　把章悦放倒在床上，韩飞也累得够呛，歇了一会儿，站起身，刚准备走，一看她高跟鞋还穿在脚上。
　　弯腰给她把鞋脱掉，白皙的脚裸看得韩飞有些热血上涌，不由想到了那次排完话剧之后的聚会，第二天一早，章悦可是吓了他一条。
　　“让你吓唬人，明天我也要吓你一跳。”韩飞给章悦盖上被子然后转身走到套间的沙发上，准备凑合一宿。
　　睡得迷迷糊糊的，就听到一阵奇怪的声音，打开灯一看，原来是章悦正趴在床边呕吐。
　　“咦，看来今晚是没办法睡安生了。”韩飞干脆把章悦抱起到浴室里，然后叫了客房服务。
　　保洁阿姨来把床单被罩都换了干净的，章悦那边也吐得差不多了，不过韩飞并没有把她再放到床上。
　　一般来讲喝多了引发呕吐的原因是头痛，酒精分解形成的乙醛，会刺激自律神经，使血管扩张或肌肉萎缩，像这种症状不是吐一次可以缓解的。
　　韩飞只能把章悦扶到沙发上让她靠着自己，来回折腾了三次，天也快亮了，韩飞这才把她放到床上，自己也累得不行，就在床边的地毯上睡了过去。
　　章悦悠悠醒转，一阵刺痛让她忍不住啊的一声，她立马想到昨天的事情，瞬间一种悲凉的情绪在胸口蔓延，不禁泪如雨下。
　　可是哭着哭着她又觉得不对劲，身上的衣服虽然已经皱巴巴的，不过还好好的穿在身上，而且似乎除了脑袋，也没有任何疼痛的感觉，检查了一下，发现，她好像没事儿。
　　章悦拍了拍脑袋：“难道那个地中海还是个菩萨心肠？”
　　不过很快章悦就否定了这个想法，这货一看就是惯犯，怎么可能放过到嘴边的鸭子？
　　下了床，章悦发现自己随身的包不见了，正找着，突然就见到床边地毯上躺着一男的，吓得一声尖叫。
　　韩飞迷迷糊糊的还以为打雷了，吓得整个人都站起来了。
　　“韩飞？”章悦不可置信的望着他。
　　韩飞还有些发懵：“怎，怎么了？”
　　然而他很快就被一枚枕头砸倒在床上，接着又是一阵疾风骤雨的攻击，虽然枕头打得不疼，不过也不能平白给人白打啊。
　　韩飞瞅准机会抓住枕头一带就把章悦也拉倒在床上，章悦一声惊叫，韩飞一下翻身上马。
　　“你疯了吧？平白无故砸我干嘛？”韩飞气道。
　　章悦冷哼道：“你这个禽兽还问我干嘛，你昨晚对我做了什么？”
　　“我？对你做什么？拜托，我用得着吗？你可别忘了，那天你主动让我睡来着，你昨晚醉成那个样子，我能对你做什么？”韩飞一阵无语。
　　章悦却理直气壮道：“所以才说你禽兽，没想到你居然还有这么变态的爱好。”
　　“嗯？”韩飞整个都傻了，什么鬼？妹纸，你这想象力未免也太丰富了点吧？
　　韩飞简直冤死了，却听章悦突然“噗”的笑出声来，这才意识到自己被骗了。
　　“你.......”韩飞气急。
　　章悦脸上的笑容更是得意：“哼，你能拿我怎么样？”说完还得意的冲韩飞做了个诱惑性十足的舔嘴唇的动作。
　　好吧，你赢了，韩飞只能翻身下来，瘫倒在床上，把心里的郁闷都发泄在床单上。
　　二人躺在床上，好一会儿，章悦这才幽幽的说：“其实，你这顿打，挨得一点都不冤，上学那会儿我就想打你了，只是一直没找到机会。”
　　韩飞完全摸不着头脑：“不是，为什么啊？就因为我没睡你？”
　　章悦眼角留下两行泪水，轻轻点头：“没错，就因为这个。”
　　说完语气竟然有些哽咽，半晌才道：“你知道对于一个女孩来说，第一次意味着什么吗？”
　　“纯洁，忠贞、爱情.......所有一切最美好的事物都被她寄托在这上面，但是在娱乐圈的大染缸里，没背景没人脉的女演员干净得了吗？”
　　“我就是想把自己的第一次给我喜欢的人，哪怕他不喜欢我，我也认了。”
　　韩飞完全听懵了，原以为章悦之所以看上他，只是功利性的觉得他是一支绩优股，想要在他没上市之前抓在手里。
　　听完章悦的表白韩飞才知道，章悦当时的内心有多么绝望，以她的外在条件，在学院就受到过不少骚扰，更何况是娱乐圈这样的大染缸。
　　相信这半年她受到的骚扰肯定是变本加厉的，然而她一再小心翼翼的保护着自己，韩飞有时甚至有些庆幸当初拒绝了她。
　　否则韩飞无法想象，自暴自弃的章悦昨天再遇见会是个什么样子。
　　“好了，发泄完了吧？去洗把脸。”韩飞柔声对章悦道。
　　章悦却哼了一声：“要不再给你个机会？弥补一下遗憾？”
　　韩飞刚要开口，又听章悦道：“不许说不。”
　　“好。”韩飞无奈只能点头。
　　却见章悦突然一扭身从他身边跃过，只留下一阵轻笑：“滚，想得美，臭流氓，之前给过你一次机会你不珍惜，现在想要啊，姐姐还不给了呢。”
　　韩飞不禁扬天长叹，女人啊，你的名字叫善变。

第一百九十七章：小公司。
　　“总是在失去以后才想再拥有，如果时光能够再倒流......”
　　韩飞开着车，对坐在副驾驶上满脸坏笑的章悦一阵无语：“我说，咱能换首歌吗？这都听五遍了。”
　　章悦趴在车窗上的俏脸，突然转过头冲韩飞笑盈盈的道：“怎么了？这首歌不是你的嘛？有人能欣赏你的音乐，难道不应该开心才对嘛？”
　　韩飞一阵气闷，这丫头感觉跟之前完全变了个人，好像怎么能让他变扭，就怎么来，难道这就是所谓的报复性人格？
　　见韩飞不说话了，章悦嘟囔着说了一句：“没意思。”就把音乐关了，然后开始打量着这辆车：“这车不便宜吧？”
　　“也不算贵，全部下来180万左右。”韩飞随口回了一句。
　　章悦眉头微挑：“不愧是我喜欢的人，这语气就跟我去菜市场买把韭菜一样。”
　　韩飞手上一哆嗦，差点一下开到马路牙子上：“姑奶奶，您说话能别这么阴阳怪气的吗？不知道的还以为我把您怎么着了呢。”
　　“哼。”章悦这回倒是没反驳了，又问了一句：“咱们这是上哪儿啊？”
　　韩飞无奈的道：“你昨晚的酒不能白喝啊，咱得找回场子。”
　　事实上，赵孟儒跟老范也正在商量这件事情呢，昨晚被人打上门来，虽说是被二人的神演技给吓跑了，可毕竟是伤了面子，这场子要是找不回来以后他们还怎么在圈子里混？
　　这不，从早上开始，到赵孟儒别墅的车子已经有十几台了，别墅停不下，只能停到公共停车场里。
　　“不是，老赵、老范，你们这线索也忒少了，这人到中年秃头实在是太多了，圈内哪个不是顶着压力，日夜颠倒的，人太多了，不好找啊。”樊胖子的嗓门隔着墙都能听到。
　　赵孟儒瞪了他一眼：“你个死胖子，是不是又约了年轻的小姑娘？我可告诉你，今儿要是不帮我们把那孙子找到，你这朋友，算我们没交过。”
　　樊胖子一听就急了：“不是，您别急啊，我又没说不帮，你等着，我这就让人把公司合作过符合这个特征的制片人照片找给你。”
　　有人打圆场道：“没错，就用这法子，都是兄弟，落了你们面子，就是不给我们面子，我倒要看看哪个混蛋活得不耐烦了！”
　　于是从早上开始赵孟儒跟老范就开始认照片，不过这些照片要么是证件照，要么就是P过的照片，再加上看真人跟看照片本来差别就很大，弄了两个小时也没什么收获。
　　只是这么一来，整个京城地区一大半的影视公司都乱了，所有人都在找一个地中海的制片人，而且还不知道是什么事情，还都神神秘秘的，只知道是老板亲自下令让HR在资料库里找，甚至还要把最近有秃顶倾向的也找出来。
　　而真正的地中海，昨晚郁闷了一宿，带着一伙人喝到半夜，又去找了小姐泻火，一直到中午才醒过来，到了公司就听说有人在找一半秃没秃的地中海。
　　“这年头还特么真是什么稀奇事儿都有，合着小鲜肉不够用了是怎么滴？找一半秃子，干嘛？演艾森豪威尔？”地中海喝了口咖啡，笑了笑，也没在意。
　　却听小弟道：“不是找演员，听说是找一制片人，还挺急的。”
　　地中海心里没来由的咯噔了一下。
　　另一边韩飞开车一看赵孟儒的别墅里停满了车，就只能先开到停车场，然后再走过来。
　　一路上章悦不无羡慕的看着这里的独排别墅：“这里不会是你金屋藏娇的地方吧？”
　　“少来，我可是坐怀不乱的柳下惠，还用得着金屋藏娇？”韩飞难得在口头上占了上风。
　　按响门铃，开门的是保姆，也认识韩飞，就把他请了进去，进到花园里，赵孟儒跟老范一看他们来了仿佛看到了救星。
　　“哎，小子，赶紧过来看看，昨晚那小子有没有在里边儿。”
　　韩飞正准备埋头找呢，章悦突然说了句：“不用看照片，我知道他叫什么，哪家公司的。”
　　顿时，所有人的目光都盯在章悦身上，特别是樊胖子，那眼神简直要冒火。
　　赵孟儒一看就警告道：“死胖子，你可别打坏主意，小韩可是我认的兄弟.......”
　　樊胖子缩了缩脖子，讪笑道：“难能呢，瞧您说的，不好意思啊，我这人吧，就这臭毛病。”
　　章悦勉强的笑了笑，这种眼神她见得多了，下意识的想要往韩飞身后躲，韩飞却拉住她的手迎了上去。
　　果然，樊胖子之后再也没有用那样的眼神看她了。
　　“不错嘛，小子，难怪昨晚死活都不肯上家里来住。”赵孟儒见韩飞跟章悦手牵着手，不由坏笑道。
　　韩飞差点一口气没上来，这个死老头也忒坏了，也不知道昨晚是谁，死活不让他进门。
　　果然章悦的指甲就在韩飞手里来了这么一下，不过看她娇嗔的眼神，似乎喜悦多过恼怒。
　　“我只知道他姓涂，是世纪新星的制片人。”章悦其实也见过不少有头有脸的人，有公司高管，有高级经纪人，有广告商，可都没有眼前这些人带给她的压力大，这些人看着似乎都挺普通的，有的身上全套加起来还没有她一件衣服贵，可举手投足间的气场却都是大佬级别的。
　　章悦很想问韩飞，这些都是什么人，当着这么多人的面，又不好开口。
　　这帮人听了章悦的话，就是一阵思索：“世纪新星是个什么公司？我怎么没听说过？”
　　“是不是咱们圈子的？我也没听过。”
　　章悦听得耳朵发烫，世纪新星虽然算不上什么一流娱乐公司，不过手上的资源已经算是很不错了，他们公司跟世纪新星就有过许多合作，这帮人到底行不行啊？难道大佬的姿态都是装的？
　　就在此时，突然就听一个中年男子一拍脑门：“卧槽，世纪新星？我想起来了，前几年好像是投了这么一家公司，你们等我问问。”
　　赵孟儒一听就急了：“好你个老方，原来是你小子的人。”
　　老方打了一通电话，把那头骂得狗血淋头，这才冲赵孟儒跟老范讪笑道：“不是，二位，你们先听我解释，这我真不知道，就是几年前一朋友弄的公司，说是缺几千万启动资金，让我参一股，这些年，我就光拿分红，他们公司我一次都没去过。”
　　罪魁祸首找到了，众人对着老方就是一通口诛笔伐，老方额头汗都下来了，一个劲的解释。
　　章悦在旁边看得目瞪口呆，世纪新星居然还有这么一位幕后投资人，而她平日里需要仰望的世纪新星居然还只是这帮人口中的一家小公司？

第一百九十八章：如何出气？
　　老方冲着四周连连拱手：“诸位爷，你们就别添乱了，行嘛。”
　　这帮人这才恢复了平静，又见老方冲着赵孟儒跟老范道：“两位老哥哥，实在是对不住了，下面的人有眼不识泰山，这样，您二位说怎么办，老方绝不皱一下眉头。”
　　赵孟儒跟老范对视了一眼，摆摆手：“行啦，老方，都是自家兄弟，咱们相交这么多年，还能为一个小角色伤了感情？”
　　老方一听顿时松了口气：“那是，那是。”
　　“不过。”赵孟儒这么一顿，老方一颗心又提了起来，却听老范又道：“昨晚我们几个虽然没吃亏，不过那孙子也太不是东西了，不料理他，咱们以后在圈内还怎么混？”
　　“没错，办他丫的。”众人也都是群情激愤。
　　老方一听也是一阵咬牙切齿：“好，办他！”心里这个恨啊，这狗东西差点让他下不来台，要是这货在面前，不用别人动手，他老方就把这货给拆了。
　　老方打了个电话吩咐了几句，那边多问了一句，老方顿时火冒三丈，一顿臭骂：“你特么哪儿那么多废话？让你把人给我按住了带过来，你特么听不懂是吗？”
　　电话那头冷汗都下来了，还是第一次听到这位爷发这么大火，赶紧应声称是。
　　世纪新星CEO办公室，中年男子按了一下对讲：“去把一个姓涂的制片人叫来，就是地中海那个。”
　　秘书只能通过HR找人，结果一层层下来，几乎半个公司都知道了，老板要见一个姓涂的地中海制片人，不明真相的群众，自然是羡慕嫉妒恨，能够被老板召见，那是多大的荣誉，没有谁会相信，一个底层制片会有机会得罪高高在上的老板。
　　“老涂，你这回是要发达了呀，以后高升了可别忘了兄弟们。”有人拍马屁道。
　　听周围人都这么说，地中海心里也有些美滋滋的，难道是自己刚刚监制的片子票房大卖被老板看到了？
　　地中海故作担忧道：“嗨，还指不定是好事儿坏事儿呢，反正老板叫咱们，小心伺候着呗。”
　　很快地中海出现在了CEO办公室，老板上下打量着这货，也没发现他有什么特别的，怎么就得罪了那位呢？
　　地中海被盯得浑身发冷，只能陪着笑脸。
　　老板终于收回目光：“坐。”
　　“唉。”地中海终于反应过来，心里乐开了花，老板居然让他坐，看样子是好事儿啊。
　　“来公司多少年了？”老板剪了一根雪茄。
　　地中海赶紧给点上火：“已经三年了。”
　　“哦，三年，那不短了。”老板吐出一口烟雾。
　　地中海心头狂喜，这摆明了就是要栽培自己嘛，昨晚走了背字，还寻思是不是今年犯太岁呢，合着不是，看样子今年这是要行大运啊！
　　“来一根？”
　　地中海颤抖着手接过来，心里越发的确信自己这是要被老板重用了，老板居然给自己递雪茄，这要是说出去，估计公司都没人信。
　　“唉。”地中海赶紧接过来，却没抽，而是小心翼翼的捧在手里。
　　老板点点头：“你这三年来的成绩我都看在眼里，这样吧，我手里有个剧本要找投资人，你去投资人家里一趟，事情要是办好了，这部戏就交给你了。”
　　地中海脑子“嗡”的一声，能被老板看上的片子，那绝对是B级以上的制作成本，甚至是A级制作啊，这要是拿下制片人，得捞多少钱啊？
　　还没等地中海反应过来，老板按了对讲：“派辆车过来，送他去一趟，地址我会发给你们。”
　　地中海千恩万谢的走了，老板看着他雀跃离去的背影，一阵叹息道：“你小子也别怪我不仗义，谁让你小子不长眼，得罪的人连我都惹不起呢？”
　　地中海上了车，两个穿着黑西装戴着墨镜的男子一左一右将他夹在了中间，地中海也是老江湖了，莫名的觉得有点不对劲，不过被老板赏识的喜悦，或者说往上爬的贪念让他不断的在心里安慰自己。
　　“二位兄弟怎么称呼？”地中海讪笑着问。
　　这二位就像是木头人一样，愣是一动不动，也不说话，眼看着车子越开越偏，地中海终于感觉有点不对劲了。
　　“哥们儿，停一下，我下车撒泡尿。”
　　司机摇头：“这里不能停车，还是忍一会儿吧，马上就到了。”
　　“不是，我快憋不住了，总不能让我尿车上吧？”不得不说，地中海的演技还是不错的。
　　可惜，这次他还没反应过来，后勃颈一疼，整个人就向前栽倒，没了意识。
　　再次醒过来的时候，已经到了一座别墅外，两个黑衣人架着他正往里走，突然地中海就愣住了，别墅外停着的两辆车他好像在哪见过。
　　别墅花园里一行人听说人带来了，一个个都迫不及待的蹿进了客厅里，想要看看那货到底是什么人。
　　“孙子，你可把我老方害苦了。”
　　老方自然是一马当先，一看地中海气就不打一处来，上前一脚就把他踹翻在地。
　　地中海闷哼一声想要反抗，却发现自己一双手拷在后面两个大拇指似乎被扎带困住了，脚上也是，顿时心就凉了。
　　“不是，各位爷，等会儿，我姓涂的行走江湖也有年月了，按江湖规矩，死也得让我死个明白吧？”地中海毕竟是老江湖，一看这情形就知道自己是栽了，赶紧拖延时间，看能不能挽回自己一命。
　　这时候赵孟儒跟老范拨开人群，站了出来：“小子，昨个你不是挺牛逼的吗？”
　　一看是他们，“嗡”的一声，地中海直接脑子一下就炸开了，心道果然这俩老头昨晚不是吹牛逼的，赶紧求饶。
　　“二位爷，昨晚是我有眼不识泰山，冲撞了二位，可昨晚虽然有冒犯，我也没敢对您二位不敬不是？”
　　韩飞在旁边看了都不由佩服，这位的确是有急智，一番话说得有理有据，赵孟儒跟老范也不好意思承认，昨晚是他们吓唬人的，今天才来找后账。
　　赵孟儒跟老范闻言还真是一愣，的确，昨晚他们要是挨了打，这小子就是死十次都不冤枉，可昨晚人家言语还真是挺恭敬的，这怎么办？饶了这货？那不能，自己心头这口恶气还没出呢。
　　于是二人下意识的看向韩飞。

第一百九十九章：京城小妞的气魄。（为镇江小鲜肉每天100打赏加更）
　　韩飞其实对付这种老油子也没什么太好的办法，打他一顿？太便宜他了，而且这种滚刀肉，要是不一次性整死，以后说不定什么时候反过来咬他一口，也挺恶心的。
　　这时候一个黑衣人突然上前递给了老方一个文件袋。
　　老方打开之后，众人一看顿时就炸了，韩飞随便拿了一份看了看，顿时厌恶的揣了这货一脚。
　　上面的资料根本就是这货平日里贪污受贿、祸害女艺人的罪恶史，如果只是正常的拿身体换前途也就罢了，这孙子用各种手段威逼利诱，甚至是强行手段.......祸害了不少怀揣明星梦的女孩，事后还拍照片威胁。
　　就连樊胖子都看不过眼了，他虽然也好色，可那都是女孩自愿的，他也自付风流不下流，碰到地中海这样的货色，他都不免唾弃。
　　章悦脸色一阵发白，浑身都在颤抖，她无法想象如果昨晚不是韩飞救了她，她今后会是什么样的下场。
　　韩飞感觉得到章悦的恐惧，手上抽搐般的颤抖，让他一阵心疼。
　　地中海就更惊恐了，原本以为这文件里装的是能够让自己飞黄腾达的剧本，没曾想，却是能让自己粉身碎骨的催命符，可笑的是他上车之后，居然还一直抱在怀里，生怕不小心弄脏了。
　　“不，这些都跟你们没关系，咱们江湖事江湖了，你们不能不讲道义啊！”地中海挣扎着嘶吼着，就像是一个溺水的人抓住了一根救命稻草。
　　赵孟儒跟老范闻言一愣，的确，按照江湖规矩，这些事情不归他们管，把地中海弄过来是为了，了结他们之间的恩怨。
　　众人也都是你看看我，我看看你，心里一阵憋屈，就这么个玩意，难道今天还治不了他了？
　　韩飞突然把手里的文件往地中海脸上一甩：“好，别说我不给你机会，咱们就算算昨晚的帐，我给你个机会，把我打趴下，今天就让你全须全尾的离开，从今往后也不会再难为你，要是你被我打趴下，这些文件我会让人送到公安局，你就等着把牢底坐穿吧！”
　　说完，韩飞已经把上身的外衣都脱掉了，显露出一身健实的肌肉，这是他在剧组跟林教官练出来的，林教官在锻炼他体质的同时也没忘了教他一些实用的格斗技巧。
　　昨晚晚上，如果不是怕伤到赵孟儒他们，韩方一个人也有信心把这帮人全打趴下。
　　地中海又不傻，就他这被酒色掏空的体格，上前两下子就被掀翻了，不过他也不愧是老江湖，很快眼珠一转就找到了突破口。
　　“这位小爷，昨晚咱们虽然有过节，可当时我们也没碰您一下，您反而还打了我的人，咱们应该算是两清了，您要是实在过不去，我给您磕俩响头。”
　　地中海这也是为了保命还不等韩飞反应过来，跪下就是两个响头，磕完了又冲章悦看了一眼：“您可别说她是您的妞，以我涂某人这对招子，一眼就能看得出来，这妞还是个处呢，那边儿，那位胖爷，我说的没错吧？”
　　樊胖子下意识的想要点头，突然发现不对，差点被这小子给绕进去。
　　一时间，韩飞撸袖子的动作都停了，都说蛇有蛇路，鼠有鼠道，这混蛋还真是油滑得让人无从下手。
　　瞬间屋内竟然陷入一片寂静，正在众人都束手无策时，章悦却站了出来，她走到地中海面前，冷冷的道：“你们的恩怨解决了，现在是不是该解决一下咱们的恩怨？”
　　地中海皮笑肉不笑：“现在是人为刀俎我为鱼肉，您怎么说都行，不过我还是那句话，死也要让我死个心服口服。”
　　赵孟儒跟老范都不禁为章悦捏一把汗，这地中海明显的就是一老混蛋，搁在乱世说不定还真能成事儿，这样的人，就连他们这帮老家伙都觉得棘手，一个小丫头能顶什么用？
　　章悦冲两个黑衣人做了个把他拉起来的手势，黑衣人来之前老板就吩咐了，听这屋里人的吩咐，当下就把地中海给架了起来。
　　“啪啪~~~”章悦突然连抽地中海了十几个大嘴巴：“这是你昨晚对老娘伸出的咸猪手，老娘现在还给你，你服不服？”
　　“服，我服！”地中海恨得牙根痒痒，可是为了活命也只能满嘴冒着血泡回答，不过很快他就乐了：“十几个嘴巴，换一条命，怎么看都是值得。”
　　章悦却冷冷一笑：“这就想活命？别忘了，昨晚你还灌老娘那么多酒呢？也别说老娘欺负你，现在给你个机会，一对一，老娘要是先倒，这篇儿就算翻过去了，要是你先倒，这些材料怎么也够你后半生吃牢饭的，公平吧？”
　　此言一出，顿时引起一片哗然，一个娇滴滴的妹纸居然要跟一个酒精考验的老油子拼酒？这不是刘阿斗的江山——白给吗？
　　赵孟儒跟老范其实心里也没底，虽然听韩飞说过，章悦很能喝，可到底是不是真那么能喝他们也没见过啊。
　　地中海对章悦的酒量其实有点发怵，不过一想到，过了这关，他就能换一条命，拼死了也得喝啊。
　　“还愣着干嘛？酒啊，谁那里有酒？”一行人惊讶之余突然来了性质，这种场面还真别说，难得一见啊。
　　韩飞有些担忧，章悦的酒量虽然不错，可毕竟昨晚就是宿醉，而且地中海看起来也不像是善类。
　　“来。”章悦拧开瓶盖，直接往嘴里灌，就好像喝饮料一样。
　　地中海咬咬牙，也只能奉陪。
　　就这样一来二去，桌面上已经有四个空瓶子。
　　一屋子人都看傻了，地中海也就罢了，章悦这么个娇滴滴的小姑娘，居然这么能喝？
　　“好，不愧是咱们京城小妞，有气魄！”樊胖子一向视女人如玩物，今天也不由得给章悦摇旗呐喊。
　　众人附和着，这帮都是土生土长的京城人，以前军区大院里，好多女孩儿甚至比男孩子都要豪气，不过随着时代的变迁，这样的精神已经很难在女孩身上看到了，今天突然在章悦身上绽放，不免倍感亲切。
　　第三瓶，章悦上下眼皮已经有些在打架了，可她依旧咬牙坚持，甚至在自己嘴唇上狠狠的咬了一口，她一定要把这个混蛋送进监狱，哪怕今天醉死在这里，也在所不惜。
　　终于地中海扛不住一下醉倒在地上，把桌面都掀翻了。
　　韩飞赶紧上前扶住章悦。
　　章悦醉倒前依稀看到众人，将她围住，大声地呼喊着什么，她拼命想要睁眼，却已经失去了意识。

第两百章：尘埃落定。
　　韩飞一看，赶紧把章悦横抱着，上了老范的车一路狂飙赶往医院。
　　赵孟儒众人一个个面面相觑，半晌才反应过来，樊胖子踢了地中海一脚：“这货怎么办？就这么把他送进去岂不是太便宜他了？”
　　“那不然呢？你还想宰了他？别忘了这都什么年代了，咱们可都是奉公守法的好公民，为了这货沾一身泥，不值得。”赵孟儒骂骂咧咧的也上前踹了这货一脚，还觉得不解气，又朝着肚子踹了一脚。
　　“对了，老钱，你在司法口不是有路子吗？可别让这小子住几年就出来了。”赵孟儒转身对一个男子道。
　　老钱轻蔑的笑了笑：“就我刚刚看到的那点材料，够他在里面待十几年了，这里这么多呢，只要肯花力气，把受害者找到，一告一个准，出来？下半辈子都在里面熬着吧。”
　　老方啐了一口：“狗东西，在里边儿也别想安生，非找人给他点颜色看看不可。”
　　这帮人虽然平时都有点臭毛病，不过大院子弟的心气还在，盗亦有道，说白了，就算在监狱里，这小偷跟强坚犯都是被犯人踩在脚底的存在。
　　地中海被黑衣人拉了出去，老方也给他们的老板打了电话，最终由世纪新星以贪污为由将地中海送进了监狱，并且还附送了一份材料，警方对于这种渣渣也没有手软，开始按照材料一个个的走访、收集证据，在这个过程中又发现了地中海许多其他罪行，一旦收集证据齐全，立即走司法程序，他这辈子算是完了。
　　“还别说，老赵你这眼神不行，眼光还真不差，小韩是个值得交的朋友，那个叫章悦的女娃娃也不错，对我的脾气。”
　　“没错，刚刚看那女娃娃喝酒，我都怀疑自己穿越到了三四十年前，那时候我们大院儿就有个姐们儿特能喝酒，而且一身侠气，可惜，生错了年代，放在古代，那一准是个女侠。”
　　赵孟儒也点头，的确今天的章悦还真是令人刮目相看：“是啊，咱们这个圈子也许久没出过什么像样的人物了，以后你们能帮的就帮一把，现在的娃娃们想出头，不容易啊。”
　　老方立马表态：“没说的，虽然咱们这些人都不在第一线了，不过这点面子还是有的，我回去就放话出去，这女娃娃我罩着了。”
　　“不是，什么叫你罩着？难道我们就都是吃干饭的？”
　　众人一时间竟然吵了起来，赵孟儒被他们吵得脑瓜子疼，赶紧摆手让他们停下：“也不用这么明显，暗地里放句话就成，娃娃们还年轻，还得锻炼，捧得太高了，他们翅膀还没长硬，万一摔下来怎么办？”
　　众人一听的确有道理，也都同意了赵孟儒的提议，忙了一天，又难得遇到可以聚在一起的机会，自然少不了喝上一杯。
　　酒席上，男人之间很难有服气的，敬酒时，不免让人想到章悦，于是，“连个女娃娃都比你能喝”成了最佳劝酒词，不知不觉就这么流传开了。
　　另一边，韩飞开着老范的车到了医院，医生闻到他们身上的酒气，眉头就是一皱：“你们这是喝了多少酒？”
　　韩飞被问得哑口无言，不过好在经过一系列的检查，章悦的身体指标都还算正常，就只是喝醉了而已。
　　医生听闻她一口气喝了三瓶茅台也是瞠目结舌：“她的身体应该是比普通人分泌的ALDH酶要多，所以酒精在她体内代谢的速度比常人要快，这还是比较少见的，一般女性的ALDH酶分泌速度要比男性少很多。”
　　其实韩飞也没弄懂是什么原理，不过总之章悦没事就好，医生的建议是留院观察，等到她醒了之后再看情况，韩飞就去给章悦办了住院手续。
　　这边刚忙完，董婕就打电话来了，原本是要视频的，不过韩飞怕她看到自己在医院，又大惊小怪的，就说在忙，不方便开视频，聊了几句就挂了。
　　晚上，章悦又吐了几次，不过这次韩飞有了经验一早就去医院小卖部弄了个盆，倒是没把衣服弄脏。
　　第二天清晨，章悦迷迷糊糊的起来，发现韩飞正趴在病床上睡着了，心里不由倍感温暖。
　　清晨的第一缕阳光透过玻璃投射在韩飞脸上，章悦就这么侧着身子看着他，这还是她第一次这么近距离的端详韩飞，甚至连他脸颊上的细小毛孔都能看的一清二楚。
　　“嗯，不愧是我喜欢的男人，真帅。”章悦突然咯咯傻笑起来。
　　一只手缓缓伸出，就在即将摸到韩飞脸颊的时候，突然韩飞动了动，章悦吓了一跳，立马把手收了回来，结果发现这个家伙只是换了个方向又睡着了。
　　章悦小心翼翼的用手拨弄了一下韩飞的睫毛，结果这家伙只是眼皮子动了几下，压根就没醒，渐渐的章悦的胆子也越来越大，开始了恶作剧大作战，就揪耳朵，捏捏鼻子，玩得不亦乐乎。
　　终于，一只手抓住了章悦那只罪恶的小手。
　　韩飞没好气道：“你过分了啊，昨晚我照顾你那么晚，就瞌睡这么一会儿，你就折腾我，还有没有良心？”
　　章悦吓了一跳，轻轻哼了一声道：“我又没有让你陪，你也可以不陪啊。”
　　韩飞气乐了，手上一用力，就把章悦拉了过来，咬牙道：“你可别跟我耍流氓，惹急了我，我可什么事情都干得出来。”
　　“哎哟，我好怕呀。”章悦做了个惊慌失措的动作，可是那低声细语，哪里有半点害怕。
　　“这可是你逼我的。”韩飞暗骂一声，正打算让章悦为她的行为付出代价，结果病房被一个年轻护士一把推开。
　　双目对视下，小护士似乎意识到了什么，脸都红了，韩飞也只能放开搂在章悦腰间的手。
　　章悦却突然“扑哧”笑出声来，而且是那种特别大声的，把病房其他人都吵醒了，还犹不自知。
　　韩飞脸都黑了，章悦这才哼哼唧唧的捂住嘴，身子却在不停的发抖。
　　趁着章悦去做检查，韩飞也去餐厅带了早餐，不得不说医院的早餐实在是.......一言难尽，也就白粥还凑合。
　　章悦检查完出来，一看清汤寡水的眼神就很受了委屈的小怨妇似的。
　　韩飞都气乐了：“这是医生吩咐的，你昨天本来就没吃什么，又吐了那么多次，先喝点白米粥养养胃，等你出院了，我再带你吃好吃的。”
　　“这还差不多。”章悦这才美滋滋的捧起粥喝起来。
　　韩飞暗自咬牙，这小妞现在越来越放肆，是不是该想个法子整治一下了？

第两百零一章：难道是他？
　　章悦的检查一切正常，医生也说可以出院了，只是嘱咐，让她以后喝酒悠着点。
　　谁知道这小妞突然一脸幽怨的看向韩飞，那表情简直就是无声的控诉，弄得医生跟护士看他拿眼神就跟看一渣男似的，特别是那后边儿排队的一小伙，那表情好像恨不得弄死他，然后取而代之。
　　韩飞只能落荒而逃，章悦出了诊室就绷不住了，笑得花枝乱颤的，韩飞咬咬牙，一把将她抗在肩上拔腿就跑。
　　“啊~~~”章悦原本吓了一跳，不过很快就开始享受这一切，甚至是路人惊讶的目光。
　　一男一女，大庭广众之下做这种动作本来就很引人注目，更何况韩飞英俊潇洒，章悦青春靓丽，一直到韩飞把章悦塞进车里，这才隔绝众人的目光。
　　“哎，你又要把我弄哪儿去啊？”章悦眼睛扑闪扑闪，一副楚楚可怜的样子，可惜语气却诱惑性十足。
　　韩飞没好气的白了她一眼：“我开车呢，告诉你别招我啊。”
　　“哼，真没劲。”章悦撇撇嘴，开始整理刚刚被弄乱的衣服。
　　没多久，车子在赵孟儒家的别墅院子停下，章悦对昨天的一众大佬还心有余悸，有些犹豫。
　　韩飞拉着她的手，轻轻的拍了拍安抚道：“放心吧，一切有我。”
　　赵孟儒跟老范都在客厅里闲聊，见到他们气色不错，也暗暗的松了口气。
　　章悦听说地中海被送进去之后，心里一块大石也算是落了地，不过一想到自己好不容易争取来的角色也可能没了，不免有些郁闷。
　　老范突然拿出一个蓝色手提包：“丫头，这是你的包吧？看看有没有少什么东西？”
　　章悦这才想起来，那晚的包应该是被地中海拿走了，打开一看东西倒是还在，不过手机已经被打爆了，全都是经纪人打来的。
　　刚准备给经纪人打回去，结果还没电了，无奈只好在一旁充电，用韩飞的电话打了过去。
　　经纪人劈头盖脸就是一顿埋怨，章悦自知理亏，再加上她本身也不是什么大腕儿，也只能一个劲的道歉。
　　经纪人其实对章悦的印象还不错，叹气道：“你不在的这两天发生了不少事情，你先回公司一趟吧，你之前那个剧组的制片人进去了，世纪新星那边还不知道现在是什么情况，你要做好心理准备。”
　　“嗯，好的。”章悦挂了电话，跟赵孟儒二位告别。
　　韩飞跟了上来：“我送你吧。”
　　章悦心里想着角色的事情也没拒绝，这次韩飞在停车场开出了自己的那辆总裁，一路上见章悦没精打采的，就安慰道：“一个角色而已，以后我补给你一个。”
　　“噗”章悦闻言一声轻笑，单手撑着下巴笑靥如花道：“听你这口气，是要包养我吗？”
　　韩飞笑了笑，趁着等红绿的功夫，在她细嫩的下巴上捏了捏：“怎么？还怕爷养不起你？”
　　“流氓。”换来的自然是章悦的一声娇嗔。
　　到了公司，章悦依依不舍的冲着韩飞摆手：“那，我走了。”
　　“嗯，拜拜。”韩飞把包递给她。
　　章悦拎着包刚回到公司，就被经纪人叫到了办公室。
　　“兰姐，我.......”章悦刚想解释什么。
　　兰姐却摆摆手：“你的私人生活我一点都不感兴趣，不过希望你以后不要再突然失踪了，签约的时候公司应该有告知，如果因为你的原因而导致公司的损失，是要进行赔付的，我不希望我手底下的艺人，因为不必要的原因，年纪轻轻就背上债务，这样圈内人或许会认为是我这个经纪人不够专业，你明白吗？”
　　“明白。”章悦无奈只能把已经打好的腹稿又咽了下去。
　　兰姐点点头：“你男朋友的确很帅，不过我看着好像有点眼熟，是圈内人吗？”
　　章悦刚想回答，兰姐又解释道：“哦，你别误会，我并不是探究你的隐私，只是你应该知道，女艺人在事业上升期爆出绯闻并不利于她的发展。”
　　好吧，难怪公司一直都说兰姐是个急性子，这语速一般人还真从她嘴里接不过话头。
　　敲门声突然响起，兰姐说了一句：进来，一个戴着眼镜的女孩抱着一叠文件走了进来。
　　“放那，好的，谢谢，你先去忙别的吧，有事了我再叫你。”兰姐一连串的话又把助理给打发了，全程助理连一句话都没来得及说。
　　兰姐用手指点了点桌面上的文件：“没办法，现在影视圈整体都不景气，最近又是淡季，我能找到的资源就这么多，你选一下，虽然都是一些小配角，不过多锻炼一下对你没坏处。”
　　“至于世纪新星那部片子，就算了吧，据说他们公司把那混蛋的所有方案都否了，又重新派了制片人，基本上跟咱们公司的合作也就泡汤了。”
　　章悦没想到世纪新星那边居然会弄出这么大动静来，不免有些诧异。
　　正准备听兰姐的提议翻一番面前的资料，敲门声又响了，兰姐见进来的又是助理，不免有些不爽：“我不是说过，那件事情待会儿再谈吗？”
　　小助理小心翼翼的说了一句：“兰姐，不是那件事情。”
　　“那是什么事？”兰姐一瞪眼。
　　小助理其实脑子也是懵的，说不出个所以然来，干脆把手里的文件直接递给兰姐。
　　兰姐有些上火摇摇头，结果一看文件就愣住了，赶紧又继续往下翻，看完之后这才用一种莫名的眼神盯着章悦。
　　章悦被她盯得有些发毛就问：“兰姐，怎，怎么了？”
　　兰姐突然用刀子般的目光盯着助理：“你这份文件哪来的？没打印错吧？”
　　小助理被吓得连连摆手：“没，没有，这是世纪新星刚刚发来的文件，我核对了好几遍呢。”
　　“好了，你可以出去了。”兰姐又把小助理支使出去了。
　　“老实讲，丫头，你跟世纪新星高层是不是有什么关系啊？”
　　章悦被兰姐问得莫名其妙：“没啊，怎么可能？”
　　“那他们怎么可能把这个角色给你？这可是准A级制作的女二号，多少公司盯着的肥肉，还指定了要你，连试戏都不用。”
　　“什么？”章悦也惊讶得说不出话，赶紧拿过文件，一看发现，果然是传说中的那部戏，女二号上面赫然就写着她的名字。
　　“难道是他？”章悦脑海里第一个想到的人自然就是韩飞，因为除了他，章悦认识的人里，也没谁有这个能量了。
　　“他是谁？”兰姐好奇的问。
　　“哦，没谁，我随便说说的。”章悦连连摆手否认。
　　只是世上没有不透风的墙，很快章悦拿下这个角色的消息就开始在公司里传开，再结合世纪新星的动作，似乎一切都迎刃而解了，地中海是惹了不该惹的人才被送进去的，这个人很有可能就是章悦。
　　因为显而易见，这件事情获利最大的，就是章悦，于是公司上下都得出一个结论，章悦背后有人，虽然不知道这个人到底是谁，不过看他轻描淡写就能左右世纪新星高层的决策，可见这个人肯定不简单。

第两百零二章：让他们滚蛋。
　　章悦对此其实还是很不安的，她并不了解其中的内情，于是从兰姐那里出来就直接给韩飞打了电话。
　　听她这么一说，韩飞也大概猜到了是怎么会是，于是安慰道：“放心吧，给你，你就安心接着，好好演，别让人赔钱就是了。”
　　章悦一听就不乐意了，娇嗔道：“你才让人赔钱呢，别忘了姐姐我在学院的时候，专业课向来都是第一名，不像某人，总是挂科。”
　　笑闹了几句，韩飞便挂了电话，当然，这种事情肯定不会像他跟章悦说的那么轻松，不过也无非是欠个人情，以后还就是了。
　　在娱乐圈里这种情况也很常见，比如李连杰，“不二神探”这种剧情烂到骨子里的烂片，他这样的巨星就算看不出来幕后团队也是一清二楚的，就这么一部烂片，李连杰居然还自降片酬去拍？为什么？
　　其实看一下“不二神探”的导演就知道了，王子鸣一个初出茅庐的菜鸟，他哪来这么大面子能让李连杰自降片酬去演一部烂片呢？一查王子鸣的背景，瞬间了然，这货的老妈其实是圈内鼎鼎大名的制片人崔宝珠，而当年李连杰在香江的时候，曾经受过崔宝珠的恩惠。
　　所以，在娱乐圈其实有时候人脉比金钱更重要，这话倒也不假，韩飞也没有因为欠了个人情就夜不能寐，说起来对于韩飞来说，这件事情也算是好事，要想融入一个圈子并不是件容易的事情。
　　韩飞是因为有赵孟儒的推荐这才跟他们的圈子有了交集，如果撇开赵孟儒韩飞跟这个圈子里的人只能算是点头之交。
　　现在欠了他们一个人情反而会让他们觉得，这是自己人，韩飞以后把人情还了，这就叫有来有往，以后相处也会更融洽。
　　两天没回家，韩飞自然是要回去报道的，刚好这段时间外地的都回去过年了，小区里的车不多，韩飞随便找了个车位把车停下，没曾想下车的时候就碰到了韩肖。
　　都是男人，韩肖自然是喜欢车的，一边打量着车子，一边就数落：“你个败家玩意，这么有名的智商车，你居然还买。”
　　韩飞嗤之以鼻：“我开着挺顺手的，不好看吗？”
　　“.......”好吧，韩肖承认自己酸了，这么炫酷的外形，要啥自行车？
　　“哎，臭小子，别走，帮我提点东西啊。”原来韩肖这是去超市购物去了。
　　韩飞一看，眼前一亮，赶紧上前捡贵的提，韩肖也没在意，直到......
　　“贝贝快开门，看哥哥给你买什么好东西了。”韩飞隔着老远就开始叫门。
　　看着韩飞一副“我为这个家操碎了心”的样子，韩肖都傻了。
　　“不是让你去买东西吗？你就买了这么点？”董婕有些嫌弃的瞥了丈夫一眼。
　　韩肖：........欲哭无泪。
　　小丫头年级不大，却已经有了成为管家婆的趋势，但凡是买回来的东西，都会好奇的看一眼，似乎看一眼就记住了，有时候邻居来家里做客，换下鞋子，等回去的时候，小丫头都要阻拦，咿咿呀呀的似乎在说，这是我家的鞋子，不能穿走，逗得不行。
　　韩飞拿了一个小玩具给小丫头拆封，是一个小蜻蜓，轻轻一吹蜻蜓的翅膀就会扑哧扑哧的动起来。
　　“给你，喜欢吗？”韩飞趁机抱住小丫头在她的小脸蛋上亲了一口。
　　小丫头拿到玩具之后，立马就挣脱了韩飞的束缚，还很嫌弃的擦掉脸上的口水。
　　韩飞一阵感慨：“这小丫头，长大了怕是很难追，以后的男孩们要受苦了。”
　　“去，尽说这没六的话。”董婕笑骂着拍了韩飞一下，又神情严肃的问：“说这两天究竟去哪了？是不是泡妞去了？”
　　“咳咳，那啥我累了，先去睡一觉。”韩飞一看赶紧开溜。
　　“这臭小子。”董婕嘀咕着。
　　韩飞这一觉一直睡到晚上，这也更加坐实了他昨晚干坏事的嫌疑，不过韩飞心里明镜似的，任凭董婕枪林弹雨，就是死不承认，最后也只能不了了之。
　　“哎，听说了吗？李亚男出国留学了。”董婕一看不行，只能祭出大招。
　　这么一说，韩飞还真是愣住了：“什么时候的事情？”
　　“半年前就走了，你以后见着你李叔叔记得躲远点儿。”韩肖说起来就郁闷，就为了这事儿，李卫国已经跟他翻脸了。
　　韩飞缩了缩脖子：.......心里是即愧疚又庆幸，不过总的来说还是庆幸多一些，还好当初跟李亚男保持距离，要不然但凡有点风吹草动，这两大家子一齐施加压力，日子可怎么过哟。
　　饭后，韩飞坐在沙发百无聊赖的看着小丫头玩耍，虽然现在还是走不稳，几步路就会摔倒，不过小丫头还是乐此不疲，除了董婕很少让人抱，自己一个人也可以玩得很高兴。
　　突然一阵手机铃声响起，韩飞一看居然是李导的。
　　“喂，李导，有什么事情吗？”韩飞知道以李导的性格，不是紧急的事情，肯定不会给他打电话。
　　李导直接开门见山，说白了其实就是因为一场戏的原因，跟投资方引发了纠纷，一场爆破的大戏，原本这条是过了的，可是李导事后用慢镜头发现，有一片区域的爆破威力太小了，效果远远没有达到预期。
　　投资方自然是想要节约成本，给出的方案是后期做特效加上去，而李导却表示这样看起来会很假，坚持要重拍，就这一场戏的确不便宜，成本就要一百多万。
　　投资方甚至威胁如果李导要是一意孤行，他们就撤资，正值年关，剧组本来就是人心浮动，要是断了薪水，事情就麻烦了。
　　其实李导最初的设想，只是从韩飞这里借一笔钱，度过这个难关，等到后续资金到位了再把钱还上。
　　没曾想，韩飞却问道：“如果他们撤资离场，剧组会有多少亏空？”
　　“1500万。”李导的声音有些沉重，一共也就七千万的投资，如果少了1500万，这部戏就只能宣告烂尾了。
　　韩飞却松了口气，大手一挥：“这1500万我来出，让他们滚蛋。”

第两百零三章：身份转变。
　　李导刚开始还以为韩飞是开玩笑，韩飞却表示资金可以随时到位，这也让李导有了底气。
　　当天李导就跟制片人进行了沟通，制片人一看她主动上门，肯定是服软了，没曾想，李导居然还是坚持重拍，当场就给自家老板打了电话。
　　投资方也很恼火，原本对这部戏就没抱任何希望，就想着赶紧拍完，上映拿钱了事，一听又要追加投资，虽然不多，可也蛮烦人的，于是直接提出了撤资。
　　李导心里有了底，自然是不怕的，撤资就撤资，谁怕谁？让财务过来，把所有的账目清算干净，中间还有一个小插曲，制片人利用手里的权力拿了上百万的回扣，而这笔钱自然也要算在投资方身上。
　　不管投资方跟剧组一地鸡毛，韩飞直接跟花毅文化签订了追加投资份额的协议，也很爽快的把资金打到了对公账户上，当然这一切都是以“飞鸟工作室”的名义操作的，这么一来“飞鸟工作室”就以2500万投资，占据了“烈火1941”总投资份额的28%，成了这部片子除了花毅文化之外的第二大出品方。
　　娱乐圈里是没有秘密的，韩飞2500万投资战争片的事情，很快就在圈内传开，虽然圈内表面上都笑呵呵的表示：“年少有为啊。”
　　实际上背地里都在笑他太年轻，也没人会看好“烈火1941”的票房，这种主旋律电影如果换成三四十年前还有点市场，现在嘛，年轻人可是叛逆得很。
　　就连秦鸣他们都打电话来询问事情是不是真的，一时间韩飞就忙了起来，不过这也提醒了他，原先投资一千万主要是为了拓展“飞鸟工作室”的业务，其实票房怎么样韩飞倒是不那么在意。
　　不过现在又追加了1500万，这么大的投资如果仅仅是为了一个名头，那就太亏了，最终还是要在票房上做文章。
　　于是韩飞也开始在自己的微博上发布一些剧照、配合花毅文化的宣传活动，也算是对片子的前期预热，效果还不错，至少韩飞的粉丝对于他在剧中的扮相就很买账，特别是女粉丝。
　　随着春节的临近，电影市场也迎来了一波高峰，仅仅六天时间总票房就突破了57.9亿元，不过就在这一片繁华当中，也浮现了不少问题，春节档期一共上映了十四部电影，真正能够对票房市场产生影响的却仅仅只有三四部。
　　同时也是这三四部精品影片拿到了百分之八十以上的票房，事实上除了这三四部影片，其余的片子演员阵容也不可谓不豪华，题材也是非常应景的合家欢喜剧，但是最终却没有掀起丝毫波浪。
　　显然观众的观赏水平正在日益提升，之前堆明星堆笑料的无脑喜剧，已经无法适应当前的电影市场，最终能够决定票房的，一定是影片质量。
　　韩飞过年期间也跟一家人一起看了一场电影，原先还怕小丫头会不适应封闭式的环境，在影院里大吵大闹，结果小丫头居然看的还很入迷，当然也就看了半个小时，她就趴在董婕身上睡着了。
　　大年初一，韩飞一家自然是要去给爷爷奶奶拜年的，这也是小丫头第一次见到爷爷奶奶，两位老人突然见到这么可爱的小孙女都笑得假牙都快掉了。
　　韩飞的那辆总裁也吸引了堂哥、表哥的注意，眼神那叫一个羡慕嫉妒，韩飞只是推说车是公司的，这才打消了他们借车出去显摆的念头。
　　小姑也不忘旁敲侧击的打听韩飞的收入，不过都被韩飞以刚开始工作没什么积蓄为由给搪塞过去了，倒也不是韩飞世态炎凉，而是小姑现在做的服装产业已经明显呈现疲态，不仅是劳动密集型产业，对工人的技术要求还高，又没有自己的品牌，一直在做代工，指望突然行业转暖自然是不可能的，只能转型。
　　可小姑并没有看清现实，还是一个劲的死撑，韩飞可不希望小姑熬到最后才反应过来，到时候已经背上一身债务。
　　在爷爷奶奶家陪了二老待到开年，大家也都要各自回去忙碌，好在二老身体还可以，平时种种花草，养养鱼，相互扶持日子过得还不错，也不需要儿女们担心。
　　开年之后小区里的车明显增多了，韩飞好不容易才找到一个车位，一家人大包小包的提着，一路上遇到了不少熟人，大家对小丫头还是很稀罕的，到了韩飞这里基本就一句话：“小伙子长得越来越帅了，谈女朋友了吗？我家那谁谁.......”
　　韩飞赶紧抱着小丫头落荒而逃，小丫头可兴奋了咿咿呀呀的挥舞着手臂，只是到了家，董婕就没好气的数落：“瞎跑什么呀？你再把贝贝摔着。”
　　好吧，谁是亲生的，谁是充话费送的，一目了然。
　　大年初八，徐清雅也回来了，还行这丫头总算是没把车开进沟里，全须全尾的回来了，同行的还有她之前的同学，现在据说是在一家做语音软件的公司实习，至于另外一个想追她的同乡，就没见影子了。
　　想来应该是放弃了，韩飞作为老板自然是要请徐清雅吃顿饭，其实他就是在家里待得有些烦了，赵孟儒他们过年期间去了三亚度假，导致韩飞也没别的去处。
　　徐清雅还有些受宠若惊，也不忘把车钥匙还给韩飞，韩飞却摆摆手：“你拿着吧，反正过不了多久我还要出去一趟。”
　　没错，韩飞自然是要去春城，只不过这次他不再是以演员的身份，而是投资方，准确的说是第二大老板的身份去视察。
　　当然最主要的还是换了投资方，剧组人心不太稳定，韩飞这次去也是给李导站台撑腰的。
　　“哦。”徐清雅对这些不太懂，不过难得让韩飞请客吃顿饭，她可一点都没客气，不是什么好吃点什么，而是什么贵的没吃过的点什么。
　　韩飞都气乐了，笑骂道：“瞧你那点出息。”
　　徐清雅可顾不上别的，等菜上齐了，毫不客气的开动，韩飞还是第一次发现这丫头怪能吃的，几乎一个人吃了他两份的量。

第两百零四章：新官上任。
　　依旧是从京城出发，到春城后韩飞意外的发现，来接他的居然是李导。
　　“李导，您这就见外了。”韩飞笑道。
　　李导也笑了，语气里充满了感激：“你现在身份不一样了嘛，我来接也是应该的。”
　　韩飞没再说什么，一起上了车，此时已经是二月份，京城能把人冻成傻子，不过在春城，路上的行人都还穿着短袖。
　　“李导，这部片子四月份能按时杀青吗？”韩飞问道。
　　李导叹了口气：“原本是没问题的，不过之前的投资方撤资，把一些设备也撤走了，虽然花毅已经在往这边调了，不过还是会耽误一些时间，估计要到五月中旬才能杀青了。”
　　韩飞点点头表示理解，这也是没办法的事情，拍摄电影就是这么玄学的事情，会受到方面因素的影响，特别是投资方如果突然撤资，给剧组带来的影响是很难预估的，现在剧组还能维持运转，已经是李导能力的体现了。
　　一路上韩飞跟李导聊了很多，对于韩飞身份的转变，李导表现得也很自然，对于她来讲，韩飞的投资可以算是救了她一命，否则她要么就只能妥协，要么只能看着剧组停摆，这两种情况都是她无法接受的。
　　到了剧组，韩飞重新回到这里，心态也发生了一定变化，那时候他一心想的是怎么把角色演好，而现在，则是要考虑整个剧组的统筹问题，因为经花毅文化同意，韩飞成了剧组的制片人兼监制。
　　没错，就是在电影开篇字幕当中，往往跟导演一栏前后出现的监制，这个职位在影视圈可是成就了许多大佬的，比如徐克的监制也就是他前妻施南生，又比如李连杰的贵人崔宝珠就是金牌监制。
　　剧组这些天也是人心惶惶，底层群演担心拿不到薪水，群头们担心拿不到抽成，演员担心拿不到剩余的片酬，虽说李导一再强调她已经找到了新投资人入场，不过这话相信的人不多，毕竟谁也不是傻子，一千五百万的投资那是这么短时间就能谈成的？
　　不过今天李导说是要去接新的投资人，大家自然纷纷猜测这个新投资人到底是谁。
　　也不知是谁喊了一嗓子：“李导回来了。”
　　顿时众人都开始往剧组入口望，但是让众人惊讶的一幕出现了，远远望去虽然看得不是很仔细，但是她旁边这人也太年轻了吧？
　　再仔细一看，众人都傻了。
　　“那，那不是韩飞吗？”
　　“是啊，投资人呢？”
　　李导见大家都聚在一起也乐了，冲韩飞笑了笑，又转头对剧组众人道：“既然大家都在，也省得我一个个通知了，这位就是咱们的新投资人，之前我想你们都有过接触，我也就不多介绍了。”
　　剧组众人一个个面面相觑，一个多月前，韩飞还是剧组的演员，那时候大家自然有接触，不过谁能想到曾经剧组的一个“小角色”，再次见面居然成了大家的顶头上司，决定大家的饭碗。
　　韩飞一看，只是笑了笑：“大家也不必局促，咱们之前也打过交道，应该知道我这个人并不难相处，来日方长，咱们还有得是时间交流。”
　　众人各自散去，消息也就这么传遍了整个剧组，对于韩飞成了新的投资方，并且担任制片人和监制两项要职，大多数人都是惊讶中带着不安，只有男一号张俊跟男二号黄弘光因为花毅的内部消息早就得到了消息，所以并没有太大反应。
　　而有的人则是一宿睡不着，开始担忧自己在剧组当中的前途。
　　一夜无话，韩飞一大早起来吃过早餐去剧组，迎面就撞上了林教官，结果这货第一句话就让人很受伤。
　　“你胖了，一看就没坚持锻炼。”
　　好吧，韩飞承认这一个月时间在家的确没管住嘴迈开腿：“行，明天一早我就跟你报道去。”
　　告别了林教官，韩飞来到剧组，李导已经在指挥剧务开始做拍摄前的准备工作了。
　　制片人的活比较杂，由于是中途接手，所以前期统筹剧本之类的活也就不归韩飞管了，在剧组拍摄过程中，他的任务就是监督电影拍摄质量、生产进度和资金流向。
　　其实拍摄方面有李导这样经验丰富的导演，基本上不需要韩飞操心，他真正需要面对的其实是剧组的各项经费拨款。
　　剧组里导演一般会把自己的要求告诉各个副导演，这些副导演里有管道具的，有管演员的，有管群演的，像“烈火1941”这样的战争戏还有管爆破特技的。
　　而这些副导演就会把导演需要的效果传达给其他人，就好比导演需要展现一场飞车特技，特级组就会计算需要多少车、火药、或者是需要一个多少倾斜多少度的台子，列好了清单，如果是道具组能够做的就自己做，如果是不能做的那就需要去采购。
　　而所有物品的采购都是需要制片人审核的，如果是不懂行的制片人，光是看到各种采购单子就够头疼的了。
　　更别提一些采购会在里面吃空饷、拿回扣了，这帮人惯会看人下菜碟，懂行的他们自然不敢做的太过分，要是遇到不懂行的，他们能直接把剧组资金掏空，最后还把罪名嫁祸到导演头上。
　　韩飞正式上任的第一天，就收到了一份采购报告，采购的单子上也很简单就只有一项支出，那就是群演的薪水跟盒饭。
　　“嘿嘿，韩制片，这盒饭咱们是一个月一结，本来上个礼拜就要结了，因为投资方突然撤走了，我就只好跟人说好话，人家也够意思......”采购部的一个胖子谄媚的笑着。
　　韩飞脸上也带着笑：“嗯，人家够意思，咱们自然不能让人吃亏，都是辛苦钱，不容易。”
　　“您说得是.......”胖子脸上一喜。
　　韩飞装作若无其事的问了一句：“群演854人？以前一直都这么多吗？”
　　“没错，您是不知道，这战争片啊，就是要人多，军队啊、老百姓啊，这得要人扮呢。”胖子搓着手。
　　韩飞点点头，上前拍拍他的肩膀：“行，你跟我来一下，先帮我办件事情，待会儿我就给你签字。”
　　“瞧您说的，有什么帮不帮的，您吩咐就成。”胖子一张胖脸都快跟包子一样笑出褶子来。

第两百零五章：杀鸡儆猴？
　　“咱们去哪儿啊？”胖子跟着韩飞从办公室出来，好奇的问。
　　韩飞笑着拍拍他的肩膀：“去剧组啊，放心，很快的。”
　　“好嘞。”胖子也没在意跟着后面
　　韩飞到的时候刚好一场大戏演完，李导正坐在监视器里看拍摄效果，见到韩飞过来便很开心的让他过去参谋。
　　“李导，打扰一下，我可能要耽误一下你们拍摄的进程。”韩飞正色道。
　　李导愣了一下：“你是出品方，又是制片人，你有这个权力。”
　　“谢谢。”韩飞说完，就把所有剧组成员都叫到了一起，那胖子感觉情况有些不对，正想溜走，被韩飞拦住了：“别走啊，好戏还没开场呢。”
　　说完，韩飞拿着大喇叭站到了现场的一处高台上，指挥道：“所有剧组的群演有一个算一个全部集中到我面前，分成四个方正，副导演一个个开始点数，把现场门全都给我关好，一个都别让出去。”
　　没错，韩飞用的就是当初在角头剧组学到的一招，其实他压根就没做过制片人，对于这里面的成本核算并不了解，不过他知道的一点，这死胖子今天拿着这张单子来，就是为了试探他懂不懂行。
　　那韩飞肯定不能让对方失望啊，那胖子吓得脸都白了，果然最后清点人数，总共才642人，也就是说，光着一项这帮人就吃了212的空饷，要是再加上每人每餐的盒饭，七个月下来，绝不是一笔小数目。
　　起初群演们还不明白是怎么回事，群头也没拿韩飞这么个年轻制片人当回事，不过现在一个个都低着头跟鹌鹑似的，完全不敢跟韩飞的目光对视。
　　“来，你过来一下。”韩飞冲胖子招了招手。
　　胖子一脸便秘的表情，后背都被汗水打湿了，韩飞拍拍他的肩膀笑了：“我记得你单子上写的，还有刚刚跟我说的，不是这个数吧？”
　　“这.......”胖子脚下一软差点没当场跪下。
　　李导也很气愤，这部戏的投资都是她舍下面子一个个好不容易才跑来的，居然被人这么糟蹋，她现在就恨不得上前踹这帮货两脚。
　　一旁的主角、配角们也都在旁边看戏，一个个看着站在高台上的韩飞，似乎他整个人身上都流露着一股杀气。
　　秦白露算是最有体会的一个，心里那叫一个忐忑，原先她跟韩飞就在机场有过碰面，甚至可以说事矛盾，后来在剧组当中虽然收敛了很多，不过双方也没有好脸。
　　年前韩飞的戏杀青离开了剧组，原以为这就完了，没曾想，韩飞居然摇身一变成了这部戏的投资人，而且还担任了制片人这么重要的职务。
　　剧组里导演自然对演员拥有绝对权力，可实际上，一个演员能不能红，更重要的是制片人的态度，因为戏拍完之后导演就只负责后期了，宣传、推广全都是制片人一把抓。
　　说白了只要韩飞动动手指，完全可以把秦白露从宣传计划当中剔除。
　　对于演员，特别是资源不那么丰富的女演员来说，拍戏其实是次要的，真正重要的是蹭影片发行时的宣传推广，这也是圈内许多女星一心盯着A级制作的原因，甚至为此完全不考虑剧本，说白了就是因为投资额度越大，相对于的用于宣发的资金也就越充裕。
　　秦白露为了拍这部戏，已经消失了七个月，这七个月她几乎完全没有热度，要是后期再没有曝光，她整个就废掉了，她能不慌吗？
　　而更慌的其实还是台上的胖子了，他原本还觉得韩飞就是一个初出茅庐的毛头小子，随便糊弄一下也就过去了，甚至在暗地里庆幸，这是上天给他的发财机会，没曾想，这小子压根就不是个省油的灯。
　　一眼就看穿了这里的问题，而且还把矛盾摆在了台上，很显然，这是要杀鸡儆猴给自己立威啊，而很不幸，他就是即将被宰的那只鸡。
　　“死定了。”胖子心想这回算是玩完了。
　　却没曾想，韩飞居然低下头在他耳边说了一句：“你说，我现在是把你踢出剧组好呢，还是怎么样好呢？”
　　胖子浑身一震，听这话的意思是有门儿啊？眼泪都快下来了：“您千万手下留情，我这一大家子等着养活呢，您饶我这一回，我保证不敢了。”
　　韩飞冷笑着拍拍胖子的后背，轻描淡写的说：“你也看到了，这大庭广众之下，我刀都磨好了，就等着杀鸡儆猴，你让我收手，那我岂不是很没面子，总得有点好处吧？”
　　胖子也算是看出来了，今天要是不交实底，这关怕是过不去了，一咬牙一跺脚：“不瞒您说，我胡胖子在这个圈里混了这么多年，什么样的剧组都待过，他们有什么捞钱的手段，我是一清二楚，只要您放我一马，以后我就是您的马前卒，任谁也别想占您一分钱的便宜。”
　　韩飞满意的点点头，没错，这就是他的目的，既然对这行不太懂，那就找一个懂行的来帮自己，他可不会打肿脸充胖子不懂装懂，今天之所以演了这么一场大戏，并不是想杀鸡儆猴，因为他知道鸡只有一只，猴子可是有一群呢。
　　而且这帮猴子一个个都是圈内的老油条，他肚子里这点货，迟早有一天会被看穿，那就不如留着这只大肥鸡来给自己提醒。
　　于是就在众人惊诧的目光中，韩飞笑着对众人道：“都散了吧，盒饭马上到了，大家休息好别耽误下午拍戏。”
　　解散了群演，韩飞搂着胖子的肩膀来到剧组众人面前歉意道：“不好意思耽误大家拍戏了，要不是胡胖子跟我说这报单的群演人数对不上，我还真不知道，原来这里面有这么大的猫腻。”
　　胡胖子差点一口老血喷出来，他什么时候说过这句话了？原本心存的那一丝侥幸瞬间被恐惧淹没，面前这个年轻人看起来人畜无害，实际上却是个玩弄人心的恶魔。
　　“这狗东西，为了上位居然把咱们都给卖了。”
　　暗地里一群人正目光怨毒的盯着胡胖子，而就在不久之前他们还曾经是一根绳上的蚂蚱，大家以兄弟相称。

第两百零六章：演员价值的体现。
　　当天晚上，韩飞回到酒店房间正准备跟家里通个视频，突然响起了一阵敲门声，透过猫眼一看，居然是秦白露，韩飞愣了一下，把门打开之后，就见秦白露一身清凉浅色T恤，下身小短裙，十足的性感诱惑。
　　秦白露一脸媚笑：“韩制片.......我有点事情想跟您汇报一下，您看，咱们是不是进去说啊？”
　　“好啊。”韩飞还真想看看她葫芦里卖的什么药。
　　秦白露松了口气，心里不免暗自得意，果然不管你是年轻帅气，还是手握大权，男人，始终是男人，见到漂亮女人就没有不动心思的，要不说男人征服世界，而女人征服男人呢？
　　“韩制片，是这样的，最近我有一段戏，总感觉不太对，您能不能帮我看看？”秦白露装作一副我见犹怜的样子，声音跌得能让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　韩飞心里暗笑，难道这就是传说当中“深夜聊剧本”的桥段？不过表面上还是不动声色。
　　“可是，我只是制片人，演戏方面你应该去找李导聊吧？”
　　秦白露一阵气闷，还以为韩飞这是没开窍，不由又上前了几步，几乎贴在韩飞只有几厘米的距离，呼吸间的热气都能喷在他的脸上。
　　“哎呀，韩制片，以前是我不懂事，冒犯了您，人家这不是来给您赔罪了嘛，今晚您想怎么惩罚，就怎么惩罚......”
　　秦白露自己都有些脸红，以前的男人只要她一个眼神就直接扑上来了，哪用得着这么费劲，不过有一说一，韩飞这么年轻帅气，她似乎也不吃亏。
　　但是就在她面色潮红想要贴上去的时候，韩飞突然站起身走到了一边，秦白露一个没防备直接摔倒在地上，整个人也都愣住了。
　　韩飞坐在床上正色道：“秦小姐，坦白跟你说了吧，之前的事情我压根就没放在心上，所以你没必要这样，而且这都什么时代了，我也不认为男欢女爱就是女人给男人的补偿。”
　　秦白露还以为他在开玩笑，从进入这个圈子开始，她一路就是这么走过来的，别人用了五年走的路，她三年就走到了，不就是因为她长得漂亮身材好吗？
　　韩飞无所谓的耸耸肩：“不管你信不信，事实就是如此，我也没有任何想要冒犯你的意思，大家都在一个圈子里混，抬头不见低头见，更何况得罪你或者说你背后的公司，对我来说没有任何好处，如果你一定要赔罪，不妨认真把戏演好，票房大卖作为投资人，我自然会感谢你的付出，这才是演员价值的体现。”
　　秦白露失魂落魄的走了，如果换一个人对她说这么一大通道理，她一定会认为这个人是在羞辱自己，可就像韩飞所说，他完全没有必要，此时韩飞的身份可不是之前的小演员，他是制片人又是剧组的第二大投资人。
　　说句不好听的，他要真想给秦白露小鞋穿，都不用亲自下手，只需要跟副导演支应一声，有得是整治她的法子。
　　秦白露是模特出身，所以她对演员其实并没什么特别的概念，但是今天听了韩飞的一番话，演员这两个字已然烙在她的心底。
　　剧组里没有不透风的墙，秦白露昨晚进了韩飞房间又很快出来的事情，很快就在剧组里传开，对于这种事情只要是混过三五个剧组的，就不会太惊讶，制片人嘛，位高权重，睡一两个女明星那还不是顺理成章。
　　这年头狗咬人不是新闻，人咬狗那才是新闻，所以对于韩飞的行为大家就有些疑惑了，到嘴的肥肉他居然不吃？这是坐怀不乱柳下惠呢？还是他........?
　　李导刚听到流言的前半部分，还不免有些失望，感慨天下乌鸦一般黑，没曾想后半部分居然来了个大转折，心里对这个年轻人越发的满意了。
　　韩飞转过天也没有食言，直接到了林教官那里报到，自然少不了受一阵收拾。
　　等韩飞回到剧组的时候，腿都是软的，没多久胡胖子来报道了，不过这货一张脸已经肿成了猪头，韩飞吓了一跳，刚开始没注意，还以为是什么外来物种入侵。
　　“不是，胡胖子，你这是怎么了？”韩飞忍住笑。
　　胡胖子幽怨的瞪了他一眼：“还不是您，昨晚我回去就被人用麻袋罩头一顿痛扁。”
　　“噗，好吧，我不笑了。”韩飞好不容易才忍住：“这样吧，以后你就住酒店吧，我让人给你开个单间。”
　　“哎，谢韩制片。”胡胖子惊喜的连连点头，宿舍他是不敢回去了，这次是一顿痛扁，下次指不定还会出什么幺蛾子。
　　韩飞拍拍胡胖子肩膀：“以后啊，咱们就是一条船上的人了，你放心只要跟着我好好干，这部片子拍完了，你也不用担心没去处，来我工作室，薪资待遇一样不比原来的差，我看好你哟。”
　　一边是韩飞给的糖衣炮弹，一边是脸上的疼痛，胡胖子自然知道该怎么选了，肿成一团的小眼睛里散出两道寒光，咬牙切齿道：“既然你们不仁就别怪我不义了！”
　　有了胡胖子在旁协助，韩飞的工作进行的就很顺利了，这胡胖子也不愧是在剧组混迹多年的老油子，同样的一张单子，韩飞看起来就毫无破绽，胡胖子拿来一看就知道哪里是做了鬼的。
　　当然，韩飞也没有赶尽杀绝，毕竟水至清则无鱼嘛，一点油水也没有，大家干起活来没精打采的磨洋工，也会对剧组拍摄造成影响。
　　经过三番五次的交锋，双方也算是达成了一个微妙的默契。
　　剧组的拍摄进程也逐渐提了上来，三月初之前被调走的拍摄设备，也得到了补充，李导也争分夺秒的赶进度，争取把耽误的时间抢回来。
　　反倒是韩飞这个制片人渐渐闲了下来，胡胖子现在可以说是众叛亲离，韩飞就是他的救命稻草，自然不敢耍花样，所以一般的事情，韩飞就交给胡胖子处理了，这也是给外界传递一种信息。
　　只要肯死心塌地跟我干，一定不会亏待，胡胖子现在日子过得也是有滋有味，之前他也就是后勤部门一个普通员工，是个人都能吆喝他两句，要不然之前也不会让他来躺雷，现在就不一样了，以前的顶头上司见到自己都要客客气气的递烟说好话。
　　用胡胖子的话来说就是：“这滋味，美！”

第两百零七章：这是要火啊。
　　“我宣布，烈火1941，正式杀青！”随着李导的一声呼喝。
　　四月底，在冲天火光跟爆炸声中，这部历时七个月的战争片总算是落下了帷幕。
　　别说是主演们泪目，就算是群演有许多都抱在一起抽泣不止，实在是太不容易了，有时候为了一个镜头，上百名群演要趴在泥潭里一动不动，特别是李导这样喜欢一镜到底的导演，更是要命，有的时候一趴就是一整天，第二天继续，折腾好几天都是正常的。
　　还有一些匍匐爬行的戏，更是磨得身上都破皮了，泡在浑浊的泥潭里那滋味就别提了。
　　就更别说拍战争戏期间没有一天身上是干净的，有时候已经不知道哪里是画的妆哪里是真的泥土。
　　不过越是不容易，杀青时大家的情绪也就越复杂，就好像人有的时候身上多了个伤口，起初的时候会特别疼，很难受，那时候会恨不得立马好起来，可真正等到痊愈的时候又会觉得，似乎又会觉得少了点什么，竟然怀念起当初酥酥麻麻的痛感？
　　李导也一下抱住了韩飞，对于她来说这部电影从最初的剧本审核就是波折不断，筹备阶段她总算是拉到了花毅文化的投资，可是花毅只肯出三千万，其余的都要她自己去拉投资，在资本圈子里四处碰壁。
　　李导不得已只能动用多年的关系去说服一些知根知底的投资人，后来还是差一千万，而最后这一千万就是韩飞投的。
　　片子拍到一半，她跟投资方发生纠纷，投资方威胁要撤资，又是韩飞拿了一千五百万支持她，最终才有了这部片子的杀青，所以李导对韩飞的感激是毋庸置疑的。
　　杀青宴上，李导也难得的端起了酒杯，不过她这一端起来可就放不下去了，演员们一个个争先恐后的敬酒。
　　韩飞这边跟剧组的这帮人就相对平淡得多，颇有些相逢一笑泯恩仇的既视感，倒是胡胖子想跟人家喝，别人却不理他，只能尴尬的一个人喝闷酒。
　　“韩制片，按理说，您也是演员，应该跟我们坐一起才对啊。”秦白露扭着腰肢就过来了，不得不承认，这个女人就像是一颗熟透了的水蜜桃，浑身都散发着成熟女人的魅力。
　　不过韩飞只是轻轻跟她碰了一杯：“后面的戏演得不错，我相信你会获得观众认可的。”
　　“谢谢。”秦白露这次的笑容很纯粹，跟之前故作娇柔的笑完全像是换了个人。
　　剧组收拾完，把所有的摄影器材都装车发往京城，拍摄素材则是由剧组带回花毅进行后期剪辑。
　　李导自然是要把心思都放在剪辑上，而韩飞这段时间也闲不下来，针对影片的宣传也要开始布局了。
　　花毅的宣发部门也拿出了一个宣传方案，不过韩飞看了之后并不满意，宣扬爱国情绪再配合八一建军节上映，的确是政治正确。
　　可是这种方案只能针对政府、军人，而他们并不是观影主体，真正能够产生票房的还是年轻人。
　　“现在的年轻人最讨厌的就是说教，你们这么做不仅不能达到宣传目的，还会给这部片子贴上古板的标签。”
　　花毅宣发部的众人脸色都有些难看，任谁辛苦做出来的方案被人否定都会不爽，更何况这个人还是一个看起来比他们要年轻的多的毛头小子，要不是对方投资人的身份摆在那里，众人早就翻脸了。
　　“那您觉得应该怎么办？”宣发部经理面露不悦道。
　　韩飞也没有客气，拿出了自己一早就准备好的方案，U盘里的PPT被导出，一张剧照就出现在投影幕布上。
　　众人一看明显都楞了一下，紧接着办公室里响起了一阵咽口水的声响，也难怪，这张剧照就是秦白露饰演的女二号身穿大红色旗袍，站在一片废墟面前发呆的侧脸。
　　秦白露火爆的身材在旗袍的承托下原本应该是十分香艳的场景，却与灰白色的建筑废墟形成鲜明的对比。
　　韩飞其实做这个宣传方案的时候第一个想到的就是“金陵十三钗”，说实话，这部片子出来之前，大家对战争、人性、救赎这些都没什么印象，反倒是几位主演身穿旗袍的剧照吸引了众多目光。
　　办公室里，宣发部的众人相互对视着，作为在这个行业摸爬滚打多年的老油子，他们自然知道这张剧照的威力。
　　“可是，这样一来，会不会显得不够庄重？毕竟这是一部战争片。”宣发经理担忧道。
　　李导其实也有这方面的担忧，不过出于对韩飞的信任，她并没有开口。
　　韩飞却摇头反问：“从这张剧照，你们看到了什么？不庄重？”
　　好吧，众人顿时哑口无言，这张剧照就像是某些错位照片一样，乍一看似乎很黄色，可实际上仔细一看却并不是他们想象的那样，如果有对手利用这张剧照来做反面宣传，他们完全可以用苏东坡跟高僧之间，见狗屎还是见佛祖的典故来教育对手。
　　宣发经理还是有些担忧：“这是一步奇招，不过也是一步险棋，一旦用不好很容易伤到自己。”
　　韩飞笑了笑：“那就要看诸位的能力了，怎么把控舆论方向应该是诸位擅长的吧？”
　　说实话，这种程度的营销压根就不算什么，当年范某某的“马震营销”够恶俗了吧？电视剧上线的时候那热度，简直吓死个人，后来要不是因为被管制画面只能播放胸口以上，估计热度还要高得多。
　　“好，那就先用这个方案预热。”
　　最终韩飞的方案获得了大多数人的赞同，特别是投资方对于韩飞的方案是赞不绝口。
　　于是当天晚上花毅文化就开始发力，更让韩飞无语的是，这帮人做得其实比他还要过分，明明就是前期宣传，还非要弄一个标题“剧组美工冒死泄露剧照”。
　　然后一点进去就是秦白露一组身穿旗袍的剧照，中间夹杂着一段软文顺便透露了“烈火1941”的上映时间。
　　“好人一生平安。”
　　短短一个小时之内，帖子就被顶到了各个论坛的首页，下面一溜都是类似的评论。
　　“这是要火啊。”

第两百零八章：经纪人。
　　秦白露跟她的经纪公司都没有想到，剧组会把宣传资源往她身上倾斜，而且更没想到的是，宣传效果竟然出乎意料的好。
　　就连秦白露自己的粉丝也惊诧不已，大半年没什么动静，突然来了这么一波大爆发？
　　“啧啧，今天才发现原来露露姐这么适合穿旗袍，太惊艳了，我要下载过来当壁纸。”
　　“咳咳，我不行了，一滴都没了呀。”
　　当晚秦白露的微博就爆炸了，自然趁着这个机会，秦白露肯定要跟粉丝们互动一下，虽然有些粉丝话语很露骨，不过秦白露并不在意，她一路就是这么走过来的，也不怕别人说她靠胸上位什么的。
　　秦白露热度起来了，自然也要投桃报李，接受采访的时候免不了对“烈火1941”进行了一番预热宣传。
　　娱乐圈没有所谓的秘密，秦白露也很快打听到，是韩飞力排众议决定以她为宣传核心打造方案的，心里不免有种异样的感觉，之前她也拍过不少戏，获得了不少资源，可那都是等价交换，韩飞是第一个拒绝她却又给她好处的男人。
　　就连秦白露公司的高层也跟韩飞打了电话，表达了和解的善意，不过在韩飞看来这都是屁话，娱乐圈本质上跟金融圈是一样的，利益才是永恒的话题，不过现在大家在同一条船上，韩飞自然也不会拒人千里之外。
　　八月一号这个时间段上映，唯一的好处就是，同期的竞争对手都是一些小成本电影，说句不好听的，资金能撑到拍完就已经很不错了，哪里还顾得上竞争对手？
　　“烈火1941”总预算是七千万，最后拍摄完还剩下六百多万，相对于同期的其他电影，这么多宣传经费简直要羡慕死同行，他们不去欺负别人就不错了，所以宣传效果也很显著。
　　当然，这个档期，本身观影人次会比热门档期少许多，怎么吸引更多观众走进影院才是关键。
　　六月下旬，经过两个月时间剪辑跟后期制作，“烈火1941”的精剪版也终于出炉，花毅文化组织了各大院线的高层前来看片会观影，效果还是相当不错的，四大院线答应给出的排片率都在40%以上，其他的原先也都看在花毅的面子上给出了30%左右的排片率。
　　接下来就要开始跑宣传了，花毅的张俊、黄弘光作为片中的男一、男二自然少不了要开始上各种节目，秦白露目前的曝光率也免不了抛头露面，甚至大多数地方卫视对她的兴趣比男一号张俊还要高。
　　花毅的宣传经理安排完之后又不怀好意的瞄上了韩飞：“韩制片，我手头上可是有不少节目的邀约，您既是演员又是制片人，应该是责无旁贷吧？”
　　韩飞只能苦笑着点头，于公于私他都只能咬牙往上顶了，说来也好笑，其实他的宣传剧照跟软文出的是最少的，毕竟只是男三号，也不好抢了主角的风头，可偏偏网友们反应最热烈的除了秦白露，就是他了。
　　甚至连男一号张俊也不无嫉妒的感慨：“这是一个看脸的世界。”
　　花毅的宣传经理手里拿着一大把通告推到韩飞面前由衷道：“韩制片，我觉得，您是时候该请个经纪人了。”
　　韩飞一想也是，往后他肯定会越来越忙碌，要是把精力全都花费在这些事情上，就比较麻烦了，而且经纪人还有一个作用，就是充当艺人跟第三方的缓冲区，比如去参加一个通告，艺人有什么不满意的如果直接去跟第三方说，假如对方不答应，就很有可能造成矛盾，之后的合作难免心怀芥蒂，有了经纪人当缓冲对双方来讲都是个好事情。
　　当然，这个经纪人肯定是要韩飞自己信得过的。
　　“谢谢，我会考虑的。”
　　花毅的宣传经理也是聪明人，知道韩飞这是婉拒了他介绍经纪人的意思，虽然遗憾这么一个大人情没送出去，却也没有再提。
　　经纪人的圈子，韩飞没接触过，自然也不认识什么人，索性就给赵孟儒打了个电话。
　　赵孟儒一听想了想：“我还真认识这么一个人，之前给我当过经纪人，后来我不是去演话剧了嘛，怕耽误人家，就跟人家解约了，她那会儿也刚好怀孕，就在家里休养了几年，现在孩子也上小学了，正准备复出呢。”
　　“那太好了，老爷子您看什么时候方便我们约着见一面，改天请您喝酒。”韩飞一听就感觉不错，赵孟儒的经纪人肯定靠得住。
　　赵孟儒听了却笑道：“你跟我客气什么，再说了，应该是我谢你才对，这么大人情给了我老头子。”
　　说起来还真是，韩飞年纪轻轻就在圈内闯下了这么大名头，他的经纪人发展肯定差不了。
　　转过天，韩飞就在一家咖啡厅遇到了这位，女子一身职业套装，看得出来很有气场，不过应该是长期呆在家里的原因，身材微胖，收拾得到是挺干净的，一头短发，看起来很利落。
　　“你好，我是韩飞。”
　　女子很淡定的笑了笑，伸出手：“你好，我是江燕，你可以叫我全名，也可以叫我燕姐，但是不要叫.......”
　　“明白。”韩飞也笑了，至少这位看起来不是个特别无趣的经纪人。
　　当然，这只是第一印象，韩飞也给江燕准备了一份考题，其实就是之前花毅宣传经理给他的通告材料。
　　江燕也没有客气，点了一杯咖啡之后，就开始埋头翻阅这些文件，她看文件的速度很快，有些文件甚至只看了一眼就丢到了一边。
　　韩飞好奇的指了指，还没等他开口，江燕就笑着说道：“这些都是竞争力较小的三线卫视，不管是对你个人，还是对影片的宣传力度都不大，食之无味不如弃之。”
　　韩飞暗自点头，心里对她的满意度已经达到了70%。
　　最终江燕留下了两份文件，推到韩飞面前：“我觉得这两个节目是最适合你的。”
　　韩飞接过来一看，当即拍板：“那就祝我们合作愉快？”
　　“合作愉快。”江燕伸出手，心里一块大石也终于落了下来。
　　桌面上两份文件夹第一个写着“声临其境”，而另一个则写着“蒙面唱将”

第两百零九章：声临其境。
　　声临其境算是近几年成绩还不错的原创综艺节目，虽然比不上“跑男”“极挑”之流，不过也以独特的综艺形式，获得了一部分观众的喜爱。
　　从第一季开始到如今声临其境也走过了两个年头，观众对节目的要求也越来越高，最初纯靠声音吸引观众的模式也不再有新鲜感，这是每一个综艺节目都会面临的问题。
　　原先导演许青其实只是看了央视节目中的一段配音，才萌发出尝试做一个配音节目的想法，他也没想到这个节目出来之后会这么受欢迎，但是面对观众的期待，包括导演的整个节目组都感觉身上的担子无比巨大。
　　所以第三季的声临其境不仅仅安排了传统的配音比拼环节，还加入了奇袭踢馆的新环节来让节目更具看点。
　　会议室里的气氛有些压抑，许青沉声道。
　　“最新出来的收视率大家也看到了，下滑的幅度很明显，说明观众已经对原有的节目形式参生了疲劳，所以，我的计划是，将奇袭踢馆的环节提前拿出来。”
　　此言一出，会议室里顿时一片哗然。
　　“许导，节目才刚刚播出一期，数据还不稳定，用不着这么心急吧？而且咱们第三期都已经录制好了，这样突然加入奇袭环节，是不是太冒险了？”副导演面露难色道。
　　众人也都点头附和，显然是对副导演的话深感赞同。
　　许青扫了一眼节目组成员，有些痛心疾首：“糊涂啊，首播的收视率不如前两季就已经说明了观众对节目的新鲜感已经消磨殆尽，如果咱们不求新求变，最后的结果一定会是，观众用脚投票，等到第二期节目播出，咱们就彻底救不回来了，你们明白吗？”
　　一番话说得众人哑口无言，其实在电视台做节目，压力是相当大的，上面要顶着严格的审核制度，下面要面对观众的挑剔目光，也正如许青所说，许多王牌综艺节目就是没有及时的更新节目内容，以至于彻底成为无人问津的垃圾节目。
　　许青见众人都意识到了问题的严重性，语气也有所缓和：“之前的两期节目暂时不要放了，以后可以拆成花絮的形式放到官网上，现在迫在眉睫的是寻找合适的奇袭选手，大家有什么好的人选吗？”
　　原定的奇袭项目是在后半期才开始的，所以邀请名单还没有出来。
　　“许导，我觉得孙阳不错。”
　　“赵旭也不错啊，他的台词功底是有目共睹的。”
　　许青听了一遍都是直摇头：“你们说的这些都是不错的演员，不过他们的热度不够啊，而且他们的粉丝年龄应该都不小了，还有没有更年轻，更有话题性的演员？”
　　这话一出，众人都不吭声了，现在的年轻演员特别是小鲜肉，本职工作演戏都演不好，跨界配音？别闹，他们不让人配音就不错了。
　　就在许青郁闷的叹气声中，有个年轻的实习生突然小心翼翼的举起手：“许导，我这边倒是有个合适的人选，正好他的电影八月份也要上映，花毅文化的推荐名单里就有他，不过据说他暂时还没有经纪人，所以一直没有联系上。”
　　“谁啊？”许青听她这么一说到是有些好奇。
　　“韩飞。”
　　“韩飞？”在场的人对于这个名字都有些陌生，许青倒是对这个名字有些印象，要说起来还得追溯到“盗墓笔记”热播的时候。
　　当时芒果卫视就想请盗墓笔记的主创上一期节目，结果问遍了圈内人就是找不到他们的联系方式，这帮人一个经纪人都没有，也没有跟娱乐圈接触，堪称奇葩，后来芒果卫视一看联系不上，也就不了了之了。
　　许青来了兴致：“韩飞倒是可以，不过他懂配音吗？”
　　年轻实习生赶紧表示：“懂的，盗墓笔记的有声小说之前就是他录制的。”
　　“那，这件事情就交给你负责了，大家还是要集思广益.......”
　　散会后，年轻实习生差点蹦起来，原本是带着私心的推荐，不仅被采纳，而且还被领导表扬了。
　　“不愧是我的偶像，太棒啦！”
　　.......
　　另一边韩飞正在跟江燕商量租赁办公选址的问题，之前“飞鸟工作室”的注册地址是一个合作录音室，说白了就是皮包公司，因为工作室之前的业务全都是跟一些互联网公司合作，基本上沟通都是在线上进行的。
　　所以也不存在线下考察交流之类的，不过现在既然决定了要做影视行业，一个正式的办公地点还是要的，否则就真的成了皮包公司了。
　　看了几天房，在江燕的帮助下，终于选定了一层五环附近的写字楼，租金也合适，就是写字楼有点旧，看起来不够气派，不过对于初创型企业来说，已经足够用了。
　　江燕正跟韩飞聊着布局规划，突然电话响了，说了一声抱歉，就到一边接通。
　　韩飞原以为也就是几分钟的事情，没想到江燕这一通电话打了将近半个小时，等江燕回来，韩飞就好奇的问：“有什么事情吗？”
　　江燕笑了笑：“好事儿，芒果卫视刚刚联系我，邀请你后天前往芒果卫视录制声临其境。”
　　“后天？是不是太快了？”韩飞有些惊讶。
　　江燕倒是一脸无所谓：“这个圈子就这样，计划永远赶不上变化，咱们不需要知道过程，只要结果对于咱们是有利的就行。”
　　韩飞一想倒也是：“那看来我这两天得突击一下，免得到时候丢人现眼。”
　　“哈哈，我对你有信心。”江燕笑道。
　　韩飞问：“为什么？”
　　“因为他们只要让你露出这张脸，就足够吸粉了。”
　　韩飞一阵气闷，这叫什么话？他是一个靠脸吃饭的人嘛？呸，明明靠的就是才华。
　　为了证明自己是一个靠才华吃饭的男人，韩飞又缠着徐清雅排练了两天，临阵磨枪不快也光嘛。
　　七月初，韩飞跟江燕一行来到了传说当中的芒果卫视，比较有意思的是在机场，韩飞居然被认出来了，遭到了围观。
　　起初韩飞还有些暗自得意，后来才听江燕说，由于来芒果卫视录制节目的明星众多，已经催生了一些专业的粉丝团体，所谓的专业就是在机场等待各种明星，然后找他们要签名，最后卖给这些明星的粉丝们。
　　韩飞：.......

第两百一十章：柿子捡软的捏？
　　芒果卫视门口，一个年轻女孩正在翘首以盼，每一辆停在大厦门口的车她都会注视几眼。
　　“怎么还不来啊？”余果踮着脚尖，手里还捧着一本笔记本。
　　终于一辆出租车上下来的两个人吸引了她的目光，虽然对方戴着墨镜，不过余果还是第一时间就跑了过去。
　　江燕正准备跟之前联系的工作人员打电话，突然就见一个小姑娘冲了过来，下意识的就要将韩飞隔绝开，结果一看对方胸前的工作牌，顿时松了口气。
　　余果呼吸有些急促，不仅仅是因为跑了几步，更多的还是第一次跟偶像见面，心情激动。
　　从艺校时期余果就对韩飞是如雷贯耳了，从最初的【纪念】那一年她刚刚高中毕业，再到后来的话剧【驴得水】她大一下学期刚刚进了话剧社......她的大学生涯几乎就是韩飞成名史的缩影。
　　韩飞摘掉墨镜笑了笑，这个女孩给他的感觉就是可爱，特别有亲和力，特别是笑起来会不自觉的露出两颗小虎牙。
　　余果原本一肚子话想跟韩飞说，昨晚她在宿舍里打了一夜的腹稿，可惜都在韩飞的笑容中忘了个一干二净。
　　最后还是江燕缓解了余果的尴尬：“你就是余果吧？咱们在电话、微信里聊了很久，没想到居然是个这么可爱的小女生。”
　　余果傻笑着跟江燕握了握手，可是面对韩飞伸出的手，余果犹豫了，最终还是鼓起勇气。
　　“你好，我叫余果，从高中毕业就开始喜欢你了。”
　　说完余果整个都傻了，心里恨不得抽自己两巴掌，这说的什么话？她说的喜欢不是那个喜欢！
　　韩飞愣了一下，觉得这丫头还真有意思，轻轻在她头顶按了按，笑道：“谢谢你的喜欢，不过你最喜欢我哪个作品？”
　　余果松了口气，还好，没有误会，随即不好意思道：“最喜欢驴得水，我超级喜欢张一曼的。”
　　韩飞暗笑，没想到居然还是个文艺女青年，江燕一看赶紧咳嗽了一声：“咳咳，余小姐，咱们是不是进去再谈？”
　　余果这才反应过来连连躬身道歉：“不好意思，请跟我来。”
　　江燕无奈的摇头：“这丫头要是换成别人，估计要投诉到台里。”
　　韩飞却只是笑了笑：“燕姐，放松点儿，别这么紧张。”
　　“哎，你可别因为人家是你粉丝就迁就她，说不定这就是芒果卫视故意安排的呢？”江燕提醒道。
　　韩飞愣了一下，随即又玩笑道：“这不是还有燕姐你在嘛，再说了，燕姐你有没有发现这个女孩特别有亲和力，很适合做明星。”
　　江燕上下打量着余果，却不置可否：“是有些邻家女孩的气质，不过身高不够，身材也一般，很难红起来。”
　　韩飞耸耸肩，也没有辩驳，直接终结了这个话题，可惜公司目前还没发展起来，不然他不介意证明给江燕看。
　　来到会客室，余果开始将声临其境的一些情况向韩飞二人介绍，当然其中的隐情肯定是不会说的。
　　“.......您将作为第二期的奇袭选手出场”
　　韩飞点点头，如何出场他并不在乎，反正他也没打算常驻这个节目。
　　江燕却提出了问题：“所以这一期的奇袭选手一共有几个？”
　　余果看了看手里的文件：“三个。”
　　“其余两位奇袭选手，我们能知道是谁吗？”江燕作为经纪人自然要确保自己的艺人不管站在什么样的舞台，都是最亮眼的一个。
　　余果遗憾的摇头：“不好意思，为了节目效果，节目组是要对奇袭选手严格保密的。”
　　这其实就是艺人跟节目组的博弈，说白了，艺人上节目是为了宣传自己，恨不得把整个节目都变成自己的粉丝见面会唱独角戏才好，而节目组自然是希望百花齐放，这样才有看点，才能吸引更多观众。
　　江燕旁敲侧击之下，见没办法撬开这丫头的嘴，最后也只能放弃纠结：“那这一季的六位正式选手不会换吧？”
　　“那倒是不会，不过奇袭选手的目的就是为了挑战他们，所以，越早发动奇袭，选择权就越多。”余果也只能提醒到这个份上了。
　　正聊着，突然会客室的门被推开，许青走了进来，余果一看赶紧站起来：“许导.......”
　　许青冲她摆摆手，笑道：“不用介绍，我认识，韩飞，我也算是神往已久，之前【盗墓笔记】热播的时候，就想邀请你上节目的。”
　　韩飞跟许青握了握手，客气道：“不敢当，倒是许导的节目我经常看。”
　　“比如呢？”许青满脸笑容。
　　韩飞脸上也快笑出了花：“一年级、变形计、成人礼。”心里暗自庆幸自己做了功课。
　　果然许青脸上的笑容更胜了，又拉着韩飞聊了许久，当然，主要还是聊声临其境这档节目，一直到下午四点钟，韩飞跟江燕这才回到酒店休息。
　　江燕拿着文件开始仔细翻阅，酒店客厅也正用网络电视播出声临其境的第一期。
　　不得不承认，芒果卫视的确是财大气粗，六位正式选手都是圈内的大咖，既有人气又有专业素养，唯一比较薄弱的环节就是这些选手年龄普遍偏大，最年轻的也接近四十了，更别提“刚哥”这样六十多岁的老演员了。
　　韩飞无奈笑道：“这是把我当小鲜肉用了呀。”
　　江燕挤了挤眉毛：“难道你不是？”
　　好吧，就当你是在夸我，韩飞暗自白眼。
　　江燕看着拿着手里的文件斟酌了半天，最终挑出两个人递给韩飞：“我的意见是从这两个选手当中选一个。”
　　韩飞一看，一个是比较老牌演员施荃，江燕之所以选择他的原因倒不是他实力不行，这位老牌演员可是在央视大戏“三国”“水浒”中都担任过主演的，无奈年纪大了，最近又没什么新作品，所以人气不行，而声临其境最终的比赛结果是由现场观众来投票决出胜负的。
　　另一个则是苗珊珊，是一位女演员，人气倒是不错，不过配音功底的确是六人当中最差的。
　　江燕的选择的确是专业角度出发，不过韩飞考虑的却是另一个问题。
　　“如果一上来就捡软柿子捏，是不是太容易招黑了？”
　　依稀记得有位歌手叫做黄霄云，她就是这么干的，然后瞬间就被黑成翔了。

第两百一十一章：推杆。（咳咳，今天上推荐加更，待会儿还有。）
　　录制当天，韩飞跟江燕来到芒果卫视，接待他们的依旧是余果，这丫头脸上始终带着淡淡的微笑，看着就让人觉得很放松。
　　“早啊。”余果比昨天刚见到韩飞的时候镇定了许多，或许是韩飞比她想象中还要有亲和力，又或者是接触多了之后，心态就没那么忐忑了。
　　韩飞也冲余果笑着点点头：“早。”
　　“你们吃早餐了嘛？要不然我先带你们去吃点东西？”余果的提议得到了江燕的认可。
　　一行人来到了芒果卫视食堂，余果就开始如数家珍的介绍食堂里的美食，等介绍得差不多了，又似乎想起了什么，吐了吐舌头：“不好意思啊，这些对于你们来说会不会太普通了？”
　　韩飞跟江燕对视了一眼，都被这小姑娘逗笑了：“我承认看走眼了，这丫头的确很可爱，不过也仅限于此，她的戏路太窄了，三十岁之后恐怕就接不到什么像样的戏了。”
　　趁着余果去买早餐的功夫，江燕又想起了昨天跟韩飞讨论过的问题，对此，韩飞也表示认同，不过影视圈像来是个创造奇迹的地方，谁又能说得准呢？
　　韩飞上前帮余果端了一盆各种早点，她自己也端了一盆，落座后也不吃，就这么看着韩飞跟江燕。
　　“这些不便宜吧？”韩飞拿起一个包子要了一口居然是鲜虾馅儿的。
　　余果露出心疼的神色，手里捧着一张卡：“可不是，这些都够我吃一个礼拜的了，明天又要充钱了。”
　　韩飞有些惊讶：“芒果卫视不至于这么抠门儿吧？你们工资应该不少才对。”
　　“那也得是正式员工才行，我一个实习生，一个能有四千块就不错了。”余果可怜兮兮的戳着一只包子。
　　韩飞笑了笑：“好吧，看在你这么可怜的份上，这是我的名片，以后你要是对工资或者是一成不变的生活不满意了，可以来找我，随时有效。”
　　“啊？”余果一时间还没反应过来。
　　吃过早餐，再次来到芒果卫视，许青跟主持人王子墨带着台本过来，三人对了一遍台本，然后又把规则跟韩飞讲解了一遍。
　　其实规则也很简单，就是六位正式选手依次正常表演，然后三名奇袭选手在帷幕后面，以推杆为准，谁抢到就算谁的。
　　江燕对这样的安排还是比较满意的，至少规则还算公平，论手速，相信韩飞也不会比别人差。
　　“明白，我这边没问题了。”韩飞点点头。
　　许青跟王子墨对韩飞的印象都不错，至少比其他两位都好说话许多，没有提什么特殊要求。
　　“余果，那你就带韩飞去化妆间吧。”许青道。
　　“啊？哦。”余果还在想着韩飞之前的话，他的私人名片就藏在兜里呢。
　　许青并不知道韩飞已经在悄无声息的挖他的墙角了。
　　为了节目效果，奇袭选手跟正式选手的化妆间都是隔开的，节目组也算是废了不少心思。
　　演播大厅里，副导演们正在确认所有设备的运行情况，同时，现场观众也在有条不紊的通过芒果卫视的安全检查。
　　等到现场观众各自落座，现场的设备也全都调试完毕，许青拿着对讲机道：“OK，录制开始，主持人准备入场。”
　　王子墨从候场区迈步走入舞台，舞台灯光闪烁，绚丽如颁奖典礼上的礼花，现场观众也很给面子的鼓掌。
　　“欢迎大家收看第三季声临其境，我是主持人王子墨.......在今天开场之前呢，有一个新规则需要告知大家，那就是除了六位正式选手之外，我们每一期都会增设三位奇袭选手。”
　　这个规则一公布，现场观众就炸了窝，不仅仅是观众炸锅，就连后台的六位正式选手都有些猝不及防，因为节目组只是告诉他们增加了这个环节，却并没有说，今天录制就会用上。
　　许青在导控室见到六位选手的表情，脸上也露出了笑容，之所以不提前告诉他们，为的就是捕捉他们此刻惊讶的表情，当然，这里面有几分是演的就不得而知了，反正观众看了觉得是真的就行了。
　　“让我们掌声有请六位正式选手登场。”在王子墨的煽动下，六位选手依次登场，也收获了阵阵掌声。
　　其实从掌声当中就能看得出来，选手的人气高低，韩飞在幕布后面在透过显示屏观察着舞台上的动向。
　　掌声最高的吴冈也是一名老演员，不过他这些年一直活跃在电视剧当中，出演过不少性格鲜明的角色，被誉为金牌配角，再加上他本人性格像个老顽童，一直是节目里的定海神针。
　　而掌声最低迷的也正好就是昨晚江燕选出的两位，一个施荃，一位苗珊珊。
　　另外两个奇袭选手在幕后见到这二位出场，都是眼冒精光，恨不得比赛马上开始，然后上台把他们挑落马下，取而代之才好。
　　王子墨手里拿着的就是选手们今天的抽签结果，当他念出：施荃的名字，幕后的奇袭选手瞬间就屏住了呼吸，准备随时推杆。
　　施荃配音的一段影像也是比较经典的一段影片“乌苏里江”，他一人分饰两角不得不承认表演功底的确一流。
　　但是还没等他演上两分钟，就有人推杆，整个舞台被红色的灯光所笼罩。
　　现场的观众情绪一下就被调动起来。
　　王子墨也激动的喊：“二号奇袭选手第一个推杆，获得了挑战施荃老师的资格，那么他究竟是谁？能否挑战成功呢？”
　　“让我们用最热烈的掌声有请二号幕布拉开序幕，有请二号奇袭选手！”
　　一时间掌声雷动，观众就爱看这种有对抗性的比赛，最好人脑子打出狗脑子来，那才过瘾呢。
　　另一边江燕在后台看得揪心，挑战施荃在她看来是最好的选择，毕竟苗珊珊是女性，就算赢了，肯定也会有人说他胜之不武，或者干脆女拳警告。
　　“苗珊珊可千万别再谦让了，上场就直接推杆吧。”
　　就在江燕身边，一个矮个子也在为自家艺人捏了一把汗，手上用力攥着拳头。
　　“可千万别不好意思啊，苗珊珊这个一定要抢到，否则就凶多吉少了！”
　　也正如大多数人所料，奇袭选手最终战胜了施荃，取代了他成为正式选手，而之后的两名人气选手则显得无人问津。
　　一直到第四名选手苗珊珊登场，几乎就在她开口的一瞬间，整个舞台再次被红色侵占。

第两百一十二章：不知天高地厚？
　　江燕跟余果都在后台瞪大了眼睛，目光死死钉在韩飞所在的一号幕布上。
　　旁边的矮个子也是眼珠子都快瞪出来了。
　　然而当现场画面转到舞台后方时，江燕都余果都郁闷的直抓头发，王子墨也鼓动起观众的情绪：“让我们用掌声有请三号奇袭选手登场。”
　　后台矮个子经纪人突然跳了起来，跟身边的助理、化妆师拥抱着庆祝，庆祝完了，看向江燕的眼神不免有些得意。
　　江燕自然看在眼里，不过她并不在意，而是在心里暗骂自家老板：“你这手速也不行啊，说好的单身二十多年呢？”
　　三号奇袭选手跟苗珊珊之间的比拼很是激烈，二人各自选了一段经典影片的段落配音，不过让大家没想到的是苗珊珊这一期表现得出乎意料的好，特别是几个女角色之间的对话，相当传神，让人刮目相看。
　　最终苗珊珊居然战胜了三号奇袭选手，捍卫住了自己的正式选手席位，这个结果一出来，后台矮个子经纪人直接就蔫儿了。
　　而江燕也只是看了他一眼，压根就没有幸灾乐祸的心思，现在只有两名选手没有登场了，这二位都不是好惹的角色，不过相对来说，吴冈不论是实力还是人气都相当强悍，选另一个才是最理智的。
　　王子墨送走了三号奇袭选手，看了一眼提词器，便开始鼓动观众：“下面，让我们用掌声有请吴冈老爷子，为我们带来他的经典重现。”
　　吴冈穿着一身灰白色大褂，脚上踩着布鞋，登台的时候一脸和善的笑容，看着就觉得喜庆，观众们的掌声也足够证明他的人气有多高。
　　王子墨将舞台交给了吴冈，很快大屏幕上出现了他配音的画面。
　　而后台江燕跟余果双手都攥紧了拳头，心里默念着：不要推杆，千万别冲动啊！
　　吴冈选的电影片段有三分钟，观众们听着他顿挫徐急的语调，简直就是一种享受，似乎这部老电影也重新焕发了生命。
　　眼看着两分半钟过去，就在江燕跟余果都暗自庆幸时，突然，整个舞台再次被红光笼罩。
　　顿时现场一片惊呼。
　　“居然有人会奇袭吴冈老师？怕不是失心疯吧？”
　　“是不是太紧张推错了？后面不是还有一个选手吗？”
　　此时吴冈已经停下了配音，脸上带着微微诧异的表情，不过很有就饶有兴趣的盯着一号幕布，似乎想透过黑蒙蒙的幕布，看一看里面推杆人的真面目。
　　王子墨在舞台上很明显的愣了一下，就连导控室里的许导也都有些错愕，赶紧用对讲机喊：“一号幕布是什么情况？”
　　一号幕布里，陪着韩飞的工作人员在他推杆的瞬间就傻眼了，一听许导的吼声，这才清醒过来，赶紧看向韩飞。
　　“没错，就是他。”韩飞冲他笑了笑，回答得很从容。
　　舞台上王子墨得到了信息，用一种激动的语气吼道：“刚刚我们的工作人员已经确认，不是失误，一号奇袭选手，确定要挑战吴冈老师。”
　　这话一出，现场观众在震惊之余，全都沸腾了，当然，并不是他们多看好这次对决，而是又可以再听到一段吴冈的精彩演绎。
　　后台江燕跟余果郁闷的直想抓头发，特别是江燕那叫一个咬牙切齿，昨晚她还特意跟韩飞分析了局势，结果韩飞不听她的也就罢了，居然还选了最难，也最不可能成功的那个。
　　旁边的矮个子经纪人看了江燕一眼，颇有些幸灾乐祸的样子，似乎在说：行了，咱们一起回家吧，还好有你们陪着，不至于太丢脸。
　　江燕简直气炸了，不过事到如今也只能祈祷待会儿，会有奇迹出现了。
　　等观众情绪平复之后，王子墨又问吴冈：“吴冈老师，对于敢于奇袭您的对手，您有没有什么想对他说的？”
　　吴冈想了想：“那就放马过来吧，既然你舍得死，我就舍得埋。”
　　现场观众立马笑喷了，这老头还真一点都不想是六十几岁的人，斗志很高嘛，而且插科打诨，丝毫没有端着德高望重老前辈的架子。
　　“好，那么就让我们掌声有请一号奇袭选手登场，他就是.......”随着王子墨的呼喊，一号幕布缓缓拉开。
　　“他是谁？有点眼熟，就是忘记叫什么了。”
　　“不认识，他谁啊？居然敢挑战吴冈老师，不过......长得还是蛮帅的。”
　　吴冈见到韩飞的第一眼也是一阵错愕，原本以为奇袭他的一定会是有把握挑战他的，甚至已经挑起了他的兴趣，没想到居然是这么个毛头小子，最关键的是长得还这么帅，印象中长得帅的年轻人似乎都没什么拿得出手的技艺？
　　王子墨却开始介绍韩飞：“来，有请韩飞，其实说起这个名字可能大家不太熟悉，不过他饰演的角色应该一说许多人都知道，【一起同过窗】里的路桥川，【盗墓笔记】里的吴邪，以及即将上映的电影【烈火1941】里的沈光耀。”
　　没错，韩飞之所以上这个节目就是为了宣传电影，这也是芒果卫视能够吸引这么多明星来参加节目的原因。
　　听王子墨这么一介绍，现场观众这才恍然：哦，原来是他。
　　说起来也不怪观众们没认出来，毕竟韩飞几乎没怎么在媒体上露面，而【一起同过窗】是好几年拍的，又是学生打扮，看起来还挺青涩的，而【盗墓笔记】里他的除了开头文质彬彬的样子，之后都是灰头土脸的，光线又暗，而韩飞今天收拾得干干净净完全就像是两个人。
　　王子墨站在了韩飞跟吴冈中间，好奇的道：“那，我有个问题想问韩飞，相信大部分的现场观众也想知道，你为什么会选择吴冈老师？”
　　一时间，观众的目光也全都放在了韩飞身上，按道理讲，是个正常人都不会选吴冈才对。
　　韩飞扫了一眼台下的观众，突然露出一个玩味的笑容：“这个问题，我可以暂时先不说吗？不然大家肯定以为我是在吹牛。”
　　简直就是语不惊人死不休，王子墨手上话筒都抖了一抖，难道他以为自己待会儿还能获胜不成？
　　现场观众就更惊讶了，心里也不免暗自生气，这个年轻人也太不知轻重了，倒要看看你怎么能让大家改变初衷把票投给你。
　　吴冈对韩飞的话也是惊讶异常，不过看韩飞一副自信满满的样子，也不像是在开玩笑，心里不免疑惑，这小子究竟是有备而来呢？还是单纯的不知天高地厚？

第两百一十三章：莫忘少年凌云志，曾许天下第一流！（五更求订阅）
　　王子墨还是很快反应过来：“那么二位谁先来？”
　　吴冈无所谓的耸耸肩：“看年轻人怎么说。”
　　韩飞也没客气，冲吴冈道：“要不老爷子先歇会儿？我先来？”
　　听韩飞这么一说，吴冈还真有点对他刮目相看，自己刚刚已经演过一段了，韩飞这么做明显是不愿意占他的便宜，难道他真的有把握战胜自己？
　　现场观众一个个正襟危坐，就等着好戏开场呢。
　　“好，韩飞所挑选的片段是经典电影【灭毒】当中的一段，有请韩飞就位。”王子墨提醒。
　　这回掌声终于变得热烈，不过如果韩飞待会儿表现出来的实力，跟他之前吹的牛不匹配，那么这些掌声随时都有可能会变成嘘声。
　　后台江燕跟余果紧张的额头都在冒汗，余果虽然知道韩飞有过配音的经历，可毕竟那只是副业，吴冈老师的配音可是专业级的。
　　【灭毒】是一部经典的香江警匪片，片中三大影帝的对手戏更是让人酣畅淋漓，而韩飞选的就是其中的一段。
　　画面中，三人呈三角形站立，而主角之一的苏建秋手里拿着枪，另一个主角张子伟被枪指着却面带笑容，马昊天则是一脸茫然的看着二人。
　　这个片段观众实在太熟悉了，都很好奇韩飞会怎么演绎？
　　韩飞站在舞台中央，面对着麦克风，深吸了一口气，而此时影片进度已经到了第一句台词。
　　张子伟开口道：“我们五年没见，一见面，你拿枪指着我？”
　　仅仅只是一句台词，坐在旁边选手席的吴冈就是一愣，行家功夫一出手就知有没有，外行人可能认为配音就只是念台词，录好了再给剪辑到片子了，就算成功了，可实际上，为什么叫配音演员呢？
　　配音演员也是演员，不同的是他只是用声音来演戏，每一句台词的情绪都必须跟真正的演员一样融入人物，那样配出的音效才能饱满，甚至就连呼吸喘息的声音都需要跟画面保持一致。
　　而韩飞这句台词当中，“我们五年没见”这里明显隐藏着一丝喜悦，随后情绪逐渐下沉，直到那句“你拿枪指着我”，遗憾、愤怒、失望三中情绪交织在一起，配音水平没有达到一定境界是没办法做到的。
　　“有意思。”吴冈不禁坐直了身子，双手十根手指交叉，熟悉他的人都知道，这是老爷子认真的表情。
　　“有点东西啊。”观众们虽然没有吴冈那样的专业素养，不过也被韩飞融入情感的台词带入其中。
　　后台江燕跟余果都惊讶的捂住嘴，似乎生怕自己发出声音会打断韩飞的状态。
　　大银幕上剧情继续推进，不得不说三位影帝的表演实在是精彩，镜头在三人之间来回切换，却丝毫没有停滞的感觉，在这段戏当中马昊天全程都只有一句台词，却丝毫不妨碍观众感受他内心的挣扎。
　　“阿伟。”
　　影片中，张子伟转过身指着马昊天：“阿伟已经死了，你选的嘛偶像！”
　　韩飞一声悲愤的怒吼，顿时技惊四座，观众都不禁发出一阵惊呼，实在是太惊讶了，他们似乎从这句台词里，听到了张子伟的委屈、愤怒，原来声音还可以传递这么多情绪？
　　吴冈面色逐渐凝重，不得不承认，韩飞目前表现出来的实力已经有了可以挑战他的资格。
　　“不过，还不够啊，要想打败我.......”
　　导控室里，许青兴奋的挥了挥拳头，此刻他甚至预见到了这一期节目播出之后，观众们会有怎样的反响，韩飞的表现实在是太具有话题性了，不论是他出乎所有人预料选择挑战吴冈，还是之后他表现出来的惊艳实力。
　　“难道这都是他从一开始就算好的？”许青突然冒出这么一个念头，如果是这样，那这个年轻人就太恐怖了，挑战吴冈肯定会获得很高的关注度，所有奇袭选手肯定都想得到，可是如果没有实力，这种行为叫做作死，最后只会被人当成笑柄。
　　舞台上影片还在继续，就在最后的一段台词中，韩飞始终憋着气，呼吸开始变得沉重，终于在张子伟开口的瞬间爆发出来。
　　“段坤我吃定了，耶稣也保不住，我说的！”
　　随着韩飞谢幕，现场观众掌声如潮。
　　后台江燕跟余果甚至激动的抱在了一起，即便是没有在现场，她们也能感受到这台词当中的力量。
　　王子墨笑着迎上前，顺便也邀请吴冈来到了舞台上，站在二人中间又不禁问了刚刚的问题：“感谢韩飞的精彩演出，既然都已经演完了，是不是能够把刚刚没说的话，说出来？”
　　吴冈也饶有兴致的看着韩飞。
　　韩飞笑了笑，又正色道：“在座的对于我来说都是前辈，其实我都没有必胜的把握，既然都没有把握，那还不如挑一个难度最大的，所以我就挑了吴冈老师。”
　　导控室里，许青不由得笑骂：“这个小狐狸。”实际上韩飞这话换一个情商低一点的，一出口就要得罪人，可是韩飞这么一说，等于说把在座的诸位都捧了，同时又不失少年的锐气，不会让人觉得假。
　　不过王子墨却似乎并不愿意就此放过韩飞，继续问道：“那你有想过，等一下吴冈老师表演之后你会挑战失败吗？”
　　吴冈闻言也饶有兴致的看着韩飞，想听听他会怎么回答。
　　韩飞却微微挑眉：“莫忘少年凌云志，曾许天下第一流！为什么要想？不做或许就不会失败，可是那又有什么意义呢？”
　　这话倒是把王子墨问住了，显然现场观众也出现了短暂的愣神，是啊，看韩飞的年龄，就算失败了又怎么样？他还有的是机会，一句话却尽显少年锋芒，让人不禁感慨假如他们跟韩飞互换角色，能不能做到他这样的锐意进取？
　　吴冈也忍不住为韩飞鼓掌：“好，说得真好，真希望多看到一些像你这样的年轻人。”
　　韩飞却提醒道：“您老可别看我年轻就让着我，那样就没意思了。”
　　“不让，就冲你这番话，老夫也聊发少年狂一把。”吴冈正色道，熟悉他的人都看得出来，老爷子这是要用全力了。
　　吴冈选择的影像是经典电视剧，央视版三国当中非常精彩的一幕，诸葛亮骂王朗，一人分饰两角可以说是精彩绝伦，一个羽扇纶巾意气风发，另一个唯唯诺诺，却又切换自如。
　　只是吴冈表演过后，现场观众却陷入死一般的沉寂，你看看我，我看看他，所有人都在纠结，吴冈是他们一直喜欢的选手，业务能力不用多说，而且风趣幽默，丝毫没有倚老卖老。
　　而韩飞是今天这一期最出彩的奇袭选手，并且在他身上，有着一种让人浑身热血沸腾的精神，恰如毛爷爷那首诗中所写：恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯！

第两百一十四章：要火？
　　“最后的票数已经在我手上了，我相信观众朋友们也都跟我一样不希望在二位当中做出选择，不过既然是比赛，那就要尊重规则。”王子墨拿出信封当中的卡片，眼神似乎有些惊讶。
　　看得现场观众恨不得冲上去把他凑一顿，然后赶紧知道比赛结果。
　　江燕跟余果在后台也都有些紧张，不过江燕相对比较坦然，因为有了这个亮相，是否继续留在这个舞台对于韩飞来说已经不重要了。
　　而余果却希望韩飞能够留下来，这样她以后就有得是机会跟偶像接触了。
　　许青握着对讲机的手指有些发白，显然是太用力导致的，他现在有些后悔，早知道韩飞有这样的实力，就不该让他跟吴冈碰在一起的，否则他们两个要是一起在台上，节目收视率不就有保障了吗？
　　“那么，最终留在这个舞台的是......吴冈老师，很遗憾韩飞奇袭失败。”王子墨的语气中透着一丝遗憾。
　　现场观众的掌声并不热烈，其中多半也是替韩飞可惜。
　　韩飞倒是很有风度，先是跟吴冈拥抱了一下，紧接着又冲观众们微微躬身，脸上始终带着淡定自信的笑容。
　　吴冈也为韩飞送上了掌声：“小伙子继续加油，假以时日一定会是最好的配音演员。”
　　回到后台，江燕就瞪了韩飞一眼：“以后你做出这样的选择之前，能不能跟我打个招呼？弄我的心惊胆颤的。”
　　韩飞只能抱歉的耸耸肩：“其实我也是临时决定的。”
　　转过头韩飞指了指低头抽泣的余果，小声的问：“她怎么了？”
　　“舍不得你呗。”江燕有些暧昧的笑了。
　　韩飞给了她一双大白眼，意思：您真庸俗。
　　江燕无所谓的耸耸肩，然后又搂着余果的肩膀安慰道：“好了，这个结局不算坏，我们宣传的目的也达到了。”
　　余果点点头，道理她都懂，可就是有些不舍，这时候许青也赶了过来，握着韩飞的手就是一阵懊恼：“哎呀，都怪我们没有提前做好功课，希望以后还有机会合作。”
　　“您客气了，以后还得仰仗您的栽培。”韩飞客气道。
　　许青一阵大笑：“哈哈，刚刚在舞台上你可不是这么说的。”
　　“高调做艺，低调做人，您说对吧？”韩飞笑着说。
　　送走了韩飞二人，许青望着他的背影叹息道：“后生可畏啊！”
　　选手跟观众们都送走了，而后期制作组却开始了忙碌，因为许青连砍了两期节目，眼看着只有四天时间就要播出了，如果这期节目没有按时做好后期，后果不堪设想，所有人都在紧张的进行后期制作。
　　许青也开始着手制定宣传计划，不管是影视剧也好，综艺节目也好，在这个酒香也怕巷子深的时代，宣传是重中之重的一环。
　　最终大家一致赞同将宣传重点放在奇袭赛制跟韩飞和吴冈的对决上，甚至用了最锐利的矛跟最坚硬的盾，作为比喻。
　　芒果卫视之所以能够从一众地方卫视当中脱颖而出，并且一直屹立不倒，最主要的原因就在于他们足够商业化。
　　而芒果卫视在宣传这一块的投入也是许多地方卫视无法企及的，比如两期节目被砍，这样的内幕，要是在别的电视台绝对不会曝光出来，而芒果卫视却毫无保留的拿出来表达自己把节目做好的决心。
　　经过一系列的软文攻势，许多声临其境的老观众也不免对新一期的节目产生了浓厚兴趣。
　　一些新观众也想看看“矛盾之争”到底有没有宣传的那么精彩。
　　终于到了周六晚十点，节目正式播出，许青跟节目组的成员都在会议室里，紧张的盯着屏幕。
　　不负众望，奇袭赛制的确是让观众感觉眼前一亮，收视率还算可以，不过，到了苗珊珊被挑战时，整个弹幕就炸了锅，纷纷都在批评推杆的艺人不尊重人，当中差不多十分钟，辱骂的弹幕几乎就没挺过，当然，其中大部分都是苗珊珊的粉丝。
　　一直到苗珊珊最终胜出，弹幕才逐渐变得平和下来。
　　“收视率怎么样统计出来了吗？”许青面色凝重。
　　这时候有工作人员打开一个界面：“全国1.3%，比第一季的峰值还是差很多，不过跟第三季比起来已经提高了0.2个点。”
　　“0.2？还不够啊。”说实话看了两期节目，制作费用就已经是一笔天文数字了，才增涨了0.2个百分点，许青自然是不能满足的：“似乎只能靠他了。”
　　终于到了吴冈登场，时间过去两分半钟，依旧没有奇袭，就在所有人都以为铁定会选另一位选手时，全场警报拉响。
　　“卧槽，还真有不怕死的，快出来让哥看看是谁？”
　　“厉害了，居然敢挑吴冈老师，肯定是个辈分很高的前辈。”
　　然而当韩飞一身休闲装，潇洒的出现在舞台上时，观众们都傻眼了，甚至连弹幕都有了缝隙。
　　“咳咳，不得不承认，这帅哥是我的菜，所以暂时就不喷你了。”
　　“哇，居然是韩飞，没想到他居然不声不响的去参加声临其境了。”
　　韩飞的粉丝也没想到这个不靠谱的家伙，居然不声不响的就去参加综艺节目了，话说，你微博上发个公告会累死吗？
　　当然，绝大多数观众一看出来的是个年纪轻轻的小伙，顿时就对他不抱任何希望了，更多的则是鄙夷。
　　“哼，哗众取宠，我打赌这货拿不到十票！”
　　然而，当韩飞的配音画面播出时，观众都炸开了锅，甚至有人怀疑：这不会是放了原声吧？
　　而接下来吴冈老师的表演也足够精彩，让人看得直呼过瘾，那句经典台词：我从未见过如此厚颜无耻之人，一出来，弹幕直接就只有这句话了。
　　不过最让人震撼的还是韩飞意气风发的说出那句：莫忘少年凌云志，曾许天下第一流，瞬间就被许多年轻人当做了书签、微信签名甚至是人生座右铭。
　　就在最后的唱票环节，许青紧张的问：“怎么样了？收视率？”
　　工作人员紧张的切换界面，然后就直直的盯着屏幕，一句话都说不出来，许青一看赶紧把屏幕拉过来。
　　顿时会议室里响起一阵惊呼：“全国收视率2.2%！”
　　要知道，声临其境第一季的最高记录也才1.9%，第二季就一直往下掉，到了第三季第一期都没超过1%，现在一下子比最高记录都高了0.3%个点，无疑是巨大的成功。
　　“呼，咱们节目又要火啦！”会议室里已经是一片欢腾。
　　而余果却只是傻傻的笑着，对于她来说，韩飞火了，比节目火了更令她开心。

第两百一十五章：主题曲？
　　韩飞的微博粉丝数量有八百万，根基不可谓不深厚，在音乐、有声小说、电视剧三个领域都有建树，之所以许多人不认识他，主要原因就在于韩飞基本没有在媒体上露面，以至于一说“路桥川”“吴邪”多少都有些印象，可就是跟人对不上。
　　在这个娱乐至死的年代，艺人要想红，就得不断的保持热度，今天丢一组精修图装作路人偷拍，明天弄个绯闻刷刷存在感。
　　当然，这些都只是小手段，真正能够保持热度的还得是作品，电视剧跟综艺节目就是首选。
　　电视剧一般播完都要一个多月，就算是演得不行，起码也能混个脸熟。
　　而综艺节目最大的优势就在于立人设，试想一下AB如果不是有跑男树立的爽朗女生人设吸取了大量粉丝，就她哪个演技，哪个导演会用她？再比如大黑牛，出道那么多年，背后又有靠山，一直不温不火，跑男几季播完已经敢自己当导演了。
　　同样的韩飞在声临其境当中的表现，就树立了他少年意气，敢为天下先的人设，原本韩飞在学生群体就有相当强的影响力，这次彻底通过这个节目爆发出来。
　　当天晚上，韩飞的微博粉丝就突破了千万大关，这个粉丝数量也意味着，韩飞在圈内的地位有了质的飞跃，虽然跟许多顶级的流量明星比还有差距，但是论起粉丝凝聚力，韩飞可比他们要强太多了。
　　最先反应过来的还是广告商，一些广告公司就频频打电话给江燕，其实之前许多广告商想把韩飞签下来，可惜圈内知道韩飞电话的少之又少，这下终于可以联系到江燕，自然是想要赶在他人之前把这颗冉冉升起的新星拿下。
　　江燕也没想到，韩飞居然会这么受广告商欢迎，主要还是韩飞的人设跟形象都太健康了。
　　当然，对于这些送钱上门的商家，韩飞暂时并没有合作的想法，跟江燕说的也是，等“烈火1941”上映之后再说。
　　对此，江燕表示很不理解，因为“烈火1941”这部片子题材太受限制了，哪怕口碑再好，票房上也不会有太大惊喜，甚至扑街的可能更大一些。
　　韩飞也没有急于解释，虽然他对“烈火1941”有信心，但是，对于变化莫测的电影市场，谁又能百分之百说自己的电影就一定能票房大卖呢？
　　随着声临其境第二期的热度越来越高，芒果卫视也开始着手大力宣传，韩飞配音的片段，以及那句掷地有声的“莫忘少年凌云志，曾许天下第一流！”都被剪辑成了小视频，开始在各大短视频APP当中流传。
　　相对于传统网络，移动互联网带来的传播效应也强大，短短几天时间，就造成了上亿的浏览量，声临其境热度提升的同时，韩飞的个人粉丝也越来越多，而这些粉丝来到韩飞的微博之后，又会发现，原来这个人我听过或者是看过他的作品，顿时就有了归属感。
　　当然，韩飞的主要粉丝暂时还只是集中在年轻人这个群体，也并没有给他的生活带来任何困扰，只是偶尔会被人认出来，然后要个签名合影就离开了。
　　不过让韩飞不太满意的还是“烈火1941”的热度并没有随着声临其境节目火起来，毕竟只是介绍了一句，没有看过完整版的还真留意不到。
　　“这样下去不行啊，我参加综艺节目的目的就是为了宣传电影，蒙面唱将咱们是不是能跟节目组商量一下，在我揭面之后来一段简单的采访？至少让我说一下上映时间吧？”
　　江燕略带得意的点点头：“几天之前还不行，不过现在嘛，我想应该没问题。”
　　“嗯？”韩飞差点被绕晕。
　　江燕笑道：“简单点来说就是，你红了，之前你上节目是蹭人家的流量，现在你再上节目是给人家带动流量，这点小事情他们要是不答应，我们完全可以换一个节目，最近发来的邀约越来越多了，你是不是考虑一下？”
　　韩方接过来一看，发现这些邀约还真是五花八门，甚至还有某个情感类节目让他去当观察员的，哎，这节目也忒无聊了，看别人假装谈恋爱，还要装作一副“祝你们幸福”的样子。
　　“还是算了吧，上蒙面唱将就挺好，反正也是一轮游，正好，我就用一首主题曲宣传一下【烈火1941】。”
　　江燕张了张嘴最终还是没开口，在她看来韩飞压根就是悠闲的生活过得太久了，遍数整个娱乐圈，像韩飞这样在事业上升期的，哪个不是拼了命的增加曝光度，只要能上的通告一个都不会放过，更别提影视剧了。
　　而韩飞呢？拍完“烈火1941”都好几个月了，就上了一个声临其境，用一个字来形容就是——懒。
　　可是，谁让韩飞是她老板呢，而且他也的确有资格挑节目，年纪轻轻在影视圈有了一席之地，以后的发展前景不可限量，还是顺着他来吧，以后慢慢引导就是了。
　　韩飞并不知道，此时的他在江燕心里已经被贴上了“懒”的标签，至少在他看来自己还是挺勤奋的，这不，眼看着烈火1941热度没起来，还得劳烦他想一首主题曲来帮忙做推广，为了这部片子，他可是操碎了心啊。
　　其实像“烈火1941”这样的抗战片，最适合的还是类似于“我的祖国”这样的爱国歌曲，可是类似的歌曲传唱度又实在令人捉急。
　　韩飞想了想，还是决定用一首大气磅礴的流行音乐作为“烈火1941”的主题曲。
　　说干就干，韩飞用了一天时间就把编曲弄了出来，江燕知道他有过创作音乐的经验，所以当韩飞说这话的时候她也没在意。
　　可是仅仅一天时间，就写出来的歌，真的没问题吗？而且还要用这首歌来作为电影的主题曲，确定不是开玩笑吗？
　　面对江燕怀疑的目光，韩飞也没有解释，正好也要录制一个正式版本交给李导，到时候弄个预告片什么的，配合宣传。

第两百一十六章：特殊服务？
　　魔都机场，韩飞跟江燕刚下飞机就被一大票粉丝包围了，好在江燕提前跟机场报备了安保，不然面对这黑压压的一片粉丝，韩飞还真怕弄出什么事情来。
　　“韩飞我爱你。”有小姑娘起哄道。
　　韩飞正在忙着给粉丝签名，闻言抬头看了一眼，笑道：“谢谢，我很欣慰，不过拿到签名，记得回学校上学，知不知道？”
　　“咦~~~老干部。”得到的却是粉丝们嫌弃的回应。
　　面对粉丝们的嫌弃，韩飞也只能暗自翻了个白眼，好吧，他好像也没有立场说别人，大学时期他就没少逃课。
　　“哈哈~~~”只是如今的韩飞再也不是那个无人问津的小透明，粉丝们可是把他翻白眼的动作看在眼里，一个个乐得不行，以前韩飞的形象都是出现在网上，今天是粉丝们第一次见到他，仅仅是一两句话，一个动作，就让人觉得很真实。
　　原本韩飞是打算帮粉丝们签完名再走的，不过后来随着消息泄露，越来越多的粉丝赶了过来，就连一些路人也加入其中准备凑热闹，也只能遗憾的提前结束。
　　上了车，韩飞这才有空揉捏手腕，以前觉得明星给人签名很潇洒，今天才体会到，有多么不容易。
　　韩飞这边刚来到酒店，网上已经开始流传出他出现在魔都的消息，一时间都在纷纷猜测，他这次来魔都是做什么的。
　　一时间网上议论纷纷，有的说他是来参加“极限挑战”的，不过这个消息很快就被网友证实是谣言，因为最近一期的“极限挑战”并不是在魔都录制的，而且“极限挑战”的飞行嘉宾早就已经定下来了，并没有韩飞。
　　更多的是猜测韩飞是来给某个商家代言的，毕竟按照娱乐圈的惯例，红了，自然就要开始捞钱了，这种猜测也算是比较合理，受到了网友们的一致赞同。
　　还有一些商家开始“碰瓷”，明里暗里的表示，这次韩飞就是来跟他们谈代言的，反正吹牛嘛，到时候只要发个声明说谈判失败就好了，又不用上税，还能蹭一波热度，简直完美。
　　当然，一般的商家“碰瓷”也就罢了，韩飞也没理会，但是有一个广告，他就真的不能忍了，那就是“杜蕾斯”，看到这个“碰瓷软文”的时候他都惊呆了，不愧是号称宇宙最强宣发部的组织，可是，他什么时候跟这玩意有过接触？
　　韩飞赶紧澄清，于是粉丝们都戏称，“杜蕾斯”是唯一一个能让韩飞一个小时不到就发微博的品牌。
　　虽然是澄清，不过韩飞始终没有告知这次来魔都的目的，毕竟蒙面唱将嘛，还是要有点神秘感才好，这也是跟节目组签了协议的。
　　说实在的，曾经的蒙面歌王被引进之后，变成了蒙面唱将，原本竞技性十足的节目突然就变成了一台，拼演技的纯娱乐性节目，也不得不佩服魔都卫视魔改的能力。
　　当然，魔都卫视这也是无奈之举，毕竟当年的魔都卫视还没有芒果卫视的号召力，无法做到让众多成名歌手相互厮杀，大家都只是想借平台蹭一下热度，平白的让人刺刀见红跟人玩儿命，人家不干啊！
　　所以，韩飞也完全没有要在这个舞台跟人一较高下的念头，就是抱着唱一首歌，然后走人的心态来的。
　　转过天，韩飞跟江燕就到了魔都卫视，这次是蒙面唱将的导演直接接待的，可见重视程度。
　　在面具仓库里，韩飞随手挑了一个大魔王的面具，主要是这面具比较轻省，没有那么多装饰累赘。
　　“韩飞，你好，我是蒙面唱将的主持人好哥，要不咱们先对一下台本吧？”一个戴着眼镜的男子进了会议室。
　　韩飞无所谓的点点头，笑道：“好啊。”
　　其实蒙面唱将的规则也很简单，无非就是开场的时候大家合唱一首歌，然后由猜评团从中选出一组歌手合唱，再选出一名比较有把握的歌手来猜他的身份。
　　“合唱倒是没问题，不过跟我合唱的选手是谁？”韩飞问道。
　　好哥却表示：“按照规则节目组是不能透露你们双方的信息的，你们可以在彩排的时候猜一猜，对方究竟是谁。”
　　江燕却道：“我们的时间不是很充裕，彩排安排在什么时候。”
　　其实韩飞压根儿屁事没有，不过作为经纪人肯定不能给人一种韩飞无所事事的感觉，只有给合作方一种，我是硬挤出时间来跟你合作的，对方才会珍惜你的时间。
　　“对方已经到了魔都，现在也在选面具，明天应该就可以进行排练了。”好哥连忙表示。
　　好吧，韩飞跟江燕回到酒店吃过早餐就各自回房休息了，正准备去冲个凉休息，突然酒店的固定电话响了。
　　韩飞有些疑惑拿话筒，耳边就传来一个娇滴滴的声音：“先生需要特殊服务吗？”
　　“好呀，那你说说，都有什么服务啊？”
　　结果电话那头直接怒了：“好你个混蛋，居然敢趁着老娘不在叫鸡！”
　　“哈哈~~~”韩飞再也憋不住了，虽然这丫头捏着嗓子试图混淆视听，可惜这点小把戏哪里骗得了他？
　　“叫什么？”
　　呃......电话那头沉默了。
　　韩飞却忍不了了，沉声道：“还不快滚过来。”
　　一夜风雨满地伤，春花绿叶落无常.......
　　杨可欣浑身软绵绵的趴在韩飞身侧，没错，昨晚恶作剧的就是她了，二人许久未见，自然要诉说一番相思之苦。
　　二人是被江燕的电话惊醒的，不过韩飞只是随便找了个理由就给敷衍过去了。
　　“你怎么会在这里的？”韩飞在杨可欣白皙的额头上亲了一下。
　　杨可欣慵懒的拉过韩飞的手，换了一个让自己更舒服的位置躺好，略带得意的笑：“哼哼，娱乐圈的事情，还有本小姐不知道的？你以后可别想背着本小姐偷吃.......”
　　不过很快这丫头就道出了缘由，其实她就是来魔都参加一个活动的，在网上听说韩飞到了魔都，就赶紧找了个借口从茹姐眼皮子地下溜了出来。
　　二人又在床上腻了很久，一直到肚子实在饿得不行了，这才叫了送餐服务，一直到中午，杨可欣才悄然离开。

第两百一十七章：精忠报国。
　　江燕疑惑的凑韩飞跟前闻了闻：“你身上这股香水味.......”
　　韩飞心中一惊，这什么鼻子？他都已经冲过凉了好吧，赶紧扯开话题：“咳咳，燕姐，您别老疑神疑鬼的，这就是普通沐浴乳的味道，话说，魔都卫视跟那边约好了没有？几点开始彩排？”
　　一说到工作，江燕也没心思八卦了：“约好了，下午三点。”
　　到了魔都卫视，韩飞化好妆，戴上面具来到演播大厅，没两分钟，另一位歌手也戴着面具出现在舞台上，不过看身形应该是个妹纸。
　　“两位老师，要不咱们这就开始？”现场音乐总监道。
　　韩飞点点头表示没问题，虽然蒙面唱将这个节目做得比较渣，不过并不意味着音乐总监的水平不行，恰恰相反，蒙面唱将舞台上出现过不少业余歌手，表现都还不错，这就是音乐总监实力的体现。
　　说来也比较有意思，这首歌也是韩飞写的，音乐总监重新做了编曲，韩飞之前也听过小样，还不错，也就了授权。
　　不过当对方的声音一出来，韩飞就愣住了，这声音，虽然有伪装，不过完全逃不过他的耳朵好吧。
　　“不好意思，有点走神，再来一遍好嘛？”韩飞心里暗笑，这丫头一个招数用两次，也不嫌无聊。
　　女选手似乎并没有察觉到韩飞已经识破了她的身份，还一个劲的装高冷。
　　彩排进行的还是蛮顺利的，韩飞跟对方的配合也越来越好，特别是高潮部分，韩飞特意降低了音调甘愿给对方做配角。
　　音乐总监事后不禁跟韩飞握手：“韩老师您实在是太有绅士风度了。”
　　直接把韩飞都说懵了，风度？他什么时候有的这玩意？
　　当然，杨可欣又偷偷溜进了韩飞的套间，这丫头装作一副若无其事的样子，韩飞也懒得拆穿她，别说，这样还挺有意思的，特别是韩飞无意中跟她说起彩排的事情。
　　“那妹纸身材挺不错的，跟你很像呢。”
　　杨可欣听了前半句心里还在暗笑，一听后半句就是咯噔一下，赶紧把话题岔开，把韩飞看得差点没笑出声来。
　　转过天，蒙面唱将录制现场，六名蒙面唱将同时登台，韩飞自然也在其中，唱了一首这个时空的经典歌曲“最爱的人是你”，效果还不错，这个节目也基本上失去了竞技意义，观众们都是来看热闹看明星的，所以也很给面子，舞台气氛相当热烈。
　　猜评团，侯女郎用娇滴滴的声音开始了一场表演，虽然演技很浮夸，不过效果还不错，整个猜评团最终选择了韩飞这一组，而事实上，韩飞唱歌的时候已经可以隐藏了嗓音，就算是他的铁杆粉丝都不一定能猜得出来。
　　韩飞用低沉的声音唱道：“用起伏的背影挡住哭泣的心，有些故事不必说给每个人听”
　　一个清亮的女生随后附和，没错，就是这首下一个天亮。
　　改编之后的合唱版本别说还真是不错，一曲终了赢得了一众观众的热烈掌声。
　　然后就是猜评团们表演的时间了，韩飞也很配合他们的演出，一直到喜闻乐见的个人才艺环节。
　　韩飞道：“我呢，其实也没啥才艺，就是好做个俯卧撑什么的，这样干做也没什么意思，要不我请这位女歌手坐在我背上，增加一点难度吧？”
　　这话一出，现场观众们就骚动了，侯女郎装作不好意思道：“这，不太好吧？我们问一问黑天鹅的意思吧？”
　　“黑天鹅”犹豫了一会儿，然后又娇滴滴的点头，差点把韩飞逗乐了，没忍住。
　　韩飞深吸了一口气趴在地上，四肢支撑着，“黑天鹅”小心翼翼的坐在了韩飞背上。
　　“一”
　　“二”
　　一直到二十个，韩飞才被猜评团喊停。
　　“可以了，不容易啊，这女生看起来最少也有八十多斤，能够做二十个这么标准的俯卧撑，肯定是身材特别好，特别喜欢健身。”
　　“哦？这又是一个线索。”
　　好吧，猜评团又开始了他们的表演，一通骚操作之后硬是把韩飞留下来，现场观众完全摸不着头脑，这个声音也太陌生了，到底是谁？
　　就在“黑天鹅”离场的跟韩飞擦肩而过的瞬间，韩飞低声说了一句：“还装呢，你的体重我还不熟悉吗？”
　　“黑天鹅”差点脚下一软，这才明白过来，韩飞是逗她玩儿呢，愤愤的瞪了他一眼，这才立场，回到后台休息室抓着抱枕就是一顿锤。
　　恶作剧成功的韩飞心情瞬间好了不少，不过很快舞台上灯光就暗了下来，弦乐跟大鼓结合的前奏一起，瞬间就让人有一种热血上涌的既视感。
　　韩飞放开嗓子唱道。
　　“狼烟起江山北望
　　龙旗卷马长嘶剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　二十年纵横间谁能相抗”
　　这第一句歌词出来全场鸦雀无声，心里却又一种蠢蠢欲动想要放声高歌的既视感。
　　而当下一句歌词从韩飞口中唱出，又让人不禁心酸、有种掩面而泣的伤感。
　　“恨欲狂长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜更无语血泪满眶”
　　猜评团一个个都瞪大了眼睛，这次却绝对不是演的，这首歌任谁在现场听了都会忍不住浑身起鸡皮疙瘩，更何况，这首歌还是首唱，之前从未听过。
　　猜评团当中以“退出华语乐坛”为首的圈内人，面对众人询问的目光，也是一脸呆滞，因为这首歌他们完全没有印象。
　　在韩飞一声高喝：“堂堂中国要让四方，来贺！”的歌声中，音乐落下帷幕，现场顿时响起了热烈的欢呼声，与掌声。
　　此时好哥也出现在了舞台上，问道：“好，现在有请猜评团给出你们最后的答案，而大魔王，有请前往揭面区。”
　　“我们给出的答案是——韩飞。”猜评团这次很有把握。
　　倒是让现场观众一阵懵逼，这，怎么就能确定是韩飞呢？他们可一句都没听出来啊。
　　果然，揭面区缓缓打开，韩飞从里面缓步走出，脸上带着淡然自信的笑容。
　　好哥问猜评团：“你们是从哪条线索猜出大魔王是韩飞的？”
　　侯女郎娇滴滴的回答：“其实最近有一条新闻不知道你们关注过没有，他饰演了一部抗战电影，八月一号就要上映了，当中有说到韩飞为了跟沈光耀这个角色，接受了长达三个月的空军特训。”
　　好吧，这回答也太牵强了，不过大家也都是图个乐，韩飞也达到了宣传效果。
　　好哥又好奇的问：“所以这首歌，也是韩飞专门为了【烈火1941】写的主题曲吗？”
　　韩飞点点头：“没错，演这部片子之前，的确没有太深刻的感受，后来去受训，然后去查了许多历史资料，深有触动，所以写下了这首歌。

第两百一十八章：影响力。
　　蒙面唱将目前来看已经是一档相当成熟的综艺节目，虽然一直被人诟病没有竞技性、猜评团各种演员，但是不可否认，这档节目的收视率一直保持得不错，对于许多喜欢音乐的观众即便是没有看节目，也会在各个APP上直接找每一期发布的歌曲。
　　说来也要感谢当下的华语乐坛环境，在到处充斥着口水歌的市场里，一首传世经典的传播力，简直让人无法想象。
　　因为这首“精忠报国”就是为了宣传电影存在的，所以韩飞直接给了各大音乐APP全部授权，分文不取的那种。
　　所以蒙面唱将最新一期播出之后，各大音乐APP也立马上架了这首歌，甚至就连下载都不需要花钱。
　　一时间“精忠报国”的热度简直只能用变态来形容，各大音乐APP也不得不一步步增加这首歌的流量授权，否则，随着越来越多的用户加入下载、试听的行列，网络一定会越来越卡，用户体验糟糕的后果，一定是失去用户，这是谁都无法承担的。
　　眼看着“精忠报国”的热度越来越高，企鹅音乐直接给了首页推荐，而云层音乐也紧随其后，并且开放了专门的社区、评论功能。
　　曝光率的提高又再度带起了“精忠报国”的热度，用电竞的专业术语——雪球已经滚起来了，而韩飞也赶紧跟花毅文化的宣发部门联系，让他们多组织一些水军在各个音乐APP的社区、评论当中“科普”一些关于这首歌的创作背景，当然，最重要的是告诉听众，八月一号有一部电影要上映了。
　　原先花毅文化的宣发部门还不怎么在意，毕竟只是一首歌，能有多大影响力，结果看了“精忠报国”在各个音乐APP上显示的实时数据，瞬间就傻了。
　　“这家伙究竟什么人啊？”花毅的宣发部经理愣愣的坐在电脑前。
　　韩飞在他的印象里最早是个演员，最初看他的长相甚至把他当成了小鲜肉，一直到他的宣传方案拿出来，并且有了显著成效，在他心里，才算认可韩飞的制片人的身份。
　　然而后续他又参加了声临其境，闹出的动静比其余三路的宣传队伍还要大。
　　再然后就是这首“精忠报国”了，作为花毅文化的宣发部经理，他也给集团内许多歌手做过单曲、专辑的宣传，却从来没有谁的作品能够拥有如此盛况的。
　　毫不夸张的说，仅凭这一首歌，保守估计就能为“烈火1941”带来百万甚至是千万的票房收益，这还不包括其他后续的版权收益。
　　随着时间的推移，“精忠报国”的传播维度也越来越广，从最初的电视，延伸到了移动互联网，然后又从移动互联网到了现实听众的朋友圈子。
　　小军是一名老兵了，入伍六年，一直驻扎在华夏的北部边境，在这里没有繁华的街道，也没有汹涌的人群，只有一个孤零零的哨卡，一个班的战士在这里驻扎。
　　每当夜晚临近，值夜班的时候，小军就习惯性的拿出收音机，一边站岗一边度过这漫长的夜晚。
　　小军最喜欢的是音乐，他也喜欢弹吉他，或许有一天他退伍了，会去做一名吉他老师吧。
　　打开收音机，此时已经接近凌晨，传来的北国之声主播浑厚的声音，这也是小军很喜欢的主播，小军一直视他为知己，因为他推荐的歌，小军每一首都很喜欢，而且会弹会唱。
　　“今天为大家带来的这首歌，是主播最近非常喜欢的一首歌，或许大多数人都没有经历过手握钢枪保家卫国的荣耀，却一定听说过岳飞精忠报国的故事。”
　　小军闻言浑身一震，他有的，他现在就在卫国戍边啊。
　　“狼烟起，江山北望.......”
　　仅仅只是第一句歌词出来，小军就已是满含热泪。
　　“这首歌是谁写的？一定是个铁骨铮铮的汉子吧？会不会就是在部队里的传奇老兵？”
　　小军跟战友完成了交接，第一时间并没有赶回去休息，而是奔向了附近的村子，村子里有网络，他想从网上找一找，有没有这首歌的谱子，至于歌词，他每一个字都记得清清楚楚。
　　跟小军相同的情况在军队不在少数，渐渐的这首精忠报国，开始从以班为单位的小聚会上，逐渐来到了早操出操的军歌列表当中。
　　一时间“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺”的歌声，激励着每一位身在军营的战士。
　　“哎，政委，据我所知这首歌似乎是一部抗战剧的主题曲，八月一号就要上映了，我看是不是跟上面请示一下，咱们包一些场次，也丰富一下咱们全军指战员们的业余生活？就当是爱国教育了嘛。”
　　政委看着出操的士兵们一个个精神抖擞的唱着雄浑激荡的歌词，也不免心驰神往，咬咬牙：“行，我去跟上面申请一下。”
　　.......
　　随着时间的推移，到了七月下旬，“烈火1941”的主演团队包括李导也都完成了各个卫视的宣传工作。
　　大家都很疲惫，跟韩飞三天打鱼两天晒网不同，他们可是实打实的去参加了各种综艺节目，什么访谈节目、情感类节目.......反正只要是能增加曝光度的节目都上了一遍。
　　而韩飞呢？仅仅上了两个节目，可偏偏人家的宣传效果，是一大帮人绑在一起都比不上了，这就让人很绝望了。
　　特别是张俊这些主演们，他们在娱乐圈的咔位是要高过韩飞的，开始的时候还好，各个卫视对他们都还算欢迎，可是自从声临其境后，许多节目都对他们透露了：为什么韩飞没有来参加节目，能不能把他带上的意愿。
　　这也就罢了，自从“精忠报国”这首歌出来之后，明显的一些卫视就开始“嫌弃”他们了，
　　甚至一些顶级二线卫视直接放出话来，韩飞不来，就让他们别上节目了。
　　这就让人很伤自尊了，可是没办法，谁让平台是人家的呢？
　　花毅文化的宣传经理就差没给韩飞跪下了，可惜韩飞实在是太挑剔了，一般的综艺节目压根就入不了他的眼，顶级的综艺节目要么是录制还没开始，要么就是播放的时间要排在九月份以后，对电影完全起不到宣传作用，最后也只能作罢。
　　眼看着时间从身边流过，八月一号这一天终于如约而至。
　　韩飞其实心里也有些紧张，前期做了那么多铺垫，终于到了考试出成绩的时候。

第两百一十九章：首映。
　　八月一号这天，刚好是星期六，首映礼放在了花毅剧院，首映时间则是晚上八点，之所以首映没有放在白天，主要还是为了给军队阅兵让路。
　　董婕今天起了个大早，也拿出了自己许久没用的化妆品，对着化妆镜打扮起来。
　　“哎，老公，你说我穿这件衣服怎么样？跟这条裙子是不是不搭啊？”
　　正睡得迷糊的韩肖眼皮都没抬一下：“呃，那件好。”
　　“这件吗？我试试.......”
　　韩飞在外面听得一阵发笑，没多久，一阵婴儿的啼哭声传来，韩飞赶紧来到次卧，小丫头每天起床都会闹脾气，正坐在小床上抹眼泪呢。
　　说起来小丫头也快两岁了，断奶之后董婕就让她一个人睡小房间，小丫头胆子也很大，不哭也不闹，就是每天早上起床的时候不好哄。
　　韩飞赶紧抱起来，一阵阵的安慰：“贝贝是不是饿了呀？要不哥哥给你泡牛奶？”
　　小丫头哭哭唧唧的半晌才瘪着嘴，点了点小脑袋，把韩飞都看乐了。
　　这头韩飞正手忙脚乱的给小丫头泡牛奶，好不容易把小丫头哄好了，董婕这时候也穿得花枝招展的出来了。
　　“来，贝贝看，妈妈这件衣服好看吗？”说完还特意来了个360度旋转。
　　小丫头一边捧着奶瓶一边看着，好一会儿才说道：“衣.....好看。”
　　把董婕给乐得，眼角的妆都笑掉了，但是小丫头低头喝了一会儿奶，又道：“妈妈，不......好看。”
　　“噗。”韩飞实在是忍不住了，笑得差点没在地上打滚。
　　董婕气坏了，拿手戳了戳小丫头：“你个小没良心的，哪里不好看了？”
　　小丫头赶紧跌跌撞撞的跑到韩飞身后避难，咿咿呀呀的说了半天，韩飞愣是没听懂，哎，小丫头虽然说话比较早，不过能说出那几个字已经是很难得了，再多韩飞就要怀疑这小丫头是不是跟自己一样是穿越来的了。
　　吃过早餐，韩飞就出发去了花毅总部，虽然晚上才是首映礼，不过剧组的主创们都已经整装待发，这就是电影上映跟电视剧上线最大的区别，电影上映就像是一场战争，只有拼尽全力才能打败同期对手。
　　这时候演员跟导演、制片方、出品方都是一条绳上的蚂蚱，票房大卖制片方、出品方赚钱，导演名声大噪，演员一夜成名。
　　韩飞来到会议室，冲大家笑着打了声招呼，得到的却是众人回应的苦笑，哪怕是李导这样身经百战的导演也难免会患得患失。
　　在会议室里大家又把今天首映礼的流程严格的核对了好几遍，宣发部门也在严密监控晚上的风向。
　　当晚，花毅剧场灯火通明，因为不是传统的热门档期，所以影院大厅的观众并不是很多，当然，首映放映厅还是能够坐满的，一般来讲，首映厅的门票卖得比一般场次要贵，大多都是一些明星的粉丝才会购买，毕竟这是一个能够跟偶像近距离接触的机会。
　　至于一部分赠票大多是媒体、影评人拿到了，不仅给票，事后还得给个红包，要不然看完之后别人扭头给你写个差评，哭都没地方哭去。
　　七点半，首映厅里，灯光突然被关掉，舞台上亮起了五道灯柱，然后大幕拉开，韩飞一行五人出现在舞台中央。
　　顿时首映厅里开始出现各种欢呼、尖叫，其中男一号张俊的呼声是最高的，其次就是秦白露，经过这段时间的宣传，她的人气比之前有了质的提升。
　　再然后就是韩飞了，不过这群人比较杂，有的喊“韩飞”有的喊“吴邪”还有的直接喊“精忠报国”。
　　主持人登场后，拉开了跟观众互动的序幕，一时间将首映厅的气氛推向了高潮。
　　董婕跟韩肖看着舞台上星光熠熠的儿子一时间竟然哽咽，倒是小丫头手舞足蹈的喊着：“哥哥......”
　　互动时间很快过去，首映厅再次陷入黑暗当中，电影正式开场，第一片头自然是花毅文化，而紧随其后的自然就是韩飞的“飞鸟工作室”，一只雄鹰啼鸣划破天际，蓝色天空背景下留下一道圆形白色划痕，最终雄鹰的身影落在这一圈蓝底白圈中间。
　　光是这一段十秒钟左右的动画，就花了韩飞二十多万，谁说做特效不赚钱来着？
　　影片开头，字幕上又出现了韩飞的名字，制片人、出品人、主演，或许一般观众不会注意到这些细节，但是一些专业影评人跟媒体却不会放过任何一个可以做文章的细节。
　　影片正式开始，映入眼帘的是一派祥和的农村气息，张俊饰演的男一号是个庄稼人，家里有田有房，日子过得也还算不错。
　　只是这种生活仅仅只有一小段时间，逐渐他们听说日本人来了，城里人恐慌，乡下人却并没当多大一回事，毕竟当前的官老爷们对他们也不咋地。
　　可是随着日本人的到来，他们才明白什么叫做人间地狱，男一号好不容种的粮食被抢了，房子被烧了，家人逃难的时候也死了，他活下来的唯一动力就是复仇。
　　男二号原本是个地痞日本人来了，他毫不犹豫的投降当了汉奸，可是逐渐他发现，这些鬼子都是来自地狱的魔鬼，在秦白露饰演的女二号为他死后，终于醒悟，最终死在炮火下，完成了自我救赎。
　　影片整个分成三段来讲述那个时代，不同身份的人在国难当头的选择。
　　“哥哥，哥哥。”小丫头看着大银幕上突然出现了韩飞的身影，顿时惊叫出声。
　　董婕赶紧捂着她的小嘴，低声道：“这里是公共场所不能叫哟，乖乖看哥哥。”
　　韩飞饰演的沈光耀跟其他两个泥腿子出身的主角不同，他有着光明的前景，小小年纪就考上了名牌大学，为了能够让母亲安心，他没有相应号召去从军，而是选择了去建设祖国的南线。
　　大银幕上韩飞饰演的沈光耀跟同学们为了躲避轰炸，躲进壕沟的坑洞里，同学们还不忘念书来鼓励自己，只有沈光耀没有跟着念，因为他已经醒悟，念书只能壮胆，只能安抚内心，炸弹落下来，他们一样会死，此刻他的眼神看向遥远的天际。
　　“这个沈光耀简直演活了。”
　　“或许这就是贵族气质吧，在他身上，仿佛看到了旧社会贵族子弟的影子，当然这个贵族不是贬义词的，事实上在那场战争中，国家危难之际，许多出身名门的年轻人，为报效国家付出了鲜活的生命。”
　　这一幕也被许多媒体、影评人记录在了笔记本上。

第两百二十章：位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。
　　对于所有“烈火1941”主创人员，这一天都注定是个不眠的夜晚，所有人都在等待着首映的票房数据。
　　按照电影票房的一般规律，首映之后到零点的票房，差不多就可以看出前三天的票房，而从前三天票房又可以看出一周内的票房，基本上一部电影是赔是赚就一目了然了。
　　会议室里，韩飞微微皱眉倒不是因为没了耐心，而是这会议室里就快被二手烟笼罩了，不过也没有办法，做这行的压力大，抽烟缓解一下也是无可厚非的。
　　终于会议室的门被推开，工作人员手里拿着一份文件，李导直接一把抢了过去，伸手比平时敏捷了不少。一众人都凑了上去，韩飞的动作也不慢，人头攒动下，总算被他瞄到了数据。
　　“烈火1941”时长是136分钟，首映之后有一轮，院线统一放映。
　　因为是淡季，有十二家院线联映，除了三家大型院线外，其他的都是中小型院线。
　　零点总票房为：1252万，上映场次10563场，上座率达到63%。这份数据看起来不算亮眼，不过也在大家的接受范围以内，花毅文化还是比较满意的。
　　按照这份数据来看，最终的票房会在三亿左右，一部投资七千万的片子，三亿票房最终分成可以拿到1.2亿以上，已经算是小赚了，虽然赚的不多，但是已经比预期的赔钱要好得多了。
　　不过对于这个结果，韩飞肯定是不满意的，如果仅仅只是为了赚这点小钱，他也没必要花这么多心思，说句不好听的“精忠报国”的版权收益都比最后分到的钱多，对于韩飞来说，如果最后的票房只有三亿，那就算是扑街了。
　　“接下来还是要辛苦各位，多多开展路演，把票房稳住。”花毅文化自然是希望票房越高越好，继续的路演肯定是少不了的。
　　这次，韩飞也没有推辞，跟着剧组开始到各地影院进行路演造声势。
　　而此时网上关于“烈火1941”的评价也呈现了利好的趋势，特别是韩飞饰演的沈光耀，这个角色身上的光辉原本就足够让人神往。
　　豌豆网最初给出了9.3的高分，随着第二天开始的放映，这个分数有所下滑，不过也仅仅只是到了9.0就止住了下滑的趋势。
　　第三天随着口碑的发酵，观影人次也越来越多，当然，对于一些情侣档来说，这部片子肯定不是首选，这也让“烈火1941”错过了不少票房，毕竟片子类型的局限摆在那里。
　　可即便如此，“烈火1941”三天的票房也突破了5000万，票房走势逐渐明朗。
　　真正的转折还是出在上映后的第七天，某部队在严格考察之后进行了开会讨论，结论自然是“烈火1941”完全符合正能量，以及爱国主义情怀，于是开始组织包场放映。
　　仅此一天票房便突破了2463万的峰值，一时间业内震惊。
　　许多部队一看已经有兄弟部队进行了包场，自然也就没了顾虑，开始大规模的包场放映，甚至连一些专业学院也组织了集体观看，其中最积极的就是航空学院，沈光耀这个人物的原型在华夏航空史上都是有一席之地的，自然要借这个机会好好做一下学生们的思想教育。
　　于是让人震惊的一幕出现了，“烈火1941”上映一周之后连续四天票房不降反升，短短11天就收获了2亿的总票房，要是只算分成，已经保本了。
　　最有意思的是，其他的一些主流媒体也开始关注这部作品，其中韩飞饰演的沈光耀，就成了宣传的重中之重，毕竟他的身世足够传奇，也足够正面，自然，韩飞也免不了被提及，算是狠狠刷了一波存在感。
　　自然参与路演和各种宣传活动，韩飞也免不了成了排头兵，当被问及他对沈光耀的看法时，韩飞只说了一句话。
　　“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。”
　　也因为这句话，韩飞甚至挤上了热搜榜，虽然花毅文化在背后使了劲，不过也可以看得出观众对韩飞的认同。
　　上映两周，票房突破2.4亿的同时网上对于这部戏的评价也开始变得五花八门，其实对于电影来说，这是件好事，因为每个人的看法都不一样。
　　就像一本小说，大家都在说好话，不见得是因为你写得好，更多的可能是你的作品关注的人少，毕竟众口难调，文艺作品不可能让每个人都满意。
　　其中大部分观众觉得这部电影前半部分都太过写实，而到了后半段却突然像是变了一个风格，有些不适应。
　　当然，即便是把这部电影批得狗血淋头的观众，也表示被电影中最后一幕所感动。
　　影片中，韩飞饰演的沈光耀在飞机被击伤弹药用尽的情况下选择了跟敌舰同归于尽，两位战友送他的骨灰回家。
　　沈母抱着儿子的照片痛哭，画面微微上扬，正好照着门匾上三代五将四个大字。
　　“前文中有交代，沈家世代从军，沈光耀的父亲、兄长都已经战死，他就是沈家唯一的血脉，看到这里真的泪目了，沈光耀没有辜负父兄的荣光，百战而身死，但他的精神不应该被遗忘。”
　　“讲道理，这部电影，不是我喜欢的题材，不过不得不承认，沈光耀这个角色没得黑，不管是电影里，还是现实原型，英雄一路走好，如果有机会，希望可以在你坟前斟上一杯酒。”
　　“烈火1941”上映三周，票房突破3.7亿，实现了让所有圈内人瞠目结舌的后期爆发。
　　而随着口碑井喷，也感染了不少观众前往当地的烈士陵园进行祭拜，一时间又引起了许多媒体的关注。
　　这下算是彻底挡不住了，沈光耀这个名字一连三天都出现在了热搜榜前十的位置，而韩飞也因为这个角色备受关注，同样的年轻，同样的英俊潇洒、才华横溢。
　　一时间，韩飞在做路演的时候，几乎没有人再喊他的真名，沈光耀似乎就成了他的名字。

第两百二十一章：面对面。
　　上映一个月，“烈火1941”票房正式突破5亿，这个票房虽然在如今的电影市场来说不算什么，可对于同类型的电影已经没有了敌手。
　　并且这个票房还不是终点，按照这个势头来看，这部片子至少还能坚持放映半个月，虽然从第五周开始票房已经有了明显回落，不过六亿票房还是板上钉钉的。
　　到了这个地步，已经不需要主创们再累死累活的跑路演了，曝光率已经到了顶峰，该知道的也都知道了，不喜欢这类的电影，基本也不会掏钱来看，从第五周开始，忙碌了一个月的路演团队也就解散了。
　　虽然这一个月来大家都累的够呛，不过总体来讲收获还是挺多的，张俊他们凭借这部戏的角色开拓了戏路，秦白露虽然演得是个风尘女子，却有着不输男儿的气节，算是一扫之前“卖肉”的个人形象。
　　而李导在观众当中知名度虽然不高，可在圈内却成了炙手可热的角色，试想明显要赔钱的片子，愣是被她拍得大赚，要是换个好点的题材，岂不是要起飞了？
　　当然，要说收获最多的还要数韩飞，其他的不说，就单论央视一个访谈类节目已经跟他约好了，要录制一期人物专访，就知道他现在有多火了。
　　事实上，央视之所以会给韩飞做这期访谈节目，并不仅仅是因为沈光耀这个角色，央视是出了名的严谨，做一期节目恨不得把祖宗十八代都差个底儿掉。
　　从最初节目的创意报上去，央视节目组就把韩飞之前的总总经历都查了个遍，不得不说，韩飞从高考之后，整个履历都太漂亮了，不管是拍摄纪录片，还是后来做话剧，跟同学一起拍网剧，创建“飞鸟工作室”。
　　他已经不仅仅是一个演员，而是一个年轻大学生创业者，而“飞鸟工作室”的估值也已经突破了亿元，虽然韩飞觉得给出这个估值的圈内人纯属耍流氓，就光是一部“盗墓笔记”的版权都不知这个数。
　　上央视的节目自然是要慎之又慎，江燕准备了一大摞材料让韩飞看，韩飞翻了一下，全都是之前一些名人的采访记录。
　　“燕姐，人家央视之所以约我上节目，看重的是我年轻并且锐意进取的精神，您让我跟这帮老油子一样，跟人家我：我对钱没兴趣，或者是先定一个小目标，赚他一个亿，估计观众会拍死我的。”韩飞无奈道。
　　江燕却固执己见：“没让你照着他们的稿子念，多看看人家是怎么装逼的，没坏处。”
　　好吧，算你说得有道理。
　　到了采访当天，韩飞跟江燕来到央视，接他们进入央视大厦的就是“面对面”的主持人宁姐。
　　“你们俩人就来的？”宁姐似乎有些惊讶，在她的印象里，到了韩飞这个咔位至少也要配备个生活助理、专职化妆师什么的。
　　韩飞跟江燕对视了一眼，笑道：“那不然呢？”
　　第一个照面，宁姐对韩飞的印象还是不错的，至少这个年轻人给人的感觉很真实，不装，甚至连上节目的衣服都没有太精细，就是普通的衬衣加休闲裤，很放松的打扮。
　　趁着韩飞化妆的功夫，宁姐拿出台本：“你可以看一下，有哪些是可以聊的，哪些是不方便说的。”
　　韩飞看了一眼，发现央视的功课做得还真是足，把他小时候的糗事都翻出来了，于是毫不犹豫道：“小时候的事情就算了吧，那时候年轻不懂事，拿出来说不合适吧？”
　　宁姐被他这么一说都忍不住笑出声来：“说得你现在好像多大似的，好吧，那就不聊这些，也就是说高考之后的都可以聊？”
　　“当然。”韩飞自付也没做什么亏心事。
　　“那好，你先休息一会儿，我去录播厅准备一下，咱们待会儿就开始。”
　　差不多半个小时后，有工作人员请韩飞前往录播厅，里面的观众并不多，只有一两百人，不过坐的距离很近，韩飞还真是第一次上这种访谈类节目，猛地一下还真有些紧张，不免给自己打气：不就是吹牛逼嘛，这可是你的强项，别怂就是干。
　　宁姐给韩飞做着热场：“那么今天的面对面，我们请来了最近正在热映的电影【烈火1941】当中饰演沈光耀的演员——韩飞。”
　　掌声中，韩飞缓步走入录播厅，不得不说，韩飞的卖相是相当不错的，微笑挥手间一个风度翩翩美少年的形象就展现着众人眼前。
　　“哇，帅。”宁姐跟韩飞握手后，做了个请坐的手势，随便开玩笑道：“韩飞可能不是咱们【面对面】最有名的嘉宾，不过绝对是最帅气的嘉宾，大家有没有意见？”
　　“没有！”不得不承认，央视的主持人一个个主持功底深厚，简单的一句话，出来就把气氛带起来了，嘉宾跟现场观众的陌生感也统统消失不见。
　　“谢谢~~大家捧了，我很欣慰啊，宁姐，我从小一直都有个问题没弄明白，今天能不能满足我这个愿望，这些来参加录制节目的不会都是你们电视台请来的托吧？”韩飞冲观众们拱手，坐下来的第一句话就让大家笑喷了。
　　宁姐没想到他会这么问，不过反应也是神速，冲着观众们道：“来一个观众朋友回答他一下，到底是不是我们请来的托？”
　　一个憨厚的大哥拿起了话题：“其实是单位下发的名额，刚好抽到了我，我就来了。”
　　旁边一位年轻女孩也表示：“我是京大的学生，是有电视台的工作人员组织，来现场参加节目录制。”
　　宁姐笑了笑：“怎么样，这下满意了吧？”
　　“咳咳，其实吧，我是一直相信央视不会请托的，主要还是为了让电视机前的观众们知道。”韩飞一本正经道。
　　观众们都是一阵轻笑。
　　趁着现场气氛很好，宁姐问道：“我看资料上说，韩飞是去年刚刚从京影毕业的，据说你现在的资产已经突破上亿元了，可以给我们分享一下吗？”
　　好嘛，果然是来而不往非礼也，这是要直接掏他的家底啊？

第两百二十二章：这节目播出会火成什么样？
　　这个话题自然是观众们喜闻乐见的，而且看韩飞的样子最多也不会超过25岁，居然就有上亿资产，特别是一些还是在校生的观众眼睛都在发光，似乎只要听了他的财富故事，自己也能发财一样。
　　韩飞坐直了身子，江燕在后台一看也不禁有些紧张，当他的经纪人也有段时间了，自然知道这小子这个姿态，摆明了是要装逼了。
　　果然，韩飞正色道：“其实准确来讲不止一亿，单单一个【盗墓笔记】的影视改编权就有影视公司出价一个亿，不过被我拒绝了。”
　　现场观众听完一阵惊呼，有的是没听说过【盗墓笔记】所以被它一亿的身价震惊的，有的则是知道【盗墓笔记】却并不知道，它的版权居然会在韩飞手里。
　　宁姐表面上很惊讶，其实心里跟明镜似的，知道光是这部12集的网剧，就让韩飞赚了好几千万，这摆明了就是一颗摇钱树。
　　“哦？那你有没有想过把版权卖掉，然后就过上许多网友们说的那种，每天混吃等死的日子？”
　　现场观众发出一阵轻笑，混吃等死，多么美好的愿望。
　　韩飞却摆手道：“没想过，而且我还有许多想做的事情没有去实现，混吃等死实在太没意思了，我还这么年轻，还有许多没有见到过的风景，不去看一看岂不是太可惜了？”
　　“你所说的风景是？”宁姐道。
　　韩飞的语气很自信：“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰，听说所处的阶层不同，看到的风景也会不一样，如果踮着脚尖可以够到上一层的阶梯，那为什么不试一试呢？”
　　一时间掌声雷动，特别是对于许多年轻大学生来说，韩飞的这句话实在是太提气了。
　　宁姐脸上也满是喜悦，这可不是装的，她越发确信这一期采访节目会在观众当中引起轰动了。
　　“据我所知，韩飞其实并不是毕业之后才开始创业的吧？能不能分享一下你的创业经历？也许可以给大家多一些启示？”
　　韩飞也没有私藏的意思：“其实高中毕业的时候我就利用写歌赚了一笔钱，不过后来被我妈以保管的名义弄走了。”
　　“哦？就是大家小时候经常被妈妈收走压岁钱的借口？”
　　现场观众一阵大笑，心里都想起了自己小时候也遇到过类似的事情，不免感觉亲近，原来天才也是要被老妈剥削的？
　　韩飞点点头，宁姐又问道：“能不能问一下这笔钱有多少？”
　　“我记得是十五万吧，没错，一般从我手里出去的钱，我都记得特别清楚。”韩飞玩笑道。
　　现场观众又是一阵哄堂大笑，不知不觉玩笑间刚刚还被亿万财富来开的距离感渐渐的就消失了，甚至都没有为这笔十五万的“巨款”而震惊。
　　宁姐也笑了：“我记得是【记念】这首歌的授权吧？十五万那时候对于你来说应该是一笔巨款吧？”
　　“可不是，那时候我一个月零花钱也就两百块。”韩飞一脸的凄苦。
　　宁姐又好奇的问到：“也就是说，这首歌事实上是没有给你带来任何收益的，那你又是怎么赚到第一桶金的呢？”
　　现场观众也一个个的伸长了脖子，终于要来干货了吗？
　　韩飞想了想：“其实第一桶金还是写歌赚到的，那时候不是很朋友一起拍了部纪录片嘛，为了做宣传，我就写了【我是一只小小鸟】，后来就有音乐公司来谈合作，基本上每个月都有十几万的收入，慢慢累积起来就差不多够了【飞鸟工作室】的启动资金。”
　　“我记得韩飞你应该是京影表演系毕业的才对，所以你做音乐也应该算是业余爱好吧？”宁姐道。
　　现场观众一阵惊呼，“我是一只小小鸟”这首歌的传唱度绝对是横跨了好几个年龄段的，大部分观众都听过这首歌，没想到居然是韩飞创作的，而且更加让人绝望的是，这还仅仅是人家的业余爱好。
　　........
　　在节目末尾宁姐总结道：“刚刚咱们也聊了那么多，韩飞也说过在大学期间做过许多事情，虽然你说得很轻松，不过其中肯定也会有困难、辛酸，能不能跟大家说一说你是怎么克服的？”
　　听宁姐这么一说，现场观众也都回过神来，的确，不论韩飞说得多么轻松幽默，做这些事情的时候，肯定也是遇到过很多困难的，要想人前显贵，就得台后受罪，这世上哪有容易的事情？
　　韩飞抓了抓额头，却摇头道：“困难肯定遇到过，不过辛酸我还真没觉得，嗯，这么说吧，关键看你想要的是什么，如果你做这个事情只是想出名，想赚钱，那么一定是枯燥无味的，可对于我来说，这些都是兴趣爱好，所以我并不觉得有多么辛酸。”
　　“梦想是你一路上为之奋斗，并且不论遇到什么都会觉得快乐的事情，如果你觉得痛苦，那就只能说明，你不是真正的热爱。”
　　宁姐带头鼓掌：“真好，说得太好了。”
　　现场观众也是掌声雷动，特别是一些大学生观众，一个个手都拍红了。
　　节目结束后，韩飞正跟宁姐聊着，突然刚刚那个京大的姑娘凑到跟前：“那个打扰一下，韩飞可以给我一个签名吗？”
　　韩飞冲宁姐投了个抱歉的眼神，宁姐耸耸肩表示没关系。
　　“好啊，你是我的粉丝吗？”
　　京大的姑娘笑盈盈道：“以前不是，不过从现在开始，是了。”
　　好吧，不愧是京大的妹纸，脑子转得不是一般的快，然而见到韩飞这么好说话，许多年轻学生都跑过来要签名，一时间韩飞被围了个里三层外三层。
　　宁姐回到后台，江燕赶紧迎了上去，开始跟宁姐交流起来，等到韩飞一个个满足了学生们签名的愿望回来时，她们已经交换了名片，呃.......女人的友谊总是来得这么突然吗？
　　“燕姐，你刚刚跟宁姐聊什么呢？这么开心。”韩飞好奇的问。
　　江燕挑了挑眉：“当然是聊这节目播出之后，你会火成什么样啊。”

第两百二十三章：拉起队伍干。
　　火成什么样韩飞倒是没什么感受，比较直观的就是，节目播出之后董婕跟韩肖看他的眼神都不太对劲了，似乎有种：这是我儿子？的疑惑。
　　就连小区里的老住户都一个个登门拜访，自然不是为了见韩肖夫妇，而韩飞就跟吉祥物一样每天被一众邻居们围观者，顺便还成了别人家的孩子。
　　原先韩飞也不知道，只是偶然的一次听到隔壁在教育闺女：你看看人家跟你一个岁数，人家毕业一年身价好几个亿了，你呢？好不容易给你介绍份工作还给辞了，你不是有能耐吗？倒是自己去找份能干过三个月的工作啊，高中以前也没见你比韩飞差哪儿去啊，怎么大学一毕业你......你气死我了。
　　好吧，看来这个家是待不下去了，韩飞只能拜托江燕给他在办公楼附近重新租个房子，原本董婕还不同意韩飞出去住，后来这家里整天来生人，把闺女弄得哇哇直哭，没办法，也只能答应。
　　另一边，“烈火1941”的放映也接近尾声了，票房6.5亿，韩飞那期面对面播出之后，又带起了一波票房高潮，不过这部片子的潜力已经耗尽，实在冲不上七亿的峰值。
　　原本花毅文化是准备买一些票房冲一波年度票房榜单，不过被韩飞跟老范拒绝了，6.5亿跟7亿其实没什么区别，已经稳稳拿下了当月的票房冠军，至于年度票房.......还是算了，面对现在动辄几十亿的热门影片，实在没什么竞争力。
　　而且最重要的是，这玩意单纯就是对花毅文化一家有利，出名是它制片方、出品公司的，可是费用却要大家一起来承担，还要冒着被揭穿的风险，实在是太不合算。
　　说句不好听的，跟花毅文化的合作到这里已经基本结束了，以前拧紧一股绳大家一起为了把票房做上去而已，现在就是等着下画之后分赃而已，没必要事事迁就。
　　“怎么样？我就说这片子不管赚不赚钱，这小子一准是获益最多的吧？”赵孟儒喝着小酒美滋滋的道。
　　今天是老范请客，这部戏开拍前老范以为这两千万是凶多吉少了，要不是面子上下不来，他早就撤资走人了，没想到经过韩飞这么几番操作，不仅没有赔钱还大赚了一笔。
　　按照两千万的投资额度，老范最终能够获得的分成是7000多万，按照投资收益比来讲，350%的项目整个娱乐圈一年也碰不到几个。
　　虽然这部片子的导演是李导，不过明眼人都看得出来，真正让票房起飞的关键人物还是韩飞，李导决定的是下限，而韩飞创作的“精忠报国”和央视“面对面”访谈才是决定票房上限的功臣。
　　老范一张脸都快笑歪了：“哈哈，算你老小子有点眼光。”
　　韩飞却在想一个问题：“花毅文化多久能把钱打过来？我可以听说票房分成的账不好结啊。”
　　老范却一摆手：“放心，拖得了别人的拖不了咱们的，花毅这帮小兔崽子要是敢跟咱们玩儿心眼，我直接找他们老板讨债去，反了他们还。”
　　“哟，那老爷子，我可要敬您一杯了。”韩飞闻言大喜，为什么说电影圈比电视圈要难混？结账就是一个老大难的问题，一般的小投资公司，半年拿不到钱都是很正常的事情，一句话院线方还没打钱过来，你就拿它没办法。
　　你还真能去找院线方要钱吗？人家跟你又没签合同理都不会理你，一部电影的票房分成少则几百万，多则几千万，一些比较无耻的公司，拿着这笔钱直接投到下一个项目，拖个一年半载再转给你，人家赚的盆满钵满，你这边光是欠银行的利息都足够把利润抵消了。
　　这还是票房赚了的，那些赔本的就更别提了，有时候一部片子陪个底儿掉，一家公司就这么垮台了。
　　老范得意的摆摆手：“好说，以后啊，要是有什么赚钱的项目，记得带着我点儿就行。”
　　赵孟儒一听就不乐意了：“哎~~~你这老小子俗不俗啊，那啥，可别忘了我这一份。”
　　好吧，你们赢了，这俩老爷子还真是猴精猴精的。
　　赵孟儒突然回过味来：“咦，不对，你小子手里应该暂时不缺钱才对，这么紧张回笼资金，是不是已经想到什么好项目了？”
　　听赵孟儒这么一说，老范顿时酒都醒了不少，紧张兮兮的盯着韩飞。
　　得，不愧是老江湖，这脑子转得是真快，韩飞也只好和盘托出：“倒是有点想法了，企鹅视频这边儿呢一直在催我拍【盗墓笔记】第二季呢，我想着既然要干就整一把大的，把人员都配备齐了，现在我这办公楼空的能跑车，不知道的还以为我干的是皮包公司呢。”
　　“哈哈。”赵孟儒跟老范都是一阵大笑。
　　事实上，韩飞手里头还有两千万左右，请人、置办办公设备这些全弄下来最多也就几百万，剩下的挤一挤拍摄第二季也是够的。
　　不过这次韩飞还另有想法，他打算把大学时编剧社的这帮人重新拢到一起，之前制片人的经历让他深感这行里的老油子不可靠，就算是有金山银山也会被掏空，以后公司要是发展起来，他也不可能面面俱到，编剧社这帮人专业能力都没得说，而且人品也信得过，趁着公司刚起步，把人培养起来，往后都是能够独当一面的人物。
　　赵孟儒笑着笑着就有些不好意思，拍了拍铮亮的脑门：“那，这盗墓笔记的项目，你看我们......”
　　老范也是一脸紧张的看着韩飞，他们也都清楚【盗墓笔记】这个项目，只要拍出来就没有赔本的说法，一准是稳赚的项目，他们是又眼馋，又觉得这么做是占了韩飞的便宜。
　　韩飞看得好笑：“瞧你们二老，这是拿我当外人啊，这么着，等我把公司的事情理顺了，咱们就一起去跟企鹅影业谈，版权在我手里，他们要是不答应，咱们就换个平台。”
　　一番话说得是义薄云天，把赵孟儒跟老范给感动的。
　　老范当场拍胸脯表示：“得，够意思，我只要5%的份额就好了，花毅那边你放心，等下画了我就去蹲着他们，看谁敢拖咱们的钱。”
　　赵孟儒也表示只要5%的份额，事实上5%的份额也不少了，要是按照第一季的收益，那也是上千万的利润。

第两百二十四章：一个月三千干不干？
　　其实这些年韩飞也没少跟编剧社这帮哥们儿闲聊，他们对于韩飞的消息也格外关注，眼看着他一步步成名，众人在为他高兴的同时，不免心里也有些不是滋味，曾经的他们步入校门前也发誓要在这个行业功成名就。
　　然而却一个个都在毕业之际选择了当逃兵，说出去都不够丢人的，大学时候学到的那些东西，平日里除了给人拍个照显得更专业些，似乎完全没有价值。
　　海南刚刚熬过了气温最高的四个月，九月份已经算是到了事宜旅游的最佳时节，之后的几个月也将会是海南的旅游高峰期。
　　当然，这个时间段大多数人还没有放假，真正来海南旅游多的一类就是年轻小夫妻，通常他们选择在十月一到十月七号这段时间结婚，而九月份来海南度假加拍摄婚纱照，自然就成了最佳选择。
　　其中天涯海角的美好寓意也使得这个景区是年轻夫妻们首选的婚纱照拍摄地点，一面吹着海风，一面摆着各种姿势让摄影师拍摄，似乎这样就能天涯海角、海枯石烂.......
　　“新郎往右一点，对，靠近，微笑，不是哥们儿，你搂着媳妇儿的腰自然点，人家腰上又没长刺。”杨凯撅着屁股正找角度呢，突然屁股上不知道被谁踢了一脚，他整个人往前一扑，顿时摔了个狗吃屎。
　　新郎终于笑了，旁边的新娘也是咧开嘴一阵大笑。
　　“哎哟，我去。”杨凯这暴脾气，转身就要跟人怼起来，可是一看面前这人，他顿时就愣住了，眼前这家伙戴着蛤蟆镜几乎遮住了大半张脸，不过以他对这货的熟悉程度，就是化成灰都能认出是他来。
　　“卧槽，你小子........”杨凯原本准备干架的右手箍住了来人的脖子，并且狠狠的往下㩐了几下。
　　这个人自然是韩飞，反手跟杨凯来了个拥抱：“你小子干了几年还撅着屁股往地上趴，跌不跌份儿啊？”
　　杨凯没好气道：“滚犊子，我特么现在是这家影楼的合伙人好嘛，你以为我跟明诚宗这货似的，干了几年还特么是个小科员？”
　　“哎，你到底拍不拍啊？我们可是花了钱的。”
　　韩飞一看这位.......大妈，再一看小伙，好吧，不得不承认，这年头口味重的还真不少。
　　杨凯不耐烦的冲摄影助理一招手：“你来吧，给他们打个折。”
　　说完也不理骂骂咧咧的大妈，径直搭着韩飞的肩膀就走。
　　来到景区停车场，杨凯开着一辆面包车就出来了，韩飞笑骂道：“卧槽，搞了半天我还以为你小子弄了辆什么豪车，合着就这玩意？”
　　杨凯也毫不示弱的回怼：“哟哟哟，瞧你这口气，合着我这破车还容不下你这金屁股了？哥们儿正存钱买房呢，能有辆这个开就不错了，有需要了还能接送客人，多好？”
　　正当韩飞准备坐上去，杨凯没好气道：“坐前边儿，还真拿我当司机了？”
　　咦？这话怎么好像有点耳熟？韩飞坐上了副驾驶，车子绕着海边公路一路前行。
　　不得不说，海南的风景是真的不错，看着海景吹着海风，整个人都觉得放空了。
　　来到一家海边冰饮店，杨凯一看就是老顾客，直接要了一打冰啤酒，然后又点了一堆海鲜烧烤，二人找了个地方坐着一边听着海浪声，一边喝了起来。
　　“哎，话说，今天那新郎脸上就跟便秘似的，你说你缺德不缺德？”韩飞调侃道。
　　杨凯也是个能贫的：“我呸，那都是装的，要不咱们打个赌，没人的时候，那货主动着呢，你也别看不过眼，在这儿什么老妻少夫，少妻老夫，哥们儿见得多了，特么少奋斗好几十年，装什么清纯呢。”
　　这话把韩飞都说乐了：“那你整天接触那么多，你咋不上？”
　　“滚犊子，医生说了，哥们儿胃硬吃不了软饭。”杨凯笑骂道。
　　聊了半天，杨凯终于憋不住了：“喂，你小子这次来海南，不会就是跟我闲扯淡来的吧？”
　　韩飞放下酒瓶这才正色道：“我一直没签公司，之前时机还不成熟，现在工作室扩充了业务，我准备把大家伙都拉回来，跟着我一起干。”
　　一时间，杨凯脸上吊儿郎当的神色逐渐凝固，似乎有些不敢相信自己的耳朵：“你的意思是要把编剧社的.......都拉进来？”
　　韩飞坚定的点点头，眼神逐渐飘向了天空：“就看你们愿不愿意跟我赌一把了！”
　　“卧槽，你小子这次玩儿真的？”杨凯忍不住爆了句粗口。
　　韩飞不说话只是目光炯炯的看着他，然后伸出一只手，杨凯愣了一下，两只右手狠狠握在了一起。
　　“哎，说真的，你小子约到几个人了？”杨凯拿起啤酒继续喝。
　　结果就听到韩飞理直气壮的道：“就你一个。”
　　“噗，卧槽，我现在后悔还来得及吗？”杨凯差点没一口呛死。
　　韩飞坚定的摇头：“你小子三观不正啊，听到我第一个找你，难道第一反应，不应该是感动才对嘛？”
　　“呸，你们这帮狗老板都特么一个德性，就知道画大饼，鄙视你。”
　　“哈哈~~~”
　　“话说，你小子到底为什么第一个找我？”
　　“废话，其他人都有正经工作，我要是连你都搞不定，直接就断了这念想得了。”
　　“滚蛋，我特么这也是正经工作好吗，哥们儿现在好歹也是影楼合伙人，合伙人你知道吗？一个月好几万呢，话说，你打算一个月给哥们儿开多少钱？”杨凯一听就不乐意了。
　　韩飞想了想：“一个月三千吧，不能再多了，至于住的地方，你就干脆在办公室搭一地铺，这样还能省一笔公交费。”
　　“........”
　　转过天，杨凯就直接去影楼把工作给辞了，老板一个劲的挽留，杨凯冲韩飞指了指：“瞧见了吧，那是我的新老板，哥们儿以后要去混影视圈儿，以后奥斯卡最佳摄影师没准就有哥们儿一个，你觉得我这么大能耐，窝在你这破影楼里，像话吗？”

第两百二十五章：吹牛逼，还是真牛逼。
　　几年前，明诚宗回来之后花了半年时间就考上了公务员，在湖广一座小县城的税务局里工作，工资不高，却很安稳，每天的工作也大多都是机械式的，小科员没什么权力，日子过得还算悠哉。
　　闲得无聊的时候，明诚宗就会写各种剧本，也尝试过给一些影视公司投稿，不过最后大多都被打了回来，倒不是他的剧本不好，而是有些影视公司直接用了他的创意，然后重新编了剧本，后来明诚宗在电视上看到那家影视公司的电视剧后，就再也没有投过稿了。
　　小县城一个月三千多块钱，日子其实过得是比较拮据的，不过明诚宗也没有大手大脚花钱的习惯，总算还能自给自足，可是随着这两年年龄大了，父母对他的婚事也操心上了，没少给他安排相亲。
　　明诚宗今天穿了一身西装，甚至换上了平时不常戴的隐形眼镜，在父母眼里自己这个儿子，绝对是让人省心的好儿子，除了当初要去上艺校实在出乎他们的意料，不过好在儿子毕业之后还是听话的回来了，而且还考上了公务员。
　　女方是母亲单位一个阿姨的侄女，听说长得很漂亮，明诚宗也见过照片，不过他并不认为这样的女孩能够看上自己。
　　咖啡厅里，明诚宗的电话响了，接通后抬头一看，女孩正在玻璃窗外冲他挥手，明诚宗也站起身，女孩踩着高跟鞋，身材婀娜的走了进来，的确很漂亮，也吸引了咖啡厅里一众男顾客的目光。
　　“你就是明诚宗吧？”女孩很主动的坐到了对面。
　　明诚宗有些紧张的点点头：“你好，你喝点什么？”
　　“卡布奇洛吧。”女孩上说完，开始下打量着明诚宗。
　　一时间气氛有些尴尬，最终还是女孩打破了僵局：“听说你是公务员？”
　　明诚宗点点头：“在税务局上班。”
　　“能冒昧的问一下，一个月工资是多少吗？”女孩又道。
　　“扣掉社保、五险一金，三千二。”明诚宗的声音有些低。
　　女孩又问道：“那，有没有什么别的额外收入呢？”
　　明诚宗摇摇头，女孩想了想：“那你父母是做什么的呢？”
　　“父亲是教师，母亲已经退休。”
　　“家里有几套房？”
　　“就一套。”
　　女孩遗憾的摇摇头：“说实话，你的个人条件还不错，挺适合结婚的，不过你也看到了，我手上这个包就要上万块，你给不了我想要的生活，要不咱们回去就各自说互相没看上？”
　　明诚宗无奈的点头：“好吧。”他已经记不清这是第几次了，这个姑娘其实已经算是好的了，有一次，他还被女方泼了水，后来才知道是介绍人把他吹成了富二代。
　　“那，我送你回去吧。”明诚宗结完账，正准备开着家里那辆老爷车送女孩回去，突然手机响了，一看居然是杨凯打来的。
　　“嗨，小明同学，你现在在哪呢？”杨凯的声音明显在憋着笑。
　　明诚宗有些奇怪：“我当然在老家啊。”突然醒悟过来：“你小子不会是来我这儿了吧？”
　　“小明同学几年不见智商见涨嘛，麻溜的来火车站接我们。”杨凯说完就挂断了电话。
　　明诚宗有着摸不着头脑，转头问：“我听周阿姨说，你家就在火车站附近对吧？”
　　女孩翻了个白眼，心想：活该你单身。
　　一路上明诚宗都跟闷葫芦似的，女孩却有些憋不住了，好奇的问：“有朋友来看你？”
　　明诚宗脸上明显带着喜色：“是啊，大学同学，关系特别铁的哥们儿。”
　　“哦？是做什么的？”女孩闲着也是闲着，反正这里到火车站还有一段距离。
　　“做摄影师的，之前一直在海南一家影楼专门拍婚纱照，有时候也给一些杂志拍封面。”明诚宗其实挺羡慕杨凯的虽然没有从事影视行业，可他毕竟还算是一只脚站在圈子外围，谁让他当初选的就是编导呢，早知道当初也报个摄影系就好了。
　　“哦，那一个月不少挣吧？”女孩对这些时尚的东西还知道一点。
　　明诚宗点点头：“嗯，听说一个月五六万呢，不过他这都不算什么。”
　　女孩不禁好笑，没看出来这家伙还挺能吹牛的，你一个月薪三千的，说人家月入五六万的不算什么。
　　结果又听明诚宗道：“我们编剧社的另一个哥们儿那才叫厉害呢，低我两届，毕业一年就身价上亿了。”
　　“是吗？做什么这么赚钱啊？他家里应该也挺有钱的吧？”女孩脑海中很自然的就冒出了富二代这个词。
　　“他可不是靠父母，完全就是靠自己的才华.......”明诚宗开始把韩飞的“光辉事迹”说了个遍，说完看着女孩惊讶的表情，心里不免有些暗爽：总算是把面子赚回来一点。
　　当然，女孩其实心里是不太信的，如果明诚宗跟那位关系真这么好，为什么还要窝在这个小县城里，一个拿着三千多块钱的死工资呢？明显就是在吹牛，没错。
　　“你家在哪儿？我先送你过去吧。”不知不觉明诚宗已经开着车来到了火车站附近。
　　女孩却鬼使神差的说了一句：“我不急，要不还是先去把你朋友接到再说吧。”
　　明诚宗愣了一下，刚好电话又打过来了：“喂，小明同学，你在哪呢？再不来，哥们儿就要被你们这儿的黑的拖走了。”
　　“哦，你们等等，千万别上，我马上就到了。”明诚宗也顾不上了，赶紧开车直奔火车站广场。
　　远远的，明诚宗就看到了一身花衬衫白休闲裤的杨凯，简直骚包得不行。
　　“卧槽，我说你小子怎么这么慢，合着是泡妞去了！”杨凯一下跳到了明诚宗背上锁着他的脖子。
　　明诚宗好不容易才挣脱，兴奋的拍着杨凯的肩膀，刚想说些什么，杨凯却坏笑道：“这次跟我来的还有一个，你猜猜是谁。”
　　“难道是.......侯子也来了？应该不会吧？他前两天还说正在拍戏呢。”
　　正巧韩飞上厕所回来，明诚宗当场就傻了。
　　“卧槽，你小子怎么来了？”明诚宗激动的在韩飞肩膀锤了一下。
　　韩飞摘下墨镜也很激动的给了他一个拥抱。
　　一直坐在副驾驶的女孩也傻了，起初她还以为明诚宗就是吹牛逼的，见到韩飞的庐山真面目，这才发现，原来这家伙并不是吹牛逼，好像是真的有点牛逼？

第两百二十六章：一个都不能少。
　　“你小子可以啊，这妹纸看着不错。”韩飞也发现了副驾驶的存在。
　　明诚宗挠头刚想解释，结果女孩直接从车上下来，并且走到了明诚宗身边，冲韩飞伸出手：“你好，我叫杨莉，是明诚宗的相亲对象。”
　　杨凯偷偷用手肘撞了一下明诚宗，低声道：“你小子不是说相亲对象都长得跟恐龙是的吗？这尼玛哪里像恐龙了，简直就是仙女龙。”
　　明诚宗整个都傻了，还是杨莉落落大方的招呼韩飞跟杨凯上车。
　　“呃，要不我先送你回家吧？”明诚宗对杨莉道。
　　杨莉点点头，到了小区门口，临下车时，杨莉突然冲明诚宗扬了扬手里的包：“其实，这个包是A货，买来装门面的。”
　　半晌，明诚宗都是一脸懵逼：“她，这话什么意思？”
　　杨凯简直了，没好气的拍了他肩膀一把：“你是不是傻？人家妹纸对你有意思，活该你相亲八百回还是单身。”
　　“不可能，她之前还说看不上我的。”明诚宗表示打死他都不信。
　　“那，要不咱们打个赌，明天这妹纸要是不给你打电话，我杨凯浪里小白龙从此退出江湖......”
　　韩飞实在看不过眼这货欺负老实人就笑骂道：“别跟这货赌，只有你吃亏的份。”
　　“卧槽，你小子真没劲。”杨凯无奈摇头。
　　先找了家酒店安置下来，已经到了下午饭点，明诚宗带着二人到了一家吊锅店，腊猪蹄炖莲藕，香的一批。
　　酒过三巡菜过五味，明诚宗这才好奇的问：“你们俩怎么想到这个时候来看我？”
　　杨凯就看了韩飞一眼，韩飞拍了拍明诚宗的肩膀：“其实刚毕业那会儿，我就有了这个想法，不过当时我也是要钱没钱，要资源也资源，不好意思让哥几个跟我一起担风险，现在事业上也有了点起色，所以我想把大家都聚集起来，咱们哥几个一起，把工作室做成华夏影视圈，最牛逼的工作室！”
　　杨凯听后也是豪气顿生，拍案而起：“没错，要做就特么做最牛逼的。”
　　明诚宗听后心脏也是一阵剧烈跳动，可是随即又很为难，他是家中独子，父母现在年龄也一天天大了，肯定不会同意他放弃公务员的工作，去京城弄一个什么工作室的。
　　杨凯见明诚宗没什么动静，也是酒劲上来了：“不是，你小子还犹豫个什么劲？我特么一个月几万块的活，不也说辞就辞了，你一小破科员儿有什么好留恋的？”
　　韩飞拦住了杨凯：“给他点时间想想吧。”
　　晚上回去的时候，明诚宗终于鼓起勇气跟父母说了这个情况，可是父亲把他臭骂了一顿，母亲更是泪眼婆娑的劝阻。
　　明诚宗只能痛苦的答应，转过天，就在他要跟韩飞打电话时，一个陌生号码打了进来。
　　良久才听出是杨莉的声音，苦闷之下，明诚宗就把事情给杨莉说了一遍。
　　“去啊，这么好的机会，为什么不去？就你这小破科员有什么好当的？知道我昨天在咖啡厅为什么没瞧上你吗？不是你没钱，而是你给人的感觉就是一眼可以看出三十年后的样子，我还年轻，我可不愿意跟个老头子这样毫无激情的过三十年.......”
　　明诚宗整个浑身一震，是啊，这些年他就跟提前过上了老年生活一样，整天上班、下班、回家，每天不到十点钟就睡觉了，早上六点钟起床，这样的生活他真的甘愿过一辈子吗？
　　另一边，杨凯一提到明诚宗就是一阵不爽：“这小子几年没见被磨得一点血性都没有了，你昨天那番话，说得我都沸腾了，这小子一点反应都没有，我看啊，这小子悬了。”
　　正说着，韩飞的电话响了.......
　　依旧是火车站，依旧是明诚宗那辆老爷车，副驾驶上依旧是杨莉，只不过她现在的身份是明诚宗的正式女友了。
　　明诚宗辞掉了工作，不过还要一个月才能彻底脱身，到时候杨莉也会跟着一起到京城，工作室还缺一位前台。
　　“京城见。”
　　“京城见！”
　　韩飞跟杨凯一刻没有停留，几乎跑了大半个华夏版图，一个个把樊斌、向强东、吕平他们逮到了京城，而包若曦一看到群里的消息，二话不说直接就拉着行李赶到了京城，嗯，不愧是富二代，就是有钱任性。
　　向强东原本在老家的电视台实习，不过他们那儿的电视台实在是混得太惨，已经好几个月没发工资了，没错，电视台居然发不出工资，但这就是现状，随着移动视频端的兴起，许多县级电视台完全就靠政府财政拨款在死撑。
　　吕平在京城其实混得也挺惨，大多数影视公司都不拿编剧当回事儿，有时候明明是他创作的剧本，偏偏连署名权都没有，韩飞一招呼，他二话不说，直接把稿件拍在上司脸上就走人了。
　　“卧槽，韩飞，你小子是真舍得啊，这电脑的CPU应该是最新AMD发布的锐龙3990X吧？64 核心/128 线程，用这个剪辑视频文件，还不得起飞啊。”杨凯随手打开了一台电脑，顿时就被惊艳了，众人也都各自坐在自己的办公桌前发出一阵惊叹。
　　江燕其实是反对韩飞这么做的，光是这十几台电脑就花了接近百万，更别说一些专业级的拍摄设备，价值高达六百万，她还是第一次见有老板，项目都还没开始，就花巨资购买设备的。
　　不过在韩飞看来，这都不是事儿，工欲善其事必先利其器，他现在不缺资金，最缺的反而是时间，最新最好的设备可以大幅度缩短影视剧的制作周期，省下来的钱绝对不止这个数。
　　“哎，韩飞，呸，韩总，咱们哥几个都来了，侯子呢？咱们可还缺一个导演呢。”杨凯一说，包若曦顿时也紧张的看向韩飞。
　　哎，好好的富二代妹纸，有钱又有颜值，怎么就死心塌地的喜欢那个家伙了呢？
　　众人也都看向韩飞，他们这些人从编剧到摄影师、幕后剪辑什么都有了，可导演这活不是谁都能干的。
　　韩飞胸有成竹的冲众人笑了笑：“放心吧，他跑不了。”
　　正在片场的蒋轻侯突然一阵喷嚏，不巧对讲机正开着，差点没把剧组工作人员耳朵震聋。
　　“咦，见鬼了这大热天的，怎么还打喷嚏了？看来晚上不能一直开着空调了。”

第两百二十七章：没得选择。
　　蒋轻侯跟企鹅影业签了三年合约，虽然拍出了【盗墓笔记】这样的爆款网剧，不过谁都知道，这部网剧的灵魂是韩飞，所以公司也没有特别重视他，在他执导的一部小成本影片没翻出什么浪花后，又继续把他下放到别的剧组当副导演了。
　　最近蒋轻侯也在考虑到底是继续跟企鹅影业续约，还是凭借这几年积累的一点人脉出去闯一闯。
　　所以韩飞相信，这是蒋轻侯最好的脱身机会，当然，这些都是在企鹅影业不知道他马上要启动【盗墓笔记】第二季的计划的前提下。
　　所以韩飞并没有打草惊蛇，一直在等待“烈火1941”的票房分成下来，老范的确没有吹牛，花毅文化的院线票房下来没两天，韩飞的分成就拿到了。
　　而这段时间，哥几个也没闲着，贾幼乾被抓了免费劳力，花了一个月时间，带队也把【盗墓笔记】第二季的剧本给整了出来，不得不说，有个成熟的编剧团队，实在是太爽了，之前第一季的时候韩飞为了剧本真是伤透了脑筋，每一次审核没通过，基本上剧本都要推翻了重来，简直痛不欲生。
　　为了不打草惊蛇，韩飞甚至没有把剧本送去审核，而是直接去了魔都，蒋轻侯正在那里给一部电影当副导演。
　　蒋轻侯见到韩飞的时候很意外，其实心里是有些不爽的，编剧社的微信群他一直都有关注，这货把其他人都弄过去了，却独独没有叫他.......以至于他已经一个月没在群里冒过泡了，最过分的是，这帮家伙好像彻底把他给忘了一样，他不冒泡，也没人提到他，就更别说@了。
　　“你们干嘛呢？都特么几点了？还特么的磨蹭，想不想收工了？”
　　群演们对副导演突然的变脸表示一脸懵逼，不过这时候还是不要做出头鸟的好，一个个都麻利的开始准备下一个镜头。
　　蒋轻侯这才像是刚刚发现韩飞的样子，转身冲韩飞笑道：“哟，这不是韩大明星嘛，怎么有空来看我这个小人物？”
　　咦~~这话酸的，简直可以直接泡面了，绝对老坛酸菜，正宗的一批。
　　韩飞只是挑了挑眉：“来办点事情，顺便来看看你。”
　　“切，我一大老爷们儿有什么好看的。”蒋轻侯语气里依旧是酸溜溜的。
　　韩飞实在是遭不住了，上前一把箍住这货的脖子，给他拖进了附近一家冷饮店。
　　“哎，你这是干嘛？好歹让我跟人交代一声啊。”蒋轻侯心中暗暗得意：嘿嘿，现在知道来请我了吧？
　　韩飞直呲牙：“我特么刚刚真应该把你这幅怨妇嘴脸拍下来发到群里。”
　　蒋轻侯张了张嘴想反驳，却发现自己刚刚好像是有点酸，只能哼哼两声，表达不满。
　　“你什么时候跟企鹅影业辞职？”韩飞没好气道。
　　蒋轻侯拧着脖子嘴硬：“我为什么要辞职？我在这儿好着呢......”
　　话还没说完，一份文件就摔在他脸上，蒋轻侯一看眼睛都直了，嘴上还想强硬一下，却始终敌不过文件封面上四个宋体字的魅力。
　　蒋轻侯刚张嘴，韩飞一拍桌子：“给你脸了是吧，告诉你啊，你要是敢说自己不稀罕，哥们儿掉头就走，你信不信？”
　　说完韩飞做了个要把文件抢回来的动作，蒋轻侯赶紧往后一缩，随即有些愤愤不平：“你不够意思，既然摇旗把大家召集起来，我蒋轻侯就算不是第一个，也应该不是最后一个吧？瞧不起谁呢？”
　　韩飞都气乐了：“你小子别不识好歹啊，你知道我把哥几个召集起来，肩上扛着多重的担子吗？明诚宗跟他爸妈闹翻了来投奔我，这个事儿我就要把它当成一辈子的事业来干，要不然我怎么对得起他们的信任？”
　　蒋轻侯默然无语，是的，站在他们每个人的角度都可以做到，韩飞一声召唤，大家毫无怨言、不问前途的跟着他一起干，可是站在韩飞的角度，每一份信任都是责任，偏偏影视圈又是一个风险、变数极高的行业，每天倒闭的娱乐公司不知道有多少，谁又能保证自己每部片子都赚钱呢？
　　见蒋轻侯不说话，韩飞哼了一声道：“行了，少装深沉，赶紧去跟企鹅影业把离职手续给办了，别让人看出来，要不然你好几百万的违约金，我可付不起。”
　　“哎。”蒋轻侯这会儿已经乐得眉开眼笑了。
　　韩飞心里直摇头，以前一直以为这货挺直爽的，没想到也是个矫情的家伙。
　　蒋轻侯的离职并没有在企鹅影业引起什么关注，原本他就不受重视，而且合约又快到期了，除了几个关系还算不错的副导演跟他吃了顿散伙饭，这个人就算是在企鹅影业彻底抹去了痕迹。
　　另一边，蒋轻侯来到京城后，韩飞也以工作室的名义递上了【盗墓笔记】第二季怒海潜沙的剧本。
　　原本剧本审核是需要一段时间的，不过老范跟赵孟儒都等不及了，找了关系，一个礼拜，这个项目就算是立下来了。
　　另一边企鹅影业也一直在关注着这个事情，突然在网上见到了第二季的立项说明，顿时就慌了，还以为韩飞这是要甩开他们，自己单干。
　　赶紧一边打电话给韩飞联系，一边给上头上报，陈午也一直在为【盗墓笔记】的事情懊悔，当初明明他是占据主动权的，韩飞可以说是一穷二白的来寻求合作，从导演、剧组都是企鹅影业的人。
　　可惜当时他太过高傲，一直没有把这部只有12集的网剧放在眼里，转眼一年多过去了，【盗墓笔记】现在成了价值上亿的大IP。
　　假如韩飞真的要自己单干，企鹅影业拿他一点办法都没有，最多就是上线的时候请一些水军恶心恶心他，可是这么干，对企鹅影业一点好处都没有。
　　而且陈午现在最怕的就是，到时候企鹅视频的高管趁机把责任都甩给他，这种行为说句不好听的，就是姿敌啊，上一季他们就是利用【盗墓笔记】出其不意的将奇异果视频的A级制作掀翻在地，抢走了他们不少的用户。
　　要是【盗墓笔记】成了对手的手里的矛，那乐子可就大了，估计集团内部高层会议上，都要给大家一个交代。
　　“快，给我准备最近去京城的机票，什么？没有商务舱了？那就买经济舱啊！混蛋，现在，立刻，马上！”陈午是真的慌了，他当然知道，这次亲自去京城，无疑是把宰人的刀递给韩飞，可他已经没得选择了。

第两百二十八章：豪赌。
　　“您好，请问您找谁？”杨莉也跟着明诚宗一起入职了工作室，成了工作室的前台，充当门面，当然这是个很有主见的女孩，她并不甘心一直当花瓶，背地里一直让明诚宗教她专业知识。
　　陈午被眼前的前台惊艳了一下，小姑娘长得漂亮就不说了，关键是笑起来很真实，不像公司那些前台，一个个脸上尽是职业性的假笑。
　　“我找你们韩总。”陈午定了定神。
　　杨莉打量了一下眼前这个三十来岁的年轻人：“不好意思，方便问一下，您找我们韩总是有什么事情吗？他现在很忙不一定有空，要不我先帮你预约一下？”
　　“不用预约了，你告诉他，企鹅影业的人来了。”陈午其实刚下飞机就给韩飞打过电话，可惜他关机了，现在看来应该是在开会，越是这样他就越心急，万一竞争对手捷足先登了怎么办？
　　“好的，您先在这边坐下稍等一下吧。”杨莉见陈午谈吐不凡，又自称是企鹅影业的人，也不敢怠慢，心里对工作室的前景也是越发的看好，只是她并不知道，眼前这个男人就是企鹅影业的CEO，不然又会是怎样的震惊？
　　蒋轻侯的到来也让剧组的完成了最后一块拼图，这些天大家都闷在会议室里进行剧本研讨，把其中一些不合理的地方做修改，同时也在展开头脑风暴，有没有新点子能够让剧本更加充实，剧情更加好看。
　　杨莉敲门进入：“抱歉打扰了，韩总，外面有个中年人找您，说是企鹅影业的人。”
　　蒋轻侯一听是企鹅影业的人气就不打一处来，他在哪里几乎做了三年的冷板凳，自然对这家公司没什么好印象：“狗东西，这是上门让咱们宰啊，老韩，这回就看你的刀够不够锋利了。”
　　“哈哈~~~”他这一说，大家都笑了，同时对这部戏的信心也越来越足。
　　韩飞点点头：“好的，你把他带到我的办公室吧，我这就过去。”
　　陈午还不知道，那边正在磨刀霍霍向猪羊呢，一路开始打量着工作室的情况，几乎全新的设备，就能看出韩飞的野心，心里也越发确定这不是一个肯长居人下的家伙。
　　事实上，韩飞见到陈午亲自前来，也是为之一愣，不过很快就反应过来，满脸堆笑：“哎呀，不知陈总大驾光临有失远迎，还望恕罪啊。”
　　陈午心里暗骂这个小狐狸，表面上却装作不经意：“韩总言重了，这次京城分公司来考察，听说你开业大吉，自然要来祝贺一番。”
　　韩飞冷笑，看你能装到什么时候，于是开始跟陈午东拉西扯，就是绝口不提【盗墓笔记】的事情，陈午几次想把话题引过去，都被韩飞给扯远了。
　　“陈总您来之前给我打个电话也好啊，您看我这连杯咖啡都没准备实在是罪过。”
　　陈午脸色微变：“其实下飞机我就给你打过电话，可是，你的电话关机了。”
　　韩飞一拍脑门，装作懊悔的样子：“您瞧我这记性。”说着把手机掏出来开机。
　　结果刚一打开，手机就响了，韩飞冲陈午做了个抱歉的表情：“喂，您好，我是，哦，合作啊？您是.......哦，好的，我明天下午有时间，就在我们工作室楼下吧？”
　　通话进行了不到两分钟，却引起了陈午的警觉，而且他还特意瞄了一眼手机上的号码，尾数是4836，陈午心下一惊，这个号码他太熟悉了，奇异果视频的CEO张亮就是这个尾号，如果说这仅仅只是巧合，打死他都不信啊。
　　“不好意思啊，陈总您看，这也快到饭点了，要不咱们一起吃个便饭？我也尽尽地主之谊？”韩飞笑容可掬的表示。
　　陈午现在哪有心思吃饭，他现在最怕的就是奇异果视频跟韩飞勾搭到一起。
　　“韩总，吃饭的事情咱们待会儿再说，要不还是先谈一谈，盗墓笔记第二季这个项目的问题吧？”
　　韩飞故作惊讶道：“陈总，我这边儿也是刚刚准备启动项目，您怎么就知道了？”
　　陈午心里冷笑，刚刚启动？信你个鬼哟，他算是看出来了，这小狐狸是不见兔子不撒鹰的主，要是没有准备好，也不会把剧本交上去审核了。
　　“韩总，咱们不放打开天窗说亮话，刚刚跟你通话的应该是奇异果视频的CEO张亮吧？您这么做是不是有点太不地道了，【盗墓笔记】能有今天的影响力，我们就算没有功劳，也有苦劳吧？”
　　陈午这话说得好像情真意切，其实压根就是在放屁，谈判桌上一旦有人跟你打感情牌，摆明了就是要耍流氓了。
　　韩飞也不兜圈子了，冷笑道：“陈总，您这话就不对了，我记得【盗墓笔记】这个项目咱们是合作方，请贵公司的制作团队我可是一分钱也没少花，事后你们拿分成的时候，也一样没手软啊。”
　　陈午一时语塞，的确，当初盗墓笔记虽说双方是各投资一半，实际上企鹅影业，用制作团队跟设备抵消了不少费用，在这点上绝对是占了韩飞的便宜，至于事后分成，他们自然不可能让出来，能让韩飞拿到一半就算是不错了。
　　原先韩飞还担心加入不让企鹅影业插一手，他们会从中作梗妨碍韩飞跟企鹅视频的合作，但是刚刚奇异果视频CEO张亮的电话，却给了韩飞一个很好的谈判筹码，现在，他是一家有女百家求，应该着急的反而是企鹅视频才对。
　　至于企鹅影业？在制作上，韩飞要人有人，要设备有设备，何必把白花花的银子送给他们？
　　只是短短半分钟的沉默，韩飞已经做出了决定，没错，他要把企鹅影业踢出局，这看起来似乎是一个疯狂的计划，但韩飞还是要赌一把，冒着跟企鹅集团决裂的风险，赌赢了，他可以省下【盗墓笔记】第二季四成的收益。
　　韩飞相信有了第一季的铺垫，【盗墓笔记】第二季的收益会更加恐怖，这么大一笔钱，眼睁睁的送给别人，他实在是不甘心。
　　“陈总，既然话都说到这个份上了，我也不妨跟您交个底，第二季我不会再跟企鹅影业合作，至于要不要继续在企鹅视频的平台上播放，取决于你们的诚意，刚刚奇异果视频的张总已经跟我约好了明天喝下午茶，如果你们也有兴趣的话，不妨一起？”
　　韩飞轻轻拍了拍陈午的肩膀。

第两百二十九章：损害对手就是利于自己。
　　送走了陈午，韩飞坐在办公室里内心其实并不平静，毕竟作为外人，他并不知道企鹅视频跟企鹅影业之间是否存在连带效应，毕竟都是企鹅系，他们是否会因为企鹅影业的出局，对韩飞进行制裁。
　　如果是这样，韩飞以后就只能死心塌地的跟着奇异果视频干了，这对于工作室的发展来说并不是件好事情。
　　当然，韩飞也并不是没有后手，现在工作室还处于萌芽阶段，所以制作的都是这些“小而美”的网剧，今后班子真正发展起来，他完全可以跟一些卫视合作，这样就能免除企鹅视频的影响。
　　“就看企鹅视频如何选择了。”
　　转过天，韩飞一大早就接到了一个陌生电话，挂断之后，忍不住狠狠的挥了挥拳头。
　　没错，电话是企鹅视频CEO刘彬打来的，目的自然是为了阻止韩飞跟奇异果CEO张亮的会面。
　　楼下的咖啡厅是一对年轻夫妇开的，他们也都是韩飞的粉丝，店的面积虽然不大，不过装修得还算有格调。
　　刘彬留着一头长发，给人的感觉文艺青年多过于职业经理人，不过韩飞可丝毫不敢对这位有任何轻视，企鹅视频从诞生到发展都有这位的影子存在，企鹅影业建立之初也是他在做统筹，后期是因为职务太多管理不过来，才把企鹅影业CEO的位置让了出来。
　　刘彬也在饶有兴致的打量着韩飞，这个年轻人给他的第一印象就是沉稳，昨天接到陈午的电话，他还特意看了韩飞的资料，发现他走的每一步路看似冒险，实则都给自己留了后路，这样的人，很不好对付。
　　“没想到，这间小咖啡厅居然能够让刘总大驾光临实在是蓬荜生辉，刘总要不来一杯美式？这家店长的手艺还不错。”韩飞笑了笑。
　　“是嘛？那就来一杯尝尝，希望韩总的推荐物有所值。”刘彬也笑了。
　　很快咖啡端上来了刘彬喝了一口，点点头：“嗯，苦味、涩味、酸味都够了，可惜还差一点点甜味。”
　　说完顿了顿，又道：“希望能够从韩总这里得到好消息，从而弥补这个不足。”
　　韩飞耸耸肩：“那就看刘总是否有这个胸怀了。”
　　“胸怀。”刘彬品了品：“这个词用得好，不愧是搞文艺的，既然如此，那我也就不跟你绕弯子了，事实上每年都会有那么几部爆火的网剧，对于企鹅视频的体量来说，你拿这个跟我做筹码，不觉得太轻了吗？”
　　韩飞点点头：“您说得没错，不过，我想提醒您一点，盗墓笔记一共有八册，还有前传【老九门】后传【沙海】这样的衍生剧情，如果一年一部，我甚至可以做到二十年以后，您觉得这样的超级IP，够不够资格做筹码？”
　　刘彬闻言就是一愣，如果真的按照韩飞所说，【盗墓笔记】的确可以称之为超级IP了，这样的超级IP足以让一家公司存货十年以上。
　　就好像漫威的超级英雄系列，一年出一部就足以在全球挂起旋风收割全球票房，加入韩飞真的选择跟企鹅视频死磕，完全可以一年制作两部，专门阻击企鹅视频的A级制作，长久以来，损失是不可估量的。
　　刘彬毫不怀疑【盗墓笔记】有这样的潜力，只要制作足够精良这个IP的力量会越来越大，就像当年的木乃伊系列，探寻死亡跟寻找宝藏是人类心底最真实的两大欲望。
　　“好吧，我相信，你可以做到，不过为什么我们不可以合作，一起来开发这个超级IP？你应该知道以企鹅集团的力量，或许可以将这个周期缩短一半？”
　　韩飞心中一动，刘彬这么说就是承认了他的同等谈判资格。
　　“说的没错，不过我并不打算把到手的钱白白送给别人，您应该明白我的意思吧？”
　　刘彬点点头笑了笑：“没错，你说的很对，如果是我，我也不会，所以换位思考，你应该明白，我们为什么要把资源丢给一个没有额外收益，并且无法掌控的项目？”
　　不得不承认，刘彬的确洞若观火，一下就把双方的矛盾摆在了桌面上。
　　但是从这里，韩飞也发现了刘彬真正的担忧，所谓的额外收益，那毕竟只是企鹅影业的，跟他一毛钱关系都没有，问题的关键其实在于，刘彬担心【盗墓笔记】后期的IP价值越来越大，平台对【盗墓笔记】的依赖也就会越大，假如韩飞有一天又要闹出走，对于平台的打击将会是巨大的。
　　这里面就存在着一个不可调和的矛盾冲突，韩飞想要绝对的自主权，而刘彬为了企鹅视频的利益断然不会放任一个不可掌控的IP不断膨胀，哪怕这个IP会给他带来巨大的利益。
　　韩飞沉默半晌，这才开口：“或许我们可以签订一个优先购买协议？”
　　刘彬摇摇头，放下手中的咖啡，慢悠悠的说了一句：“其实还有另一个方法，比如企鹅视频入股你的工作室？当然，我们只需要10%的股份，并且保证不影响你的任何决策，韩总觉得这个提议怎么样呢？”
　　图穷匕见，韩飞心中冷笑，其实这才是刘彬真正的目的，要不然这种小事他随便打发一个经理级别的高管也就搞定了，压根就必须亲自来，果然是醉翁之意不在酒，说是只要10%的股份，可实际上后期如果遇到发展工作室要进行融资，企鹅视频财大气粗，谁又干得过他？
　　“哦？既然是需要融资，不如也考虑一下我们如何？”
　　正当咖啡厅里再次陷入沉寂时，一个声音突然响起，刘彬一看来人，差点破口骂娘。
　　“张总，不好意思，刘总突然到访，我就先招待了一下。”韩飞赶紧招呼着。
　　张亮摆摆手，丝毫不在意：“没关系，我跟刘总可是老朋友了，对吧？”
　　刘彬冷笑道：“没错，从张总入职那天开始，我们就一直打交道了。”
　　“咦，刚刚我是不是听有人说，韩总需要融资？”张亮似乎对这个问题特别感兴趣。
　　韩飞摇头道：“工作室的资金暂时还够用，就不劳二位费心了。”
　　刘彬见自己的计划破产，狠狠的瞪了张亮一眼：“张总，做这种损人不利己的事情，还是您有经验啊。”
　　“您说笑了，如果损的是对手，对于我们来说可不就是利己嘛？”

第两百三十章：有人定下了。
　　“韩总，那咱们就一言为定，合约我今晚会发给你。”刘彬知道，有张亮这个搅屎棍在，继续谈下去肯定不会有更好的结果，索性就先下手为强，至少要把优先购买权拿下。
　　张亮也不在意端起咖啡喝了一口：“哎，刘总这么快就走了？不再聊聊？”
　　“哼，我劝张总不要浪费时间了，韩总之所以选择先跟我见面，想来态度已经足够明朗了吧？”刘彬临走前还不忘恶心一下张亮。
　　韩飞脸上有些不太自然，这帮家伙还真是一个比一个难缠，的确，在没有撕破脸的情况下，韩飞还真不愿意下企鹅这条贼船，毕竟从互联网生态的角度来看，企鹅在这方面做得比奇异果背后的东家要好得多，既然是要上贼船，韩飞自然更愿意选一条更大更好的。
　　张亮却并不以为意：“就算这次没有合作成功也没关系，结个善缘也是好的，不过韩总，下次要是有好的项目可一定要先想着我们啊？”
　　“一定。”张亮的话让韩飞眼前一亮，没错，以他现在的体量同时开启两个项目，肯定不现实，不过一年之后呢？
　　当晚，企鹅视频便发了一份合约书来，对【盗墓笔记】的评级也从原来的A级提升至了最高的S级，对于S级的剧集，企鹅视频一向是当做亲儿子对待的，只不过这次【盗墓笔记】只能算是干儿子。
　　合约里自然也少不了一些不起眼的陷阱，韩飞专门找个了律师事务所进行捉虫，刘彬在这方面到是没有纠结，很爽快的答应了，不过有一条确实寸步不让，那就是【盗墓笔记】以及其衍生剧集的优先播放权。
　　对此，韩飞也并没有坚持，毕竟打一个巴掌也要给一颗甜枣吃嘛，要不然好处都被自己占了，这合作还怎么进行？
　　跟企鹅视频签好合约，也预示着【盗墓笔记】第二季的拍摄计划提上了日程，对此企鹅视频自然是要好好的宣传一番。
　　对于所有的盗墓迷来说，这无疑是一项振奋人心的消息，时隔一年，也有不少影视公司制作了类似的影视剧，可跟【盗墓笔记】比起来，就完全没法看了，不论是剧情的精彩程度，还是演员的演技，又或者是特效的真实感，都惨不忍睹。
　　这样的跟风之作，不仅没有侵占【盗墓笔记】的市场，而且还进一步的扩大了【盗墓笔记】在盗墓迷心目中的地位，在贴吧当中有一个帖子，只有简单的一句话却被顶到了前十的位置。
　　【盗墓笔记】什么时候出第二季？等到花儿都谢了。
　　一年时间按理来说，其实并不长，可是对于追更的粉丝来说，简直就是度日如年，之前也有不少小道消息说【盗墓笔记】已经进行拍摄，却始终没有上线的消息。
　　这次企鹅视频的官宣，就直接让盗墓迷们沸腾了，短短的一则小视频居然在24小时内获得了上亿点击。
　　视频当中，韩飞自然是少不了出境的，毕竟他不仅是【盗墓笔记】的主演，也是当之无愧的灵魂人物。
　　“亲爱的观众朋友们大家好，所有的盗墓迷们大家好，我是韩飞，【盗墓笔记】第二季怒海潜沙已经正式立项，接下来我们会投入紧张的拍摄过程中，尽快让大家看到更加精彩的剧情。”
　　韩飞说完又把蒋轻侯介绍给大家：“没错，这位就是咱们第一季的导演，也是我的学长蒋轻侯，第二季将由他继续为我们指导，相信也是众望所归。”
　　的确在这则宣传视频下方，盗墓粉丝的留言就可以看出他们听说原班人马继续操刀的兴奋，毕竟导演的风格很大程度上决定了影片的风格。
　　不过也有观众提出疑问，比如：几位主演会不会有变动？这也是最牵动盗墓粉心弦的事情。
　　为此秦鸣、金博远、谢不臣的微博下方都涌入了为数不少的盗墓粉，想要确定他们会不会继续饰演几位主角。
　　其他人也就罢了，秦鸣就比较冤枉了，他在微博上发了一个大哭的动态表情，下面还附带了一句话。
　　“第二季怒海潜沙里没有潘子好吧，你们不要再问了。”
　　哈哈，盗墓迷们不厚道的笑了，这才想起来第二季好像真的没有他。
　　其实韩飞也在跟金博远以及谢不臣的经纪公司在接洽，这一年多时间，金博远的身价还好涨幅并不大，很快就谈拢了，关键是谢不臣，原本就是顶级流量，从影视学院毕业之后，是要颜值有颜值，要演技有演技，身价已经涨到了二十万一集。
　　谢不臣原本表示可以出面跟公司谈，不过被韩飞拒绝了，按照他的设想第二季也只会拍摄12集，240万他倒是给得起，能用钱解决的问题，最好还是不要把谢不臣牵扯进来。
　　这些主演确定下来之后，就只有一个重要角色了，那就是阿宁，在怒海潜沙当中，终于出现了一个女性角色，盗墓粉们心心念念，不容易啊！
　　对于【盗墓笔记】当中难得一见的女主角，各个娱乐公司都沸腾了，谁家还没两三个女演员啊？也好在韩飞的工作室业务刚刚铺开，大家是提着猪头就是找不到庙门。
　　企鹅影业这回算是憋屈坏了，他们要还是出品方，自然可以塞个人进去，这可就是天大的人情，可惜，韩飞已经把他们踢出局了，面对找上门的各种合作方，真是有种想哭又哭不出来的冲动。
　　【盗墓笔记】的事情闹得这么大，赵孟儒跟老范成了出品方的事情，自然没有逃过圈内人的眼睛，一些认识的不认识的，全都想要托关系找他们帮忙。
　　赵孟儒跟老范想都没想就拒绝了。
　　“你们啊，甭打这个注意了，要是能开口，我还用得着你们找上门？找特么要过来了，实话跟你们说了吧，这角色啊，有人定下了！”
　　“谁啊？这么大来头？”朋友好奇道。
　　赵孟儒跟老范对视一眼，那叫一个嘚瑟：“别问，问了咱爷俩儿也不能说，你们自己品。”
　　一时间，整个圈子都在传，究竟是谁这么大能耐，居然一早就预订了这么重要的角色。

第两百三十一章：我信你个鬼。
　　这些天随着盗墓笔记项目重启的消息逐渐被网友们所知，这个话题的热度也是居高不下，说起来也有意思，一般来讲“古墓探险”这类题材的影视作品基本上都会安排一个美女的角色。
　　首先是养眼，“古墓探险”这种会让观众大部分精神高度紧张的影视作品当中，有一个美女作为调配，可以很好缓解观众的精神压力，类似于花瓶的作用。
　　纵观“古墓丽影”“木乃伊”这些都会有一个美女的存在，而“鬼吹灯”当中雪莉杨也是起到这个作用。
　　其次，就是支撑起一条爱情线，毕竟影视剧嘛，没有爱情似乎总让人觉得不够完美。
　　偏偏【盗墓笔记】当中就反其道而行之，压根就没有女主角，霍秀秀出场少得可怜，顶多算个女配，陈文锦也就蛇藻鬼城里露了面，然后就再也没了消息，算起来阿宁虽然后来直接死在了蛇藻鬼城里，却是戏份最多的女性角色，要说女一号估计也没谁会反驳。
　　所以对于这个角色，盗墓迷们也是格外关注，纷纷猜测最终谁会拿到这个角色。
　　比较有意思的还得是，许多女明星的粉丝们，一个个的为自家爱豆摇旗呐喊，有好事者在微博上随便弄了一个投票，别说，参与的网友竟然多达二十多万，愣是把一个籍籍无名的网友捧成了新网红。
　　而这个投票也特别有意思，几乎所有的一线女明星符合标准的都列在了上面，然后就到了这些女明星的粉丝开始较劲的时候，投票只是常规手段，然后就是开始互相攻击，指责对方身材不好，饰演阿宁这样的性感美女肯定不好看，要么就是说某某女星脸型不适合演这样冷峻的角色。
　　反正就是八仙过海各显神通，原本还只是网友们的自娱自乐，不过这些女明星的公司一看有这么好的宣传平台，还能借此打击随手，也偷摸的请了一帮水军。
　　然后就彻底控制不住了，女明星的生态原本靠的就是资源，就好比拍打戏的时候要想拍得好看，不是看打的那个人，更多的时候是看被打的人。
　　许多电影其实女一号的戏份都特别少，为什么还有那么多女星们趋之若鹜？说白了，就是为了跟男演员搭戏，特别是能跟一些影帝级别的男演员搭戏，今后就可以名正言顺的写软文，某某是跟影帝搭过戏的，身价自然就上来了。
　　当然，这些女星背后的公司也知道，【盗墓笔记】不太可能请她们，毕竟片酬太高，【盗墓笔记】也不缺热度，完全没必要浪费钱，不过蹭一蹭热度也是好的嘛。
　　一线女星心知肚明，二三线的女星希望就很大了，所以这些天江燕的电话都被打爆了，原先一些认识的，不认识的“老熟人”都开始一个个的跟她嘘寒问暖了，殷切的不行。
　　韩飞这边也没闲着，好在圈内知道他电话的只是少数，不过也够他头疼的，甚至连杨可欣都打电话来凑热闹。
　　“你别胡闹啊，我可请不起你，再说了这角色也不适合你啊。”韩飞没好气道。
　　杨可欣哼了一声：“男人的嘴骗人的鬼，你肯定是又在哪勾搭了狐狸精，果然男人有钱出名就变坏。”
　　这都什么乱七八糟的？韩飞闻言直翻白眼：“我的姑奶奶，您就行行好，别给我添乱了，我这筹备剧组还不够忙活呢，哪来的空勾搭？”
　　“好吧，这次就先放过你，你也不要太累了，大不了姐姐养你嘛，嗯呐。”杨可欣隔着屏幕献上一个飞吻，就挂了电话。
　　韩飞直摇头，这丫头，什么话？怎么突然有种被包养的赶脚？
　　挂掉视频后，韩飞直接来到了江燕的办公室。
　　“燕姐，把试戏邀约发过去吧。”
　　江燕面色有些古怪，女人的直觉告诉她，这份邀约有猫腻，不过谁让韩飞是他的老板呢？
　　“章悦？这个女人不简单啊。”
　　章悦自从饰演了世纪新星的准A级制作后，就有了小火的趋势，微博粉丝数量突破了两百万大关，公司对她也越来越重视，一些原本轮不到她的资源，偶尔也会挤出一些给她。
　　兰姐作为章悦的经纪人对此自然是感受最深的，世纪新星的那部戏，章悦算是咔位最低的演员，可是从制片人到导演，再到那些大腕儿们，一个个对章悦都是客客气气的，只有章悦这傻丫头才会觉得是运气好，碰到了比较好说话的剧组。
　　就在前几天，兰姐还在跟章悦闲聊的时候感慨：也不知道谁这么幸运会拿到阿宁这个角色。
　　结果今天刚一上班，兰姐就被公司高层叫到了办公室，她还有点纳闷儿，一看到那份试戏邀约，整个人都傻了。
　　高管扯着嘴笑道：“兰姐什么时候还藏了这一手资源，以后可不要独吞了呀，要懂得分享嘛。”
　　天地可鉴，她哪来这样的资源？听说这个飞鸟工作室强硬的很，这次直接都把企鹅影业给踢出局了，就她这点道行，被碾成渣都不够人家瞧上一眼的，还资源？
　　兰姐想解释，可是又不知道从何解释，这么好的资源要是没有幕后关系，人家凭什么就给你？外面大牌女演员那么多，要身材、要颜值、要资源互换，哪个不比章悦强？
　　章悦拿到试戏邀约的时候也有些惊讶，不过心里跟明镜似的，除了“他”还会有谁能把这么重要的角色给自己呢？
　　“我说，你究竟是何方神圣？上次是世纪新星，这次又是飞鸟工作室，能不能行行好，告诉我一句，让我心里有个底，不然迟早有一天被你吓出心脏病来。”兰姐一看章悦的表情就知道，这丫头肯定有猫腻。
　　章悦也不是初入娱乐圈的小萌新了，背景这种东西，肯定是越神秘越好了。
　　“兰姐，瞧您说的，我一个小演员，哪来的什么背景？或许人家就是单纯的觉得我适合这个角色呢？”
　　呵呵，我信你个鬼！兰姐暗自吐槽。

第两百三十二章：全都是校友。
　　这一天，兰姐陪着章悦去试戏，原本试戏应该还要带上生活助理、造型师什么的，不过章悦直接给他们都放了假，助理跟造型师都是一脸懵逼，这么重要的角色，好不容易拿到试戏的机会，难道不应该牟足了劲准备吗？
　　于是兰姐对章悦的神秘身份就更加感兴趣了，到了飞鸟工作室，兰姐打了个电话，是前台接的，让她们直接上去。
　　兰姐一下子还真没法把眼前这个只有十来个人的“小作坊”跟参与制作、出品过“一起同过窗”“盗墓笔记”“烈火1941”的“飞鸟工作室”联系起来。
　　最关键的是这帮人也太年轻了，看样子也就是刚从学校毕业没两年的大学生，一个个却都挂着某某总监、经理的职务，实在让人摸不着头脑。
　　而且这办公室也太简单了点，还有一大半是空着的......正在兰姐胡思乱想之际，章悦已经跟这帮人一个个热情的打上了招呼。
　　兰姐暗自腹诽：还说没背景，这都跟来自己家一样了。
　　“咳咳，悦儿，咱们是不是先把正事儿给办了？”兰姐心里那叫一个紧张，影视圈可是出了名的诡异事件多，就算是再熟，没有白纸黑字的签字那就很难作数。
　　章悦一想也是，就问：“对了，韩飞跟蒋轻侯呢？”
　　杨凯笑道：“他们在里边儿呢，谢不臣跟金博远这俩货不也是今天来试戏嘛。”
　　“哦？那我就先进去了。”章悦一开口，兰姐吓了一跳，人家在里边儿试戏呢，你跑进去干嘛？疯了吗？就算是关系再好也不能这么没分寸啊。
　　却听杨凯点点头：“我跟你一起吧，弟妹，你帮我招呼一下这位姐姐。”
　　兰姐一看也不好再说什么，只能讪笑着跟杨莉一起到了接待室。
　　“哎，妹妹，你来这儿多久了？”兰姐旁敲侧击的打听，业内对于飞鸟工作室的传闻实在太多了，不过都没什么准确的说法，只知道老板是韩飞，至于他是什么背景，没人知道，反正传得神乎其神的。
　　最近更是把企鹅影业踢出局，自己独享了这么大一块蛋糕，结果同为企鹅系的企鹅视频居然一点反应都没有，还巴巴的跟人合作，这要是没点背景好像就有点说不过去了。
　　杨莉想了想：“不到两个月吧。”顺便给兰姐倒了一杯柠檬水。
　　兰姐有些失望，两个月？在她们那儿连实习期都没过，能知道什么内幕？
　　却又听杨莉道：“我们这些人入职都不到两个月呢。”
　　“啊？”兰姐有些不敢相信自己的耳朵，也就是说，两个月前，这里一个员工都没有，可是这不对啊，那些影视剧是怎么拍出来的？
　　“难道是皮包公司？”兰姐越发惊疑，心里也越发坐实了韩飞的背景通天。
　　另一边，章悦进到练习室里，见到金博远、谢不臣自然是要好好聊上一聊，同学见面，少不了忆苦思甜一番。
　　韩飞拍了拍金博远的肚子：“你小子怎么感觉又胖了？这回你怕是又要减肥了。”
　　金博远苦笑着挠头：“哎，别提了，上部戏让我演个为富不仁的员外，足足胖了二十斤，现在又要减回去。”
　　他一脸“我太难了”的表情逗得众人一阵大笑。
　　谢不臣则是表示：“自从演了张起灵，现在找我拍戏的都是这类冷酷面瘫脸，前不久我好不容易接了个能发挥演技的角色，结果国内还给禁了。”
　　地中海的事情，章悦自然不能说，只能故作轻松：“我还好吧，前段时间接了部戏，反响还不错，希望借助阿宁这个角色能有更好的发展吧。”
　　韩飞一看也聊得差不多了就道：“时间差不多了，戏也做足了，咱们先去搓一顿，下午把合约签了，你们就正式进组吧。”
　　“行，没问题。”三人都是面露喜色。
　　三人一出来，经纪人就围了上来，紧张兮兮的给他们使眼色，金博远拍着肚子：“有点儿饿了，韩总说要请客，咱们边吃边聊吧？”
　　三人的经纪人都是一副恨不得掐死金博远的模样，这都什么时候了？还记着吃呢？
　　杨凯他们自然是举双手赞同，前期筹备阶段众人也是累得半死，好不容易轻松两天，吃他一顿好的，不过分吧？
　　人有些多，杨莉直接订了一个大包间，上菜期间基本上都是杨凯他们在闲聊，的确都是闲聊，就没有一丁点儿跟工作有关的，这就让三位经纪人跟热锅上的蚂蚁以上，心里那叫一个煎熬啊。
　　可偏偏章悦跟谢不臣他们都坐在韩飞旁边，聊得正嗨，任凭经纪人怎么使眼色，也没人搭理他们。
　　不过这顿饭也不完全没收获，兰姐就发现一个非常有意思的事情，“飞鸟工作室”这帮人似乎都是京城影视学院毕业的，以蒋轻侯为首的早了两届基本都是幕后人员，而以韩飞为首的则全都是演员。
　　就连杨莉这个前台也是其中一位编剧的女朋友，合着这帮人全都是校友关系？这也太魔幻了吧？以前圈内说“京圈”“沪圈”，那也只是资源互换，没有上下级关系，这公司从上到下全都是校友，这帮人不别扭吗？他们的老板韩飞究竟有什么样的魔力能够让他们心甘情愿的追随呢？
　　酒足饭饱，终于听到韩飞劝道：“差不多，咱们回公司把合约签了吧。”
　　“签约？”兰姐都呆住了，这，这就定下来了？是不是太随意了点？这校友关系也太好使了吧？
　　签约的过程很顺利，韩飞自然没有要给章悦他们挖坑的意思，当然，为了防止对方的经纪公司出什么幺蛾子，一些业内通用的惩罚条款也都加进合同里，其实只要最重要的一条，最终解释权归甲方所有，就足够震慑经纪公司了。
　　世上没有不透风的墙，再加上章悦他们的经纪公司有意拿这个事情宣传，很快三人正式签约的消息就开始在网上疯传。
　　金博远跟谢不臣也就罢了，毕竟他们第一季就在，而且演技在线跟人物也很契合。
　　章悦是谁？绝大多数的网友甚至都没有听过，所以她也就难免成了争议的漩涡。
　　这倒也不算什么，争议也算是热度，有些女星还专门靠这个吃饭呢。
　　可偏偏微博投票事件还在如火如荼的进行，突然“阿宁”这个角色就被人拿下了。
　　一些女星的粉丝自然少不了要替自家爱豆心疼一番。
　　“章悦？谁啊？听都没听说过，她能演得好吗？”

第两百三十三章：以后你会明白的。
　　相对于外界的风风雨雨，章悦已经没有时间理会了，几位主演当中只有她是第一次亮相，如果她的表现不够出色，无疑就是给对手递过去一把刀。
　　进组之后，章悦每天都是最早来最晚走的，为此她甚至在练习室附近租了一间单间。
　　见章悦一个妹纸都这么拼命，金博远跟谢不臣哪里还好意思偷懒，一个个被教练操练得痛不欲生。
　　韩飞就更忙碌了，不仅要跟蒋轻侯一起制定拍摄计划，而且他饰演的“吴邪”在这一季里，也有不少的动作戏，虽然看起来他好像还是弱鸡一样，不过要把弱鸡的反应表现得很自然，也是需要长时间练习的。
　　这一天韩飞刚跟蒋轻侯他们开完会，天都快黑了，散会后就打算一个人到练习室单独练一会儿，这间练习室也是租的，包了一个月。
　　韩飞透过窗子见到里面有灯光，还以为是谁走的时候忘记关灯了，结果推开门一看，只见章悦身穿紧身衣正在翻跟头，额头上的汗珠正一点点的往下落，韩飞一下就看呆了。
　　章悦原本正背对着门口，也不知怎么下意识的回头，就发现了韩飞，顿时娇嗔的瞪了他一眼。
　　“你吓我一跳。”
　　韩飞“偷窥”被抓不免有些小尴尬，只能讪笑着岔开话题：“你怎么还没回去休息？”
　　章悦停下来喘息着，胸口一起一伏，胸前紧身衣这块又被汗湿，显得尤为壮观。
　　“给。”韩飞拿过矿泉水递过去。
　　章悦也没客气接过来，一口灌了半瓶，不过她似乎并不打算放过韩飞：“哎，你们男人是不是觉得偷着看，要比正常看来得刺激啊？”
　　“噗。”韩飞也正喝水呢，一口就喷了出来，这丫头还真是语不惊人死不休啊，怎么什么话都敢说呢？
　　“扑哧。”章悦恶作剧得逞笑得花枝乱颤的，不过她并没有得意多久。
　　韩飞一下就把她扑倒，双手按在地板上，恶狠狠的道：“小丫头别故意玩儿火知道吗，不然晚上容易尿炕。”
　　“你才尿炕呢......”章悦刚开口反驳，突然反应过来，啐了一口：“呸，臭流氓。”
　　占了上风韩飞这才心满意足的放开她，刚起身，准备告诫这丫头一番，结果脚下一绊，差点摔了个狗吃屎。
　　“扑哧”章悦双手托着大长腿正笑得很开心。
　　正当韩飞准备教训一下这个玩儿火的小丫头时，章悦突然脸色一变“哎哟”
　　韩飞原先还以为又是她的缓兵之计，结果发现这丫头一只脚正在抽搐，赶紧上前将她左脚抱在怀里：“来，你先别动，肌肉放松。”
　　章悦的腿型很完美，小腿很细，大腿也很直，韩飞的手在她大腿下方不断的揉搓，帮她缓解抽筋的疼痛，一面也不忘教训：“看你还得瑟不，以后不许再加练了，每天老师下班了，你就必须回去休息，听到了吗？”
　　“哼，真霸道。”章悦嘴上是这么说，不过脸上却在偷笑。
　　按了好一阵，韩飞发现不对劲，这丫头怎么还没好？抽筋而已，一般按摩个几分钟应该就会有缓解了，结果抬头一看，章悦正笑盈盈的看着他。
　　“你这样有意思吗？”韩飞没好气的把她的腿放开。
　　章悦眨眨眼，声音娇滴滴的简直让人浑身发麻：“人家又没叫你帮忙，再说了看你刚刚抱着人家的腿，玩儿得也挺开心的嘛，哎呀，男人啊，果然都是口是心非的动物。”
　　“玩儿？”韩飞都气乐了冷笑道：“待会儿我就让你知道玩儿火的代价。”
　　“啊~~~你放我下来，我还没换衣服呢。”章悦一声惊叫。
　　突然房门被推开了，兰姐目瞪口呆的看着练习室里的情形，韩飞跟章悦瞬间就跟石化了一样。
　　“咳咳，不好意思啊，我......你们继续，当我没来过。”兰姐缩了缩脖子，赶紧退了出去。
　　章悦脸色羞红，掐了韩飞一把娇嗔道：“你怎么不锁门啊？”
　　韩飞一阵无语，妹纸，你关注问题的点还真是够奇葩的，这特么是锁门的问题吗？
　　整理了一下，韩飞重新开了门，兰姐讪笑着：“那个，不好意思啊，打扰你们了，我什么都没看见。”
　　韩飞忍住捂脸的冲动，心道：姐姐，您这话是不是有点此地无银三百两了？话说，现在解释还来得及吗？
　　“那什么，剧组还有点事情，我先过去看看，你们聊。”
　　看着韩飞落荒而逃的背影，章悦笑得腰都直不起来了。
　　兰姐清了清嗓子：“喂，丫头，这儿还有个大活人呢，你矜持一点行不行？”
　　章悦好不容易才止住笑：“少来，这不正是你希望看到的吗。”
　　兰姐一时语噻：“丫头啊，我这不是为了你好嘛，这韩飞要样貌有样貌，要才华有才华，要资源有资源，外边儿不知道多少人盯着这块肥肉呢，你们又是同班同学，这可是千载难逢的好机会，你可一定要把握住啊。”
　　说到这里，兰姐尴尬道：“那啥，我刚刚不会破坏了你们的好事儿吧？”
　　“放心吧，不关你的事，他要是这么容易拿下，我俩早就好了。”章悦想到这里就一阵郁闷，她自问颜值、身材，样样都不差，怎么韩飞就是不上钩呢？难道是气氛还不够？
　　“对了兰姐，你找我到底什么事儿啊？”章悦正色道。
　　兰姐这才想起来：“最近又有几家化妆品公司想跟你签代言合同.......”
　　章悦看了一下资料，想也没想就拒绝了：“这种三四线品牌的小公司，还是算了吧，【盗墓笔记】上线之后，一定会有更好的公司找上门。”
　　兰姐有些好奇：“你对这部戏就这么有信心？”
　　却见章悦摇摇头：“我不是对这部戏有信心，而是对他有信心。”
　　兰姐自然知道章悦口中的“他”是谁，但是让她疑惑的是，为什么不管是章悦也好，“飞鸟工作室”这帮人也好，都对韩飞这么有信心，他们的信心有时候在她看来，是毫无根据，甚至是不可理喻的。
　　见兰姐一脸不相信的表情，章悦也没有多做解释，只是淡淡的道：“那是因为你不了解他，以后你就会知道的。”

第两百三十四章：一不小心，步子又迈大了。
　　像【盗墓笔记】这种悬疑探险类的影视剧，最重要的其实就是气氛的营造，有了第一季的经验，韩飞跟蒋轻侯都算是驾轻就熟，从一开始他们就请设计师画好了“海底墓”的设计图，经过差不多两个月的搭建，一座100%还原的海底墓就建成了。
　　其实跟第一季的七星鲁王宫相比，“海底墓”的搭建更加省事，因为墓室里大部分都是木材、石料搭建的，不像七星鲁王宫又是土，又是石料，还有九头蛇柏什么的。
　　当然“海底墓”的搭建也没少花钱，七百多万的造价对于任何网剧来说都算是一笔巨款，因为占地面积太大，要想在京城搭建自然是不太可能的。
　　在选址上，韩飞还真是伤透了脑筋，为了方便拍摄，这个地点自然是距离京城越近越好，但是考虑到成本又不能太近，最后还是徐清雅那年借车回去的事情，给了韩飞启发。
　　作为京城人，其实大部分人都不知道，就在京城周边就有着许多贫困县，没错，就是贫困县，按理说靠近京城这样的国际大都市，应该经济会很发达才对，就好比长三角、珠三角。
　　然而现实却是，京城周边一共围绕着25个国家级贫困县，丰宁县就是其中一个。
　　从丰宁县城到京城只有188公里，走高速的话一个多小时就能到达，徐清雅这个当地人自然就成了向导。
　　最初韩飞找的是丰宁县的宣传部门，对方最开始听说韩飞是来这里拍影视剧的，差点门牙都快笑掉了，可是后来一说，是拍的网剧，瞬间态度就一百八十度大转弯了。
　　好在宣传部有个刚毕业的实习生是懂行的，知道【盗墓笔记】是网络上爆火的剧集，领导们这才改变了态度。
　　原本韩飞只是想找一个便宜的地方把“海底墓”给搭起来，结果县里的领导听说是有剧组要来拍戏，也来了兴致，说是可以免费批给他们地皮，只要拍摄完，剧组能够把“海底墓”留给他们就行。
　　韩飞突然心中一动，不动声色道：“难道贵县是想在这里建立【盗墓笔记】的主题公园？”
　　县领导却是一脸懵逼：“我们哪有那个钱哟，就是想着你们剧组也算出名，到时候要是火了，这【海底墓】还在，总能吸引一些游客来旅游，带动经济不是？”
　　好嘛，合着半天，人家就是想借他这股秋风打落叶的。
　　韩飞想了想直摇头：“这样不行，不仅你们赚不到什么钱，还容易把【盗墓笔记】的口碑给做坏了。”
　　一听韩飞不同意，领导们就有些不高兴：“那这样的话，你们要想租用地皮，就得给钱嘞。”
　　韩飞思索了一下：“要不然这样？您还是把地批给我，我呢前期投资两千万，先把这个主题公园建起来，等到后期资金充裕了，我们还有后面好几期项目，预计最低投资不低于两个亿，怎么样？”
　　说实话，主题公园这个事情，还真是给了韩飞一个很好的思路，光靠做影视剧赚钱实在是太辛苦了，而且风险也很大，韩飞也一直在思索，怎么把影视行业周边这块纳入实践，可惜一直没有好的切入点。
　　领导们一听直摇头：“两千万够干个什么哟，起码也要两个亿的投资，不然这土地可批不下来。”
　　韩飞闻言苦笑，他现在手里头满打满算就六千万，上哪弄两个亿？难道让他把【盗墓笔记】的版权给卖了？别闹，好吧，正当韩飞以为谈判破裂只能采取租地皮的方案时。
　　却听领导们道：“你要是手头上资金不够，我们银行可以借给你嘛，但是你们的手续证明一定要齐全，而且你们那个工作室的名头也不好听，赶紧去变更成公司，【飞鸟影视公司】这听起来就不一样了。”
　　韩飞惊了个呆，居然还有这样的骚操作操作，不过转念一想，也不是不可以，反正两亿的贷款，他也还得起，而且【盗墓笔记】再加上其他有声小说的版权，价值两个亿是绰绰有余，银行也不算违规操作。
　　“好，干了。”韩飞咬咬牙，点头答应。
　　领导们眉开眼笑，看得人有些好笑，似乎不是他们把钱借出去，而是韩飞把钱借给他们一样。
　　韩飞也很快在京城把工作室升级成了公司，又拆分成两个部门，音像部跟影视部，独立管理，互不干涉。
　　韩飞这边把各种资产评估证明跟相关手续弄好之后，丰宁县也很爽快的开始走程序，一个月时间不仅把两亿的贷款批下来了，就连转让土地的各种手续也都办了下来。
　　当然，这笔钱是专款专用，银行也是会派人监管的，一个子都别想挪用。
　　看得出来，丰宁县这也是穷则思变，既然工业搞不上去，就开始走旅游发展的路线，不得不说，丰宁县的旅游资源还是不错的，属于满族自治县，靠近内蒙，既有山林也有草原。
　　只是一直以来苦于没有突出的卖点，所以才名声不显，领导们这次也算是下了血本，想要利用这个主题公园把丰宁县的名气打出去。
　　当然，韩飞做出这个决定也是经过深思熟虑的，前后四次前往丰宁县考察，还请了专业的主题公园设计师前往调研。
　　徐清雅整个都懵了，她做梦都没想到，自己居然给家乡带来了这么大的投资，虽然这钱大部分还都是丰宁县借给韩飞的。
　　反正，这前后的事情发生的太突然，她一点准备都没有，以往高高在上的领导别说是给她敬酒了，连见一面都难。
　　徐清雅父母也是一脸懵逼，领导到他们家的时候，更是坐立不安。
　　哪怕领导一再表示感谢他们的女儿给县里带来了转机，这对老实巴交的夫妇还是不相信，就他们这闺女还能给一个县造福呢？
　　两个月后，当剧组进驻【盗墓笔记】主题公园时，众人就跟做梦似的，兰姐眼睛都直了，心里暗骂：“这死丫头，还说韩飞那小子没什么背景，没背景能年纪轻轻的就弄这么大的主题公园？”
　　韩飞其实也有些挠头，这下步子好像一不小心又迈大了，希望不会扯着蛋吧。

第两百三十五章：嗯，我是为了宣传文化。
　　在许多公司老板阶层一直流传着这么一句话，要想公司的高管们，始终保持“饥饿感”，不停的加班帮你干活，那就让他们住豪宅、开豪车，让他们习惯上层社会的消费，人只有在欠一屁股债并且有力偿还的时候，才会爆发出无穷潜力。
　　可怜的韩飞没有住上豪宅，开的也不算豪车，也没有上层精英的消费习惯，但是欠一屁股债却是真的，这也直接导致了，韩飞不得不对【怒海潜沙】的要求更加严格，因为只有片子火了，他的主题公园才有可能火。
　　【盗墓笔记】的拍摄其实并没什么大场面，第二季甚至连群演都很少，所以几位主演的压力也会特别的大，稍微演技不到位就会被无限放大，这也是盗墓笔记难拍的原因之一。
　　剧组进驻之后，开始布置场地，韩飞一看干脆就直接在这里建造了一个摄影棚，【怒海潜沙】当中海里的戏包括船上的戏，其实全都是在绿幕下拍摄的，原本韩飞是打算租一个摄影棚进行拍摄，现在一看，直接建一个得了，反正施工的工程队是现成的，土地也是现成的。
　　干脆就利用起来，以后要是【盗墓笔记】系列都拍完了，就把摄影棚改造成博物院，把【盗墓笔记】拍摄过程中的一些道具都放进去展览，嗯，完美。
　　【怒海潜沙】的开机发布会，就定在主题公园内进行，媒体来了之后还能形成一波宣传，也算是物尽其用了。
　　媒体们开始还纳闷呢，为什么不直接在京城举办，还要花钱把他们都请到一百多公里以外的地方，结果到了地方才发现，这里面别有洞天。
　　企鹅视频的采访记者可是用心得很把周围的环境拍摄了个遍，听说是准备回去开个专栏，到时候预告片也会出现在这个专栏里。
　　对于“海底墓”的情况自然是最受关注的，不过韩飞也早有预料，对于媒体记者严防死守，一张照片都没有流出去。
　　当然，韩飞也在当天发布了几位主演们的剧照，记者们也不算白来一趟，临走前也没塞点小礼物，这年头，不要命的越来越少，不要脸的越来越多，做记者也不容易啊。
　　作为企鹅视频的记者自然是有一定特权的，一众主演们也都接受了简短的采访。
　　谢不臣他们问的自然是一些跟角色相关的事情。
　　到了韩飞这里，记者口风一转就问起了主题公园的事情。
　　韩飞反正是半真半假的回答了几个问题，当然，被问及为什么会建立主题公园的时候，自然少不了慷慨激昂一番。
　　“其实第一季的时候就有了这个念头，像迪斯尼就不用说了，我看国外还有一些关于丧尸的主题公园，其实也都是从影视剧里衍生出来的，当时我就在想，别人能做为什么，我们华夏人就不能做。”
　　章悦在旁边看得崇拜的小眼神里直冒爱心，谢不臣跟金博远也是暗自佩服，在两个月以前，他们压根就想不到韩飞会有这么“长远”的布局，没曾想，这个布局是从第一季就有了的，实在是惭愧啊，果然人跟人是不能比的。
　　韩飞差点老脸一红导致破功，好在脸皮还算够厚：“咳咳，作为华夏黑暗主题风格的鼻祖，我觉得【盗墓笔记】有这个潜质，也有这个能力将许多我们老祖宗的文化通过另外一种特殊方式，让更多普通民众产生兴趣去了解、学习，我觉得这才是最重要的。”
　　这就纯属瞎扯淡了，不过没办法，韩飞现在怕的不是【盗墓笔记】系列不火，而是别人眼红，毕竟【盗墓笔记】的内容本身就不太附和当下影视剧审核的标准，要是有人在审核方面卡他一下，就够他喝一壶了。
　　所以韩飞只能反其道而行之，先抛出一个概念，我这并不是宣扬盗墓，而是给人做科普，让人了解古代墓葬结构以及相关知识，谎言说一百遍就是真理嘛。
　　企鹅视频的记者都被韩飞说得一愣一愣的，虽然明知这货是吹牛逼，可又找不出反驳的知识点，毕竟在【盗墓笔记】原著里还真是一些关于墓葬跟古玩的专业知识。
　　开机拜神之后，剧组就开始清场正式进入“海底墓”进行拍摄了，其实第二季“怒海潜沙”就两个场景，一个是摄影棚，另一个就是“海底墓”，摄影棚还没建好，自然就只能先拍“海底墓”里的戏份。
　　“怒海潜沙，第一组，第一镜，action。”随着蒋轻侯一声令下。
　　韩飞跟金博远小心翼翼的踏上了墓道，正苦中作乐呢，却见章悦已经踩下了一块凸起的石头。
　　只见一支弩箭从她耳边飞过，韩飞一脸惊恐，因为第二支弩箭已经快到她胸口了，却见她闪电般地转身甩手，凌空一把就把那箭给握住。
　　其实这段是分成两个镜头拍的，弩箭从什么位置射出，应该怎么躲，都是早已设计好的，而徒手抓住弩箭压根就是扯淡，是分镜头完成的，这边弩箭射出去，另外一边开拍的时候章悦手里就握着一支弩箭，摆造型就是了，中间还有一段弩箭在空中飞行的镜头，后期会通过电脑特效来完成。
　　接下来的一段才是拍摄的难点，原著的剧情是阿宁把吴邪当成挡箭牌，被吴邪挣脱后一个倒地翻滚，然后在墙上借力离开了甬道。
　　但是剧本里可不能这么写，这样的话，阿宁这个好不容易才有点女主像的角色就彻底毁了。
　　而且原著当中的形态也不够炫酷，根本没办法表达阿宁的能力，这个角色就立不住了。
　　所以这段戏的改编是，阿宁触碰了机关后，一脚将吴邪踢甬道左侧的沟里，然后就是一通空翻进入甬道。
　　当然，甬道有十米长，肯定不可能翻那么远，不过翻滚的越远，后期剪辑的时候就越好处理，不然就会显得很假。
　　“亲爱的，加油。”兰姐不忘给章悦鼓劲。
　　但是韩飞不知道为什么，总觉得章悦看他的眼神有些来者不善，等到蒋轻侯一声令下。
　　韩飞就知道为什么了，章悦居然来真的，一脚揣在他屁股上，脸上还尽显得以的笑容，然后才从容的开始空翻。
　　章悦原本就身穿潜水衣，身材那叫一个诱人，再加上标准的空翻动作，简直就跟体操运动员不相上下，特别是回身冲韩飞得意的抬起下巴的动作，更显性感傲娇。
　　“卧槽。”一时间就连武术指导都爆了粗口。
　　蒋轻侯也有些懵逼，原本这个镜头他是准备分两次完成的，现在换成一镜到底，就更完美了。
　　“就这一个镜头，这丫头身价起码翻几倍啊。”
　　当然，只有一个人是例外，韩飞咬牙切齿的揉着屁股，这妞下脚也太狠了。

第两百三十六章：杀青。
　　开机发布会上谢不臣的剧照还是一如既往的走冷酷风格，而金博远的剧照就显得比较搞笑了，【盗墓笔记】因为长期没有女主，所以胖爷就成了唯一能够缓和气氛的角色，任重道远啊。
　　不过他们俩的剧照并没有引起太大反响，毕竟跟第一季差距不大。
　　而章悦的剧照一出现就吸引了许多网友的目光，剧照中，章悦一身黑色紧身衣，双手环抱在胸前只露出一个侧脸。
　　“嘶，这个身材.......我可以的。”
　　“话说，这妹纸跟阿宁还真是有些神似，咳咳好吧，我承认，我就是馋她的身子，我下贱。”
　　章悦的粉丝一个个都兴奋了，随着这些天的媒体爆料，剧照的影响力开始传播，越来越多的新粉丝开始关注章悦的微博，老粉丝们自然就自动晋级了，粉丝团也开始逐步扩大规模。
　　最开心的自然是兰姐了，这些天眼看着粉丝数量一天一个关卡的往上冲，兰姐的手机都快被打爆了，之前一些瞧不上她们的二线品牌已经抛出了橄榄枝，当然要想最后签约，肯定还是要看【怒海潜沙】的播出效果。
　　拍摄进行得很顺利，韩飞这帮主演都是驾轻就熟，章悦演这样的角色也没什么压力，唯一变数比较大的还是道具的问题。
　　“胡胖子，你过来，特么不是跟你说过嘛？这些金丝楠木的柱子在海底墓里可是当做承重柱用的，你就拿这些劣势泡沐糊弄我啊？”韩飞骂道。
　　胡胖子陪着笑脸：“您别生气啊，这玩意您也看见了要是拿实木做花费就海了去了，这里灯光昏暗着呢，看不出来的.......”
　　“烈火1942”的拍摄结束后，胡胖子在原本的公司就待不下去了，韩飞也没有食言，把他带着白吃白喝养了几个月，后来主题公园开工，胡胖子就被他派到这里来当监工了，剧组成立之后，他也顺理成章的干了采购后勤的老本行。
　　“你少给我来这套，拆了重做，这海底墓以后是要当主题公园的独立单元保留下来的，就你这些烂泡沐装样子，游客进来了，还不特么的骂娘？赶紧给老子按照一比一的规格做好了运过来，听明白了吗？”韩飞毫不留情的一顿臭骂。
　　胡胖子也不生气，屁颠屁颠的去找制片人要资金了，其实这货贼着呢，知道跟制片人说不通，就先弄了这些破烂先糊弄着，被查到了正好拿着鸡毛当令箭，让制片人放款。
　　听说是韩飞的命令，明诚宗有点急了跑来找：“不是，这些天咱们花钱如流水的，眼看着预算就要超支了。”
　　韩飞看了一下，果然，原本两千五百万的预算，到目前为止已经花掉了一大半，后期还有摄影棚里的戏没拍，特效也只支付了个定金，还有后期的宣传。
　　“没关系，实在不行就加预算，这部戏对咱们至关重要，一定要一炮打响。”韩飞安慰道。
　　明诚宗也只能作罢，一般来讲，制片人最大的价值，就是制约导演乱花钱，毕竟一部戏要是什么都追求真实，那花的钱就没数了，所以需要制片人来统筹，保护投资人的利益。
　　不过这部戏的投资人就是韩飞，他说了算，明诚宗也只能服从。
　　众人花了一个月时间，终于将“沉船墓”的戏份都拍完了，明诚宗也松了一口气，这花钱如流水的日子，哪怕不是他的钱，也是胆颤心惊。
　　事实上这也是韩飞为什么让他当制片人的原因，这小子平日里就抠门儿，而且性格执拗，蒋轻侯这样的暴脾气把明诚宗骂得头都抬不起来，可他就是一个子儿都不放，背后没少被人骂铁公鸡。
　　“呼，总算是能从这幽暗的环境摆脱出来了。”金博远庆幸的出了口气。
　　跟之前拍摄七星鲁王宫不一样，这海底墓里有许多水下的戏，里面建了不少大池子，韩飞这帮人经常要在水里泡很久，皮肤起白皱是很正常的事情，最主要的还是太压抑，除了最后的大殿外，其余的耳室也好，甬道也好，为了营造压迫感建造得比实际的要低，时间久了，难免有些心有余悸。
　　到了船上的戏就相对比较轻松了，船上的戏全都是在摄影棚里拍摄，四周都是绿幕，摄影棚里有两条100%还原的船架子，一条是阿宁公司租的船，而另一条自然就是幽灵船了，至于海水、风浪、天气这些全都是后期电脑特效合成的。
　　比较有意思的是，海猴子原本韩飞是打算尝试一下人像捕捉技术的，结果发现，还没有武行穿上道具衣服好使，只需要捕捉面部肌肉就可以了，这样也能省下一笔钱。
　　至于禁婆，就是一个女群演化好妆，然后用威压吊着做各种动作，只要后期用特效做成在海里的样子就行了，也没什么难度。
　　当然，这种无实物的表演，其实对演员的演技还是有要求的，原版的怒海潜沙当中，饰演吴邪的演员时不时就露出淡淡的笑容，实在是让人出戏，他一个也就罢了，就来呢“闷油瓶”都是一个德性，让人极度怀疑他是不是还没从张秃子的模式切换过来。
　　“噗~~~哈哈，不行了，你这个样子实在是太搞笑了。”章悦指着韩飞笑得差点趴在地上。
　　韩飞也忍不住直挠头，这种没有经过后期制作的镜头，就是这么尴尬，他刚刚表现的就是第一次见到海猴子的惊讶表情。
　　【怒海潜沙】的剧情也是12集，韩飞并没有往里面注水，基本上是按照原著的剧情在还原。
　　总共的拍摄周期原计划是三个半月，不过由于韩飞他们拍摄的进度较快，三个月就提前杀青了。
　　其实如果算上前期的剧本筹备，加上“海底墓”搭建这些乱七八糟的，也花了七个月时间，制作周期对于一部十二集的网剧来说绝对是超长的了，这还没算上后期制作。
　　【怒海潜沙】当中有大量海里的戏份，所以，后期制作的周期自然要比七星鲁王宫要长，起码要三个月时间，再加上宣传，预计的上线时间应该是在来年的暑假了。
　　杀青的消息第一时间在网上发酵，许多盗墓迷们心急如焚的同时，也表达了对制作团队的理解，毕竟慢工出细活。
　　这部超级网剧的出炉，也让许多原本定好了在来年暑假上线的剧集纷纷逃档，从网友们的态度就不难看出，他们对这部戏的期待，各个影视公司又不傻，柿子要捡软的捏，哪有用自家鸡蛋去碰人家石头的道理？

第两百三十七章：还是太穷。
　　【怒海潜沙】的后期制作找的依旧是第一季鹏城的那家公司，一开始他们对韩飞还心有余悸，不大愿意接，不过在看到工程量之后立马就同意了，这种大活在当下的华夏影视剧市场都不多见，一般的影视公司都是随便糊弄一下就过去了，像【怒海潜沙】这样舍得花钱的主，还真是不多见。
　　蒋轻侯跟明诚宗直接就留在了鹏城一个负责剪辑，一个负责监督后期制作，韩飞没待两天就回到了丰宁县，没办法，实在是不得不回，领导们一看戏也拍完了，一个个都在催促韩飞赶紧推动主题公园的建设。
　　其实韩飞要是无耻一点，完全可以把这笔钱全部都用作后期【云顶天宫】【蛇藻鬼城】的建设，等于他之后拍摄【盗墓笔记】都不需要再搭实景，可以剩下一大笔的制作费用。
　　不过这样的吃相太过难看，而且过早的曝光后期实景也会让观众没了神秘感，无异于杀鸡取卵。
　　【海底墓】部分花的全都是剧组的资金，两亿的专项拨款仅仅是做了一些围墙，只花了几十万，于是如何有效率的把这笔钱投入到主题公园的建设，就成了一个难题。
　　韩飞也是第一次遇到，有钱不知道怎么花的境遇，不过韩飞知道专业的事情就该找专业的团队来做，于是给国内几家有名的主题公园设计公司发了邀请。
　　当然，对于大多数主题公园动辄数十亿的项目，韩飞这两个亿只能算是小项目，要是几年前这些公司还真不一定愿意接，可是随着这几年房地产行业的萧条，这些设计公司的日子自然也不好过，这个时候谁还会挑肥拣瘦？能有活干就不错了，甚至不赚钱都没关系，只要能养活手下这帮人，就算是赚了。
　　韩飞一共给七家公司发了邀请，最终来实地考察的一共有六家，他们一听韩飞的理念就是眼前一亮。
　　说白了，国内目前这些所谓的主题公园，基本都是一些大型游乐场，有的甚至直接就是地产开发商弄的项目，就是为了抬高当地的房价，房价起来，房子卖的差不多了，这些主题公园的存在就没那么重要了，然后就宣布经营不善破产清算，再重新盖楼，卖给市民，这都是惯用套路了。
　　而那些打着主题公园旗号的大型游乐场，除了少数几个能够赚钱，其余基本都是亏本，主要问题还是同质化太严重，竞争压力大。
　　而韩飞提出来的经营理念是，以探险元素为主，游乐为辅，中间再用文化这条线把它们串联起来，这样一来既避免了跟那些大型游乐场的正面竞争，同时又做出了自己的特色。
　　韩飞摆摆手：“好了，恭维的话咱们就别说了，来点实际的吧，你们多久能够出具体方案以及报价？”
　　“半个月之内一定可以。”
　　“十天，我们十天就能出。”
　　“一个礼拜。”
　　眼看着这几位都快打起来了，韩飞赶紧叫停：“好，一个礼拜，那就请诸位多多费心了。”
　　也好在这个项目不是很大，要不然一个礼拜出图加报价，简直就是天方夜谭，不过这年头，公司能够活下去就很不容易了，也只能咬牙做下去，剩者为王嘛。
　　别说，一个礼拜之后，这六家公司都给出了具体报价，不过其中三家没什么创意而且报价也不便宜，韩飞看了一眼就直接淘汰了。
　　真正让韩飞眼前一亮的是一件合资公司给出的方案，他们的设计师应该是看过【盗墓笔记】原著，从【尸洞】到【七星鲁王宫】再到【幽灵船】【海底墓】........基本上一册两个游玩地点，从设计草图来看还原度很高。
　　当然真正让韩飞当场拍板的是，他们周边配套设施的完善设计，这是其他公司都没有花心思去做的。
　　其实很多主题公园都有一个误区，那就是拼命的发展游乐项目，但是在配套设施上面却舍不得花心思，实际上要想留住游客靠的恰恰就是配套设施，一些巧妙的设计会给游客留下很深刻的印象。
　　从心理学来讲，游玩的时候精神状态会很亢奋，但是在经历过情绪的亢奋后，往往会产生疲惫感，这个时候游客从主题公园出来，要是发现配套设施有问题，就会觉得很烦躁，事后游客们不会想起当时自己玩得有多高兴，但是一定会记得公园的厕所很脏而且没办法冲水。
　　但是如果，主题公园里配套设施很完善，而且会有一些比较巧妙的设计，那就完全不一样了。
　　比如这个公司的设计草图里，所有街边的建筑，外墙上都挂着六角铃铛，所有的垃圾桶都是尸蹩张着大嘴的模样，供游客休息的座椅全都是棺材的模样。
　　这些都是很精巧的细节，可能平时许多游客不会太注意，但是如果游客去过其他的主题公园，两相对比，自然就高下立判了。
　　当然，这家公司的报价也是一点都不便宜，1.8亿，比其他几家的报价都要高。
　　终于破土动工，领导们心里的大石也算是放下了，当然，韩飞这个监工还是没办法脱身，这么大的工程，他自然要随时很设计师沟通。
　　好在他穿越前学的就是土木工程，一般人也糊弄不了他，设计图跟施工效果不一样的，立马返工，弄得工人们叫苦不迭，可是没办法，谁让人家是老板呢，换个监理还能跟他顶一下，这位，谁敢说半个不字？
　　“我计划在这里预留一座电影院，到时候，我会把所有【盗墓笔记】系列的电影全部转制成3D画质，所以这个影院一定要规划好。”韩飞指着图纸当中的一个点。
　　设计师一阵苦笑，不都说这位是影视学院毕业的吗？怎么看着不像啊，倒像是同行，稍微糊弄一点都不行，哎，干工程的就怕遇到这种懂行的老板，真是让人头大。
　　“可是韩总，要是全部按照您说的来改，这钱可就不止这么一点了，预算起码要增加五千万，您这边增设的配套酒店、影院这些造价可都不便宜。”
　　韩飞闻言一愣，这钱花得也太快了，两亿的贷款只剩下两千万，他手里的现金也只有两千多万了，而且这笔钱暂时还不能动，万一【怒海潜沙】的后期制作费用不够，还得顶上去。
　　“放心，你们就按照这个改，钱一分都不会少你们的。”
　　可是去哪里弄钱呢？有声小说的收入一直比较稳定，自然不可能一下子多出好几千万的收益，而且版权也都抵押给了银行，吹完牛逼，韩飞这个苦恼啊，哎，还是太穷！

第两百三十八章：舍不得？
　　说起融资，韩飞第一个想到的就是赵孟儒跟老范，一个电话打过去。
　　结果这二位一听说韩飞弄了个主题公园，整个都傻了，这小子不是去拍戏了吗？怎么一段时间不见还弄了个主题公园？
　　“呃.....”韩飞就把事情的经过讲了一遍。
　　赵孟儒跟老范一听就是眼前一亮，这项目听起来好像有点儿意思啊。
　　“那，我跟几个老哥们儿商量一下，明天去你们那儿实地看一下，怎么样？”
　　“那可太好了，来了我请你们喝酒。”韩飞乐了，果然现在干点什么都得有人脉啊。
　　赵孟儒跟老范当天就找了几个信得过的老伙计到家里边喝酒，边闲聊，就把事情说了一遍。
　　樊胖子就有点疑惑：“你那小兄弟不是做影视的吗？怎么还搞起房地产了？”
　　赵孟儒得意的笑道：“怎么？你有意见？这就是人家的能耐，我跟你们说啊.......”
　　众人是越听越感兴趣，在场的人虽然主业都是投资影视的，不过大多数都有自己的实体营收，不然做这行也长久不了，一次看走眼说不定就赔个精光出局了。
　　转过天，一行人开着几辆豪车就上了高速，到地方了众人一看时间才两个小时不到，瞬间心里就有数了。
　　“你这小兄弟选的地方还真不错，自驾游一个多小时，光是京城的游客就够养活的了。”樊胖子虽然好色，不过眼光还是挺准的，他的话也得到了众人的一致认可。
　　赵孟儒跟老范得意的扬起头，好像这项目是他们弄的一样，倍儿神气。
　　韩飞一看来了这么多人瞬间有些傻眼：“哎哟，各位老哥哥不好意思，不知道诸位一起过来，有失远迎，要不咱们先去吃顿便饭？”
　　樊胖子却道：“韩老弟，老哥这可就要说你两句了，没错，你是跟老赵、老范玩儿得最早，可你也不能这么厚此薄彼啊，有这么好的项目你单单给他们俩放风，是不是瞧不起我们哥几个啊？”
　　韩飞一看赶紧赔礼：“哎哟，对不住老哥哥们，我就是想着不过三千万的小缺口，就免得兴师动众的劳烦各位了。”
　　赵孟儒一看，笑骂道：“韩老弟，你别听这死胖子满嘴跑风，他们呀，就是看你这项目眼红，想参一股呢。”
　　被说中心思的众人都是一阵讪笑，韩飞心里也有数：“那要不咱们先去现场看看，诸位要是觉得我这项目还行，想投多少，我是来者不拒，怎么样？”
　　樊胖子一听脸上的肉都抖了一抖：“那就一言为定了，还愣着干嘛啊，赶紧的吧。”
　　众人看的一阵好笑，老范笑骂道：“这个死胖子，这世上能让他积极的，我看除了女人，就是赚钱了。”
　　“哈哈~~~”
　　韩飞领着众人带着头盔，进了主题公园内部，因为四处都在施工，所以路不是很好走，不过看着热闹的施工场面，众人对这个项目也越发的有信心了。
　　“各位老哥哥你们看这边，这边都是游乐区，目前为止还只有四个园区，后期会随着影视剧进度，逐步开放后面的项目，我计划开业初期门票就全部返利给京城的旅行社，主打京城附近的两日游项目.......”韩飞说得很详细，从设计理念到后期规划，甚至连开园之后的营销方案都说了一遍。
　　樊胖子不住的点头：“妙啊，以前一直听说韩老弟是营销高手，这脑子转得就是快，你们可别小看这几十块钱的门票返利，这就相当于一个人头多赚几十块啊，那帮旅行社还不得拼了命的往你这里拉人？”
　　事实也的确如此，国内的旅游市场其实是个很畸形的市场，高质量的自由行只占了旅游市场10%不到，其余30%集中在年轻人的穷游市场，旅行社也就是赚一些房价跟门票的差价，不过随着这两年各种APP的兴起，旅行社这部分的收入也是锐减。
　　而剩下的一大半旅游市场几乎都被低价团、购物团占满，而且国内游客的心态也没有调整好，许多游客明知道是低价团、购物团，比如298云南大理丽江三飞六天七夜，说句不好听的，这个团费傻子都知道，旅行社机票钱都赚不回来，肯定是要从购物环节下手的，可还是大把游客抱着占便宜的心态去报名，最后闹一肚子气回来，还埋怨旅行社坑爹.......
　　之所以旅游市场低价团、购物团盛行，旅行社也知道做这种团是要砸牌子的，还是要做，主要原因就在于周边游没钱赚。
　　一个人头几十块的返利在周边游来讲，绝对是血赚了，而且做这个还没有走购物店的环节，游客口碑也好，一旦投入市场，肯定会让京城这些做周边游的旅行社疯狂。
　　韩飞继续带着众人来到另外一边：“这里呢，就是我们规划的商业区，到时候这里所有的建筑全部都是复古样式的，以后所有入驻的商户全都要求着古装，里面的装修也必须古风古韵。”
　　“另外这一排都是酒店选址，这边是影院选址......”
　　众人围着设计图边走边看，越发觉得这个项目有搞头，一个个眼睛都在发光，好像这些挖掘机挖的不是土，而是金子。
　　走了一路也看了一路，韩飞见也差不多了，就带着众人去了附近一家农家乐。
　　“诸位老哥哥，尝一尝这里大厨的烤羊腿，这里的羊也全都是本地放养的，这丰宁县啊是多民族聚居地，有山林有草原，风景特别美，离我们这里最多也不超过十公里，明天我带老哥哥们去转转，如果到时候游客多了，咱们也可以把这两个点跟主题公园连起来，跟旅行社合作弄一个三日游的项目。”
　　这也是韩飞为什么觉得这里适合做主题公园的原因，大部分主题公园都在城市里，哪怕是再好玩儿，也就是个游乐园，完全没有扩展空间。
　　丰宁县就不一样了，山林草原湖泊应有尽有，只要开发得当，完全可以作为主题公园的补充，这个优势是任何其他主题公园都无法比拟的。
　　酒过三巡菜过五味，众人你看看我，我看看你，最后还是樊胖子开口：“韩老弟，那老哥我就不跟你客气了，我手里还有两千万的闲钱，不知道能不能投进来？”
　　众人都紧张的看向韩飞，韩飞还真没想到，这樊胖子出手够大方的，两千万就这么丢出来了。
　　只是他这一愣神，众人心里那叫一个煎熬啊，难道这小子舍不得了？

第两百三十九章：关于狗熊有没有哥哥的问题。
　　“没问题，樊老哥既然看得起我，那我就接着了。”
　　听韩飞这么一说，酒桌上的气氛可就热闹了。
　　“我投1500万。”
　　“2500万。”
　　就这十来个人又凑了2亿资金，当地领导们都看傻了，一个个的脸上都快笑出花儿来，看韩飞的眼神都不一样了，原以为这小子就是个空手套白狼的，没想到居然这么有实力？这项目要是真做成了，财政收入就不说了，关键是带动经济，那可是现成的政绩啊。
　　项目从两个亿变成四个亿，规划自然也要改变，原先韩飞还担心酒店、商业街这些配套设置会跟不上，有了这些资金就完全不是问题了。
　　而且樊胖子本身就是开连锁酒店的，他有非常成熟的酒店管理团队，另外一个投资人老孟手底下有好几家物业公司，主题公园将来的园区管理业不用另外找人了。
　　关于股权方面，韩飞干脆重新成立了一家新公司，除了他自己占60%股权外，其余40%由赵孟儒他们按照投资金额平均分配。
　　对此众人也没有意见，毕竟光是盗墓笔记这块牌子就绝对不止四千万，这帮人一个个心里明镜似的，这主题公园要想火，还得靠影视剧引流，这笔买卖，绝对不亏。
　　前前后后众人跑了一个月，才算是把所有的流程走完，也制定好了相关的规定，比如主题公园投入运营之后，由老孟负责管理园区，而樊胖子负责经营酒店，所有的决策都必须通过董事会，否则任何股东无权直接干涉，当然，作为董事长的韩飞拥有一票否决权。
　　不得不说，大型的工程项目的确是烧钱，四亿资金投进去还只够第一期工程的建设，这也是韩飞第一次接触大型实体经济，要说心里不慌，那是不可能的，不过时间长了也就想通了，反正他现在还年轻，就算是赔了，以后还能赚回来，倒是这次创业经历给让他又有了不一样的感受，说实话，之前他也没少获得了成功，可是韩飞心里也明白，之所以会成功是因为他有金手指。
　　而这个主题公园的计划虽然依旧是从【盗墓笔记】衍生出来的，却是他脱离了影视行业做出的第一个项目，这种感觉很奇妙，也让韩飞有些欲罢不能。
　　当然，嘚瑟完了，韩飞也很快认清了现实，主题公园能不能火，很大程度决定于【怒海潜沙】能够获得多大成功。
　　园区的建设有赵孟儒他们盯着，也出不了乱子，于是韩飞带着众人期盼的眼神飞往了鹏城。
　　前后一个月蒋轻侯跟杨凯他们加班加点已经把片子剪出来了，目前正在进行后期制作。
　　韩飞到来之后，第一时间看了粗剪的片子，发现效果比他想象中还要好，蒋轻侯毕竟是第一季的导演，对于【盗墓笔记】也算是驾轻就熟了，剪辑的风格跟第一季相差不大，看他对于恐怖氛围甚至比第一季的时候还要棒，看得出来这小子在企鹅影业这一年也没耽误充实自己。
　　鹏城的这家特效公司也是第一季的那家，操作起来也算是轻车熟路，而且这次【怒海潜沙】已经是关注度极高的项目，这个项目做下来对于他们在业内都是一次极大的宣传，所以这次特效公司也安排了最好的团队来负责。
　　很快韩飞就发现自己其实已经没了用武之地，这就是团队的好处，之前韩飞是恨不得一个人当十个人来用，现在发现压根就不需要他时刻盯着了。
　　当然，活好价钱也不便宜，整个算下来光是特效这一项就花了1500万，要知道，这部戏总共就十二集，算上被蒋轻侯精剪掉的部分，也不会超过14集，如果按照电视剧的标准，这绝对是一部A级制作了。
　　可惜的，【盗墓笔记】这种题材上不了卫视，要不然妥妥的会引起各大卫视的争夺。
　　在此期间，包若曦她们也没有闲着，隔几天就会在网上发布一些软文，然后联系水军、媒体把话题炒热。
　　几位主演的微博也不时透露一些消息。
　　时间很快就到了四月份，【怒海潜沙】所有的后期特效终于制作完成，韩飞也开始跟企鹅视频的运营部门商讨具体的上线时间，最终定在了6月17号。
　　而熬了大半年的整个团队也终于可以喘口气了，韩飞给每个人都放了一个礼拜的假，一个礼拜之后，大家就要开始全力配合【怒海潜沙】的前期宣传了，谢不臣他们这些已经杀青的主演也会重新归队。
　　回到家门口，韩飞手里拿着东西不好拿钥匙，于是扯着嗓子喊了几声，居然一点动静都没有，只好把手里的行李跟给小丫头买的玩具放下来，打开门一看，房间里静悄悄的居然没人在家？
　　有些纳闷的韩飞只能把东西先拿进去，刚要关门邻居阿姨开门一看是韩飞，赶紧凑上前闲聊了一阵子，最后才告诉他，小丫头已经上幼儿园了，董婕刚好去借她放学。
　　韩飞这才想起来，原来小丫头已经不知不觉三岁了，哎，这关怕是不好过哟。
　　果然没多久，房门开了，董婕牵着小丫头的手来到客厅，突然见到一只大狗熊玩偶吓了一跳，扒开之后一看，董婕就揪住韩飞的耳朵一阵唠叨。
　　无非就是他过年也不知道回家之类的，小丫头抱着大狗熊，把脸扭到了一边，顺便还甩掉了韩飞想要抱她的手。
　　好一阵哄，小丫头这才原谅了他。
　　“哥哥，这个大狗熊多大了呀？”小丫头现在说话已经很清晰了。
　　不过她的问题实在是让韩飞有些抓狂：“呃.......看它这个体型，应该有五六岁了吧。”
　　“哦。”小丫头点点头又问：“那，大狗熊有没有哥哥呀？”
　　韩飞汗都快下来了：“应该没有吧？”这是要让他再买一只的意思吗？小丫头你不要太贪心哟。
　　又听小丫头奶声奶气问：“那你知道大狗熊为什么没有哥哥嘛？”
　　这个问题......韩飞放弃了，直接摇头。
　　“因为大狗熊的哥哥好几个月都不回家，妈妈说他在外面被吃掉了。”小丫头撅嘴盯着韩飞。
　　韩飞瞪了一眼落荒而逃的董婕，暗骂：有你这么教育孩子的吗？

第两百四十章：说下辈子的都是耍流氓。
　　“哥哥，哥哥，你为什么可以不用上幼儿园呀？”
　　“哥哥......”
　　自从韩飞回来之后，小丫头就开始叽叽喳喳个不停，总跟着他的脚后跟跑，活像个小尾巴。
　　对于这个妹妹，韩飞也宠溺得很，几乎是有求必应，弄得董婕都有些埋怨他把小丫头惯坏了。
　　小丫头有时候也搞一些恶作剧，每当这个时候她就会躲到韩飞身后寻求庇护，把董婕气得不行。
　　不过讲道理，董婕其实对小丫头已经很容忍了，要知道小时候韩飞可是一路挨着打长大的。
　　比较有意思的是，小丫头居然会比较怕韩肖，或许是韩肖从来不冲小丫头吼，只是有一次小丫头调皮把家里的花瓶打碎了，被韩肖揍了一顿屁股，从此知道，这个男人是会狠下心揍自己的，不像韩飞、董婕，全都是嘴上说说，压根就舍不得。
　　晚上吃饭的时候，韩肖也很开心：“这次回来能待多久啊？”
　　“一个礼拜吧。”韩飞直叹气，原先他一个人闲一点倒还无所谓，可是自从把蒋轻侯他们都召集起来，他就不能只想着自己了，当老板远没有员工想的，颐指气使那么痛快，特别是在创业初期，肩上的担子可不轻快。
　　董婕一听眼泪都快掉下来了：“早知道当时就不让你去上什么影视学院了，这过的都是什么日子啊，大半年的不着家，回来就待一个礼拜又要走......”
　　韩肖赶紧劝：“哎呀，孩子正在创业阶段，咱们应该鼓励他才对，等以后当大老板了，随时有空陪你。”说完还给韩飞使了个眼色。
　　韩飞一听连连点头表示：“没错，妈，过个几年我实现财务自由了，就赞助你跟我爸去环游世界。”
　　“呸，一个老的一个小的，一唱一和，没一个正形的，还好有贝贝陪我。”董婕总算是破涕为笑。
　　小丫头却道：“哥哥~~我也要环游世界。”
　　“你呀，先老老实实上幼儿园吧。”董婕没想到小丫头这么快就叛变了，拿手戳她的小脑袋。
　　“哼。”小丫头赶紧抱住韩飞的大腿，求保护。
　　“哈哈~~~”
　　转过天，董婕把依依不舍的小丫头送去上幼儿园，韩肖也一早去上班了，韩飞被小丫头折腾醒了也睡不着，洗漱之后坐在阳台上晒着太阳。
　　只是不到十分钟手机就响了，居然是章悦打来的，韩飞在吊床上伸了个懒腰：“喂。”
　　章悦一听他的声音就娇嗔道：“懒鬼，别告诉我，你现在才起来。”
　　“偷得浮生半日闲嘛，你呢？”韩飞打了个哈欠。
　　章悦突然语气就变得很暧昧：“你......知道我现在在做什么吗？”
　　“做什么？”韩飞也没在意，躺在吊床上晒着太阳，再加上早晨是被小丫头闹醒的，有些迷迷糊糊想睡个回笼觉。
　　“我在浴缸里呢，你说，还能做什么？”
　　“咚。”韩飞一个没掌握平衡，直接就掉了下去，手机里顿时传来章悦得意的笑声。
　　正当韩飞准备给予口头警告，又听章悦正色道：“好啦，不逗你了，好好捯饬一下，陶老师约咱们喝咖啡呢。”
　　这个小妖精，韩飞揉着膝盖直呲牙，不过陶月华怎么有空请他们喝咖啡？
　　对于陶月华，韩飞还是很尊重的，不管是学业方面，还是做人方面，欲戴王冠必承其重，这句话韩飞依旧历历在目。
　　“喂，你在哪呢？我怎么没看到这附近有咖啡厅？这附近不都是培训班吗？”韩飞到了章悦发的地址。
　　正说着呢，背后就被拍了一下，韩飞吓了一跳，转过头这才发现章悦已经站在他身后了。
　　“不是，你穿高跟鞋走路也没声音，这绝活你是怎么练的？”韩飞一副吓坏了的样子，把章悦逗得掩嘴轻笑。
　　“陶老师呢？不是喝咖啡吗？”韩飞疑惑的问。
　　章悦没好气的拍了他一下，拽着他进一辆红色保时捷macan里。
　　韩飞紧了紧身上的衣服，一副生怕被迫害的模样：“你想干嘛？”
　　“呸，瞧把你美的。”章悦没好气的啐了他一口。
　　“你这车不错啊。”韩飞对车不是很了解，不过看方向盘上的保时捷标志就知道这玩意不便宜。
　　章悦得意的抬了抬下巴：“哼，废话，我的眼光可不向某人，土得掉渣，为了承托自己的身份还买辆总裁。”
　　“不是，你有劲没劲，合着把我喊过来为了消遣，还是就为了显摆你这辆新车？还拿陶老师做幌子。”韩飞一阵翻白眼。
　　章悦没好气的拍了韩飞一下：“我就知道你没看群，今天是陶老师跟人合资的培训班开业，我们约好了要给陶老师一个惊喜的。”
　　好吧，说起来陶月华也是，这么重要的事情，她居然连个朋友圈都不发，也多亏了章悦通知他，要不然多尴尬啊，毕竟谁都知道陶月华上学那会儿对韩飞最照顾了。
　　“仙女，您可算是救了我一命。”韩飞赶紧拜谢。
　　章悦得意的笑了，顺手挑起韩飞的下巴，红唇微动：“那，你打算怎么报答我呀？”
　　“呵呵，暴打一顿要不要？”
　　“找死，看打。”
　　路人A：“哎，你看那车子动得有点不正常啊。”
　　路人B：“嗨，有钱人就喜欢刺激的，你懂的。”
　　闹了一阵，章悦手机响了，挂了电话后才对韩飞道：“咱们走吧，我定的花篮送到了，趁着陶老师以为咱们不来了，赶紧去给她个惊喜。”
　　韩飞有些郁闷：“不是，你哪儿定的花篮儿啊？我现在定还来得及吗？”
　　“放心吧，都给你定好了，哼哼，现在知道姐姐的好了吧？”章悦今天终于找到了智商压制的快感。
　　“女侠大恩大德，没齿难忘，下辈子当牛做马以报大恩。”韩飞抱拳。
　　“滚，这辈子还没过完，说下辈子的都特么是耍流氓。”
　　另一边陶月华正跟另外几位老师都在紧张的接待来捧场的亲朋好友。
　　培训班的练习室成了临时招待室，一群衣着光鲜靓丽的男男女女正紧张的望着外面。
　　“哎，不都说陶月华跟那几位关系很好嘛？这怎么就送个花篮过来？”
　　“嗨，人家现在是腕儿了，还能跟咱们似的，大半个月连个通告都没有？”
　　“切，得了吧，我看呐这陶月华是言过其实，要不就是那几位压根就不念旧情，什么师生之谊，出了名还管她那个。”
　　“那咱们要不随便坐会儿就走？来这儿不就是为了跟那几位攀攀关系嘛，他们不来，咱们在这儿干坐着算怎么回事儿？”
　　正说着，门口送花篮的唱喝道：“韩飞、章悦送花篮两对祝陶月华老师生意兴隆.......”
　　“得，看来他们也不会来了。”
　　众人一听就准备起身。

第两百四十一章：育人无用 ？
　　陶月华见到花篮上的字，心里不免犯嘀咕：他们俩是怎么知道的？
　　周围人看她的眼神可就不一样了，虽然明星忙送个花篮来也算是聊表心意了，可毕竟之前外界一直都在传陶月华跟这帮成名学生关系多好，结果呢？人家连个面都不愿意露，可见言过其实。
　　特别是跟陶月华合伙办培训班的几位老师心里那叫一个失落，原本这培训班就想着借陶月华那几个当红学生的名头，到时候一宣传，还愁招不到学生？现在可倒好，就来了俩花篮？还不知道是不是陶月华自己订了充门面的。
　　只是片刻过后，又有人送来了花篮：“谢不臣送花篮一对.......”
　　“金博远送花篮一对.......”
　　“秦鸣......”
　　陶月华倒是蛮开心的，一个个的接下来摆好，一个老师却酸溜溜的道：“看样子是一个都不打算来咯。”
　　同行们也是感到一阵心酸，即便是关系一般，再怎么说也是带了四年的班主任，都知道送花篮了，花点时间来露个面怎么就难了？哎，果然这年头，什么师生情谊都是装出来的。
　　不过就在此时，一个浑圆的胖子以跟体重极不相称的速度冲了过来，一把将陶月华抱了起来。
　　陶月华吓了一跳，一看这死胖子的脸，这才惊喜道：“金博远？你怎么来了？”
　　众人定睛一看还真是金博远，不过这胖子好像比想象中要瘦一点？等等，金博远来了？也算是一个安慰吧，到时候一定要拉他多拍一些照片，到时候做个海报什么的。
　　金博远笑道：“陶老师，您可太不够意思了，培训班开业也不跟我们说一声，我还是在一个学弟哪里听说的。”
　　“嗨，知道你们最近忙拍【盗墓笔记】，为我这点小事打扰你们，不值当的。”陶月华上下打量着金博远，这小胖子瘦了一点好像人也变帅气了。
　　旁边几个合伙的老师不免有些酸溜溜的，心里暗想：装什么高风亮节呢，哪个老师办培训班不拉几个明星学生来撑场面？说得跟真的一样，还不是关系没到那步，怕说出来，被人拒绝尴尬吧？
　　陶月华开始给大家做介绍，金博远经过娱乐圈近两年的锻炼，待人接物也是挑不出一点毛病，
　　已经有点明星那味了。
　　众人拍了好几张照片，一个老师道：“要不咱们先进去吧？我看时间也差不多了。”
　　陶月华刚想点头，金博远却道：“还是等等吧，他们这会儿应该就到了。”
　　“他们？不会是......”众人不免停下了脚步。
　　招待室里刚刚准备走的俊男靓女们，金博远的到来，顿时让他们都骚动了，一个个再也没提要走的话，都眼巴巴的望着，准备等金博远进来的时候，叙一叙校友之谊。
　　“咦，他们在等什么？怎么还不进来？”
　　“看样子应该是在等什么人吧。”
　　正说着，两个男子缓步走上了二楼台阶，他们的到来也让众人激动不已。
　　陶月华一看，脸上也笑开了花，甚至还有些感动，不过很快她就被秦鸣一把抱住，也没机会想那么多了。
　　金博远笑骂道：“不是，你们俩怎么回事？有情况啊。”
　　谢不臣没好气的斜了他一眼：“我跟秦鸣在机场遇到的，干脆就一起来了。”
　　秦鸣可就没那么客气了，上前一把箍住金博远的脖子：“好你个死胖子，腐眼看人基是不是？”
　　金博远一看赶紧冲陶月华卖乖：“陶老师，您管管他呀，整天就知道欺负我。”
　　陶月华掩嘴轻笑：“你活该，谁让你老瞎说的，该打。”
　　众人一看他们这样子也不像是装的，关系似乎很不错啊，难道之前错怪陶月华了？她是真的没把这事儿告诉他们？
　　心里这么想着，不免又有些埋怨她死心眼，真要是关系这么好，让他们跟那位说说，哪怕只是拍个照片，到时候做成海报得造成多大轰动？传出去大家都有面子啊。
　　众人正准备进去，谢不臣却看了一眼时间：“这俩人怎么还不来？”
　　“还有人？”陶月华好奇的问。
　　众人心脏频率都变快了，难道，“他”也要来？
　　正在此时，韩飞跟章悦肩并着肩就走了过来，陶月华上前迎了几步，章悦抢先跟陶月华抱在了一起，并且事后也一直挽着陶月华的手。
　　韩飞只能悻悻的把相拥改成了侧拥，而且是一触即走的那种，这丫头吃醋的劲可是越来越大了，惹不起啊。
　　“陶老师，您怎么不提前跟我说一声，弄得我一点准备都没有。”韩飞由衷道。
　　陶月华摆摆手：“嗨，你们都忙，没必要的。”
　　众人一听心里这个郁闷啊，什么叫没必要的，是，您反正也只是兼职，偶尔来上上课赚赚外快，这里好多老师可都指着这个过日子呢。
　　不过没办法，谁让陶月华还真就带出了这么多明星学生呢，现在那些家长一个个的还就认这个，不服也不行，谁让他们的学生没有韩飞他们红呢？
　　韩飞跟章悦自然也少不了跟大家拍个合影，当然，最主要还是跟陶月华合照，转眼两年了，虽然陶月华身材依旧，不过眼角也的确有了一些细纹，果然时间是女人最大的敌人。
　　“那，咱们先进去吧？”陶月华的提议得到了大家的一致同意。
　　招待室里顿时就热闹了，许多俊男靓女迎了上来，章悦始终站在韩飞身边，虽然面带微笑，不过显然是进入了战备状态。
　　当然，这并不能减轻众人对韩飞的热情，没办法，谁让韩飞如今的身份不一样，在大家还处于事业摸索期，通告都接不到的时候，人家已经是制作方、出品方了，手里的资源随便挤出一小点儿，都够人吃饱的。
　　虽然众人也知道就这么一个照面，肯定不可能有什么实质性接触，不过能够混个脸熟也就心满意足了。
　　对于秦鸣、章悦他们，众人或许还有一点嫉妒，谁让他们运气好可以跟韩飞一个班，而且关系处得那么好。
　　可是对于韩飞，众人就真的只有仰望的份了，一次成功或许是运气，一次次成功就只能是实力了。
　　“你好，我是表演系去年毕业的苏萌，韩飞学长请多关照。”
　　“你好，我是.......”

第两百四十二章：全面启动。
　　在门店里待了一段时间，陶月华便带着韩飞一行人去了附近的一家餐厅，正好也有两年没见了，好好叙叙旧。
　　章悦走在最后面，轻轻拉了拉韩飞的衣袖：“哼，刚刚被那些个骚、浪、贱、货围着是不是很爽啊？”
　　“哪有？我这脸都笑木了，你看不出来吗？”韩飞大呼冤枉。
　　“哼。”章悦得意的抬了抬下巴：“一个比我好看的都没有。”
　　好吧，你说的貌似有点道理，刚刚那些女孩跟章悦比不管是模样身材，还是气质仪态都差了不少。
　　无意中，韩飞的目光就落在了章悦胸前。
　　“流氓。”章悦一扭身跟上了陶月华。
　　餐厅里，众人开始了一番忆苦思甜，反正干这行，基本都是表面风光，背地里遭人白眼，被人给小鞋穿那都是常有的事情。
　　章悦不免想到了自己，如果不是遇到韩飞，她现在的生活只怕想都不敢想吧？
　　陶月华也讲了一些学院里的烦心事，无非还是学院里规矩太死，这也是陶月华之所以会跟人合伙开培训班的原因。
　　韩飞倒是很少开口，只是偶尔说个段子调节一些气氛，不是他没有压力，只是他已经习惯了负重前行。
　　这顿酒一直喝到了下午两点，最后陶月华都喝醉了，还算清醒的谢不臣叫了个代驾送她先回家，金博远已经成了一滩烂泥，自然就只有秦鸣扛回去了。
　　章悦酒量按理说这点酒不算什么，不过不知道为什么，今天却醉了，韩飞只能叫了个代驾，在附近找了个酒店，先把她安置下来。
　　代驾把韩飞送到了小区楼下，韩飞原本只是想坐着休息一会儿，结果不知不觉就睡着了，等他睁眼一看时间，已经是下午五点了。
　　回到家，董婕嫌弃的瞪了他一眼：“又喝酒了吧？赶紧去洗洗，什么味儿。”
　　小丫头也捏着鼻子做鬼脸：“咯~~~”
　　韩飞恶作剧似的把小丫头抱起来，弄得小丫头一阵惊叫：“妈妈救命啊，哥哥臭臭。”
　　董婕没好气的拍了韩飞一巴掌，把小丫头接了过去，小丫头继续冲韩飞做鬼脸。
　　等韩飞冲完凉，正抱着脏衣服准备去洗，董婕突然把他拉住：“你老实交代，今天干嘛去了？”
　　“我大学班主任培训班开业，我们去庆祝一下，怎么了？”韩飞不明白董婕为什么突然问这个。
　　结果董婕没好气的白了他一眼，伸手从他那堆旧衣服里翻出了一件白衬衫：“呐，别告诉我，这是你们老师留下的。”
　　韩飞一看就心知不妙，衣领上一颗羡艳的草莓，格外扎眼，都不用想，肯定是刚刚把章悦放在床上的时候弄到的。
　　“那什么，我累了，先回房休息一会儿，吃饭了叫我。”这个时候就不要试图解释了，赶紧开溜就对了。
　　“嘿，你个臭小子，我看你能躲我一辈子！”董婕气哼哼的骂了一句。
　　晚餐上，董婕试图再次挑起这个问题，都被韩飞一句：贝贝还在这儿呢，给一一化解，哎，多亏了有这么个妹妹，韩飞再次发现了小丫头的妙用。
　　一个礼拜的假期很快就过去了，韩飞享受着在家里的每一刻，不管是跟小丫头的打闹，还是董婕偶尔的嫌弃，都让他感觉自己活得无比真实。
　　离开的前一天晚上，小丫头拽着韩飞的手不让他离开，韩飞只能等她睡着了再回房去睡。
　　然而第二天等小丫头发现韩飞不见了，还是哭得稀里哗啦，没办法董婕只能给韩飞发视频聊天，这才哄着小丫头去上学。
　　来到公司，大家都已经到位，章悦、谢不臣、金博远，还有他们的经纪人也都到了，既然是要全面宣传，肯定也要借用他们背后经纪公司的力量，当然，也少不了企鹅视频的人，这次企鹅视频专门派了运营部的卫总监来沟通细节，现在大家都是一根绳上的蚂蚱，
　　韩飞敲了敲桌面：“距离播出也只有一个多月时间，这段时间就要辛苦大家了。”
　　兰姐三人对视了一眼，她们早就习惯了这样的节奏。
　　章悦三人也是斗志满满，对于她们来说这一个多月的宣传，既是宣传节目，也是宣传自己，以往他们可拿不到这么多通告资源。
　　卫总监跟韩飞也算是老熟人了，笑道：“韩总，您可别忘了自己，我想观众对你的兴趣可比任何人都要高。”
　　“哈哈~~~”众人都乐了。
　　这话说得倒也在理，像章悦她们还经常会被经纪公司安排出席一些活动，观众、粉丝隔三差五的还能见到，其实没什么神秘感。
　　倒是韩飞一直就没代言过任何产品，也很少在公众媒体上露面，观众要想了解他就只能通过作品，这也是韩飞的粉丝一直吐槽他的点，甚至有粉丝戏称他是：一个被才华耽误的偶像明星。
　　韩飞自然也是义不容辞，毕竟【怒海潜沙】的热度直接影响，主题公园的推广，他现在还欠了银行两个亿贷款呢。
　　“燕姐，给大家都介绍一下，最近都有什么通告吧。”韩飞道。
　　江燕点点头：“目前来讲，最适合大家的就是【大本营】跟【天天向上】，不过按照惯例只能二选其一，另外还有一些访谈类节目，【鲈鱼有约】【静距离】，至于大型的真人秀节目正在录制的有【跑男】【极挑】【向往的生活】这些都给我们发了邀请。”
　　韩飞想了想：“我看就选【天天向上】吧，【大本营】现在收视率下滑得厉害。”
　　其实韩飞主要是不喜欢【大本营】的节目形式，让他去做那些看着都很傻的游戏，实在是有些遭不住。
　　章悦跟兰姐她们也都没有意见，这事就算定下来了。
　　至于访谈类节目，韩飞被安排到了【鲈鱼有约】，而章悦跟谢不臣、金博远一起去了静距离，毕竟她们的咔位还不够，单做一期节目人家电视台也不乐意。
　　要说起来，韩飞的咔位其实也不够，不过他投资人的身份，跟主题公园计划，吸引了【鲈鱼有约】的节目组。
　　至于【跑男】则是由章悦跟蒋轻侯去参加，而【极挑】则是金博远跟谢不臣去，一想到金博远这身材去参加【极挑】韩飞还真有点期待。
　　当然，韩飞也没有闲着给他安排到了【向往的生活】做一期飞行嘉宾。

第两百四十三章：比鬼神更可怕的，是人心。
　　既然决定要上【天天向上】，自然就要做一些准备，事实上，大部分艺人上综艺节目都是有幕后团队制作剧本的，然后再跟电视台的台本一句词一句词的对，许多艺人看着在另一个综艺节目表现好像挺好的，可是换了一个节目瞬间就不会说话了，就是因为剧本没有下功夫。
　　当然，对于韩飞他们来说上综艺节目并不是什么难事，难的是怎么在节目里润物细无声的把宣传做到位。
　　观众对于广告的容忍度几乎为零，有时候一丁点的广告都会让观众觉得像吃了一只苍蝇一样恶心，不过广告界总是不乏一些天才般的创意，这些特立独行的广告甚至会让观众感觉它们才是正片。
　　比如曾经有一个洗发水的广告，一对俊男靓女准备去约会，美女说要先去冲凉换身衣服，然后就用上了某品牌的洗发水，小伙坐在椅子上，从青年慢慢变成了中年，一直等到了老年，手中的玫瑰花都已经枯萎。
　　所以，怎么做宣传也是一门学问，会议室里，大家都在观看视频，研究【天天向上】的节目形式。
　　正在大家一头雾水时，韩飞突然眼前一亮，按掉了暂停键：“天天向上不是有一个类似于情景剧小品的环节嘛？咱们是不是可以编一个作品，用作品来勾起观众的好奇心？”
　　章悦这些人都是眼前一亮，这种事情她们擅长啊，大学时已经排过不止一回了。
　　可是兰姐却为难道：“这，不太可能吧？离上节目就剩下三天时间，别说排练了，连剧本都赶不出来啊。”
　　谢不臣跟金博远的经纪人也是连连点头，三天时间赶出一个能够上顶级综艺的小品，或许有些顶级艺人团队能做到，可绝对不包括他们。
　　章悦跟众人对视了一眼，都是一阵轻笑，就连蒋轻侯也跟着得意的笑了，这莫名其妙的笑，可把三位经纪人给急坏了，这都什么节骨眼儿了，感情这帮人还有心情开玩笑？
　　“剧本的事情你们不用管，交给我们就行了。”韩飞清了清嗓子，示意众人低调，不要因为别人的无知而欺负人家，这样不好。
　　于是，会议便在三位经纪人被莫名其妙的嘲笑了一阵后结束了，散会后，韩飞把大家都叫到了一起，把想法跟大家说了一遍。
　　贾幼乾笑道：“卧槽，怎么感觉又回到了咱们那会儿在京影的时候。”
　　“哈哈~~~”众人都是一阵怀念，是啊，当初大家一起讨论【驴得水】剧本的时候，不就是这样吗？
　　“不是，你们都看着我干嘛？虽然我长得很帅。”
　　韩飞这不要脸的举动顿时引起了一阵嘘声。
　　蒋轻侯笑骂道：“少特么臭美了，这主意是你提出来的，你总得给大家一个方向啊，要不然心里也没谱。”
　　众人一阵点头，没错，大学时期都是这么过来的，韩飞起个头，大家按照他的思路往下编，出来的作品就没有不好的，相反要是让大家集思广益，可能十天半个月还在争，到底该听谁的。
　　韩飞一想也是，可是用盗墓笔记编小品，应该往哪个方向走呢？想了许久，拿出一支笔来。
　　“首先一定要搞笑，综艺节目的观众普遍比较喜欢喜剧，但是又不能只是喜剧，为了搞笑而搞笑的作品，基本不会有太强的生命力，其次就是要把【盗墓笔记】的剧情融合进去，最好能够让人通过这个作品哪怕不看剧情，就能看懂【盗墓笔记】的核心理论。”
　　章悦托着下巴，目光深邃的看着韩飞将他的想法列出来，虽然这些想法要是让外人看到，一定会嘲笑他天方夜谭，一个几分钟的小品哪能承载这么多东西？
　　不过在这里没有人会怀疑韩飞，因为他从来都没有让人失望过，对于现在会议室里的这些人来说，不管多么虚无缥缈的想法，只要是韩飞提出来的，他们都无条件相信韩飞一定能够完成。
　　金博远看到后面一句就好奇的问：“所以，盗墓笔记的核心理论是什么？”
　　听他这么一说，大家都不自觉的看向了韩飞。
　　韩飞略作犹豫，最终在纸上写下了一句话：比鬼神更可怕的，是人心。
　　其实这句话出自原著当中，吴三省在信中引用了吴邪也有吴老狗的一句话，却是贯穿整个盗墓笔记的核心，这也是【盗墓笔记】跟【鬼吹灯】最大的区别。
　　对于这句话，感触最深的自然是章悦、谢不臣、金博远这些身在台前的艺人，虽然入行仅仅两年多，可类似的事情，没少遇到，稍不留神就会跌入深渊，粉身碎骨。
　　接下来的两天，众人就一起开始一边排练一边编剧本，虽然辛苦，却让每个人乐在其中。
　　两天后，不仅作品打磨好了，就连道具也都制作完成了，芒果卫视一听都傻了，还有这种好事？以前来的那些明星虽然有剧本，可大多数都是为了突出自己，完全没有替节目考虑，最后弄得节目组还要一点点的去跟他们磨嘴皮子。
　　这回倒好，人家什么剧本都没准备，反而还弄了一个小品，就连道具都做好了直接带过来，这也太贴心了吧？
　　当然，汪老师做事一向严谨，一开始并没有答应，而是提出要看一下小品的小样，好在韩飞也早有准备，把录制的一小段发给了节目组。
　　汪老师看过之后当场拍板，这个小品可以用，甚至还表示可以报销道具的制作成本。
　　韩飞想了想就拒绝了，反正也没几个钱，还不如结个善缘，汪老师大为感动，表示来了之后要请韩飞喝酒。
　　沟通好行程，转过天韩飞一行就出发了，到了星城机场，刚下飞机，众人就被接机的粉丝团团包围，这次可不像当初韩飞第一次来星城时，接机的都是“职业粉丝”。
　　这次可都是货真价实的真粉丝，当然从粉丝人数上就可以看得出，韩飞跟章悦是人气最高的，谢不臣次之，比较郁闷的就是金博远了，虽然王胖子威名远播，是盗墓铁三角当中不可或缺的一环。
　　可是到了现实，喜欢他的粉丝还是极少数，导致金博远仅仅签了几个名就无人问津了，按他的话来说：我特么手都没活动开。

第两百四十四章：盗墓惊雷。
　　让韩飞比较意外的是，芒果卫视来接机的人居然是汪老师，原本好不容易安抚好的粉丝一看汪老师的到来，顿时又开始骚动起来。
　　一位女记者鞋都挤掉了终于挤进人群把话筒递到了韩飞面前：“汪老师特意来接机，请问，你们已经确定了要上天天向上吗？”
　　既然是要宣传，韩飞也没有藏着掖着：“没错，如你所见，【盗墓笔记】剧组接受了天天向上的邀请，不久之后，应该就可以在芒果卫视见到我们了。”
　　“那，为什么是天天向上，而不是大本营呢？是不是意味着.......”这女记者不简单啊，一看就是要搞事情。
　　汪老师刚想接话帮韩飞一把，却听他笑着打断道：“意味着什么？你们媒体不要刻意制造矛盾好吧，我之后还要参加何老师的【向往的生活】呢。”
　　终于突出重围，韩飞跟汪老师上了同一台车，其余人也上了另外三台车，车队一路向着芒果卫视前行。
　　汪老师跟韩飞聊了许多，韩飞对汪老师的印象其实一直很好，他算是少数综艺节目主持人当中，肚子里特别有货的，而且应变能力特别快，比如当年歌手总决赛，某歌手直播退赛事件，要是一般主持人当场就原地爆炸了。
　　而汪老师对韩飞的第一印象也很好，刚刚回答记者的问题就幽默又不失严谨，能够明确表明自己的态度，让记者没办法从他这句话里做文章。
　　到了酒店安顿好，汪老师提出：“走，之前说好了要请你喝酒，正好大家一起聚一聚，我请客。”
　　韩飞也没客气：“既然如此，那就客随主便，那就谢谢汪老师了。”
　　汪老师这边把节目组的人都叫上了，加上韩飞一行人足有十几个，要了个大包厢，酒桌上推杯换盏，大家渐渐的就聊开了。
　　汪老师最终还是忍不住问道：“小韩啊，你这个节目的后半段能不能给我看一眼，我总觉得你这个节目不单单是为了搞笑这么简单。”
　　韩飞也没藏着掖着，拿出后半段的视频，视频没有经过剪辑，就是他们排练的过程，汪老师看的却很起劲，眼看着他们一点点的磨合剧本，不由惊讶的问：“你们这是，现场编的剧本？”
　　“没错。”韩飞略带得意，论资金、体量，他的公司只能算是个弟弟，可要论编剧能力，韩飞敢说，绝对是业界一流的。
　　“精彩啊，感觉就跟看话剧一样。”很快节目组的人也围了过来，最后好好的一场接风宴就这么毁了。
　　不过大家的兴致还是很高涨的，汪老师也跟韩飞约好了明天录制的时间。
　　一夜无话，除了章悦是不是的发个微信撩拨一下韩飞，时间倒也过得很快。
　　转过天，一行人从地下车库进入芒果卫视，也避免了跟娱乐记者们的纠缠。
　　.......
　　汪老师跟搭档插科打诨把现场热度抄了起来：“今天要来的这帮人不得了。”
　　“哦？”搭档就跟说相声的捧哏一样接话。
　　“他们这次可不是空着手来的。”
　　“难道还带着家伙？这是要来砸场子吗？”
　　现场观众笑得不行，汪老师赶紧拦住：“不是砸场子，我的意思是他们特别用心，专门为咱们天天向上的观众，排了一个小品。”
　　不愧是汪老师，这话说的很有技巧，一下子就让观众对韩飞他们好感大增。
　　“哦？那么拭目以待。”
　　在观众们热情的掌声中，舞台幕布被拉开，一段诡异的音乐响起，没错，就是第一季时的【迷雾森林】，也就是【少年包青天】里的著名童年阴影音乐片段。
　　一座阴暗的墓穴里，一个胖子跟一个瘦子走在墓道里，突然一听机关响动，胖子脸上的肉都哆嗦了一下：“闷油瓶，我好像踩到机关了。”
　　闷油瓶弯下腰，探出两根手指在胖子脚下摸索了一阵道：“别担心，这个机关的原理就跟地雷一样，只要你一直踩着，就不会触发。”
　　胖子一脸懵逼：“合着你抠摸了这么半天就看出这个？我特么自己感觉不出来啊？”
　　“哈哈~~~”观众一阵轻笑。
　　闷油瓶一听就不乐意了：“你这死胖子跟谁俩呢？要不是看在吴邪的面子上，我特么早抽你了。”
　　汪老师的搭档是第一次看：“哈哈，小哥连东北话都出来了。”
　　“关键还很符合原著，小哥本来就是东北人。”汪老师笑道。
　　然后就是经过一系列的巧合，最终闷油瓶跟胖子全都踩到了机关不能动弹，然后就是蒋轻侯扮演的粽子登场，结果粽子也踩到了机关。
　　闷油瓶利用粽子的语言跟他交流，最终让粽子也不敢轻举妄动，两人一尸就这么隔着一只手的距离开始互动。
　　其实这段就是韩飞根据沈腾在欢乐喜剧人上的一个作品“热带惊雷”改的。
　　然后就是韩飞的登场了，胖子郁闷的丢掉了没有子弹的道具手枪。
　　“哎呀。”灯光投射下，观众们这才看见韩飞原来一直在那趴着呢。
　　胖子跟闷油瓶就像见到了救星：“这都第二季了，终于轮到你来救我们了，你赶紧的拿块石头帮我们把机关压住就好了。”
　　韩飞一阵讪笑：“我的思想的确很想证明一下自己，可是我的身体不允许啊，我压着四个机关呢。”
　　“哈哈~~~”观众已经笑喷了。
　　接下来就是章悦的登场了，一身黑色紧身衣几个前空翻出场，性感火辣攻气十足，可惜很快就听“咔哒”两声音效。
　　在配合上韩飞三人嫌弃的表情，喜剧效果爆棚。
　　至于后半段就完全是悲剧了，裘德考的登场后，原来这一切都是他的阴谋，经过一系列争斗，血尸为了救他们而死。
　　最终墓穴崩塌裘德考跟他的手下还有宝藏一起葬身。
　　剧情也在韩飞说出那句：比鬼神更可怕的，是人心，当中落下帷幕。
　　汪老师带头鼓掌：“太精彩了，看了这么久的盗墓笔记，还真是第一次为血尸流下眼泪。”
　　观众们也很动容，掌声很热烈。
　　汪老师的搭档适时的捧了一句：“最后这句可谓是点睛之笔。”

第两百四十五章：不按常理出牌的主持人。
　　谢幕之后，韩飞等人的亮相也将现场气氛推向了高潮，戏剧舞台有个说法，上台前的掌声是给演员之前的作品，谢幕之后的掌声才是送给演员这次的作品，从现场观众的掌声来看，他们对这个作品是非常满意的。
　　“来，累坏了吧，不容易，台下一分钟台下十年功，刚刚一共十分钟的小品，相信大家都看的很过瘾，有笑点有泪点，关键是还能把【盗墓笔记】的剧情融合得这么顺理成章，看得出来是花了心思的，大家掌声还能再热烈点吗？”汪老师的现场把控力也是一流的，瞬间，现场又是尖叫又是鼓掌，观众的情绪完全被调动起来。
　　后台，兰姐跟其他两个经纪人都看呆了，之前她们谁也没想到，这个小品能这么出彩，毕竟两天时间赶出来的东西，能有什么看头？在此之前，他们压根就不抱任何希望，可是今天看到成品，三人瞬间就傻眼了。
　　在这行里摸爬滚打了这么多年，即便是熏也熏出来了，什么作品能不能受欢迎基本看一眼就明白。
　　这个作品前期笑点十足，后期又加入了悲剧色彩，甚至脑洞大开的给血尸平反，这观众估计就是相忘都很难吧？
　　“他们是怎么做到的？”
　　而舞台上的章悦等人就相对淡定多了，对于她们来说，这种感觉就像是回到了大学时期话剧公演的舞台，紧张？不存在的，激动到是有一点。
　　接下来的采访环节，韩飞也把更多镜头让给了谢不臣他们，就像【盗墓惊雷】这个小品一样，从一开始，他就没有打算把宣传中心放在自己身上，一花独放不是春，百花齐放春满园，对于影视剧来说也是如此。
　　许多演员拼了命的想给自己加戏，却往往会忽略配角对一部戏的重要性，就像【大宅门】里，白景琦虽然是绝对的男一号，可实际上这部戏里许多角色都不比他逊色，比如斯琴高娃饰演的白文氏、刘佩琦饰演的白颖宇......
　　当然最让韩飞记忆深刻还是张艺谋饰演的李莲英，当时看的时候，韩飞简直不敢相信自己的眼睛，能让国师来演太监的，估计也就导演郭宝昌先生能做到了。
　　之后的节目录制也很顺利，基本都是按照台本走的，谢不臣他们的经纪公司事先也编了一些剧组里的所谓趣事，在节目里爆料，说白了拍摄的时候大家都很投入，哪有那么多趣事，基本上都是编的。
　　节目录制完，韩飞就跟众人各自散去参加下一个节目录制了，【鲈鱼有约】虽然是凤凰卫视的节目，不过有意思的是凤凰卫视所有节目的录制地点，却是在京城。
　　韩飞回到京城后，江燕也立即联系了凤凰卫视，约好了隔天下午进行录制，对方也把台本传了过来。
　　面对江燕递过来的台本，韩飞只是笑了笑，却没接：“这位大姐的节目，看台本有用吗？”
　　江燕闻言一愣，别说还真是，陈鲈鱼的主持风格跟其他任何节目主持人都不一样，她属于话很少的主持人，有些能说的嘉宾去了之后，她就一直坐在那儿，用相声里经常说的一个段子，就是逗哏的说捧哏：你是上台来听相声了，陈鲈鱼就属于给跟捧哏的风格。
　　当然，并不是说，她不称职，而是她善于发掘话题，有时候一句轻描淡写话，就把嘉宾的秘密给勾出来了。
　　这也是韩飞为什么会主动选择【鲈鱼有约】的原因，对于这种不按套路出牌的选手，韩飞还是觉得自己来参加节目效果会好一些。
　　转过天，韩飞在亚洲电视城的摄影棚里见到了这位大名鼎鼎的主持人，第一感受就是瘦，说句实话，在电视上看着，这位似乎还可以，但是见到真人发现，是真的太瘦了，呃，有种说不出的感觉。
　　“你好，我是陈鲈鱼。”
　　“韩飞。”伸出手跟这位握了握，韩飞总有一种，怕她突然低血糖晕倒的既视感。
　　好歹算是坐下了，韩飞也松了口气，节目的现场布置也很简单，就是两张沙发摆在舞台中央，然后侧面就是现场观众。
　　二人这才开始简单对了一下台本，其实也就是跟韩飞商量了一下，哪些可以说，哪些不能说。
　　韩飞耸耸肩表示：“百无禁忌，除了家人，其他的都可以。”
　　“那就开始吧。”陈鲈鱼点点头，然后对现场导演做了个手势。
　　“大家好，欢迎来到鲈鱼有约，我是你们的朋友陈鲈鱼，今天呢，我们请到了一位非常年轻的朋友，来到现场，让我们掌声有请，韩飞。”
　　韩飞在熟悉的灯光音响中，来到舞台中央，观众们也很给面子，不过看这些观众的年纪，应该是在给陈鲈鱼面子。
　　“韩飞据我所知，其实一开始是做音乐被大家所熟知的，而且还拿到了第21届华歌榜的最佳词曲作者双项大奖，后来才慢慢看到你的影视作品，事实上，韩飞是正儿八经的京城影视学院毕业对吧？”
　　不愧是顶尖主持人，只是看似随意的一句介绍，却勾起了大家的好奇心，毕竟跨行嘛，而且还在一个行业里有那么辉煌的成绩。
　　韩飞点点头自嘲道：“对，那会儿做音乐不是没红嘛，后来一看还得是干老本行，得露脸，那就演影视剧。”
　　“哈哈~~~”现场观众听后都乐了。
　　陈鲈鱼眼前一亮，她最喜欢的就是这类能够举一反三的嘉宾了，某些一本正经，你问一句，他答一句的嘉宾，她是最头疼的。
　　“其实相对于演员的身份，我还是比较好奇，韩飞另外的身份，我随便翻了一下，真是吓一跳，你从大一暑假就开始拍戏，然后又是编剧，又是投资人，又是制片人，感觉，你好像二十多岁，就把别人三四十年的路都走了。”
　　韩飞想了想：“其实主要还是幸运吧，李导那时候其实只是想找我演沈光耀这个角色，后来我一看剧本，觉得这剧本不错，然后听说她剧组正缺钱，我当时手上正好有一些闲钱，然后就投了进去。”
　　“我很好奇，你所说的闲钱是多少？”陈鲈鱼这么说其实就是替观众问的。
　　韩飞也没扭捏：“进剧组之前是投了一千万吧，后续又因为一些原因，加一起来一共有两千五百万。”
　　“哇。”现场观众都有些震惊，韩飞看起来不过二十几岁，居然就赚了许多人一辈子都赚不到的钱，说不惊讶，是不可能的。
　　陈鲈鱼却嫌这个惊讶不够，又透露道：“据我所知，韩飞最近又弄了一个主题公园，投资好像是四个亿吧？”
　　“我滴个乖乖。”如果说之前两千五百万，观众还只是惊讶，这四个亿的数目一出来，就完全是震惊了。

第两百四十六章：神助攻。
　　华夏有句古话叫做财不外露，其实这种在大庭广众之下暴露自己财富的事情是很不明智的，不过为了宣传效果，韩飞也只能选择把自己暴露在所有人的视野里，这种感觉就好像某些富二代炫富，只不过他们是主动寻求虚荣心的满足，而韩飞却是不得不负重前行。
　　只见韩飞面色如常：“没错，这个主题公园也是基于盗墓笔记系列的衍生产品，包括我们拍戏时建造的海底墓，现在就100%留存在主题公园里，然后在这个基础上增加了一些游乐设施。”
　　韩飞甚至没有提这四亿资金的来源，就是为了制造话题，哪怕会增加许多负面评价。
　　“我其实跟许多明星、商人都聊过这个话题，不过大多数人对于他们的收入都讳莫如深，为什么你会这么大方的讲出来，难道不怕一些负面消息吗？毕竟现在社会上，对于明星的片酬过高，一直都有非议，甚至有人认为明星不配拥有这么多财富。”陈鲈鱼也问出了许多现场观众的心声。
　　韩飞摇摇头：“其实片酬是否过高，是一个市场的问题，这个是明星自身决定不了的，就算明星想要降片酬，背后还有经纪公司，还有她们自身的幕后团队，他们愿不愿意呢？而且就我所知，大部分明星其实拿不到很高的片酬，基本都是靠走秀、商演、代言这些赚钱。”
　　“那你呢？”陈鲈鱼好奇的问。
　　韩飞笑了笑：“靠投资啊，【烈火1941】、【盗墓笔记】我都赚了一些钱，然后我的公司有一个专门制作有声小说的部门，收入一直很稳定。”
　　“至于配不配拥有财富这个问题，我觉得不取决于是否是明星，而是在于他有没有为社会做出相对应的贡献，首先我的所有收入都是合法的，其次按照国家政策一分不少的纳税，另外，我现在投资的主题公园项目，位于丰宁县，这是一个国家级的贫困县，主题公园正式投入运营可以极大拉动当地的旅游经济。”
　　观众们产生了一阵窃窃私语，意见也发生了分歧，有的人觉得韩飞就是强词夺理，反正你是富人又是明星，你就是异类，有的人觉得韩飞说得有道理，财不配位指的是范某某这样的明星，也不能把所有人一棒子打死啊，也有发哥那样把毕生收入全都捐出来的明星呢，难道就不值得敬佩了？
　　之后的采访就没什么营养了，都是一些编的剧组拍摄时的小段子，比如在绿幕下演技怎么尴尬、笑场啊之类的。
　　回到酒店，江燕忧心忡忡：“要不咱们还是跟凤凰卫视商量一下，把那段给剪了吧，这个话题太敏感了。”
　　韩飞只是摇摇头：“该来的总会来，与其等日后被有心人爆出来，不如趁现在，还能给主题公园做一波宣传。”
　　这也是作为公众人物无奈的地方，不过，韩飞相信，大多数人还是有独立思考能力的，当然，江燕也紧急联系了许多水军，准备时刻引导舆论走向。
　　比较有意思的是，【鲈鱼有约】这一期节目比【天天向上】要提前播出，原本只是打算看看热闹的观众们，也被当中的敏感话题吸引，并且瞬间在网上形成了热议。
　　一部分网友就对韩飞深恶痛绝，好像他做了什么人神共愤的事情，说白了，就是眼红，凭什么你长得帅还能坐拥亿万身家，而我却只能坐在电脑前吃着泡面，连个卤蛋都不敢加？
　　不过大部分网友还算比较理智，可以站在中立角度看这件问题，不过耐不住小部分网友各种上蹿下跳嘲讽。
　　在这小部分网友看来，你不同意我的说法，你就是异类，你就是黑了心给韩飞这帮明星洗地的水军，我就要弄死你。
　　渐渐的许多网友也来了火气，狗东西，你骂谁呢？于是双方就展开了激烈的战斗，并且战场覆盖面积也越来越大。
　　搞得网络上乌烟瘴气，于是越来越多的中立水军加入了韩飞这边的阵营，你不是说我们是异类吗？那就异类给你看看，而且有网友也对韩飞的公司做了调查，发现他所说的并无虚言，的确是交足了税费，主题公园坐在的位置也的确是国家级贫困县。
　　通过这次事件，也让不少路人知道了韩飞这个名字，知道了【盗墓笔记】主题公园，宣传效果，比韩飞想象的还要好，不得不感谢这帮人的神助攻。
　　不过剩下的小部分网友还是固执的认为所有人都是韩飞请的水军，高喊着：真理永远掌握在少数人手里，然后乐此不疲的继续在各种渠道黑韩飞，虽然被人厌恶、删帖、禁言，他们却依旧“勇敢”的战斗着。
　　对此，韩飞也无能为力，毕竟他又不是人民币，不能要求所有人都喜欢啊！
　　就在这场风波最顶峰时，【天天向上】播出了，让人不得不怀疑，芒果卫视是不是也在后面进行了推波助澜。
　　不过从观众们的反馈来看，效果还是相当火爆的，特别是章悦，原先大多数网友对她的印象还只是几张剧照，小品开头章悦连续前空翻的帅气动作，又为她狠狠的吸了一大波粉丝。
　　而谢不臣的表现也让人眼前一亮，原来他居然还有演喜剧的天赋。
　　至于金博远，胖子的喜剧天赋被进一步开发，不过对于粉丝的增长并没什么卵用。比较有意思的是蒋轻侯，这货演个血尸，最后亮相的时候才摘掉头套结果短短一期节目，他的粉丝居然超过了金博远，让胖子不禁仰天长叹：这个看脸的世界，太可悲了。
　　【天天向上】这期节目的收视率也让芒果卫视欣喜不已，投入了不少的软文进行宣传，也让【盗墓笔记】搭了一波顺风车。
　　随着主创们风风火火的四处上节目做宣传，也让盗墓迷们欣喜不已，对于第二季他们从第一集结束就开始期盼，结果一等就是将近两年时间，心里是既期盼有忐忑。
　　当然，越是播出进入倒计时，众人也就越繁忙，韩飞也从京城飞往了云南，新一季的【向往的生活】正在那里录制。

第两百四十七章：向往的生活。
　　说起来也挺有意思，从【向往的生活】第一季开始何老师他们就嚷嚷着要去马尔代夫，这都第四季了，他们不仅没有出国反而去的地方越来越偏僻，这下子直接跑到了云南的最南端，也是够可以的。
　　韩飞从机场下来坐着节目组的车子，开始赶往拍摄地点，当然去之前，按照惯例，需要给蘑菇屋打一个电话。
　　“喂，是蘑菇屋嘛？我要点菜。”
　　把一直跟拍的摄影师看得直笑，这位也是够开门见山的。
　　电话那头传来一个弱弱的女声：“呃......您要点什么菜？”
　　韩飞突然想到一件事情，语气都变柔和了许多：“咳咳，那个，紫枫妹妹吧？我想点一个香茅草烤鱼，再加一个竹筒饭可以吗？”
　　电话那头紫枫沉默了有一分钟，这才小心翼翼的道：“哦，黄老师说让您先过来，来了再说。”
　　“啊？那到底是有的吃还是没得吃啊？没得吃我就不来了，掉头走了。”韩飞一听就知道肯定是黄老师在背后捣的鬼。
　　然后就听黄老师幽幽的道：“赶紧的，来吧，保证有得你吃。”
　　挂掉电话，黄老师冲摄影机道：“来了，有他好果子吃。”
　　何老师鼓掌笑道：“这句话好像怎么说都可以啊，没他好果子吃，有他好果子吃，都一样，哈哈，汉语真是博大精深。”
　　车上，韩飞打了个冷颤，不免有些奇怪，难道是车上冷气开得太大了吗？
　　一路歪歪扭扭，终于到了村口，然后就把韩飞跟行李丢了下来：“你自己走进去吧。”
　　好嘛，韩飞一看这通往村子的羊肠小道，心里明镜似的，这摆明了就是难为嘉宾，想看嘉宾出丑设计的。
　　下了车，就感觉一股热浪涌来，韩飞二话不说先把披着的衬衣给脱了下来，就留下一件灰色马甲，整个背部的肌肉一下就显露出来，随行的一个女编导，眼珠子都快瞪出来了。
　　拖着行李走了一路，韩飞也是热得冒烟了，不过一看节目组的摄影师，瞬间什么抱怨的话也说不出口了。
　　“来，哥们儿喝一口吧，待会儿别中暑了。”韩飞把喝剩下一般的水递给这哥们儿。
　　干这行是真的不容易，特别是做幕后的。
　　摄影师关了摄影机，说了声谢谢，把剩下的矿泉水灌了之后立马又开机，继续拍摄，韩飞一看，得，赶紧去到蘑菇屋吧。
　　一路七扭八拐，最先看到的是一片西瓜地，一个个圆滚滚的西瓜露着半边肚皮就这么晒着太阳，韩飞立马就走不动道了。
　　“不是，这西瓜地是蘑菇屋的吗？”
　　然而没有人回答他，摄制组的都是工具人，不能露面，韩飞一看，二话不说跳进西瓜地里，这个拍一拍，那个敲一敲，最后抱着一个大西瓜心满意足的跑了出来。
　　不过这西瓜扛着怪累的，韩飞只能从行李箱拿出两件长袖衣服，用袖子给它绑起来，这才把西瓜提在手里摇摇晃晃的走着。
　　摄制组的副导演眼前一亮，心说：这小子有点鬼点子啊，就这段放出去，估计观众都要看傻眼。
　　又走了一段路，远到是不远，只是韩飞手里提着一颗十来斤的大西瓜本来就吃力，再加上身上都快烤焦了，好不容易见到一个小村落，正中央最大的那个屋子，想来应该就是蘑菇屋了。
　　“何老师，救命啊，有人嘛？”
　　蘑菇屋里正在午休的四人瞬间被惊醒，一看韩飞这打扮，一个个都笑喷了。
　　鹏鹏在蘑菇屋里的工作就是干活，哪怕外面能晒死个人，他也只能硬着头皮上了。
　　紫枫也跟了上去，何老师跟黄老师就稳坐钓鱼台，在凉亭里吹着风扇，说着风凉话：“喂，对面的朋友，你还要吃烤鱼吗？”
　　“哈哈~~~”
　　好吧，韩飞承认，点烤鱼这个，他的确是欠考虑了：“那竹筒饭应该没问题吧？”
　　黄老师跟何老师两只老狐狸一阵大笑：“哈哈，这小子自己就把要求降低了。”
　　有了免费劳动力，韩飞想也没想就把西瓜递给了鹏鹏，鹏鹏见到这个奇怪的东西瞬间就懵逼了：“居然可以这样提西瓜？”
　　紫枫原本想要接韩飞的行李箱，韩飞笑着拍了拍她的小脑袋：“还是算了吧，你可是陶老师的小宝贝，我可不敢让提行李，不然下次见面陶老师还不得怼我？”
　　紫枫吐了吐舌头，鹏鹏看呆了心里这个郁闷：“不是，你跟他认识啊？之前接电话怎么没听出来？”
　　进了蘑菇屋，这桩悬案才算揭破，黄老师笑骂道：“我说是谁呢，怎么听到紫枫后，态度这么大转变，原来是你小子。”
　　何老师见鹏鹏一脸懵逼的样子，就笑着解释道：“紫枫现在的班主任就是韩飞之前的班主任，他们可是正儿八经的学长学妹。”
　　鹏鹏心里有些泛酸，他虽然毕业于魔都戏剧学院，不过他们那一届混得都不咋滴，他已经算是不错的了，往届的师兄师姐他也搭不上。
　　紫枫可倒好，一个面都没见过的学长居然这么照顾她，而且韩飞可不仅仅只是普通演员那么简单，他手里的资源可是让人眼红不已，【盗墓笔记】系列已经捧红了四个同班同学，这种能力何止是让人羡慕，那是真的羡慕啊！
　　黄老师对韩飞的印象其实也挺好，虽然他已经离开了京影很多年，不过现在圈内谈起韩飞都会提一下京影，这也让黄老师与有荣焉。
　　“鹏鹏，把这西瓜解下来吧，咱们放进井水里镇一下，晚上再吃。”何老师一看韩飞的“新发明”莫名的有种喜感。
　　韩飞对于紫枫来讲，其实一直都是种高山仰止的存在，从进入学院开始，高年级的学长都在谈论他的事迹，而且陶老师也有意无意的拿他来做比喻，比如某人要想请假去拍戏，陶老师就会说：“你们韩师兄也是大三之后才请假去拍戏的，基础没打好，你能演得好什么？”
　　这也就罢了，最重要的还是，学院里有两部最受学生欢迎的话剧“驴得水”跟“夏洛特烦恼”也都是出自韩飞的手笔。
　　每一次紫枫参演话剧的时候都会感慨，这位师兄脑袋的构造是不是跟其他人不一样啊？为什么会想到这么有趣的故事？
　　现在，韩飞就这样出现在紫枫面前，触手可及，却不知道该怎么跟他交流。

第两百四十八章：拍戏用得着这么拼命吗？
　　黄老师跟何老师一看紫枫的样子，就知道她这是小迷妹心态在作祟，不免对韩飞透露道：“你是不知道，一听说你要来参加节目，紫枫这丫头都开始主动申请接电话了。”
　　韩飞故作夸张道：“是嘛？我说怎么这次电话是紫枫接的。”
　　紫枫不好意思的低头，勉强辩解道：“我哪有。”惹得众人一阵大笑。
　　正好去放西瓜的鹏鹏回来了，好奇的问：“什么事情这么好笑？”
　　“哈哈~~~”韩飞摆摆手：“好了，别欺负我小师妹了，刚刚这段掐了啊，别让陶老师看到，不然到时候要找我麻烦了。”
　　坐到凉亭里吹着风虽然温度还是有些高，不过也没有刚才那么燥热了，何老师就故作好奇的问道：“所以紫枫跟韩飞是差了两届，但是同一个班主任是吗？”
　　韩飞跟紫枫都点了点头。
　　黄老师这个时候也忍不住吹了一波：“虽然我很早就离开京影了，不过很多以前的同事、朋友都跟我说，京影出了个很出色的年轻人，开始我还不相信，还能比我更出色？后来一看还真是，这两年又是做编剧，又是做投资人，又是当演员，还开公司，哎，后生可畏啊。”
　　这就是认同感，说白了，以黄老师的资历，换一个人来，哪怕再出色能有他当年出色吗？内地第一个影视歌三栖发展而且都有很高成就的明星，但是有了京影这层关系，黄老师打心眼里认可韩飞，吹一波也算是一桩美谈了。
　　韩飞赶紧谦虚的表示不能跟黄老师相提并论，何老师这个时候主持人的综艺感就出来了，一拍桌子笑骂道：“你们差不多得了啊，咱们这是向往的生活，不是互吹的生活，都跟你们这样日子还过不过了？”
　　“哈哈~~~”众人都是一阵大笑。
　　当然，何老师还是很给面子的帮韩飞做了一波广告，黄老师看了一眼外面的太阳：“天色也不早了，韩飞不是要吃竹筒饭嘛，要不你带两个小的去后山砍点竹子来，我看看家里还有什么吃的，烤鱼吃不成，总得弄点菜啊。”
　　韩飞也没意见，既然来了，总得做点贡献嘛，反正这种事情也难不住他，在鹏鹏的带领下来到杂物间。
　　“紫枫就别背了，有两个筐竹子就够了。”韩飞顺手拿了两把柴刀。
　　一路来到后山，鹏鹏在前面带路，韩飞让紫枫走在中间，他在后面断后，以前听说西双版纳有许多野生动物，不过这里已经是人类聚集地倒也没什么发现，最多也就是一些叫不出名字的小鸟。
　　不过，刚进入竹林，一行人就见到了一只草花蛇，别说鹏鹏跟紫枫了，就连摄制组的都吓了一跳。
　　韩飞却上前一把捏住了蛇头，然后在空中卷了几圈，整只蛇就被他缠在了手腕上。
　　“这种草花蛇是没毒的，放心。”
　　即便是韩飞这么说，紫枫还是吓得不敢上前，不过并不妨碍她用崇拜的眼神表达敬意。
　　一直到韩飞把蛇放生之后，摄制组才松了一口气，鹏鹏刚刚脸都吓白了，这时候才反应过来。
　　“飞哥，你怎么知道这蛇没毒啊？”
　　好嘛，称呼都改了，直接叫飞哥了，韩飞笑了笑：“其实，之前我也挺怕蛇的，这不是前段时间拍【烈火1941】嘛，当时就有一个片段是拍抓蛇的。”
　　“啊？那个镜头是真的啊？”紫枫一声惊叫：“我还以为是替身或者蛇是假的呢。”
　　鹏鹏也是咽了口唾沫：“现在拍戏都用真蛇吗？”
　　韩飞笑了笑：“也不是所有剧组都用真蛇的，只是恰巧李导要求一镜到底，所以真拍的效果会更好，而且那蛇其实是拔了毒牙的，跟草花蛇一样，没毒。”
　　紫枫拍了拍胸口：“那还好，不过也够吓人的。”
　　韩飞从竹筐里拿出柴刀，鹏鹏也拿着柴刀正在寻找目标，不过有了刚刚草花蛇的事情，他走路都很小心。
　　韩飞敲击着竹子最终选了一棵拳头粗细的竹子：“紫枫你别站那个地方待会儿竹子会往你那个地方倒。”
　　紫枫赶紧让开，韩飞已经挥动了柴刀，不得不说，这刀还真是挺快的，韩飞卖力挥舞着，肩膀上、手臂上的肌肉都开始跳动起来，有一种力量的美感，摄影师已经基本把鹏鹏给忘了，后来编导一看不行，这才分了一个摄影师去到上边。
　　韩飞砍倒一棵竹子后，开始把竹子砍成一节一段，然后装进竹筐里：“来，你试试看，这竹子很脆，柴刀斜着看下去，然后往外一掰，多砍几刀就能砍断了。”
　　其实这就是为了给紫枫镜头了，综艺节目就是这样，镜头多少，完全看你有没有综艺感，就像吴昕之前哪怕是主持人，也经常一点存在感都没有，风头全都被谢娜抢走了。
　　韩飞这个举动倒是让摄制组暗暗称奇，这么“谦让”的飞行嘉宾他们还是第一次见，居然主动把镜头让给别人，就因为紫枫是他师妹？
　　“耶！！！”紫枫费劲千辛万苦终于砍出来一截合格的竹筒，兴奋得举起来炫耀。
　　韩飞拍拍她的脑袋笑道：“也差不多了，咱们回去吧。”
　　鹏鹏这时候也下来了，不过一看他砍的竹子，韩飞差点眼前一黑：“你砍这么细的竹筒要把米灌进去得多费劲？”
　　“啊？”鹏鹏一阵挠头：“我光顾着好砍了，这，不能用吗？”
　　韩飞摆摆手：“算了，反正我跟紫枫砍的也够咱们吃了，先背回去吧，说不定以后有用呢。”
　　果然回到蘑菇屋，何老师一看鹏鹏背后的竹子就乐了：“鹏鹏，咱们蘑菇屋没养熊猫，你砍这么嫩的竹子回来干嘛？”
　　黄老师看到了也是一阵摇头：“好在韩飞还算靠谱，不然咱们今晚就没竹筒饭吃了。”
　　把砍好的竹筒洗干净，韩飞把其中一头的竹节敲破，竹筒里面就完全暴露出来了，再把里面清洗赶紧，然后在用纱布铺满，再把黄老师早已泡好的米倒进去。
　　不过遗憾的是，天气太热用炭火烧肯定是不现实的，只能蒸。
　　等竹筒饭蒸好，黄老师的菜也搞定了，简单的家常菜，不过食材很新鲜，味道相当不错。
　　“欢迎来到蘑菇屋，干杯！”

第两百四十九章：蓝莲花。
　　“哇，这个竹筒饭，真是太香了。”
　　蒸过的竹筒饭散发着一股天然植物草本的清香让众人食指大动，韩飞这一天也活动开了，吃了好几碗。
　　吃饱了，黄老师突然拍了拍肚子：“好像还差点儿意思，鹏鹏去把井里镇的西瓜弄出来，这时候吃最合适了，咱们去蘑菇屋里坐吧，这天黑了外面蚊子多。”
　　一听说还有饭后水果大家都开始流口水了，结果众人进屋半天了，这鹏鹏是左等不来右等还不来，何老师有些担心：“鹏鹏不会是掉井里了吧？”
　　听何老师这么一说，众人都有些担忧，赶紧去往后院，到了后院却发现鹏鹏好好的，不过正在对着井口发呆，就跟着了魔一样。
　　紫枫吓坏了下意识的抓着韩飞的手：“他，这是怎么了？”
　　何老师上前一把拍在鹏鹏肩膀上：“干嘛呢？站在这儿怪吓人的。”
　　鹏鹏不好意思的挠头：“那个，这西瓜太大，桶太小了，我捞不上来。”
　　众人绝倒，黄老师捂脸道：“搞不定你就说一声啊，在这傻站着能解决问题吗？”
　　为了能吃到西瓜，何老师也试了试，结果发现还真是弄不出来。
　　韩飞想了想就去杂物间把鹏鹏下午砍的竹子弄了出来，然后找了两根绳子：“来，紫枫帮我照一下手电。”
　　“啊？哦。”紫枫不知道韩飞要做什么，不过还是满怀期望的看着他把竹子底部砍出一个洞。
　　一共弄了四根竹子，然后再用两根竹子穿进洞里，用柴刀磕紧，最后再在上面缠上绳子。
　　“搞定。”韩飞站起身从杂物间里出来。
　　紫枫见他手里怪模怪样的东西就好奇的问：“韩师兄，这，怎么把西瓜捞上来啊？”
　　“待会儿你就知道了。”韩飞见这丫头一脸迷糊的样子，笑着揉了揉她的脑袋。
　　来到井边，他们三个还在试图用桶把西瓜捞出来，紫枫就嫌弃道：“哎呀，你们别把西瓜弄破了，我们有秘密武器。”
　　那语气别提多傲娇了，虽然她也不知道这东西是什么原理，不过经过一天的接触，她对韩飞已经有种莫名的信任，相信他一定可以把西瓜捞出来。
　　看到韩飞手里的工具，黄老师眼前一亮，何老师反应也不满：“这倒是个好办法。”
　　鹏鹏却还是一脸懵逼，这么简陋的玩意真的能把西瓜捞出来？
　　韩飞把工具从两边同时放下井里，然后小心翼翼拽着绳子贴着西瓜边缘往里面套。
　　“起。”
　　西瓜就这么摇摇晃晃的被韩飞一点点给提了上来。
　　“耶，太棒了。”紫枫跳起来欢呼着。
　　西瓜被切成一块块端上桌，众人吃得格外舒爽，特别是鹏鹏，这种感觉就好像，街上掉了一个一块钱的硬币，或许你都懒得弯腰去捡，但是如果你刚好要坐公交，正准备掏硬币上车，结果硬币掉进了排水孔里，然后费尽千辛万苦终于从排水孔里把硬币捞上来，估计当时恨不得亲那枚硬币一口。
　　韩飞见紫枫吃得手上都是西瓜汁，就笑着给她递了几张纸巾：“吃西瓜的时候在手上放点纸巾，这样西瓜汁就不会流得到处都是了。”
　　紫枫不好意思的笑了笑，然后又好奇的问：“韩师兄，你为什么知道那么多啊？”
　　韩飞没想到她会问这么一句，想了想：“平时多留意观察吧，就像演戏一样，你不能凭空按照自己的想象去演，需要近生活，什么样的人在什么情况下，会做出什么样的反应，这样演出来的角色才会真实。”
　　黄老师若有所思：“所以，韩飞你是体验派？”
　　韩飞摇了摇头笑道：“差不多吧，不过我更倾向于方法派。”
　　方法派其实是体验派的一种延伸，主张通过演员外在的肢体和表情深入地挖掘出人性、人心的复杂性。
　　“那，韩师兄，黄老师，你们觉得我应该学表现派，还是体验派，或者是方法派啊？”紫枫有些疑惑，虽然这些流派上课的时候总能听到老师讲解，可真正到了演戏的时候，她还是习惯性的用自己的方法。
　　黄老师跟韩飞对视了一眼，笑道：“你现在还没入门呢，谈这些都太早了，而且不是我们觉得你适合什么派系，而是要你自己觉得适合什么派系，或者，你就是随心所欲的派系。”
　　韩飞很赞同黄老师的见解，事实上不管是表现派、体验派还是方法派，都只是前人总结出来的理论，在此之前，难道就没有人演戏了吗？
　　戏剧一直都存在，所谓的方法、派系都只是为了让人快速学习总结的理论，有许多演员其实压根就没学过什么表演理论，可他们的表演却浑然天成，自成一派。
　　韩飞之所以说自己是方法派，就在于方法派比较灵活，就好比体验派要演杨过这样的独臂大侠，就是让演员去幻想自己的确少了一只胳膊，而方法派则会让演员把胳膊绑起来去体验只有一只手的生活。
　　紫枫托着下巴似乎听懂了，又好像没听懂，想着睡觉前一定要把这些话记下来，以后再拿出来看。
　　鹏鹏那叫一个羡慕啊，紫枫问的这些问题，他其实也问过不少人，剧组的一些老演员也好，学院的老师也好，却每一个正面回答的，都是说一些是是而非的话把他打发了，哪像紫枫这样，人家掰开了揉碎了给她讲。
　　就在众人有些找不开话题时，紫枫突然想到了什么，从楼上拿着一把吉他下来：“韩师兄，都说你唱歌最好听了，能不能......”
　　韩飞愣了一下，笑骂道：“你这都从哪儿听来的。”
　　紫枫吐了吐舌头，一脸期盼的看着他，跟个无家可归的小狗似的，怪可怜的，韩飞竟然一时没忍心，就把吉他给接了过来。
　　可是唱什么呢？韩飞思索了一阵，突然打了个响指。
　　“没有什么能够阻挡
　　你对自由的向往
　　天马行空的生涯
　　你的心了无牵挂”
　　原本韩飞前奏的吉他SOLO就足够让人心驰神往了，但是这首歌的歌词一出来，所有人都惊呆了。
　　不仅仅是何老师他们，就连摄制组都傻眼了，四周寂静无声，只有不时传来的虫鸣，似乎在迎合这韩飞的歌声。
　　导演激动得差点跳起来，可又怕打扰到现场这么好的意境，只能攥紧拳头，强迫自己，不让自己发出声音。

第两百五十章：三年免租。
　　随着韩飞喊出那句：“蓝莲花~~~”
　　何老师瞬间眼泪就留下来了，他本身也是个很感性，也很随性的人，哪怕是对着镜头，何老师也从来不曾压抑自己的情绪，或许这就是他之所以能够几十年如一日走红的原因吧。
　　黄老师仰着头虽然没流泪，不过看得出来他的情绪波动很大。
　　倒是紫枫跟鹏鹏有些不知所措，为什么明明这么好听的歌，黄老师跟何老师都听哭了呢？
　　韩飞放下吉他，也在平复心情，许巍的这首“蓝莲花”每回唱都会有不同的感受，这也是他第一次在这个时空唱这首歌，感受又有了明显的变化。
　　最终还是何老师先恢复过来，扒开黄老师挡在脸上的手：“黄老师，你要哭就哭出来吧，别憋坏了。”
　　被何老师这么一说，黄老师也忍不住眼泪留了下来：“你们知道我后来为什么不唱歌了吗？”
　　“我有一个忘年交，叫做陈志远，我的很多歌都是他编曲的，后来他得了癌症走了，从他走的那天，我就再也没有唱过歌。”
　　黄老师说完，心里似乎好受了点，他冲着韩飞露出一个勉强的笑脸：“歌写得真不错。”
　　气氛一时间有些压抑，众人也就各自散去准备休息了，而韩飞则被导演拉到了一边。
　　“这首歌能不能授权给我们，当做第四季的主题曲？”
　　韩飞想了想，也就答应了，导演差点没高兴得跳起来，赶紧跑到一旁监视器里看这一段的回放，越看越感觉这段简直浑然天成。
　　转过天来，韩飞收拾好行李，这段宣传的行程他就算是走完了，不过他这段播出估计要到六月底，暂时是看不到效果了。
　　紫枫有些依依不舍的拉着韩飞的行李，韩飞好笑的揉了揉她的脑袋：“回去之后记得给我来电话。”
　　“嗯。”紫枫眼圈一红，也只能松手跟韩飞告别，何老师心疼的安抚着。
　　从云南回到京城，韩飞也总算是可以稍微休息一下，不过其他主演就没那么幸运了，一个个成了空中飞人，不是正赶通告，就是在赶通告的路上。
　　当然，清闲只是一种奢望，主题公园四个亿的项目，他自然不可能放心，第二天就赶到了丰宁县。
　　别说，这次再回来，整个工地已经焕然一新，当然，最主要的还是有钱，这年头建筑工程的效率完全跟钱是挂钩的，工人要是一天到晚担心拿不到钱，还会拼命干活吗？
　　主题公园的项目虽然不大，不过严格按照工程进度标准给到80%的费用，至于剩下的钱肯定也是要压的，不然验收过后要是有什么不合格的地方，到时候找施工方再来维护，人家不一定鸟你，这也算是惯例。
　　即便是这样，施工方也乐得屁颠屁颠的，这年头，做工程别说80%了，好多工程做完了能拿到50%就不错了。
　　韩飞来的时候，整个游乐区的设施已经通过验收了，商业街也已经建设好了，外墙全部刷好了漆，都是复古的二层小楼，就剩下酒店的工程量比较大，估计还要一个月才能建好进行装修。
　　“哈哈，你小子这回还真是闹出不小动静呢。”赵孟儒拍着韩飞的肩膀道。
　　韩飞无奈的耸耸肩，表示：“人红是非多啊。”
　　“瞧你这嘚瑟劲。”老范笑骂道：“不过你这一闹，咱们这个主题公园都火了，前段时间花毅文化的小王，还找我们商量入股的事情呢。”
　　“何止是花毅文化，圈内好多人都盯着咱们呢，不过大部分还在观望，咱们要是把这个项目做成了，估计到时候门槛都要被踏破了。”樊胖子脸上的肉都快笑塌了。
　　韩飞点点头：“到时候再说吧，咱们目前还是要把精力放在公园的配套环节，商铺招租进行得怎么样了？”
　　这话一出，现场气氛就有些不对了，老孟郁闷道：“嗨，这帮穷鬼，咱们这么好的地方，一个月两千块的租金他们还嫌贵，实在不行，我就从外面找人入驻。”
　　韩飞摆摆手：“这个不成，咱们跟县里是有协议的，实在不行，就跟他们签一个三年免租金的协议，但是一定要让他们交保证金，不然以后咱们没办法管理，还有一些惩罚条款在合同里一定要明确，决不能让人在景区里买假货、劣质货。”
　　老孟一听三年免租就有些舍不得，毕竟这都是钱啊，商业街里有三十多家商铺，一家一个月两千，三年这可不是一笔小钱。
　　韩飞笑着拍拍老孟的肩膀：“咱们现在要靠这些商铺做配套，让他们吃点甜头，他们才能死心塌地跟咱们干，再说了，只是免租金，管理费该收还是要收的嘛。”
　　老孟眼前一亮：“哈哈，有道理，我这就把风声放出去，估计明天这里门槛真的要被那些商户踏破了。”
　　“哈哈~~~”众人都是一阵大笑。
　　韩飞提醒道：“记得，选择商铺的时候一定要做筛选，让他们把自家商品的名录报上来，一种商品最多只能允许两个商铺售卖，咱们这边也要对商户的商品进行第三方检测，质量不过关的一律不准上架，而且尽量给当地一些有特色的土产店、手工店留一些最好的位置。”
　　众人一听都纷纷觉得有道理，樊胖子笑得跟个弥勒佛似的：“还是你小子鬼点子多，我们在这纠结半个月的问题，你一来就解决了，我算是看出来了，做生意，你小子是专业的，以后要是有项目，一定记得拉我们一把。”
　　这话也就是场面话，听听就行了，这帮人一个个都是老油子了，那个还没点门道，不过有一点到是真的，韩飞已经赢得了他们的信任，今后再进行合作，就不会像这次这样，还需要赵孟儒来牵线搭桥。
　　转过天，果然一听说不用交房租，丰宁县这些商户一个个都削尖了脑袋往这边挤，本着有便宜不占王八蛋的思路，他们甚至都没有反对交保证金。
　　而且对于景区管理处各种严格的筛选制度也没有抵触，甚至还觉得：管理得这么严格，这个景区一定能做起来。
　　随着入驻的商铺越来越多，城里的装修队都不够用了，整个丰宁县都是一派热火朝天的景象。

第两百五十一章：灵异？NO，其实是科幻。
　　六月，韩飞跟章悦一行主角都到了鹏城，说起来也是那天跟卫总监闲聊的时候突然想到了一个主意。
　　在正式开播前，开一场直播，做预热，对于这个提议，韩飞也知道卫总监是在帮他们旗下的微视直播拉人气，不过对方也承诺只要韩飞他们在微视开一场直播，企鹅将会进行全面推广，甚至是扣扣弹幕推送，双方一拍即合，各取所需。
　　为此微视直播还专门弄了一个房间，设备也是一早就调试好的，韩飞一行人的到来也让微视直播的员工纷纷围观。
　　韩飞发现互联网公司的企业管理没有一些传统企业那么死板，氛围也很轻松，哪怕是面对大BOSS，大家也是照样围观不误。
　　“喵喵。”章悦甚至在现场撸到了一只布偶猫。
　　微视直播的主管笑道：“你们可别小看它，这是我们微视直播的明星猫，它的粉丝用户有几十万呢。”
　　“那，我可以抱着它直播吗？没玩儿过直播，抱着它就不会那么紧张了。”章悦要求道。
　　“没问题。”得到了肯定的答复，立马有一个小姑娘开始给章悦讲解怎样抱猫才能让它感觉到舒适，这布偶猫也不愧是身经百战，特别亲人，被章悦抱在怀里乖的一批。
　　进到直播间里，有技术人员开始为他们讲解设备应该怎么用，金博远倒是很新奇的摆弄着。
　　参观完直播间，一行人又被带到了化妆间。
　　对于化妆，韩飞平时不太愿意弄，因为比较麻烦，不过也不排斥，毕竟作为公众人物，时刻都要把最好的一面留给观众。
　　直播时间原本是定在六点钟的，不过韩飞一看直播间里早早的就有好多人在，本着闲着也是闲着的心态，就提前打开了直播软件。
　　“这样就可以了吗？”章悦坐在一旁好奇的问。
　　一旁负责技术的助理笑道：“摄像头还没开，不过观众已经能听到你们说话了。”
　　韩飞打开了摄像头，瞬间整个直播间都轰动了，另外一边技术部门也都傻眼了，他们一个个原本还掐着表备战呢，结果就看到直播间的流量瞬间从十几万暴增到了几十万，赶紧把授权往上开。
　　比较有意思的是，韩飞的粉丝正在打游戏，结果对方一个劲的暂停游戏，气得大骂：“你们特么有病吧？赶紧开啊，等下我还要去看韩飞直播。”
　　“还开个鸡儿啊，直播已经开了，暂停了待会来打吧。”
　　双方对战十人得到一致通过。
　　直播间里弹幕狂跳基本上都是在吐槽，他们居然提前开直播的，韩飞一看：“怎么办？要不咱们关了吧？六点再开？”
　　金博远跟谢不臣都不厚道的笑了，结果瞬间直播间弹幕就全都变成了：“不要。”
　　“哈哈，那咱们跟观众们打个招呼吧？”韩飞提议道。
　　然而四个人的声音那叫一个参差不齐，试了好几遍，观众一个个笑得肚子都痛了，起哄的开始发弹幕：“退票~~~”
　　而且打赏一下子也都起来了，短短几分钟就收到了几十万的礼物，热度也跃上了首页排行第一的宝座。
　　韩飞略带尴尬的表示：“好了，可以了，今天的直播到此结束。”
　　“吁~~~”
　　顿时直播间里嘘声一片。
　　其实做直播跟小剧场里演出很像，虽然隔着屏幕，不过主播跟观众的交流却一点都没有受阻，你的直播效果好不好，从观众人数跟弹幕就能看得出来。
　　章悦娇嗔的拍了韩飞一下：“别闹。”
　　说完就把韩飞挤出了C位，然后开始跟粉丝们打招呼：“大家好，我是章悦。”说着又把怀里的布偶猫两只前爪抬起来：“大家好，我是布丁。”
　　要不说美女比较适合直播，瞬间直播间弹幕就炸开了，各种飞机、火箭原地升空，其他主播看得那叫一个眼红。
　　弹幕上也是各种：“这猫好大，呸，这爪子好白。”
　　章悦不太明白什么意思，韩飞凑到她耳边解释了几句，然后这丫头就瞪了韩飞一眼，说了句：流氓，又把C位给让了出来。
　　韩飞那叫一个冤枉，这，又不是他说的，咳咳，当然这都是为了节目效果。
　　从弹幕观众的反应来看，大家还是比较喜欢看韩飞吃瘪的，毕竟这货长得帅也就罢了，事业还那么成功，观众们没有恰柠檬就不错了。
　　既然是直播自然需要跟观众们互动，结果观众们问的最多的问题还是一些八卦，韩飞好不容易才把观众的注意力转移到了【盗墓笔记】上。
　　自然韩飞也要回答一些粉丝的疑问。
　　比如：“怒海潜沙当中的禁婆跟海猴子究竟是什么。”
　　“要回答这个问题就不得不提汪藏海，其实所谓的海底墓并不是沈万三后辈的墓穴，而是汪藏海精心准备的实验基地。”
　　这个回答不仅出乎观众的意料，就连章悦她们也都是一脸懵逼。
　　韩飞又继续道：“要理解这个问题，就必须先理清楚一个概念，盗墓笔记表面上讲的是灵异、盗墓，其实内核讲的是科幻。”
　　“科幻？”直播间弹幕又开始刷屏了，不过大多数观众都以为韩飞是在胡扯，来这里的大部分都是盗墓迷，盗墓笔记的小说版，好多人也不止看了一遍，怎么看不出来这是科幻小说？
　　韩飞也没在意，继续道：“看过或者听过小说的应该都知道所有的一切故事源头，都来自于西王母，其实西王母只是发现天外陨石秘密的幸运儿，”
　　“而在这天外陨石所形成的矿脉中，她发现了尸蹩王、黑毛蛇、玉矿等等超出人类认知的黑科技，并且在此建立了强大的西王母国。”
　　“后来周穆王听说了西王母有长生不老的丹药，就派使者出使西王母国，但是西王母并不买账，于是周穆王一怒之下大举进攻西王母国，最终依靠强大的军力，从西王母哪里获得了鬼玺、尸蹩丹以及玉俑，这也是七星鲁王宫的由来。”
　　韩飞说是解密其实一直很有分寸的只讲第一季的线索，提前剧透可不是个好习惯，万一观众听了之后觉得索然无味，他岂不是要哭死了？还是留下悬念让观众自己去摸索比较好。
　　“卧槽，这都可以？妈妈问我为什么跪着看直播。”
　　“别说，虽然科幻有点扯，不过周穆王跟西王母的爱情故事，我还真看到过记载，有点意思啊。”
　　直播效果比想象当中还要好，不过韩飞一看时间，赶紧提醒：“直播就到这里吧，马上八点了，别忘记准时收看【盗墓笔记】第二季的首播。”

第两百五十二章：又见超前点播。
　　韩飞一行从微视直播出来，就直奔企鹅视频，等他们到的时候首播已经开始，卫总监领着他们来到一台电脑前，眼看着点击率一路飙升，短短十分钟内就突破了千万。
　　顿时整个后台监控室惊叹声此起彼伏，章悦她们也都是紧张中透着喜悦，不过韩飞却始终面色如常。
　　诚然从开局来看【怒海潜沙】的确比第一季【七星鲁王宫】要火爆得多，不过要知道双方付出的宣传费用跟精力也是完全不在一个量级的，要是开播数据没有变化，那就只能说这部剧可以丢了，没有任何值得期待的地方。
　　在韩飞看来开局的数据只能算是参考，真正面临的考验是在第三集以后，有没有观众愿意为这部剧开会员，第四集播完，有多少观众愿意花一集三块钱超前点播。
　　毕竟【怒海潜沙】只有十二集，跟其他靠会员增值的剧集不同，它没有那么长的篇幅吸引观众去开通会员，但是精简的剧情更容易吸引观众花钱点播，所以真正衡量这部剧是不是成功，还得看有多少观众愿意为超前点播买单。
　　八点五十，卫总监激动的让工作人员总结数据，最终得到的是，单集点击率破亿，弹幕评论超过五百万条的超强数据。
　　章悦也在手机刷豌豆网：“出来了，豌豆评分8.3，这是我演过评分最高的一部戏了。”
　　谢不臣也难得的露出了兴奋的笑容，金博远更是笑得像个两百多斤的胖子。
　　企鹅视频的CEO刘彬在九点钟也到了后台，这货虽然说是开会来晚了，其实韩飞心里明镜似的，说白了他就是一直在等首集的数据汇报，毕竟这部戏企鹅视频花了这么大的精力，要是成绩不好，他在现场实在影响团队士气，现在出场就完全不一样了。
　　“大家都干的很好，下个季度奖金翻倍。”刘彬这话一出，现场瞬间就热闹起来了。
　　刘彬见韩飞始终不苟言笑，便调侃道：“韩总是不是有点太严格，这样的数据，就算是许多A级制作都达不到，你还不满意？”
　　韩飞笑着耸耸肩：“对于企鹅视频算是赢了一半，不过对于我，真正的考验还没有开始。”
　　刘彬愣了一下，也反应过来，脸上的笑容也变得凝重起来，如何把免费用户转化为付费用户，一直都是做视频平台的难点，比如企鹅视频的普通用户有超过3亿，但是充值成为过会员的用户只有不到九千万。
　　这里还仅仅只是充值过的，并不是全年都充值会员的，大部分观众都是喜欢看一些剧集了，才会开通一个月，把剧集追完，要是没有好的剧集，就不会再进行充值，这也是为什么视频网站会对优质剧集产生依赖的根本原因。
　　果然，从第三集开始点播上升的频率就开始逐步放缓，没有了前两集动辄一小时内破亿的夸张数据。
　　不过跌幅也还在大家意料之中，到了十一点，第三集的点击量维持在了五千万左右，而为此开通会员或者续费的用户，新增达到350万，这个数据一出来，所有人都松了一口气，其中也包括韩飞。
　　这个数据算是距离成功迈进了一步，因为只有良好的基数存在，才会有后期付费点播的可能。
　　五千万的点击量已经是前两集的一半，普通用户转化率已经相当吓人了，哪怕是再好看的剧集也不可能让所有人掏腰包，能有一半观众支持，已经是许多A级制作都不敢想的事情了，大多数观众都在等着自然解封。
　　时间不知不觉来到了十二点，第四集的点击量跟第三集差不多，不过十二点过后，数据就开始急转直下，好在韩飞早有心里准备。
　　而另一边观众们却在痛骂韩飞，因为第四集的剧情刚好就卡在一行人即将进入主殿那里。
　　“个狗日的，我就知道这货肯定是想骗我兜里的硬币。”
　　“卧槽，太气人了，到这里会员就没用了，那我还充它干嘛？”
　　“咳咳，半个月之后会慢慢解封，要是没钱就等着吧，哥们儿要氪金提前看啦！”
　　自从盗墓笔记第一季，就有不少观众付费提前点播了，对于这些观众来讲，二十多块钱不算什么，能够提前把接下来的剧情一次性看完，会让他们获得一种莫名的优越感。
　　而这份优越感会随着他们的炫耀，同时刺激到其他观众。
　　“个狗的，劳资看个电视还能被人瞧不起？不就是二十多块嘛，说得好像谁没有似的。”
　　没错，这就是韩飞为什么不往剧情里注水的原因，八集一集三块钱，全部点播完，也就24块，这也是大多数消费者的心理价位，一旦超过三十，就会有观众想：我拿来充话费它不香吗？而24块，刚好没有相对应的消费品来让观众做比较。
　　有一个比较有意思的现象，那就是一般花了三块钱的用户，绝大多数都会把剩下的剧集全部点播完，不然就会觉得很亏，会让他们觉得之前花的钱浪费了。
　　“哎，真的不考虑来企鹅视频？一个产品部总经理的位置，我还是可以做主的。”刘彬看过两点钟的数据后，他也不得不承认，眼前这个年轻人，将用户的心思已经完全摸透。
　　韩飞笑着摇了摇头：“你应该知道，我这个人受不了约束的。”
　　刘彬其实也知道韩飞会拒绝，不过不试试又总是不甘心。
　　“下部戏有什么计划吗？”
　　“最近太累了，应该会休息一段时间吧。”韩飞说的也是实情，最近这一年多，不仅是他，公司所有人都在连轴转，就算是机器也是需要保养的。
　　“好吧，如果有了计划，一定提前通知，企鹅视频会是你最好的合作伙伴。”刘彬面色诚恳的伸出手。
　　“一定。”一双手握在一起。
　　一旁的桌面上摆着一张统计报表，第五集超前点播数一小时内突破七百万，也就是说仅此一项，带来的收益就突破了两千万。
　　这样的数据爆出去，恐怕整个行业都会为之震动。

第两百五十三章：超级IP。
　　第二天八点整，企鹅视频就对全网公布了【怒海潜沙】的各项数据，一连串的数据公布之后，顿时在整个网络上都引起了轩然大波，当天企鹅视频的股价就一路高开高走，不到半天时间就涨停，连带着甚至拉动了企鹅控股的股价。
　　当然，这只是在资本市场，真正引起轰动的还是在影视圈，原先大家其实已经做好了心理准备，料到【怒海潜沙】一定会火，可是谁也没想到，数据居然如此恐怖。
　　最开始坐不住的就是奇异果视频了，虽然已经将原本预计在六月上线的A级制作往后推迟，可数据实在是太难看了，最终不得不拿一部精心制作的自制剧想要挽回损失，不过大家也都看得出来，这部还算是制作精良的剧集在【怒海潜沙】面前，只有当炮灰的命。
　　为此奇异果视频的CEO张亮还给韩飞打了电话，询问盗墓笔记下一季的拍摄计划。
　　不过也被韩飞以最近太累要修养一阵唯有给含糊过去了。
　　企鹅视频在获得了巨大成功后，也不忘乘胜追击，不仅没有消弱宣传经费，反而刘彬大笔一挥又追加了几百万。
　　而这几百万投放到网络上，就变成了一篇篇吹捧的软文。
　　“盗墓笔记良心制作，全景特效，海中每一颗气泡都是在烧钱。”
　　“震惊！韩飞亲口证实【盗墓笔记】并不是灵异，而是科幻，你们看懂了吗？”
　　当然，吹也要有吹的资本，如果【怒海潜沙】拍得跟狗屎一样，宣传反而会起到负面作用。
　　虽然大多数观众对于超前点播赤露露的圈钱行为，深恶痛绝，但是也不得不承认至少【怒海潜沙】值回了票价。
　　首先，就是剧情的精简，【怒海潜沙】里没有任何注水的狗屎恋爱情节，所有的剧情都是围绕着线索展开的，一步步抽丝剥茧，又悬念迭起。
　　这要是换一个团队制作，相同的剧情，不注水到二三十集都对不起【盗墓笔记】的IP价值。
　　当然就算是人民币也不是所有人都喜欢，更何况的影视作品，也有网友表示【怒海潜沙】并没有达到他们预期的效果，大多数人对于特效还是怨念颇深，毕竟海里的剧情都是在绿幕下拍摄的，特效的确会略显失真，有人吐槽也是正常的。
　　总体来讲，看过的观众对于【怒海潜沙】的观感还是相当不错的，从豌豆网上8.1的评分就能看得出来。
　　但凡是涉及到特效的片子在豌豆网的评分都不高，毕竟国产五毛特效嘛，大家都懂，【怒海潜沙】能有这么高的评分，已经算是很难得了。
　　而且这还只是第一天，之后的一个礼拜，随着口碑的发酵，再加上媒体的宣传，越来越多没看过盗墓笔记的观众，都注意到了这部片子，甚至还带动了第一季【七星鲁王宫】的点击量。
　　企鹅视频那边的反应也相当迅速，将第一季【七星鲁王宫】的VIP全部撤销，设置为免费观看，又为【怒海潜沙】引了一波流量。
　　赵孟儒跟老范眼看着数据一天天高涨，乐得眉毛都差点掉下来，在他们眼里，这上涨的哪里是数据，分明就是钱嘛，按照这个势头，他们几百万的投资，起码能有十倍以上的收益。
　　而作为投资的大头，韩飞自然是最大受益者，保守估计，起码也有两个亿的纯利润。
　　比较遗憾的是，由于超前点播的存在，前半个月会是收入的大头，之后的收益就会开始缩水，毕竟舍得在单剧集上花钱的用户还只是极少数，这个市场还没有完全开发出来。
　　试想各大视频平台花了十几年，烧了无数资金，才培养了几亿的付费会员用户，要想把这批用户再转化为点播用户，起码也要花几年时间。
　　这也直接导致了【盗墓笔记】的成功是很难复制的，首先【盗墓笔记】是第一个吃到超前点播甜头的剧集，也累积了一部分用户的付费习惯，可别小看这付费习惯，培养用户付费最难的从来都不是从1到100万，而是从0-1，一旦这个消费心理打开了，用户就像是打开了一扇门，他们会自己找出许多理由，来支持自己的消费观点，而这是其他剧集没办法做到的。
　　其次【盗墓笔记】每一季的剧集都很精简，制作费用却很庞大，其他剧集压根就不敢这么干，这就相当于是在赌博，一旦赌输了几千万投资就会打水漂，对于任何影视公司来说都是不能接受的，他们更愿意往剧情里注水，请几个明星演个四五十集，安安稳稳赚的钱，它不香吗？
　　当然，任何圈子里都不乏实践者，之后也的确有一些网剧尝试了相同的套路，不过最后都赔的血本无归，这也传递给所有圈内人一个概念，没有强大的IP作为支撑，这种直接从用户兜里掏钱的收费方式是不可能成功的。
　　而【盗墓笔记】就成了全网唯一拥有这种能力的超级IP。
　　六月底，【怒海潜沙】第五第六集解禁，之后每个礼拜也都会解禁两集，当然依旧是VIP免费观看，就在所有人都以为【怒海潜沙】的数据会大幅度下滑时。
　　【向往的生活】终于播出了韩飞录制的那一期。
　　作为当下全网最火的综艺节目，受众绝对不少，韩飞的表现也足够亮眼，特别是跟紫枫之间的互动，网友们都戏称紫枫有多了一个哥哥。
　　至于最后那首【蓝莲花】更是让人看到了一个才华横溢，又充满了浪漫主义情怀的韩飞。
　　瞬间就让许多文艺青年趋之若鹜，并且以成为韩飞的粉丝为荣。
　　这一波热度上来，又将【怒海潜沙】的数据往上顶了好几个层次，连续一个礼拜的数据都处在上升的趋势，
　　到了七月份，学生放假又引来了一波热潮，虽然点播的收益降低了，不过会员增值服务的分成却有了大幅度上升。
　　一直到八月初，【怒海潜沙】的数据才开始回落，而韩飞也终于不再是背负着两亿债务的“负翁”了。

第两百五十四章：现金流的重要性。
　　六月到七月，两个月期间【怒海潜沙】的超前点播突破五千万次，也就是光这一项就带来了1.6亿的收益，当然这笔钱企鹅视频要分走一半，其次就是会员观看时长分成，这也是目前分成剧的收入大头。
　　光这一项的分成就达到了2.1亿，当然，相对于其他剧集动辄四十集以上的电视剧，【怒海潜沙】在这方面其实吃了不少亏，最后就是广告分成，也有1.2亿，总体来看其实超前点播带来的收益还是最少的，不过已经足够让人侧目了。
　　【怒海潜沙】的共投资是三千五百万，两个月收益4.9亿，这样的收益比在业内已经属于奇迹的，不过对于一些电影动辄几十亿的资金盘来说，还是差的很远，要不影视公司一个个削尖了脑袋要去拍电影呢。
　　这笔钱到账之后，韩飞第一时间就让会计也就是包若曦去交了税，除去一些合理的减免政策，韩飞可是一分钱都没少交，敢在税收上动手脚的明星最后都没什么好下场，引以为戒啊。
　　“大家也累了一年多，过年的时候也没顾上回家，我已经让若曦给大家工资卡上打了二十万，放假一个月，工资照发，大家可以商量一下去哪里放松一下，不过事先提醒，违法的事情，可不能做。”韩飞把哥几个都聚拢到会议室里，这才宣布。
　　“卧槽，给力啊。”
　　“等等，让我想想，这笔钱该怎么花。”
　　蒋轻侯搭着韩飞的肩膀笑道：“就知道你小子不是小气的人，要不咱们一起去云南转转？”
　　韩飞没好气的甩开他的手叹气道：“我哪有你们这么好命，马上主题公园就要开业了，怎么走的开，你，要不跟若曦一起吧，她前段时间还跟我说想去云南呢。”
　　“啊？！”包若曦脸都红了，低着头有些不知所措。
　　“哦~~~”众人也都是秒懂，一个劲的起哄，韩飞笑骂着把这帮看热闹不嫌事儿大的给赶了出去，临走时拍了拍蒋轻侯的肩膀：“哥们儿能帮你的就到这里了。”
　　杨莉悄悄的把明诚宗拉到一边神秘中带着一丝兴奋：“刚刚包若曦给我打了两万块钱说是奖金，你呢？有没有？”
　　“两万？我们都是二十万呐。”明诚宗有些疑惑，不过一想也明白了，毕竟杨莉只是个前台，跟他们这些跑剧组的没法比。
　　杨莉瞬间脸色就僵住了，虽然道理她都懂，不过这种感觉是真的很难受啊，要是她也有这二十万的奖金，多攒几年说不定就能在京城买房安家落户了。
　　韩飞开着车到了赵孟儒的别墅，他跟老范在附近一个鱼庄钓鱼，等韩飞到的时候，正好赶上一桌全鱼宴。
　　“算你小子有口福，来尝尝我们这刚钓上来的鱼。”赵孟儒笑着招呼道。
　　韩飞打趣道：“究竟是钓上来的，还是老板用网抄上来的？”
　　“哈哈，我就说你这点小把戏骗不了这小子吧，他呀，鬼着呢。”老范一听就幸灾乐祸道。
　　一边吃着鱼，韩飞拿出两张卡分别递给赵孟儒跟老范：“这是六七月的分成，税我已经交过了，后续的钱到账了我会打给你们，不过收益肯定没有这两个月多了。”
　　赵孟儒跟老范也没客气，拿了卡笑道：“这就够我们俩老头子折腾一阵了，你小子这次干的是真漂亮，现在圈内都在吹你呢，说是只要跟你合作准能赚大钱。”
　　韩飞笑骂道：“这是吹我呢，还是踩我的，合着在他们眼里，我就是一散财童子？哥们儿赚钱那靠的是实力好吧。”
　　“哈哈，你小子，说你胖你还喘上了。”老范一阵大笑，说着又邀请道：“我跟老赵刚刚还在商量，约几个朋友一起准备去欧洲转转，去散散心，要不咱们一起吧？”
　　韩飞直摇头：“还是算了吧，主题公园马上就要开业了，我明天就得赶过去，这第一期工程可不能有半点马虎。”
　　赵孟儒跟老范了解韩飞的性格，也就没有再劝，只是一个劲的给他灌酒。
　　转过天，韩飞醒过来已经是第二天中午了，又在赵孟儒家里蹭了一顿饭，这才开着车往丰宁县跑。
　　主题公园定的是九月一号进行试营业，所有的娱乐设施都已经测试完毕，也通过安全设施验收，各种手续也都办理齐全。
　　所有的店家也都已经完成了店内装修，八月下旬就会将货物全部上架。
　　只有酒店区域，装修工期太短，还在紧张施工中，为此所有的装修材料包括家具都只能采购环保材料，让樊胖子一脸肉疼。
　　韩飞看得好笑：“行啦，这点小钱算什么，等以后景区游客多起来，一两年就回本了。”
　　樊胖子脸色这才好起来，对于主题公园能否盈利，原先大家其实心里也没底，不过自从【怒海潜沙】爆火，悬着的心就彻底放下了。
　　“旅行社的订单怎么样了？”韩飞又问道。
　　老孟拿出一份文件递给韩飞笑道：“你的这个模式一推出来，旅行社都抢着帮咱们拉活呢，光是试营业一天就有两千游客，不过由于是第一次合作，他们还是有些不放心，一个劲的问咱们返款期限呢。”
　　韩飞大概的翻了一下：“主题公园刚刚开始试营业，还得靠他们给咱们拉人气，不妨就先定三天之内返款，以后等咱们知名度打起来，散客多了就由不得他们了。”
　　“网上的售票预订怎么样？”这才是韩飞最关心的问题，说白了旅行社的顾客门票收入都返给他们了，只能算是赔本赚吆喝，真正的收入还得是散客。
　　“不太理想，网上通过各个渠道的售票只有不到五百张。”
　　韩飞也知道老孟尽力了，他的主场不在宣传上。
　　“没关系，接下来的宣传就交给我了。”
　　老孟突然有种如释重负的感觉，他真不是干这块的料，【怒海潜沙】这么大热度，换一个专业的人来干，肯定不是这样的效果，只是之前韩飞所有的精力都用在了剧集上，现在尘埃落定，也终于可以掉转枪头了。

第两百五十五章：开园。
　　两天后，韩飞就在微博上发布了一则短消息——【七星鲁王宫】【海底墓】将于9月1日正式开启，吴邪与你相约，不见不散。
　　下面自然就是购票、订酒店的网页链接，这个网站也是韩飞专门请人架设的，同时还有一款小程序在微信上线，毕竟目前还只有两个功能，要想让顾客下载专用APP，太困难，还不如直接用微信小程序，方便快捷，而且同样可以获取用户信息。
　　为此，韩飞也专门请了一个开发软件的工程师进行日常的更新维护，并且开发一些其他的功能，比如说主题公园的影院购票功能。
　　对于在主题公园里建设影院其实有些股东是不太理解的，毕竟在他们看来，到主题公园来游玩的都是游客，好不容易出来玩一趟，怎么会把自己宝贵的时间浪费在电影院里，回到城市什么时候不能看场电影。
　　但是在韩飞看来，电影院其实是游乐设施的一个补充，毕竟现在的游乐场设施还只有两期，游客总有玩腻的时候，一旦游客在园区里找不到其他事情做，就会觉得这个主题公园很无聊，回去以后肯定也会跟身边的朋友这么说，一来二去主题公园的口碑就会受到影响。
　　当然，这也只是表面上说给其他股东听的，韩飞还有更长远的布局，一旦主题公园的盈利模式固定下来，完全可以在其他地方进行复制，到时候随着主题公园的扩张，单一的电影院也可以变成一条小院线，对他今后进军电影行业布局将会产生深厚影响。
　　考虑到来主题公园游玩的大多都是年轻人，为了让他们发泄多余的精力，除了电影院，韩飞还在园区里弄了一间酒吧，而且规模还不小，可以同时接待上千名游客，酒吧外面还有一个小舞台，必要的时候可以请一些乐队来驻唱。
　　在韩飞发布了微博之后，谢不臣、金博远、章悦包括第二季没有出现的秦鸣也都转发了微博，并且帮忙吹了一波。
　　几乎是在同一时间，韩飞的粉丝在下方的留言，出奇的一致。
　　“恰饭无疑。”
　　“嫌弃脸，好不容易等来一条微博，结果是恰饭。”
　　而章悦微博下方的留言则是。
　　“女神，你会到场吗？到场我现在就买票。”
　　“卧槽，都别拦着我，我一定要去现场看女神。”
　　这特么，韩飞已经无力吐槽了，说好的女粉呢？说好的要给他生猴子呢？果然都是骗人的。
　　赶紧给章悦打了个电话，章悦刚好就在翻微博，一看韩飞打来的电话，瞬间就忍不住笑出声来：“哈哈，你那一千万全都是黑粉吧，可太逗了，不行，先让我笑五分钟。”
　　韩飞满脑袋黑线：“差不多得了啊，你9月1号那天有空吗？”
　　“怎么？想我啦？”章悦哼哼道。
　　“别闹，要是有空我就让燕姐跟你的经纪人约一下，价钱按照市价来，不会让你公司吃亏的。”韩飞摇了摇头，这小妞现在是越来越肆无忌惮了。
　　“提钱就俗了啊，我让兰姐把时间空出来就是了，再说了，她现在巴不得我多往你跟前凑，生怕你第三季把我给换了。”章悦幽幽的说着。
　　这还真不是兰姐瞎操心，章悦现在的名气一大半都来自于阿宁这个角色，原先接一场商演顶多也就十几万，现在已经飙升到了百万以上，由俭入奢易由奢入俭难，兰姐自然是要抱紧韩飞这根大腿的。
　　接下来韩飞也跟谢不臣他们打了电话，一个个答应得都很爽快。
　　到了八月下旬，网上订票的人数就突破了两千，旅行社在跟主题公园签订了三天返款的合约后，也是全力发动，人数从最初的两千人，突破了四千人，基本上开园当天的游客量就算是饱和了。
　　韩飞也让旅行社跟网上同时停售了开园当天的业务，这也直接引起了一波热潮，原本没打算来的网友一看，门票都卖光了，一个个都急了，开始到处提价买票，间接的催生了一波黄牛党。
　　不过大多数盗墓粉都还处于观望态势，就像他们期待盗墓笔记的影视剧一样，对于主题公园的心情也是很复杂的，既期待，又害怕没有做好，毁了心目中的经典。
　　一切都要等9月1号开园试营业的见分晓，8月31号晚上，樊胖子巡视完酒店最后一批装修好的房间，终于长长的出了一口气。
　　老孟也给园区物业队伍做完了开业前的大动员。
　　“一切就看明天了。”
　　9月1号，一辆辆旅游大巴开始驶进园区外的停车场，游客大多数都是二三十岁的年轻人，一个个拉着行李箱，下了大巴就看到园区的大门，门口慢慢排起了长龙，检票入场。
　　“哇，门口这个铜像很逼真啊，待会儿我要跟它合影。”
　　“是啊，比我想象中要好很多啊，铜像后面的九头蛇柏还原的好像啊，不愧是韩飞的团队。”
　　从园区入口巨大的九头蛇柏雕像，到后面中心喷泉的幽灵船模型，都第一时间抓住了盗墓迷的心，哪怕是没有看过盗墓笔记的普通游客见到了也会觉得很精致，很有新意。
　　一路上都是拍照的游客，也有不少是专业探秘的UP主，当然，这些人大多都是韩飞请来做宣传的，不仅包吃住还有一定的经济收入，何乐而不为？
　　当然，还有一部分是韩飞他们的粉丝，这些粉丝也都是微博抽到门票的幸运儿，不时就有人在微博里晒照片，弄得其他粉丝看得心里痒痒的。
　　当然，游客们的第一站自然是酒店，把行李放下来才有更好的游玩嘛，酒店并没有采取暗黑风，而是比较简洁的工业风。
　　每一间房里都有一个小礼品，有的是指甲剪上面印着主题公园的LOGO，也有的相框，还有的是笔记本，虽然都不是什么值钱的东西，不过人嘛，收到礼物的时候，总是会产生喜悦的情绪，即便是比较挑剔的游客，也没有了吐槽的欲望。

第两百五十六章：神还原。
　　当然，既然是主题公园要想留住游客，最主要的还是看游乐设施是否能够满足游客们的需求。
　　当游客们来到【七星鲁王宫】入口是，发现入口被做成了一个盗洞的样子，其实是一个正常的门，只不过被由设计团队利用视觉错位的效果，造成了有一种一路向下的错觉。
　　“哈喽，亲爱的小伙伴们大家好，欢迎来到老司机珞珞的直播间。”一个双马尾的妹纸手里举着自拍杆跟粉丝们进行互动。
　　“没错，今天珞珞就来到了传说当中的全国首家盗墓笔记主题公园，刚刚大家已经看到了一路上的设施，还有酒店，讲道理还是蛮符合珞珞的预期，甚至比珞珞想象中要好很多，关键是价钱也不贵，两天一夜加上门票，也不过三百多块钱。”
　　弹幕上已经有粉丝开始疯狂发布：“恰饭~~~”“让她恰。”
　　双马尾妹纸也不在意，清了清嗓子：“当然，这些都不重要，既然是盗墓笔记主题公园，那咱们就要以一个严格盗墓迷的眼光，来审视这里的游乐项目了，看到底是真香呢？还是挂羊头卖狗肉，收割智商税呢，咱们拭目以待！”
　　“哇，讲道理这个入口盗洞的设计，就让我有种眼前一亮的感觉有没有？而且一路上忽明忽暗的灯光效果，即能够让游客不至于看不清，又让人有种置身地底冒险的压迫感，很赞啊。”
　　直播间弹幕上也纷纷有粉丝发表意见。
　　“不错啊，这个盗洞，盗墓粉表示爱了。”
　　“卧槽，我特么没抢到票，不然就能跟珞珞偶遇了。”
　　珞珞一路往前，终于过了入口走廊，开始把摄像头对准整个空间拍摄：“哇哦，小伙伴们看到没有？这里应该就是第一层战国墓的空间了，墙上的壁画以及那边的血尸棺，应该就是鲁殇王那个倒霉蛋的吧？”
　　珞珞走进之后，发现壁画前面有一排显示屏：“大家看到没有，这些显示屏上面复制的就是这些墙上壁画的内容，就连珞珞这样的看图理解能力零分的选手，居然都能看懂，用心了呀。”
　　看完壁画，又来到中间血尸棺材旁边，结果刚一接近，整个血尸墓的棺材板就开始抖动，然后还从里面喷出各种颜色的气体，然后还有电视剧当中的配音。
　　珞珞吓了一跳，又引发了直播间观众一波弹幕调侃，当然，也少不了一波打赏。
　　再往里走，就是七星疑棺的地方，这里就变成了一个类似于鬼屋的地方，要想通过这里进入下一层，就要经过七星疑棺阵中，然而，地面上会有许许多多的机关，每一个机关踩到出来的东西都不一样，有从天上直接掉下来一个吊死鬼，也有从地面钻出来半个身子，还有棺材直接打开伸出两只手的。
　　“吓死宝宝了。”珞珞拍了拍胸口，刚准备喘口气，一看前面一道墙，墙上有好多按钮，上面写着进入下一层，于是好奇的点了一下。
　　结果脚下一空直接就掉了下去，合着根本就是一道滑梯，而且是很长的那种滑梯，顿时惊叫声此起彼伏。
　　跟珞珞一样中招的不在少数，有的妹纸甚至吓得眼泪都出来了。
　　“咳咳，你们别说风凉话啊，讲道理让你们这样完全没有心理准备的掉下来，不哭就算是好的了。”珞珞企图挽回声誉。
　　但是直播间的弹幕却早已是嘘声一片，不多时，珞珞就收到了超管的私信：“直播效果很好，我已经给你安排了首页推荐，再接再厉。”
　　珞珞一看人气这才发现，已经超过了百万，要知道她之前最多的人气也才三十万，心里不由暗爽，果然还是【盗墓笔记】的热度高啊。
　　接下来就是满是尸蹩的甬道，全都是利用3D投射呈现的，现场看其实挺真实的，而且那爬虫触角爬过甬道的音效，简直让人头皮发麻。
　　最后就来到了青铜棺椁跟九头蛇柏的地方，青面狐尸跟玉俑都是一比一的真人模型，做得很逼真，特别是狐尸冒着青光的眼睛。
　　当然这一层最主要的游玩项目还是九头蛇柏，每过十分钟，九头蛇柏就会“发狂”一次，而且灯光音效在这样地下的效果也是极其逼真的，还有一个就是爬梯项目，九头蛇柏每十分钟发狂的时候，现场工作人员都会组织一拨人，能够顺着梯子爬到顶端的，都会获得奖品，类似于韩飞他们的签名笔记本，或者是一些精美的纪念品。
　　这也是让男同胞们秀肌肉的地方，报名现场异常火爆。
　　从【七星鲁王宫】出来，珞珞也采访了一些游客，游客们的反响还是相当不错的，都声称比自己想象中要好，还原度也很高。
　　珞珞做出总结：“七星鲁王宫没来过的还是建议来现场感受一下，不过如果是第二次来，体验就没有那么惊艳了，总体来讲，参观的项目还不错，就是参与感差了点。”
　　“那么接下来，就让我们一起去【海底墓】看看吧，希望能够带给我更多惊喜。”
　　到了【海底墓】入口，有工作人员在发一次性雨衣，也有一个指示牌，里面有更衣室，可以换泳衣。
　　“咳咳，直播断一下，我要换泳衣了。”珞珞傲娇道。
　　弹幕上立马黑了，引来了观众一致吐槽。
　　再次出现的珞珞依旧是双马尾，不过可惜的是，没有比基尼，只有保守的连体泳衣。
　　“果然，萝莉都是对A。”
　　“要不起！”
　　珞珞娇哼一声，继续直播：“大家看到没有，这里应该就是吴邪从海底墓入口第一次进来的耳室，不过我一直很好奇，耳室会动这个现象，是怎么产生的。”
　　正说着，珞珞就感到四周一阵晃动，差点没站稳，赶紧往入口处看过去，发现原本的甬道不见了，居然变成了砖墙。
　　“卧槽，果然是电梯理论，吴邪说得没错。”
　　“真的造出来了，这个电梯理论说的其实就是耳室就像电梯里的空间，整个海底墓应该是有三层，上中两层应该是连在一起的，在一定时间内会上下移动，而下面一层则是空的，神还原啊。”
　　果然，几分钟之后，耳室又是一阵抖动，然后门口的甬道又出现了。

第两百五十七章：商人跟企业家的区别。
　　“刚刚珞珞已经问过工作人员了，这个抖动的效果其实就跟科技馆里地震体验区那样，人为制造的，配合上音效，还真是挺真实的。”
　　直播间里的弹幕也纷纷表示很赞。
　　“出了甬道，前面有好多人在排队，看这个方向，如果珞珞没猜错的话，应该是白毛旱魃的那个耳室，大家跟我一起看看到底是什么样好玩儿的项目吧。”
　　排了几分钟的队，珞珞也终于进到了耳室里面，发现跟电视剧里看到的一模一样，只不过灯光亮了许多，可以一眼看清耳室里的情形。
　　“如果珞珞没猜错的话，从这个棺材下去，应该就是奇门八卦的那个湖了吧？”珞珞这次做好了准备，一路往下滑。
　　让所有人意外的是，这个滑梯长得有些超乎想象，差不多两分钟，珞珞这才落在一个蓄水池里。
　　“哇，太刺激了，这个真的推荐大家来玩儿。”即便是呛了一口水，珞珞对这个项目还是很有好感。
　　相比于【七星鲁王宫】，海底墓其实更像是一个水上乐园，基本上其他水上乐园有的项目，这里都有，而且做得很有特色，比如刚才的螺旋滑梯就是，入口设计得很巧妙，又比如疯狂潮汐的背景大屏幕上放的就是海底墓被炸毁的一幕，真的让人有天翻地覆的感觉。
　　“呼，太爽了，珞珞终于出来了，咦，外面天都已经黑了吗？”珞珞甩了甩头发。
　　弹幕里又在调侃她关掉直播画面的行为，不过还是很真实的给她刷了礼物。
　　“玩儿了一天，感觉好累，总得来说还是很推荐大家如果只有两三天假期，来这里体验，如果是七天长假那种的话，那还是推荐去一些风景名胜，好啦，恰饭就到这里，珞珞真的要去恰饭了。”
　　进到餐厅，珞珞口水都快流出来了，这边靠近蒙古，所以牛羊特别肥美，而且价钱也便宜。
　　“我的天呐，这么大一块羊排只要三十块钱，这可是在景区里啊，太良心了，不行，我要多吃一点。”
　　弹幕上立马有粉丝调侃：“吃货主播月入十万。”
　　当然也不乏土豪打赏飞机、火箭，让珞珞多吃点，长胖一点之类的。
　　说起餐厅，怎么才能让游客少花钱并且吃得好，起初韩飞也是一头包，园区刚刚起步，一些成熟的连锁餐饮品牌压根不会入驻。
　　后来还是老孟提议，由园区统一提供场地，并且不收租金，让几家当地做得还不错的餐饮店主来开店，每个月园区按照2成来收取管理费。
　　一听说不收租金，顿时就有许多餐馆老板心动，最终韩飞挑选了几家菜品味道价格都很不错的进驻，再加上当地牛羊肉得天独厚的价格优势，让许多游客都觉得物超所值。
　　“咯，吃饱了，这个时候要是有个地方坐一坐，吹吹风就更爽了。”珞珞正说着呢，就看到前面广场灯光全都亮了起来。
　　凑近一看居然是一家酒吧，弹幕上粉丝纷纷表示：“珞珞这嘴肯定是开过光的。”
　　来这里大部分都是年轻人，酒吧一开业瞬间就吸引了许多人。
　　“这灯光音响效果都很棒啊。”
　　自然是不错的，刚好这园区的股东里有一位就是专门做舞台设计的，对于灯光音响这些设备实在不要太熟，这酒吧可是按照小型演唱会的规格设计的，效果不好就出奇了。
　　就在年轻游客们正在兴头上是，现场DJ拿起了话筒：“接下来让我们掌声有请，盗墓笔记的主创们闪亮登场。”
　　酒吧空地的舞台上，不知什么时候已经多了一批保安，就在一串灯光映照下，韩飞等人闪亮登场。
　　“吴邪~~~”
　　“闷油瓶~~~”
　　“阿宁，我的女神。”
　　一时间尖叫声此起彼伏，谁都没想到，他们会以这样的方式登场。
　　珞珞也尖叫着差点忘了自己在直播：“韩飞，我的男神啊，太幸运了，这次来直播赚大了。”
　　“哎，可惜我没买到票啊，就这样跟阿宁女神擦肩而过。”
　　韩飞拿起话筒跟大家互动起来，也送上了一些小礼物，比如亲笔签名的照片、笔记本、盗墓笔记的卡通体恤，虽然都不是什么值钱的东西，不过还是挺有纪念意义的。
　　“感谢大家能够来捧场，我很欣慰啊。”韩飞俨然成了现场主持人。
　　“吁~~~”现场观众对于这个梗已经很熟练了，反正嘘就对了。
　　“盗墓笔记前两季能够取得这样的成绩说实话我自己都没想到，大家也都知道，我从出道以来一直都是做的影视行业，也没有接触过什么实体行业，很多人可能会不理解，我为什么要做这样一个主题公园，一些朋友也劝我，做这个即操心又不赚钱，还不如踏踏实实干影视。”
　　韩飞说道这里顿了顿：“其实要说原因就只有一个，我希望能够给所有盗墓迷们一个能够在线下相聚的地方，让盗墓笔记不只是活在这一代人的幻想里，我想把它完整的呈现给所有人看，让世界上不同语言不同文化的人也看到，不只是米国有迪斯尼，我们也有自己的主题公园，并且做得不比他们差！”
　　一番话说完，顿时让现场的盗墓粉们为止欢呼、尖叫甚至是落泪。
　　章悦的目光始终停落在韩飞脸上，她始终觉得这个男人的侧脸特别有魅力，尤其是他一本正经的胡说八道的时候。
　　咳咳，好吧，韩飞这番话自然是主动煽情，为的就是把整个主题公园的逼格抬高，这样才会有更多的盗墓迷愿意为情怀买单。
　　不过至少在一件事情上，韩飞没有说谎，那就是主题公园确实不赚钱，要是按照投资时间收益比来算，甚至可能是负数。
　　当然，这也只是暂时的，而且主题公园建设起来，给韩飞带来的许多附加收益，是光做影视剧没办法带来的。
　　就好比你炒股再厉害，再赚钱，那也只能算是个商人，但是如果你有一家企业，手底下养着几百上千号员工，哪怕是赔本，那你也是企业家，这份社会认同是没办法用钱来衡量的。

第两百五十七章：还是胖的时候比较顺眼。
　　“哈哈，韩总，你可真行啊，现在外面媒体都在拿咱们跟迪士尼做比较呢。”樊胖子笑得脸都歪了。
　　其他股东也都差不多，一个个脸上都带着笑，虽然目前为止园区的门票方面收入几乎没有，不过酒吧、酒店、电影院这些配套设施收益还是不错的，当然，最重要的还是社会认同感的提升，以前他们跟圈外的人合作，要解释半天，自家公司参与过投资哪些影视剧，现在，直接把主题公园的名片递过去，对方就一目了然了。
　　特别是他们表示主题公园现在势头很好，暂时还不需要融资的时候，对方往往会很羡慕又有些遗憾的表示：要是下一个主题公园开工一定请提前通知之类的话，听着就感觉提气。
　　韩飞笑着摇摇头：“外界可以这么说，但是咱们不能真把自己当成迪士尼了，在他们面前，咱们就是一只小蚂蚁。”
　　这话绝对不是危言耸听，迪士尼公司市值2012.34亿美刀，而且它已经基本形成了对米国电影的垄断地位，翻一下去年的北美票房排行榜就一目了然了，最卖座的前十部电影，前六都是迪士尼的，还要再加一个排名第八的阿拉丁。
　　这还没算被迪士尼控股的福克斯电影公司，可想而知迪士尼如今是怎样的庞大。
　　当然，这还只是电影票房，更恐怖的是，迪士尼对电影周边的IP产业链开发，有财报显示，迪士尼一年的总经营收入是695亿美刀，而票房营收却只占了110亿美刀，说句不好听的，哪怕迪士尼所有的电影都是亏本的，他们也一样能够通过电影周边产品把这笔钱赚回来。
　　这才是让每一个华夏电影公司，即羡慕又绝望的事实，这也是韩飞为什么迫切想要开发IP周边的原因。
　　虽然这么说可能有些自不量力，不过韩飞的确是把迪士尼当做模板在学习的一家公司。
　　在韩飞看来，落后并不可怕，反而是一种优势，因为有一个榜样始终站在前面让你学习，你只要按照它的轨迹一步步脚踏实地的复制它的成功就好了。
　　而对于迪士尼来说，一个已经在行业形成垄断的公司，往往会出现迷茫，它环顾四周，已经没有了对手，往往这样的公司更容易被后来者取而代之，就好像当年风光无限的好莱坞六大巨头，现在不都被迪士尼压得喘不过气来？
　　其实看一看迪士尼最近这些年的傲慢嘴脸就知道，它已经膨胀到了什么地步，迪士尼的公园食物卖得贼贵，所以严禁顾客自己带食物进入园区，为此甚至不惜翻每一个游客的背包，而且表示：你爱来不来。
　　更有甚者因为台风天气，园区不能开放，迪士尼居然单方面表示门票只换不退，这已经是明摆着不要脸了。
　　当然，韩飞并没有把他的目的告诉樊胖子他们，要不然估计会把这帮人给吓死，毕竟人家一根手指头就比他们腰粗。
　　开园一个礼拜，游客量虽然下降到了平均每天游览乘客3800人左右，不过总体来讲人流量还是不错的，带动的各项经济收益已经足够让当地领导脸都笑歪了。
　　“咱们也要未雨绸缪了，现在园区的主要游乐设施都集中在【海底墓】的水上乐园，一旦天气转冷，咱们的游乐设施就不足以吸引游客了，我准备请设计公司在【海底墓】的基础上把它改建成冰雪王国。”韩飞道。
　　“这个注意好啊，我之前还在为这个事情发愁呢，要不说还是韩总眼光独到。”樊胖子现在看韩飞就跟看财神爷一样。
　　其他人也都竖起大拇指，一致通过了这个决议。
　　“既然大家都没有异议，那就麻烦老孟联系设计公司出图纸、改建，我也在外面忙了一年多了，趁这个时间回家休息一段时间。”韩飞道。
　　众人自然没什么意见，老孟更是拍胸脯说把事情交给他没问题，保证办得漂亮。
　　回到京城，韩飞已经一脸疲态，这一年多时间，他一直都处于疯狂压榨自己的状态，精神紧绷的时候还不觉得很累，现在【怒海潜沙】跟主题公园两个项目都圆满达到了预期，反而感觉很疲惫。
　　到家的时候，只有董婕一个人在家，小丫头上幼儿园还没放学，韩肖也正在上班，见到儿子这幅样子，董婕心疼坏了，一阵的嘘寒问暖。
　　韩飞只是笑了笑：“没事儿，你儿子可是打不死的小强，就是最近太累了，我睡一觉就好了。”
　　关上门，韩飞倒头就睡，这一觉睡得简直昏天黑地，等他起来的时候，拉开窗帘一看，不免疑惑，怎么天才擦黑？结果一看时间，他居然睡了一整天。
　　韩飞从房间里出来，一个毛丫头就撞进了他怀里：“哥哥，你肥来啦？”
　　咳咳，这丫头怎么跟自己一个口音？韩飞把小丫头抱起来，别说比上次见到的时候重了不少。
　　“贝贝有没有想哥哥呀？”
　　小丫头眼睛滴溜一转：“想。”
　　“哦？哪里想？”
　　“心里想。”
　　韩飞高兴了，在小丫头脸上亲了一下：“哈哈，回答满分，这次哥哥回来得匆忙没带礼物，贝贝想要什么，明天周末，哥哥带贝贝去逛超市好不好？贝贝看上什么，咱们就买什么。”
　　“耶~~~那贝贝要买，大黄鸭、小熊猫玩偶.......”小丫头掰着指头感觉自己有点数不过来了。
　　董婕原本在厨房，一听这兄妹俩的对话，一下就跑了出来，不免埋怨道：“你就惯着她吧，这丫头现在是越来越不让人省心了。”
　　“哼。”小丫头抱着韩飞的脖子，皱了皱鼻。
　　韩飞笑道：“哥哥宠妹妹不是天经地义的嘛，对吧，贝贝？”
　　“对的呢。”小丫头其实不太明白什么叫天经地义，不过小丫头贼着呢，什么话是有利于自己的，她还听得出来，赶紧点着小脑袋。
　　“哎，我爸呢？还没回来吗？”韩飞瞄了一眼，没有发现韩肖的身影。
　　董婕无奈道：“你爸现在几乎每天都加班，年轻的时候都没见他这么努力过，哎，要是早这么努力，现在也不至于混成这样.......”
　　好吧，董婕又进入了回忆的碎碎念模式，韩飞赶紧抱着小丫头躲到一边，等小丫头看完一部动画片，韩肖这才回来。
　　见到儿子韩肖故作潇洒的笑了笑，韩飞不免有些心酸，他瘦了不少，脸型都变英俊了，不过现在看起来，还是胖胖的样子比较顺眼。

第两百五十八章：女孩子不能被几包辣条骗走。
　　转过天，韩飞就被小丫头给折腾醒了，突然好怀念这小不点够不到门把，只能挠门的时候。
　　“大懒虫快起床啦，超市开门啦。”
　　好吧，合着这小丫头早就起来了，一直在等超市开门呢。
　　“那，你亲哥哥一下，哥哥就起来。”韩飞对已经坐到身上的小丫头笑道。
　　小丫头一个劲的摇头：“妈妈说了，女孩子要矜持不能随便亲别人的。”
　　“哥哥是别人吗？”韩飞引导道。
　　小丫头想了想，终于在韩飞侧脸盖了个印章，董婕在一旁看得好笑：“臭小子。”
　　洗漱的时候，小丫头跟屁虫一样跟着韩飞屁股后面甩都甩不掉，吃过早餐，韩飞就开车带着小丫头跟董婕一起去了王府井商业街。
　　“不是说去超市嘛，来这里干嘛？”董婕以前也很少买名牌，现在又成了全职太太，自然是一分钱要当成两分钱来花。
　　韩飞不理她，把车停好之后，牵着小丫头就开始到处逛，反正董婕也得跟上来。
　　小丫头也是第一次见到这么多漂亮的衣服，开心得眉毛都弯了，没办法，见到闺女这么开心，董婕也不好扫兴，只能一件件给小丫头换上。
　　结账的时候，董婕一看就不淡定了：“这么点大的小孩，你给她买这么名牌做什么？”
　　韩飞把卡递给营业员：“931465。”这才安抚道：“这女孩儿嘛，就要富养，不然以后被哪个小子几包辣条就给骗了，到时候您哭都没地方哭。”
　　“嗯呢。”小丫头虽然听不懂什么意思，不过向着自己的肯定就是对的，嗯，没错，就是这样。
　　董婕算是明白了，论说歪理，自己这儿子绝对秒杀她。
　　“诸位慢走，欢迎下次光临。”在营业员带了蜜一样的欢送声中，韩飞牵着小丫头继续购物之旅。
　　不得承认，其实人在花钱的时候是会产生满足感的，特别是在给女孩子买单的时候，很快韩飞就不满足于只给小丫头买衣服了，也给董婕置办了几套行头。
　　起初董婕是誓死不从的，不过当漂亮衣服穿在身上，看见镜子里那个焕然一新的自己，她就真香了。
　　事后，见董婕一脸歉意的表情，韩飞只好安慰道：“从消费心理学的角度来讲，花钱的一方会产生幸福感，而购买的商品如果是作为礼物送人的话，接受者越满意，消费者就越幸福，所以应该是我感谢你们，要不然我这钱还没地方花呢。”
　　董婕被儿子这一本正经胡说八道的样子给逗笑了，索性知道儿子最近赚了钱，也就不再扭扭捏捏的。
　　就这样又是吃，又是玩儿，又是买，在王府井一整天，车子后备箱都塞不下了，只能放在后排座位上，这还是多亏了韩飞今天开的是Q8，后备箱空间要大不少。
　　往回赶的时候，已经是下午了，即便是小丫头这样精力旺盛的也已经靠在董婕怀里睡着了。
　　一车东西往家里搬的时候也是够麻烦的，附近的邻居们一看就调侃：“哟，您这是把超市都搬家里来了？”
　　晚上韩肖下班回来，就见到自家媳妇儿穿着一件非常漂亮的裙子，仔细一看上面吊牌都还没撕，扫了一眼，立马吓了一跳：“这也太贵了，打几折啊？”
　　董婕白了丈夫一眼：“瞧清楚了，这款可是最新上市，不打扣，不过放心，没花你的钱，儿子买来孝敬我的。”
　　韩肖一听就不乐意了，一拍桌子：“这叫什么话，说得我买不起似的，卡不在你哪儿吗，刷！可劲刷。”
　　“噗，我就喜欢你这没钱，还穷横穷横的样子。”董婕扑哧忍不住笑出声来。
　　韩肖：........
　　风停雨歇，韩肖躺在床上心里总觉得不是滋味，董婕也看出来了，就笑骂道：“怎么？觉得自己老婆跟女儿被别人养了，心里不得劲儿？”
　　韩肖苦笑：“你能不能别总这么一针见血？”
　　“你呀，就是自找没趣，反正我不管，儿子孝敬我的，我是不会退的。”董婕难得的撒娇道。
　　韩肖摇头：“嗨，你想哪儿去了，那也是我儿子，就是一时有些转不过来弯儿，我身边那些同事朋友的孩子，都跟咱儿子一边儿大，哪个买房买车不都是靠父母接济，可咱儿子呢，不仅不跟咱们伸手，还倒给咱们钱。”
　　“谁说不是呢，这年头钱多难赚啊，咱儿子在外面一定吃了很多苦。”董婕心疼道。
　　“那，要不，我到时候把这些拿去退了，然后把钱给儿子？”董婕抹了抹眼泪。
　　韩肖却摇头道：“算了，既然是儿子孝敬你的，就别辜负了儿子一片孝心，以后跟儿子说花钱别大手大脚的就好，这做生意，哪有一直顺风顺水的，手里有钱心里才不慌。”
　　“嗯。”
　　一夜无话，韩飞依旧是被小丫头给吵醒的，这小家伙就快成了他的闹铃了，每天八点准时的一批。
　　跟小丫头笑闹一阵子，韩飞起床洗漱，在餐桌上，董婕就有意无意的提出让他花钱要有节制之类的话题，韩飞自然满口答应，心里盘算的却是，看样子是昨天的消费太高有点吓着董婕了。
　　既然这样以后就不这样集中给她们买礼物了，反正现在节日那么多，就按照每个节日一份礼物好了。
　　哎，可怜自己到现在连个女朋友都没有，还要从董婕跟小丫头身上寻找一掷千金的快感，实在是让人扼腕叹息。
　　当然，韩飞在王府井疯狂消费的事情，并没有瞒过狗仔队的眼线，甚至有娱乐小报功课都没做就打上标题：某韩姓明星与圈外女子携女儿王附近一掷千金疯狂购物。
　　自然，很快娱乐小报就被捶了，董婕的身份也得以曝光。
　　对于韩飞的这种行为，虽然也有小部分网友表示：吃柠檬有点酸之外。
　　大部分人对韩飞这种行为还是很赞赏的，毕竟给母亲、妹妹花钱说明人家家庭和睦，没有什么值得批判的。
　　还有网友引用了韩飞在鲈鱼有约当中说过的话。
　　“人家赚的每一分钱都是合法的，而且孝敬父母、兄妹友爱难道不是华夏民族的传统美德吗？就因为人家赚的比你多，就出来批判？咱能要点脸吗？”

第两百五十九章：试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。
　　韩飞这些天基本跟外界都断了联系，所以当江燕把事情跟他说的时候，还有些懵逼，不过对于网友们的议论。
　　韩飞就在微博上发了一张，大手牵小手的照片，然后留了七个字：“千金难买我高兴。”
　　顿时引起了粉丝们的围观。
　　“哈哈，太有爱了，这就是韩飞的妹妹吗？”
　　“哎，果然别人家的哥哥从来没有令我失望过。”
　　“阿伟死了，这胖乎乎的小手，看起来好萌啊。”
　　自此，韩飞又有了一个“宠妹狂魔”的绰号。
　　回来之后，韩飞自然是要去给爷爷奶奶送点礼物的，去年过年的时候都没时间去陪他们，两位老人年纪一天天大了，看着也比前年的时候要苍老一些，弄得韩飞心里还真有些不好受。
　　陪了两位老人几天，小丫头还以为他又走了，哭得稀里哗啦，相对于爷爷奶奶，韩飞相处的并不多，儿时也没有太过亲密的记忆，自然也就没有装孝子贤孙的习惯，住了几天留了点钱给两位老人也就回来了。
　　韩飞回到家，小丫头立马扑上来，抱着他别提多开心了，听着小丫头嘻嘻笑声，依稀想起苏轼的《定风波》里写过。
　　“常羡人间琢玉郎。天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿。风起。雪飞炎海变清凉。
　　万里归来颜愈少。微笑。笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。”
　　十月七号，韩飞一家完成了首次的全家旅行，而他也家里躲了整整一个月的清闲，身体跟灵魂都得到了补充，也是时候回到工作上了，毕竟他现在不是一个人了，背后还有一大帮人在等着他开工。
　　“你小子潇洒啊，这一去就是一个多月，之前还有记者偷拍你们，最近人家都懒得发文了。”贾幼乾拍了拍韩飞的后背调侃道。
　　韩飞一一跟大家击掌打招呼，眼光瞄到了蒋轻侯身上，偷偷问贾幼乾：“哎，侯子跟若曦咋样了？有情况嘛？”
　　贾幼乾眉毛都快跳起舞了，一个劲的冲蒋轻侯挤眉弄眼：“侯子，你自己跟他坦白吧，好好的旅游，怎么就把我们管家婆若曦给泡到手了。”
　　“哦？是嘛？那我可真要八卦一下了。”韩飞来了兴致，众人也闹着要听细节，一个劲的起哄，把包若曦脸都羞红了。
　　蒋轻侯骂骂咧咧的道：“你们就坏吧，特别是韩飞，你小子把我们安排到一起可不就是存着这个心嘛。”
　　“侯子，你这话我就听不懂了，我明明就是让你照顾一下若曦，别让人欺负她，谁知道你怎么就把人给骗到手了。”韩飞表示他为了撮合这对男女花了那么多心思，现在终于成了，肯定不能这么轻易放过蒋轻侯。
　　众人又是一通笑闹，最终还是杨凯说出了大家的心声：“侯子，你小子别把自己说得多委屈似的，能追到若曦，是你小子撞了大运知道吗？咱们编剧社那是人才济济，对吧？要才子有才子（指向韩飞）要帅哥有帅哥（指向自己，引起了一片嘘声）”
　　“你以为我们为啥不放过你？我特么的嫉妒啊，这么好的女孩儿，凭什么就一等你这么多年？我怎么就遇不到呢？”
　　蒋轻侯被说得哑口无言，他又不是傻子，包若曦喜欢他，他早就看出来了，可是他觉得自己配不上人家，于是就一次次的逃避。
　　“得，哥们儿，别说了，我知道错了，若曦，你愿意嫁给我吗？”蒋轻侯突然单膝下跪，从兜里掏出了一个饰品盒。
　　包若曦原本眼睛都红红的，一看那枚闪着光彩的钻戒，又惊喜又不敢相信：“是，真的吗？”
　　杨凯他们不知什么时候，手里拿起了礼炮，一连串炸响，顿时彩带从空中飘落：“肯定是真的啊，我去，费我这牛劲，说得自己眼泪都快下来了。”
　　“哈哈~~~”众人都是一阵哄笑。
　　韩飞目瞪口呆，这才反映过来：“卧槽，合着你们都是排练好的，就把我往坑里带啊！”
　　“那不然呢？你就擎好吧，为了等你回来，这一天我们都推迟快一个月了。”杨凯笑骂道。
　　蒋轻侯见他们都闹开了，不免有些着急：“不是，今天的主角是我好嘛，你们能不能尊重一下主角？能不能不抢戏？我这都跪半天了。”
　　“哈哈~~~”韩飞差点笑得肚子疼，众人也都是一个个笑得不行。
　　包若曦眼泪也收住了，杨凯一看赶紧提醒：“若曦，答不答应就全在你了，今儿这段我们都给你录下来了，这小子以后要是敢对你不好，我们帮你收拾他。”
　　包若曦一转头，这才发现会议室窗口正放着一台DV，正在全程拍摄，又是害羞又是感动，捂着半张脸：“你们就不能提前通知一声嘛，我这就随便花了一个淡妆，难看死了。”
　　蒋轻侯赶紧表示：“没事儿，媳妇儿，你怎么都好看。”
　　“吁~~~”顿时引来一片嘘声。
　　“人还没答应你呢，叫媳妇儿，叫早啦！”韩飞笑骂道。
　　韩飞话音刚落，包若曦就接过了蒋轻侯手里的钻戒，蒋轻侯赶紧得意的站起来，将包若曦搂在怀里。
　　“怎么样？这下叫媳妇儿，没问题了吧？”那语气，别提多得瑟了。
　　引得众人一顿批判。
　　“这婚都求了，准备什么时候办婚礼啊？”韩飞就问道。
　　蒋轻侯跟包若曦对视了一眼：“还早呢，都还没上过门，总要大家先见过面才能谈下一步吧？”
　　韩飞一想也是：“你们最好年底之前办了，咱们也好好热闹一下，要不然等剧本弄出来，筹备好了，又没时间了。”
　　说到这里，就不得不说，现在公司正在筹备的项目，蒋轻侯他们放假回来之后，自然就要找事情做，于是韩飞牵头弄了一个剧本，大家正在完善。
　　要说起这个剧本，也是韩飞准备同时打通企鹅视频跟奇异果视频两个平台的野心之作，自从盗墓笔记第二季再度爆火之后，对于【盗墓笔记】系列就越发虎视眈眈。
　　虽然企鹅视频财大气粗，流量也是顶尖的，不过总归还有奇异果视频在跟它分庭抗礼，单平台播放对于韩飞打造【盗墓笔记】IP是不利的，但是韩飞也不想得罪企鹅视频，于是就产生了一个想法，是不是可以先抛出一部剧，让两个平台同时播出，这样不仅他的利益可以最大化，而且平台之间也不需要打得你死我活。
　　当然要做到这点，这部剧一定要有足够的爆点，于是思索良久，韩飞最终选择的这部剧就叫做“无心法师”。

第两百六十章：两个女主角。
　　韩飞之所以会选择“无心法师”最重要的一点就在于，这部剧可以拍成一个系列，有不错的IP价值，当然，肯定不会拍成原版狗尾续貂的那种续集。
　　在韩飞看来“无心法师”第一部的剧情堪称经典，即便上一线卫视也是绝对够格的，不过由于审核的关系，最终还是被打了回来，没办法只能进行修改，然后申请网络播放，这才算是通过了审核。
　　结果可想而知，“无心法师”的审核通告刚刚挂在网上，瞬间就引起了圈内的注意，因为申报审核的这家公司叫做“飞鸟影视”。
　　有了【盗墓笔记】珠玉在前，“飞鸟影视”就算想不出名都难，“无心法师”这个名字一听就是灵异类型的，有了盗墓笔记的经验，这部剧的制作上肯定是不会有任何问题的。
　　于是“飞鸟影视”的门槛都快被踏破了，有来投资的、也有来推荐演员的、甚至还有商家来谈赞助的。
　　而这些活自然都交给了江燕，弄得她苦不堪言，也好在韩飞从来不接商演跟代言，不然她一个人还真忙不过来。
　　当然第一时间打来电话的还是企鹅视频跟奇异果视频，韩飞在电话里只是含糊的表示一切等片子拍出来再说，也能减少平台的风险。
　　虽然是这么个道理，可不知为什么，两家平台的CEO都感觉心里空落落的没底。
　　就在外界费心巴力想要搭上“无心法师”这趟顺风车的时候，“飞鸟影视”这帮人却并没有把主要的心思放在筹备影视剧上面，一个个都在商量这怎么筹备婚礼呢。
　　蒋轻侯跟包若曦终于上门跟双方父母见面了，对于包若曦这种乖巧又懂事的女孩儿没有哪个家长不喜欢的，蒋轻侯也郁闷了点，包家本来就是做生意的，家大业大，包若曦又是家里的独生女，蒋轻侯这关自然是不好过的。
　　不过好在蒋轻侯条件也不差，还是圈内小有名气的导演，加上包若曦态度坚决，也就只好成全他们，双方父母见面之后，自然就是马不停蹄的开始准备婚礼。
　　蒋轻侯现在每天下了班就是埋头写请柬，也不知道哪来那么多要请的人，光是包家的名单，他就写了一个礼拜。
　　当然，也少不了同学朋友什么的，好在蒋轻侯跟包若曦的朋友基本上都是重叠的。
　　“一月十五？这个日子有什么讲究吗？”韩飞拿着请柬有些疑惑。
　　蒋轻侯得意的挑了挑眉：“这可太有讲究了，你想啊，元旦小长假刚放完，一月十五肯定是没有假的，学院那帮孙子自然也就到不了场，我得少喝多少酒？”
　　好吧，这个理由也是无敌了，不过韩飞也知道他就是在瞎扯淡，肯定是因为老一辈看过黄历之后，定的日子，要真是按他这么选日子，估计双方父母立马就能把他狗头给打爆了。
　　“我看你是想结完婚然后申请度蜜月，接着就过年了，刚好放年假吧？”杨凯毫不留情的戳穿。
　　蒋轻侯被说中心事，于是跟杨凯就闹了起来，韩飞看得直摇头，都快结婚的人了，还这么不稳重，就不能跟自己学学吗？
　　婚礼定下来了，接下来的自然就是要开始寄请柬了，双方父母的客人自然不用他们管，不过朋友同学肯定是要寄到的。
　　只是让蒋轻侯跟包若曦疑惑的是，他们原本只是寄给一些谈得来的同学跟朋友，结果好多不太熟，甚至连名字都忘记了的同学都通过各种方式联系他们，说是他们不够意思，没办法，只能又采购了一大批请柬。
　　这也就罢了，还有许多圈内人也都在打听婚礼的事情，甚至还有人花钱买请柬的，这就让人匪夷所思了，这是见到有人结婚不送个红包心里过意不去？这是病啊，得治。
　　后来一打听才知道，原来这帮人都是醉翁之意不在酒，基本上都是冲着韩飞去的，毕竟“无心法师”已经立项了，可是角色、赞助商、投资这些都没定下来，平日里这些人来公司被江燕就给打发了，压根就见不到决策者。
　　现在有一个机会能够直接跟韩飞面对面交流，自然是不能放过的，毕竟谁都知道蒋轻侯跟韩飞的关系，他的婚礼，韩飞一定会到场。
　　章悦在拍摄代言广告休息的当口，兰姐赶紧凑了过来：“丫头，你怎么还跟没事人似的坐在这里？”
　　“那，我不坐这儿，坐哪儿？坐你腿上？”章悦打趣道。
　　兰姐那叫一个心急如焚：“我的姑奶奶，没心思跟你开玩笑，我的意思是说，飞鸟影视又有新动作了，你知道吗？”
　　“知道啊，无心法师嘛。”章悦叼着吸管，有些郁闷。
　　“哎哟，知道你还不快点跟那位联系一下，你要急死我呀。”兰姐是真的急了，章悦现在的前途跟她是绑在一块儿的，不说她的经纪人分成，光是带出一位一线女星的资历就够她在圈里吃一辈子了。
　　“早就问过了，他说两个女性角色都不适合我，您呀，就别费心思了，我了解他，如果身边有适合的角色，他绝对会照顾自己人，不过角色要是不适合，他都不会降低标准的。”章悦郑重警告道。
　　兰姐见章悦表情如此认真，心里不免暗暗记下，看来以后跟那位打交道不能耍这些小心眼了。
　　当然，从章悦这里得到的信息，也不是全无用处，比如“两个女性角色”，也就是说“无心法师”这部剧最少有两个戏份比较重的女性角色，这，应该算是个能够换取人情的情报吧？
　　在娱乐圈自然是没有秘密的，很快“无心法师”有两个重要女性角色的消息就开始传开。
　　一时间所有经纪公司都疯狂了，这年头女星接戏不容易啊，特别是在宫斗剧受限之后，一部戏能有一个出彩的女主角就不错了，标准的狼多肉少。
　　更何况是“无心法师”这种从立项开始就一直备受关注的戏，要知道【盗墓笔记】好不容易出来个不算女主角的阿宁，当时圈内的女明星就差点打得头破血流，当然，那时候大家也没想到，【怒海潜沙】居然会火到这个程度，要不然肯定打得更激烈。
　　而现在“无心法师”居然有两个女主角，幸福来得不要太突然，好嘛。

第两百六十一章：婚礼进行时。
　　于是一时间飞鸟影视的官方微博下方，涌现了不少为自家爱豆贴图，求眼熟的留言，当然，这些粉丝当中大部分都是水军，不过小部分粉丝的热情还真是让人感动。
　　之所以没有在韩飞微博底下刷，主要还是因为韩飞的粉丝太强悍了，但凡是打广告的一律会被爆锤，于是这些女星背后的经纪公司就只能退而求其次了。
　　当然这些都只是二三线的女星，真正的一线女星还是要考虑形象的，就算她们豁得出去，相关广告商也不会让她们拉低自家产品的逼格，于是她们的经纪人团队也把目光盯在了蒋轻侯跟包若曦的婚礼上。
　　而且居然还有不法分子专门伪造了他们的请柬，专门卖给圈内人，要不是被警察破获，还不知道要闹出什么样的笑话。
　　无奈之下，蒋轻侯跟包若曦只能决定婚礼现场不设门槛，请柬也不是进门的凭证，同时害怕婚礼现场太过拥挤，原本在酒店礼堂的婚礼，也只能重新找了一家高尔夫球场在草坪上举行。
　　关于圈内的这些八卦，韩飞跟编剧团队们还真没时间搭理，一边要继续完善剧本，一边还要帮蒋轻侯筹备婚礼，实在是没心思搭理这些有的没的。
　　时间不知不觉元旦节就到了，剧本打磨得差不多了，韩飞这才有空闲下来考虑女一跟女二的人选。
　　“无心法师”当中的几个角色其实都挺出彩，不过要说让人印象最深刻的，其实还是两位女主，女一号月牙，温柔贤淑，对无心不离不弃，可以说是大多数男人心目中的理想妻子。
　　而女二号“暗黑萝莉岳绮罗”就更是让人记忆犹新，那句“张显宗，我牙疼”更是不知让多少观众为之心碎。
　　但是韩飞认识的女演员里还真没有适合演这两个角色的，章悦跟杨可欣都不适合这两个角色，这也导致杨可欣一个劲的吐槽他是薄情郎。
　　在演员工会上翻了半天，韩飞发现还真是大海捞针，索性就等到蒋轻侯当天，看能不能遇到符合人物的，想来婚礼当天，应该许多女星都会去吧？
　　蒋轻侯跟包若曦的婚礼定在海南举办，毕竟阳历一月，不管是京城还是苏杭都是天寒地冻的，找个四季如春的地方举办婚礼也比较有意义，当然费用肯定就高出一大截来。
　　别的不说，一些至亲的机票肯定是要他们负担的，好在包若曦父母还是心疼闺女，大手一挥把女方家亲戚的机票都包圆了。
　　蒋轻侯父母一看咬咬牙也不甘示弱，杨凯就调侃他们，这还没结婚，战争就已经悄无声息的开始了。
　　既然是结婚，自然是要拍婚纱照的，于是杨凯也被蒋轻侯两口子抓去做了壮丁。
　　筹备得差不多了，元月十号左右，韩飞也带着工作室一行人浩浩荡荡的来到了海南，既然是婚礼光拍婚纱照肯定是不行的，还得拍点纪录片什么的，这都是现成的人手，而且都是专业级的。
　　包若曦妈妈一听就很高兴，对蒋轻侯也多了一份认可，毕竟不是谁的婚礼都能请到，专业拍摄电视剧的团队来给拍婚礼纪录片的。
　　杨凯这货就更搞笑了，因为拍婚纱照的手法太好了，受到了包若曦妈妈跟女性亲戚们的一致好评，然后就一发不可收拾，连续给这些阿姨们拍了好几天的照片。
　　“苍天呐，想我杨凯也没做什么伤天害理的坏事，好好一个摄影师居然沦落到如此地步。”
　　韩飞打趣道：“得了，你小子以前不就是干这个的嘛，看你以前不也挺美？”
　　杨凯一听就不乐意了，掐着韩飞的脖子一阵摇晃：“混蛋，有你这样的吗？以前那是为了生活迫不得已，再说了，以前哥们儿拍照，有一大半都是秀色可餐的美女，现在呢？一帮四五十岁的阿姨，冲着你搔首弄姿，换你，你受得了？”
　　好吧，一想到一群阿姨穿着泳衣披着丝巾摆各种自以为好看的动作的画面，韩飞就忍不住笑得肚子疼。
　　“啊，天呐，杀了我吧！”杨凯欲哭无泪，好不容易熬了两天这才把阿姨们对付过去，然而，后面就是更恐怖的修图环节。
　　韩飞也只能替他默哀：“加油，你可以的，奥利给。”
　　当然，韩飞并没有得意很久，蒋轻侯很快就找上门来，说是婚礼司仪不够专业，让他来顶替司仪的位置。
　　“不是，我更不专业啊。”韩飞极度怀疑这货就是想剩下请司仪的钱。
　　蒋轻侯却拍拍他的肩膀：“哥们儿，这帮人我看了一下，就你最能忽悠，这个位置非你莫属。”
　　韩飞：........怎么听，这话都不像是夸人的。
　　一切准备就绪，到了元月十三号，陆续就有亲戚朋友到了海南，韩飞他们又当起了司机。
　　终于，到了元月十五号婚礼当天，宾客们都做商务车去了婚礼现场，韩飞一行伴郎在蒋轻侯的带领下去酒店接新娘，一路上冲过重重险关，丢了无数红包，这才来到新娘床前。
　　包若曦的伴娘都是她家里的表亲姐妹，自然是要按照惯例为难一下蒋轻侯的。
　　第一个问题就直指人心：“老婆跟老婆的表妹掉水里了，你先救谁？”
　　蒋轻侯赶紧把伴郎们一个个推了出来：“这个来救你们满意吗？”
　　伴娘们一阵笑闹，却一直摇头，等到把韩飞推出来的时候，这才嬉笑着点头。
　　杨凯他们立马就不干了：“这个看脸的世界，太丑恶了！”
　　伴娘们自然有不少都认出了韩飞，她们没想到自家亲戚居然跟大明星关系这么好，一个个抢着跟韩飞合影，蒋轻侯一看机不可失，赶紧抱着新娘就往外跑。
　　到了婚礼现场，踏过红毯，蒋轻侯跟包若曦走上洁白背景的舞台，韩飞也赶紧履行自己的职责。
　　婚礼现场不少人见到韩飞居然在给蒋轻侯当司仪，不仅暗自庆幸，这趟没有白来，当然，环顾四周，跟她们一样目的的人可不少，要想得到机会可不是件容易的事情。
　　韩飞正念着婚礼祝词呢，突然就感觉后背发凉。

第两百六十二章：不能太漂亮。
　　蒋轻侯跟包若曦在众人的祝福中交换了戒指，相熟的同学朋友也不禁为之开心、感动。
　　杨凯在他们来敬酒的时候，就不禁举杯落泪：“侯子，结婚以后一定好好的，真的，一定要对若曦好，不然，不然我特么的就再也不相信爱情了。”
　　编剧社这帮老爷们儿平时一个个的看着挺虎的，其实都是很感性的人，哭得稀里哗啦的，就连韩飞都为之触动。
　　蒋轻侯一桌桌的敬酒刚开始喝的还是酒，后面一看好家伙那么多桌，只好改成白开水了。
　　不过有一半的同行都是醉翁之意不在酒，都是冲着韩飞来的，一个个打扮的花枝招展，就为了从他身边走过的时候能够看上一眼，当然，也有直接上前自我介绍的，不过都没什么好下场。
　　韩飞都还没开口，就被杨凯他们给挡了回去，配合默契。
　　当然，其实她们并不知道，韩飞其实是有关注她们的，这一趟绝对不算白来，不过在章悦看来，韩飞就纯属在招蜂引蝶了。
　　章悦气哼哼的搬了一张椅子就挤到了韩飞旁边：“瞧把你给美的，也不怕眼珠子掉下来。”
　　这一举动自然是让不少女星恨得牙根痒痒，都巴不得韩飞把她推出去，可惜等了良久并没有发生。
　　韩飞大呼冤枉：“别闹，我在挑女一号跟女二号呢。”
　　“哼，少来，看美女就看美女，还给自己找这么冠冕堂皇的借口，要不你说要找什么样的？我帮你挑？”章悦悄然捏住了韩飞腰间的软肉。
　　“嘶。”这种情况韩飞也只能乖乖就范：“女一号月牙，要求鹅蛋脸，温柔贤惠......”
　　话音未落，腰间如遭雷击，章悦瞪着韩飞：“你的意思是我不温柔，不贤惠？”
　　呃.......是不是你心里没点数吗？韩飞受了这无妄之灾，赶紧求饶：“不是说你不温柔贤惠，而是这个角色一眼望去，给人的感觉要内敛，符合这个条件的就不能太漂亮，要不然观众就只注意到你的脸了。”
　　章悦转嗔为喜，傲娇道：“哼，这还差不多。”
　　“那，女二号呢？”
　　韩飞低声道：“女二号岳绮罗是个暗黑萝莉，面相越嫩越好，不过除此之外还得有一股除尘的气质，不然这个角色就很难讨喜了。”
　　“这个角色到是挺有意思，不过真的有这样的女演员吗？”章悦一听这两个角色果然没一个适合她的。
　　韩飞观察了一圈，结果发现并没有他要找的人，萝莉脸的女星其实圈内还真有不少，比如紫枫就是萝莉脸，可惜她长得太接地气了。
　　到了下午，婚礼就算是进行完了，蒋轻侯已经醉得不省人事，编剧社的出了明诚宗其他的也都喝趴下了，只能靠韩飞跟谢不臣他们把这帮货给弄回酒店。
　　累了一下午，韩飞回到自己房间，刚想掏房卡，却发现房卡居然不见了，正准备打电话让酒店客房来开门，结果房门居然从里面打开了。
　　章悦拿着房卡站在门口晃了晃：“怎么？害羞啊？又不是没一起睡过。”
　　喂，妹纸你说这话的时候真的不需要害羞吗？韩飞累了一天出了一身汗，也顾不上那么多，径直就去冲凉了。
　　等他出来的时候，刚巧听到一阵敲门声，章悦二话不说就扶着门框开了门。
　　敲门的是一个不认识的女星，见到如此情景，哪里还能不明白？
　　“不好意思，我不知道已经有人了，打扰了。”说完一溜烟就跑没影了。
　　韩飞一阵捂脸，他算是明白章悦为什么会拿她的房卡了，合着是怕他把持不住？不过你这样把自己也搭进去了，真得好吗？
　　别看章悦表面上很镇定，其实内心也是挣扎的，不过看到那夺路而逃的狐狸精，章悦不由生出一阵快意。
　　“怎么？某人有没有很失望？不会怪我多管闲事吧？”
　　韩飞嘴角抽了抽：“你开心就好。”
　　然而，当晚敲门声就没断过，几乎每隔个二十分钟就会响一次，韩飞也豁出去了，倒头就睡，章悦刚开始还兴致勃勃，像头猛虎一样宣示着这是她的地盘，后来实在遭不住就在门把上挂了请勿打扰的牌子。
　　等到了第二天，韩飞跟章悦一起出现在酒店大堂的退房的时候，周围人看他们的眼神就不对劲了。
　　章悦满脸疲惫，而韩飞却精神奕奕，嗯，很让人猜疑啊，特别是一些女星，看向韩飞的眼神都在放着光。
　　蒋轻侯跟包若曦把亲戚们送到机场后他们也开始了自己的蜜月之旅，跟大家挥手告别。
　　韩飞跟其他人就没那么悠闲了，在过年前就要做好筹备工作，等蒋轻侯回来之后，直接开拍。
　　“喂，陶老师，您老人家怎么有空给我打电话啊？”韩飞打趣道。
　　陶月华笑骂：“怎么？打扰你泡妞啦？”
　　“陶老师，您可别听外界那些小道消息.......”韩飞心里暗骂果然是好事不出门，绯闻传千里。
　　陶月华打断道：“我可没那么多闲工夫关心你的八卦，这不是听说你最近有部戏在选角嘛，我这里倒是有个人选。”
　　“好啊，如果您方便的话，就把资料发到我的邮箱里，我看一下，如果合适我再跟您联系。”韩飞到是认为任人唯亲没什么不好，只要符合角色要求，还能送个顺水人情，何乐而不为？
　　“好的，那我就不打扰你了。”陶月华心情愉悦的挂了电话，其实打电话之前她还真有点忐忑，万一韩飞不卖她面子怎么办？
　　“喂，瑶瑶，你把你的资料整理一下发给我吧，对，尽量详细一点。”
　　不到五分钟，韩飞的邮箱就显示收到一封邮件，打开之后不禁眉头一皱，照片中的女孩很漂亮，也很有气质，但是显然不是萝莉脸，一头棕色烫发看起来还很时尚。
　　往下一翻，韩飞就乐了，怪不得陶月华会拉下面子推荐这个女演员，从资料上来看，这个叫奚瑶的女演员还是他的学姐，而且班主任也是陶月华。
　　一查她的演绎经历，实在是有些惨不忍睹，毕业四年了，还在演一些龙套，而且还跟之前的经纪公司闹出了解约风波。
　　韩飞想了想还是给陶月华打了个电话：“陶老师，我看了您发来的资料，要不您约她一下，明天下午两点来公司试一下戏吧？”
　　“好的，没问题，那我就替瑶瑶谢谢你了。”陶月华想都没想就替奚瑶答应了。
　　陶月华压根没想到，其实韩飞压根就没看上这位，之所以会给奚瑶一个面试的机会，只是碍于她的面子。

第两百六十三章：试戏。
　　“瑶瑶，待会儿试戏的时候千万别紧张，平常心对待就行了，以你的实力一定没问题的。”陶月华见奚瑶始终攥着拳头，不由劝慰道。
　　奚瑶一时苦笑，哪能不紧张？这两个角色多少知名女星都在盯着呢，再说她现在这样的囧境，要是拿不下这个角色，恐怕以后就要彻底跟影视圈说再见了。
　　“陶老师，您能跟我说说，韩飞到底是个什么样的人吗？”
　　陶月华愣了一下，她没想到奚瑶会问这样的问题，其实她自己也看不清韩飞究竟是个怎样的人，不过。
　　“放心吧瑶瑶，别的我不敢说，但，至少他对影视作品有着相当的尊重跟敬畏，绝对不会参杂其他利益。”
　　奚瑶没想到陶月华对韩飞的评价居然是这样的，心里不免对这个传说已久的人物，有了一丝期待。
　　出租车停在一座大楼前，陶月华跟奚瑶走出来时，差点被一阵闪光灯晃花了眼，仔细一看才发现，原来附近居然有这么多狗仔娱记在蹲点。
　　陶月华反应足够快，拉着奚瑶一阵小跑就进了门岗，追过来的娱记举着话筒追问：“陶老师，您身边这位女孩是谁？可以透露一下吗？”
　　“请问，您来这里是要向韩飞推荐演员的吗？”
　　陶月华只是笑着说了一句：“并不是，只是普通的一次人情往来，你们太敏感了。”
　　狗仔娱记心里暗骂：信你个鬼哟，早不来晚不来偏偏这个时候来，说这话你自己信吗？
　　不过无所谓，反正拍到照片了，这就是新闻，至于是不是真的，谁在乎呢？网友们吃到瓜不就行了。
　　当然，也有反应慢的狗仔：“不是，大哥，这俩女的到底谁啊？你们怎么这么兴奋？”
　　“新来的吧？”老狗仔一副你小子还嫩了点儿的表情：“就刚刚那徐娘半老那位，韩飞的班主任，俩人关系特好，之前她的培训班开业，韩飞还亲自到场祝贺，反正抓着这条线往死里编就对了。”
　　.......
　　奚瑶心跳有些加速并不是跑动的原因，而是她没想到，这里居然会有这么多娱记蹲守，仅仅只是选角而已，居然就有这么多媒体关注，这是她从来没有经历过的。
　　上楼后一路跟着“飞鸟影视”的标识来到一间办公室门口，却意外的发现里面黑漆漆的，但是门却没有关，陶月华正疑惑着准备给韩飞打个电话，突然“砰砰”几声，然后灯光也亮了，仔细一看，韩飞跟贾幼乾他们站成了两排，搞怪道：“欢迎陶老师莅临指导。”
　　陶月华笑骂道：“哎哟，吓了我一跳，你们这些皮猴。”说完跟韩飞拥抱了一下。
　　“哈哈，这就是奚瑶学姐吧？你好，我是韩飞。”韩飞客气的伸出手。
　　奚瑶这才如梦方醒：“你，你好。”
　　“陶老师，你们第一次来，我带你们参观一下吧？”韩飞道。
　　陶月华点点头：“好啊，我还真有点好奇，你小子这里藏了什么秘密。”
　　“陶老师，奚瑶学姐，这里是我们日常办公的区域，别看就几台破电脑，就这些设备价值就在百万以上。”
　　“这边是我们的会议室。”
　　“这里是放映室。”
　　陶月华一路看来到是没别的想法，唯一一点的感触就是：真有钱啊。
　　特别是一些设备，都是业内顶尖的品牌，不像学院里用的都是一些快淘汰的“老古董”。
　　“麻雀虽小五脏俱全。”这是奚瑶对飞鸟影视的认知，而且她发现这里跟其他影视公司最大的不同就是，这里所有的职员都是专业岗位，比如摄影师、制片人、财务，而不像其他公司大多数岗位都是一些助理、文员。
　　最终三人来到了一间练习室，奚瑶浑身一震，知道接受命运考验的时候来了。
　　果然韩飞拿出两份剧本递给她们：“陶老师，奚瑶学姐，这部戏对我来说很重要，所以待会儿的试戏，假如结果不理想......”
　　陶月华立马表态：“我明白，你能够给奚瑶一个机会就已经是给我面子了，加入奚瑶不适合找个角色，我绝对不会怪你。”
　　奚瑶也郑重点头，不过心里却加上了一句：这个角色一定是我的！
　　韩飞也没再说话，只是等着奚瑶慢慢的看剧本，陶月华逐渐深入剧本也明白了韩飞为什么对这个角色这么上心了，岳绮罗这个角色戏份很重，而且角色承担的矛盾冲突也很重要，同时也不禁为奚瑶捏一把汗，这个角色实在是太邪了，还真不是一般人能够驾驭的。
　　奚瑶越看剧本也越发感受到岳绮罗身上散发的魅力，这样一个角色她势在必得。
　　“我准备好了。”
　　“那就开始吧。”
　　奚瑶深吸了一口气，然后将身上的外套脱掉，蒙在头上只露出了一张脸，那冷冷的目光，挂在嘴角的冷笑，让韩飞不由浑身一震。
　　韩飞发现自己有些太片面了，又或者是原版的岳绮罗的造型实在太惊艳，以至于他一直在按照原版的岳绮罗在挑演员，却忽略了有些东西是可以被演技弥补的。
　　奚瑶给韩飞的第一印象就是漂亮有气质，甚至有点元气美女的意思，可当她冷着脸，那藐视众生的眼神，甚至比原版岳绮罗还要高傲、冷艳。
　　又见奚瑶缓缓坐在地上，后背微微倾斜仿佛靠着什么，韩飞知道，她是靠着一颗迟暮的老树，灰败的枯树加上一地枯叶，也正好映衬岳绮罗在张显宗死后的心情。
　　只见奚瑶一手托腮，面无表情的说了一句：“张显宗，我牙疼。”
　　明明是毫无表情的一句台词，听了却让人莫名心痛，韩飞不由诧异，这样的演技，这样的台词功底，怎么就混不开呢？
　　“啪啪~~~”韩飞鼓掌道：“奚瑶师姐，岳绮罗这个角色是你的了，如果方便的话，明天让你的经纪人来谈合约吧。”
　　奚瑶一时有些没反应过来，直到被陶月华推了一把，这才不好意思的道：“那个，我自己来谈可以吗？我，现在没有经纪人了。”
　　那可怜的小模样，哪里像是刚刚不可一世的岳绮罗。

第两百六十四章：会不会是第五个？
　　“如果，你没有跟其他经纪公司有合约的话，不如我帮你介绍一位经纪人，她最近正跟我吵着要离职呢。”韩飞玩笑道。
　　韩飞说的自然是他的经纪人江燕，离职当然是说笑的，不过江燕也一直在抱怨，韩飞不接商演、代言，弄得她这个经纪人一点存在感都没有。
　　“啊？我，可以考虑一下吗？”奚瑶似乎对这个很抵触。
　　韩飞稍微一想也能猜到一些，一个颜值、身材都是一流，演技也很出色的女演员，为什么出道四年还在跑龙套？无非就是那点破事，这么看来她倒是个有原则有底线的人，也难怪陶月华会为了她跟韩飞开口。
　　“奚瑶学姐您不用紧张，其实我想给你介绍的，也是我的个人经纪人，并不是让你签到我们公司名下，而且，我也不准备开办这个业务。”韩飞笑道，说实话，他对经纪公司这种东西其实也很抵触，好的经纪公司的确可以帮助艺人拿到很好的资源，甚至是一飞冲天。
　　但是纵观整个圈子，这样的经纪公司只是凤毛麟角，绝大多数都是唯利是图，不顾艺人长远发展的垃圾公司。
　　奚瑶缓缓出了一口气：“那太好了。”
　　下午江燕来到公司，一听说韩飞自己甩了一个艺人，起初还有点不高兴，不过很奚瑶聊了半个小时后，二人就签了一年的经纪人合约，至于之后要不要再续约就看她们相处得是不是有默契了。
　　签完经纪人合约，江燕就开始站在奚瑶经纪人的角度，来挑剔工作室的合约，当然基本上除了片酬，也没什么好挑剔的，不过奚瑶毕竟没什么作品，二十万的片酬演一部二十集的网剧已经相当不错了。
　　“陶老师，这么安排您满意了吧？”陶月华好不容易来一次，韩飞自然是要尽一尽地主之谊的，餐桌上韩飞就对陶月华笑道。
　　“满意，那还能有什么不满意的。”陶月华心里自然是记着韩飞的情，这面子给大了呀。
　　饭后韩飞有亲自开车把陶月华送了回去，学院里不少人都看到了这一幕，瞬间引起了不小的轰动，只可惜韩飞很快就开着车走了，并没有在学院停留。
　　“听说了吗？韩飞居然亲自开车送陶月华回宿舍楼，他们的关系不一般呐。”
　　“胡说什么呢？陶月华可比韩飞大了一轮呢。”
　　“呸，你脑子想什么呢，我是说现在情况特殊，陶月华跟韩飞见面，不会是要从咱们学院挑演员吧？”
　　“挑演员”这个词在学院里可是个敏感词，影视学院的学生除了大一的小萌新，基本上都有了一定的表演基础，相对于枯燥的理论知识，哪个学生不想拥有一个表现自己的机会，这也是学院里话剧社为什么那么受欢迎的原因。
　　韩飞在京影一直都是传奇人物，而且这次“无心法师”的选角本来就闹得沸沸扬扬，再加上这么一闹，顿时学院里人尽皆知。
　　转过天陶月华上课的时候就发现学生们有些不对劲，一个个的表现特别好，就连平时最喜欢偷懒的，都卖力得不行。
　　弄得她以为这帮孩子都开窍了，结果还没等她上完课，这帮家伙就挨不住了。
　　“陶老师，您就别折磨我们了，是不是有什么好消息想告诉我们呀？”紫枫作为陶月华最喜欢的学生，自然就被推到了第一线，其实她倒不是缺一部戏，关键得看跟谁演。
　　陶月华一脸懵逼：“什么好消息？我怎么不知道？”
　　又有学生撒娇：“哎呀，您就别装了，我们都听说了，您是不是跟韩飞学长要角色来着？”
　　“啊？你们怎么连这个都知道？”陶月华心里这个纳闷，她也没跟人说过这些啊。
　　“耶，居然是真的？”学生们轰动了。
　　陶月华都气乐了：“别闹，这跟你们有什么关系？一个个走都还没学会，就想跑了是吧？”
　　紫枫又被推了出来：“陶老师，您别这样啊，怎么说咱们才是一家人，您可不能把这么好的机会给别的班吧？”
　　“这都什么乱七八糟的？”陶月华简直被这帮小兔崽子的脑洞给惊到了，一个个的还真敢想。
　　不过还没等她说出真相，教室外有人喊：“陶老师，吴院长让您马上去一趟他的办公室。”
　　带着疑惑，陶月华来到了院长办公室。
　　“什么选角？您这都听谁说的？”一听吴院长的话，陶月华就不淡定了。
　　吴院长安抚道：“你别激动啊，这不是昨天韩飞那小子送你回来被人看到了嘛，现在又正是【无心法师】选角的敏感时刻。”
　　“咳咳。”说到这里，吴院长清了清嗓子：“虽然我不太赞同学生过早的接戏，不过能够有崭露头角的机会，还是很好的，但是，你也不能就紧着你们班上的同学嘛，还是要考虑影响.......”
　　陶月华一阵翻白眼：“好吧，我算是听明白了，合着就是他们眼红了呗，想得美，凭什么我欠了人情，让他们得力，想什么呢？”
　　吴院长有些尴尬：“话不是这么说的，韩飞那毕竟是京影的学生，也不是你一个人的资源......”
　　陶月华傲娇的打断：“对啊，那你就让他们去找韩飞啊，反正别跟我说这些有的没的，实话跟你说了吧，我的确跟韩飞推荐了一个学生，不过不是我现在带的这批，更没有让韩飞来学院选角。”
　　消息很快就在学院里散播开，关于陶月华所说的，有人信，也有人不信，不过没人能否认陶月华对韩飞的影响力。
　　“到底被推荐的那个幸运儿是谁呢？”
　　几乎同一时间，网上也出现了陶月华跟一个戴着墨镜的女孩并排进走“飞鸟影视”的照片，网友们开始并不知道陶月华的身份，后来逐渐有人揭开了谜团，顿时圈内哗然。
　　“这不是明摆着作弊吗？”
　　的确是作弊，可是这玩意也不是考试啊，愿意用谁来演，那还不是韩飞一句话的事？
　　不得不承认，网友们的力量是无穷的，很快奚瑶的资料也被扒了出来，也解开了陶月华为什么会亲自带她去“飞鸟影业”的原因。
　　“这是赤裸裸的组建小圈子啊！”
　　看起来似乎还真是这么回事儿，陶月华是京影的在职教师，韩飞是刚从京影毕业的，而奚瑶比韩飞早两年毕业，同时也是陶月华带出来的。
　　在看看盗墓笔记的几位主角，现在也都是影视圈的红人，网友们惊讶的发现，韩飞这两年里捧红的年轻演员居然都是京影毕业的，那个奚瑶会不会是第五个呢？

第两百六十五章：你去告啊。
　　“请问你已经跟飞鸟影视签订合约了吗？”
　　“你跟韩飞是很久之前就认识吗？还是说韩飞只是碍于陶月华的面子才把角色给你的？”
　　奚瑶刚出门就被记者堵住了，这一天，她只在刚毕业的时候幻想过，好不容钻进出租车，这才得以脱身，不过跑得了和尚跑不了庙，奚瑶无奈之下只好打电话给江燕。
　　江燕听过之后让她直接来公司面谈，恰好韩飞就在旁边，江燕对韩飞扬了扬手机：“看到了吧，这才是艺人，有困难找经纪人，再看看你，没有危机公关，也没有广告代言，真是没劲透了。”
　　当然江燕也仅仅是吐槽一下，遇到韩飞这样的老板，就没人会想走的，她其实已经从经纪人开始往管理阶层转型了，只不过老本行嘛，肯定一时还割舍不下。
　　奚瑶来了之后把情况说得很详细，当然最主要的还是怕公司以为是她在利用这个炒作自己。
　　“这样吧，我去帮你把之前的房子退了，另外帮你在附近租一套公寓，正好这部戏有一些武戏，公司会请专业的武术指导对你进行特训。”江燕道。
　　对于江燕的安排，奚瑶虽然有点肉疼，不过这已经是最好的办法了。
　　但是还没等奚瑶松一口气，网上开始出现了她的黑料，在剧组耍大牌啊、跟同公司的艺人抢资源啊，又或者是被某某大佬潜规则过啊。
　　奚瑶急得不行，这种程度的黑料对于她一个小演员来说简直就是毁灭性的，眼看着好不容易事业刚有点起色，难道又要幻想破灭了吗？
　　在奚瑶看来，一般出现这种事情，公司肯定会第一时间帮艺人挽回名誉，可如果挽回不了，或者说挽回的成本太高，就会第一时间舍弃艺人。
　　江燕没有安慰奚瑶，而是问：“你在圈内跟什么人有过节吗？这些带节奏的帖子，一看就是出自专业水军的手笔。”
　　奚瑶闻言突然面色煞白：“难道，是我以前的经纪公司？”
　　韩飞一阵冷笑：“貌似也只有他们了，这是看你马上要红了心里不爽报复呢？还是冲着我来的？”
　　相比之下韩飞更倾向于后者，奚瑶之前的经纪公司他查过了，是一家小公司，没这么大能量，应该是他们挑了个头，然后一帮牛鬼蛇神在背后推波助澜。
　　这个现象很好的诠释了：只有同行才是赤裸裸的仇恨，对于他们的行为韩飞可一点也不奇怪，毕竟最近两年他从无到有，抢下行业里一块巨大的蛋糕，会没人恨他？
　　“这件事情，你就不用插手了，今后不管外界怎么议论，你都不要管，交给我们来处理。”韩飞对奚瑶道。
　　奚瑶浑身一震，有些不可思议的看着韩飞，然后重重点头。
　　随着网络上的消息越来越多，奚瑶也算是狠狠出了一波名，虽然绝大多数都是黑她，骂她的。
　　让韩飞觉得有意思的是，江燕居然接到了奚瑶之前那家经纪公司老板的电话。
　　初见面的时候这位人模狗样的卖相还真不错，不过一说话，就让韩飞忍不住倒胃口。
　　“没想到韩总居然会大驾光临，那小妞跟我还特么装清纯呢，合着是觉得我不够您财大气粗呗？”
　　江燕气得差点没一脚踹过去，韩飞却一本正经的摇摇头：“不，事实上，你也没有我长得帅，差远了。”
　　“噗~~~”江燕一下没忍住笑出声来。
　　这回轮到那位赖总暴跳如雷了：“姓韩的，你特么懂不懂规矩？老子好不容易把那小贱人熬到山穷水尽，眼见就能收网了，你特么这时候出来捡便宜？”
　　韩飞冷冷的道：“别特么把别人想得跟你一样龌蹉。”
　　赖总破口大骂：“少特么给老子扯，还真把自己装得像个人似的，干这行不都是图的这个？”
　　“正因为你这样的人渣太多了，所以这个行业才会这么乱。”韩飞摇摇头，端起咖啡喝了一口，很难喝。
　　赖总被韩飞藐视的态度彻底激怒：“好，那我今天把话放在这儿，这妞，我睡不到，那我就毁了她，不惜一切代价，咱们走着瞧。”
　　“哼，就你那小破公司，还特么真拿自己当盆菜了？跟我做对手，你还不够格，不过介于你成功恶心到我，那只好抬举你一次，让你当一次我的对手好了。”韩飞拿纸巾擦了擦手，临走之前冷冷的道：“把你这样的人渣剔除出这个行业，是我的荣幸。”
　　“哼，咱们走着瞧。”赖总歇斯底里的吼道。
　　韩飞对江燕道：“燕姐，这件事情交给我吧，你不用管了。”
　　江燕望着韩飞的车尾灯若有所思。
　　回到公司，韩飞一连串电话打出去，很快就在圈内形成了一股小型地震。
　　赖总郁闷的回到公司，还没等他屁股坐热，秘书就跑了进来：“赖总，咱们跟世纪新星的合作被那边打回来了。”
　　“怎么会这样？不是之前谈好了吗？合同都签了。”赖总莫名其妙道。
　　秘书委屈道：“是啊，可是他们说了，要是咱们不服气，就去法院告他们，可凶了。”
　　赖总赶紧拨通了世纪新星一位朋友的电话，结果那位就说了一句：“老赖啊，你得罪了什么人自己心里应该有点数，自求多福吧。”
　　秘书出去没多久，秘书又进来汇报：“赖总，花毅文化的人说了，那笔分成款要半年之后才能打给我们。”
　　“什么？这都已经过了三个月了，怎么还要等半年？那片子本来就没赚钱，再等半年光是利息都把我拖垮了。”赖总脑海里突然浮现出韩飞的那句话，难道是他？应该不可能啊，那小子不过是走了狗屎运，拍了两部网剧而已，哪来这么深的背景？
　　“你先出去吧。”赖总打发了秘书，又给花毅文化打了电话，那边的态度也是让他抓狂，就是一句话：你要是不服，那就去告吧。
　　没错，就是这么横，赖总当然能告，可是告了不一定能赢，就算赢了，打官司从立案到开庭也要几个月，再加上上诉，这半年也过去了。
　　还没等他喘口气，结果秘书又进来了。
　　“又怎么了？”
　　“赖总，税务局的来了，说是要查咱们的账。”
　　“........”

第两百六十六章：特效公司。
　　赖总因为偷税漏税进去了，判得还不轻，公司自然也就破产了，这件事情在圈内引起了不小的轰动，要说赖总是因为偶然才进去的肯定没人会信，答案也很快呼之欲出，肯定是得罪了人。
　　娱乐圈从来就没有秘密，世纪新星跟花毅文化的反常举动，随便想想也知道是怎么回事了，只是大家都没想到韩飞的反应居然会如此激烈，而且丝毫不留余地。
　　至于吗？不就是一个女演员，而且还不是他手下的艺人，就算是看在老师的面子上也不至于做到这个程度吧？一时间，韩飞护短的名声也开始在圈内扩散开。
　　而网上所有黑奚瑶的帖子，也很快沉了下去，原先有赖总顶在前面，其他人推波助澜阴韩飞一下，又没什么成本，自然有的是人愿意做，不过赖总进去了，要是他们还继续这么干，就等于正面跟韩飞正面打擂台了，这事情风险太大，收益太小，这买卖谁会干？
　　而且韩飞对付赖总的亮出来的肌肉也让许多对手暗自心惊，他们怎么也没想到韩飞这个毕业不过两年的年轻人，居然已经成了气候，别的不说光凭花毅文化站在他这边，就足够让人头疼了。
　　事实上，花毅文化跟世纪新星也没有白帮忙，韩飞把顾玄武、月牙、出尘子这些重要角色都给了他们，举手之劳换来如此丰厚的回报，自然是没事儿偷着乐。
　　当然，韩飞也没亏，反正这些角色给谁演不是演，反正最后都要通过试戏才能签约。
　　年前这段时间，韩飞基本上也没干别的事情，就是不断的安排试戏挑选角色，不得不承认，花毅文化这种成熟的娱乐公司旗下的艺人素质还真是不错，好几个配角感觉都很对，韩飞也没纠结当场拍板。
　　另一边，明诚宗他们也把前期工作准备得差不多了，包括拍摄地点也都选好了，就在中原影视城，之所以没有选择横店，主要还是考虑到成本的原因，中原影视城这边开出的场租条件什么的都比较优惠。
　　关于几个主角，韩飞并没有霸着男一号无心，而是选择了张显宗，对于这个奇怪的举动，倒是引得许多人的猜测，毕竟放着好好的男一号不演，偏偏要选一个戏份很少的男三号。
　　不过熟悉韩飞的都知道，他只是单纯的从角色方面考虑，毕竟他的气质实在是不太适合演一个“老实巴交”的无心，万一让人出戏就不好了。
　　最终，无心这个角色交给了秦鸣来演，别说，秦鸣把头发剃短换上袍子之后，还真有点无心呆头呆脑的味道。
　　秦鸣的经纪公司在签约之后，立马就开始了宣传造势，光是这一波热度就够秦鸣吃上好久了，一时间网友们也纷纷调侃，“吴邪”从男一号变成了男三号，而男四号“潘子”却逆袭成了“男一号”，这个世界变化太快，实在让人捉摸不透。
　　“老明，特效公司那边的合约签了吗？”
　　无心法师的特效镜头并不比盗墓笔记少，本着做熟不做生的原则，韩飞还是决定继续跟之前鹏城的那家公司合作。
　　明诚宗却摇头道：“那边说是要正在进行融资，要年后才能给回复，我听他们的员工说，如果这次融资不成功，他们公司就要倒闭了。”
　　“倒闭？”韩飞默然，这也是华夏特效公司的一种常态，影视公司更愿意把钱给流量明星，动辄几千万的片酬丝毫不心痛，但是在特效投入方面则是能省则省，这也是那么多五毛特效存在的原因。
　　其实整个华夏影视圈有一个非常错误的观念，一家特效公司就那么几十台破电脑，再加十来个程序员，能有多少成本？
　　而事实上，这些电脑全都是专业级CPU跟显卡功耗大得吓死人，每个月光电费十几万是很正常的事情，再加上程序员的工资，当然，还有正版特效软件的价格也是成本很大的一滩。
　　观众向来只会抱怨华夏没有好的特效公司，可实际上有心要把特效做到世界一流的特效公司不在少数，只是华夏影视圈没有让这些特效公司成长的土壤而已。
　　韩飞若有所思：“把我订一张去鹏城的机票。”
　　“你.......不会是想？”明诚宗想要劝韩飞，为了一部网剧收购一家特效公司，这也太不明智了吧？但是，韩飞的判断从来没有出过错，明诚宗只好把到嘴边的话又咽了下去。
　　到了鹏城，因为快要过年的缘故，这座城市显得有些冷清，韩飞直接到了高新科技园。
　　当韩飞走进这家熟悉的公司时，发现气氛不太对劲，所有的工作人员都是一副忧心忡忡的样子，三十多名员工只有十几个在有一搭没一搭的做着手里的活。
　　“韩总，大驾光临有失远迎，咱们要不去办公室坐坐？”一个中年胖子迎了上来。
　　韩飞扫了一眼四周的状况：“廖总，您这.......”
　　中年胖子苦笑着把韩飞引进了办公室：“不满您说，公司资金链有点紧张，您也知道最近大环境不好，有两位投资人先后撤资，不过没关系，我们已经找到了新的投资人，正在谈条件呢，绝对不会耽误您的业务。”
　　韩飞脸上笑眯眯，心里MMP，这货说得好像挺真诚的，其实嘴里没一句真话，什么资金链紧张，根本就是连工资都发不出去了。
　　“哦？贵公司在找新的投资人？我倒是恰好认识一些做投资的朋友，廖总，不妨把你们的融资要求跟我说一下。”
　　廖总闻言大喜：“那就太好了，其实我们公司的技术在业内一直是有口皆碑的，只要撑过这段时间，等环境好转，我就开始准备上市计划。”
　　韩飞心里冷笑，这货越是画大饼，就越说明不靠谱，连上市都搬出来了，拿过资料看了一遍，更是暗暗骂娘，这死胖子还真拿他当傻子不成？估值高达2.5亿不说，单单他只愿意出让10%的股份，就让韩飞彻底没了兴趣。
　　别闹，韩飞这次来，可是抱着收购的意愿来的，10%的股份？打发叫花子了？
　　“廖总，这份文件要不，我就带回去给朋友们看一看，以后咱们再联系，企鹅视频的刘总约了我吃饭，咱们下次再聊？”

第两百六十七章：又见损招。
　　从特效公司出来，韩飞并没有离开，因为刘彬压根就不知道他来了鹏城，自然不可能请他吃饭，只是一个托词而已。
　　2.5亿的估值简直就是开玩笑，在韩飞看来，这家特效公司唯一值钱的就是他们的技术人员，至于设备，就算是买全新的，也比入股便宜，这摆明了就是亏本的买卖。
　　韩飞在楼下一家咖啡厅找了一个靠窗的位置坐下，然后开始悠闲的合着咖啡。
　　如韩飞所料，特效公司并没有加班，从他们员工的脸色都能看得出来，他们对于公司的未来并不看好。
　　掏出手机，韩飞打了一个电话，咖啡厅玻璃窗外，一个三十岁左右的年轻人接了电话，却没听到声音，还以为是误拨了，结果转头一看，赶紧挂了电话，进入咖啡厅。
　　“嗨，韩总，您怎么在这儿？刚刚不是看你跟廖总刚聊完吗？”袁洪语气里透着一丝期盼，他作为技术小组的组长，同时也是创始团队中的一员，在公司是有股份的，他现在就想着能有人投资，把公司救活了，不然，不仅股份一文不值，就连生活也没了着落，对于一个三十多岁的程序员来说，他没有从头再来的底气了。
　　韩飞耸耸肩：“原本，我是打算投资你们公司的，不过廖总开出的条件......给我的感觉不像是合作，倒像是狮子大开口，所以，我已经放弃了这个打算。”
　　袁洪是【怒海潜沙】特效小组的组长，他们打过交道，对于袁洪，韩飞的印象还是不错的，技术好，有冲劲，也有领导能力。
　　袁洪一听就急了：“韩总，这里面是不是有什么误会？我们公司的技术您应该是最清楚的，而且我们合作得很愉快，您要是成了公司的股东......”
　　韩飞没有说话，把刚刚廖总给他的文件递给了袁洪：“2.5亿的估值，就不说了，他还只出让10%的股份，我想任何一个投资者都不会认为这是一笔合算的买卖。”
　　见袁洪脸色逐渐变得难看，韩飞趁机劝道：“廖总这么做是救不了公司的，他不愿意放权，就没有人愿意投资，说句不好听的，廖总他只适合做技术，公司的管理还处于创业级微型公司的水准，投多少钱进来结果都是一样的。”
　　袁洪脸色煞白，即便是不愿意承认，可这就是事实，公司都是一帮做技术的，在业务环节简直一团糟，这样的公司做得越大亏得就越惨，而廖总却还沉迷于公司估值暴增的喜悦当中，丝毫没有意识到危机，想到这里袁洪脑海里就只剩下五个字：我该怎么办？
　　袁洪正在挣扎时，突然眼前出现了一杯咖啡，再一看递过咖啡的人居然是韩飞，他便冷静了下来。
　　“韩总的意思是？”袁洪也不傻，韩飞这种身价的老板会跟一个毫无关系的程序员坐在一起喝咖啡闲聊吗？别闹。
　　韩飞笑道：“不如出来跟我干吧，我给你30%的股份，另外10%留给未来的技术团队，你把队伍拉起来，工资我追加20%，你来做CEO。”
　　袁洪手上一抖，虽然隐隐猜到了韩飞的想法，不过当听到这话时，他还是脑子嗡嗡作响，按照本心来讲，对于这种事情，他是不愿意做的，可是他已经不出初出茅庐的应届毕业生了，他输不起。
　　“新公司的业务只靠你一家的项目活不下来。”这才是袁洪最担心的事情。
　　韩飞点点头，然后拿出手机，翻出了关于赖总入狱的一篇报道，然后递给袁洪。
　　“如果再加上世纪新星跟花毅文化的业务呢？”
　　世纪新星跟花毅文化主要的业务在电影，大家没有利益冲突，有处在合作的蜜月期，拿到他们的特效订单，并不是什么难事。
　　“不如再加上一条，如果五年内公司倒闭，我会按照公司成立时的估值买下你手里30%的股份，这一点可以写进合同里。”韩飞逐步加码。
　　这一条可以说是彻底压倒袁洪内心天枰的最后一根稻草，袁洪咬牙道：“那就多谢韩总栽培了。”
　　“我相信，今后我们的合作一定会很愉快。”韩飞举起咖啡杯。
　　韩飞在鹏城待了一个礼拜时间，袁洪他们签完合约之后第二天，就开始游说自己小组的技术人员，正是公司拖欠工资，人心惶惶的时候，一听说有加薪20%的职位，一个个想也没想就答应了。
　　不过这件事情在操作上却出了纰漏，有技术人员跟朋友喝酒的时候嘴里没个把门的就泄露了出去，以至于在公司技术人员的圈子里传开了。
　　许多人都开始跟袁洪套近乎，想让他也帮忙介绍去新的工资，袁洪碍于情面答应了增加几个位置，结果就一发不可收拾了，眼看着原本只有十几人的小团队，不过两天就变成了三十多人的大团队，袁洪心里这个惶恐啊，这万一韩飞要是说不接收，他说不定就从好人变成了罪人。
　　其实对于技术人员，韩飞一点都不嫌多，不过从这件事情上，也让他看到了袁洪的弱点，这个人做技术是一把好手，但是管理上心慈手软实在不是一个合格的领导，看样子，还得他派一个人去管理行政事务。
　　“好吧，这些人我都接收了，不过我只接受年前办理好离职手续的员工，你可以跟他们承诺，开年之后凡是来京城工作的全部可以领一个月薪水的补贴。”韩飞沉声道。
　　袁洪后背冷汗都下来了，一听韩飞这话，如释重负，想也没想就答应下来。
　　廖总这边一看陆续有人辞职，起初还挺高兴，可是渐渐的就发现了事情不对头，但是他手里又实在没钱，只能一个劲的画大饼，想让员工们留下来。
　　可惜一边是没有指望的大饼，一边是实际的工作岗位，员工自然知道该怎么选。
　　廖总气急败坏：“你们走了上个月工资也别想拿到。”
　　袁洪耸耸肩：“那咱们就走劳动仲裁好了，公司要是没钱，拿电脑抵债总可以吧？”
　　没错，这损招自然也是韩飞出的，他又不是散财童子凭什么帮人付这一个月的薪水？不过员工们把电脑拿过来，他按照市价收购，给员工们发工资就不一样了，他买到了电脑，而员工也追回了欠薪，并且对新老板感恩戴德，嗯，完美！

第两百六十八章：天工。
　　新成立的公司，韩飞取名叫做“天工”，办公地点就在“飞鸟影视”的楼下，不过这家公司是完全独立的新公司，由韩飞个人投资控股。
　　公司的手续、设备基本上都在年前配齐了，袁洪也专程到了京城，看到办公地点心里一颗大石总算是落到了肚子里，最重要的是他拍了现场的照片，发到群里，技术员们也相当满意，纷纷表示开年之后就会赶往京城上班。
　　当然也有人表示在鹏城呆惯了，不愿意去京城的，韩飞也没有勉强，反正现在的人数本来就超标了，不来就拿不到一个月的补贴，还省了他一笔钱。
　　最终确定下来的技术员是28人，真正让韩飞头疼的是派谁去“天工”做行政主管。
　　思来想去，最终还是定下了明诚宗，他之前跟袁洪就有过接触，而且明诚宗做制片人也已经有一年时间，基本上也锻炼得差不多了。
　　韩飞跟明诚宗谈了一下，明诚宗有些犹豫，主要还是舍不得这帮哥们儿，再就是他没做过行政管理，怕做得不好让韩飞难堪。
　　“其实跟你做制片人是一样的，把公司制度定好，然后按照规定来执行就好了，片场好几百人，那么多设备，你都管得过来，这点东西不成问题的。”韩飞只能给他打气。
　　明诚宗还是没有当场答应：“那，我回去再考虑一下吧。”
　　“好吧。”韩飞也知道欲速则不达，就没有继续劝。
　　回到出租屋，明诚宗心事重重的回来，自然没逃过杨莉的眼睛，他们已经正式确定了恋爱关系，并且同居了。
　　“哎，你干嘛呢？一回来就魂不守舍的？”
　　对于杨莉这样的女孩，明诚宗以前是想都不敢想的，确定关系之后，对她也从来没有隐瞒，于是就把韩飞的意思说了一遍。
　　杨莉闻言大喜：“你是不是傻啊？为什么不答应？行政主管，那是管理岗位，韩总摆明了是想提拔你呢。”
　　“我知道，可是，我就怕做不好，到时候反而让老韩为难。”明诚宗闷声道。
　　杨莉气得跺脚：“哎呀，你这个木鱼脑袋，你也不想想，是你想问题透彻还是韩总透彻，他既然决定让你去，肯定是觉得你的能力足以应付，还有，为什么偏偏是你，不是别人？说白了这是韩总信得过你，让你去帮忙看着那帮人。”
　　听杨莉这么一说，明诚宗深感责任重大，咬咬牙：“你说得对，这个时候做哥们儿的不上，谁上？”
　　“哎，这就对了嘛，对了，韩总有没有说，去那边，是什么待遇啊？”杨莉突然想到一个很重要的问题。
　　明诚宗一脸茫然：“他没说，我也没问啊，嗨，没所谓，反正老韩不会亏待哥们儿的。”
　　杨莉差点眼前一黑，有点后悔劝他了，毕竟制片人虽说辛苦点，可收入高啊，今年明诚宗工资加奖金一共有八十万，万一去了新公司收入不升反降怎么办？
　　转过天，明诚宗来办公室找韩飞，对于他这视死如归的态度，韩飞还真有点摸不着头脑。
　　“不是，让你去当高管，又不是去当敢死队，再说了，这是家新公司，以后发展前景要是好的话，还能拿到期权奖励，肯定比你干制片人强。”
　　明诚宗把制片人的工作交接给了向东强，也完成了第一个由普通员工到高管的质变，只是他们并不知道这件事情，其实从一开始，韩飞就是这么计划好的。
　　到了农历25号，基本上筹备工作也都做好了，韩飞就给大家都放了假，顺便也发了一笔年终奖。
　　把哥几个送到机场，韩飞突然想到了徐清雅，这傻妞现在是干得越来越好了，抢下了有声小说市场的最大一块蛋糕，每年给韩飞带来的纯利润都有三四千万，而她现在住的那间房子也彻底跟韩飞没有关系了。
　　就在上个月，徐清雅突然拿着钱跟韩飞买了那间小屋，当时韩飞还真有点吃惊，甚至怀疑她这笔钱的来历，结果这才发现这个已经不怎么被他重视的部门，收入还真是不少。
　　“你怎么还不回去过年？”韩飞约了徐清雅吃火锅。
　　徐清雅捧着热奶茶喝着，这个曾经羞涩的傻妞如今也打扮得落落大方起来。
　　“回不去了，一回去家里亲戚就上门借钱，我，以后都不回去了，这里就是我的家。”
　　韩飞点点头有些欣慰，总算还没有傻到让人喝血吃肉的地步。
　　吃完晚饭，韩飞也往家里赶，看着眼前的万家灯火，值得欣慰的是，始终有一盏灯在为他点亮。
　　小丫头见到哥哥回来开始还傲娇的不让韩飞抱，后来就主动的窝在韩飞怀里又笑又跳了，果然谁都逃不过真香定律。
　　这一年过年，是在爷爷奶奶家度过的，只要有小丫头的地方，就一定有欢笑，大伯、小姑都是儿子，一大家子就这么一个宝贝闺女，而且还小了这么多，就连小姑跟大伯母都稀罕得不得了。
　　就更别提爷爷奶奶了，仿佛看到了四世同堂的景象，当然，也免不了要催一下韩飞他们，早点结婚生子什么的。
　　三人很有默契的点头答应，然后不屑一顾，结婚什么的，还小呢，玩儿两年再说吧。
　　吃年夜饭的时候，小姑说了一句：“我准备把工厂关了。”
　　众人都愣了，那曾经是小姑的一切，见证了她所有的青春、骄傲，曾经她是这个家里最出息的孩子。
　　韩飞知道小姑这话其实是对他说的，这些年他的产业发展壮大，小姑她们其实也都看在眼里，只是一直不好意思承认，这个侄儿早已是她们仰望的存在。
　　趁着一家人看春节晚会的时候，韩肖把韩飞叫到了外面感慨道：“你小姑要是能帮的话，就帮一把吧，她这个人其实最重亲情，以前我跟你大伯混的都不好，爷爷奶奶多亏了你小姑照顾，她呀就是太要强，嘴硬心软。”
　　韩飞点点头，小姑的能力一直都很强，可惜选错了行业，只要有好的项目，投资一些钱，她就能起来，对他来说不过是举手之劳，何乐而不为。

第两百六十九章：卖断货。
　　“小姑，厂子关了，你以后有什么打算吗？”
　　转过天趁着家里人都在哄小丫头吃饭，韩飞对正站在院子里看着雪景发呆的小姑道。
　　小姑回头一看是韩飞，有些无奈的摇摇头：“我这半辈子都扑在这上面了，暂时也不知道能做什么。”
　　“其实，厂子也可以不关的。”这是韩飞想了一个晚上得出的结论，小姑的优势其实就在工厂管理上，换一个行业她的优势就不存在了，再去跟现在这帮年轻人竞争，其实很难有优势。
　　以前韩飞一直觉得服装厂属于夕阳企业，没有发展前途，可是自从他开发主题公园后，就越发觉得IP配套产业链的不完善。
　　迪士尼的主题公园其中有一项非常重要的收入，那就是IP周边的玩具收入，一个很小的毛绒玩具成本只需要几毛钱，却可以卖到十美刀，利润极其惊人。
　　当然，【盗墓笔记】目前的受众没有那么广，主要是年轻人，各种小玩具的收入肯定没那么高，但是COSPLAY的服装、饰品、道具、手办这些却有不俗的销售市场。
　　所以，韩飞觉得小姑的厂子不仅不用关，反而要扩展业务、规模才行。
　　“什么？”小姑怀疑自己听错了。
　　韩飞就把他的构想跟小姑和盘托出：“这么说吧，这块市场目前其实已经有人在做了，不过一直都是小打小闹，没有形成规模，这个时候入场，开始的时候可能会艰难一些，可能还要依靠网络进行销售，不过等到【盗墓笔记】的主题公园开得越来越多，仅凭公园商店的订单就足够养活工厂了。”
　　“可是，收购玩具厂......要花不少钱啊。”小姑有些难以启齿，要不是实在没钱，她又怎么会忍心关掉自己的厂子呢？
　　韩飞却道：“只要小姑愿意做，钱的事情就不是问题。”
　　“愿意，当然，愿意。”小姑连忙答应。
　　“那就好，不过亲兄弟明算账，小姑这样吧，你的厂子值多少钱给我一个报价，在新厂子成立之后，按照比例换算成你的股份。”
　　小姑愣住了，让她自己报价，那不就是等于给自己送钱吗？
　　“还是请第三方来估价吧。”小姑咬了咬牙。
　　韩飞无奈也只能听她的，其实不管最后怎么估值，韩飞都准备至少给小姑20%的股份，倒不是他滥好人，而是要想让一个职业经理人时刻保持干劲，必要的期权奖励是先决条件，只有这样才会把老板的事业，当成自己的事业来做。
　　过了大年初三，小姑就闹着要去浙江，爷爷跟奶奶还有些不高兴，嘴上数落着：“就你最忙，这年才过了几天？真是的。”
　　这要是韩肖估计当场就怂了，可对于小姑来说，这都不是事儿，眯起眼睛：“别闹，我有正事儿，有空再回来看你们。”
　　说完转身就走了，小姑当天就到了浙江，然后请了一家第三方公司去工厂估价，结果第三方去了一看直接说了一句：“就您这厂子还真没估值的必要，随便找个二手针车行把设备卖了，厂房退了，不就得了嘛？”
　　把小姑气得干瞪眼，最后按照设备估值五十万，韩飞拿到报告一阵头疼，这20%的股份不好送啊，看来还得想个合理的借口，要不然以小姑的性格估计当场就不干了。
　　大年初五，韩飞也到了浙江，结果发现，许多工业园区都贴着转卖的告示，一打听才知道，这里大部分做的都是出口欧美的订单，最近两年行情不好，许多工厂都倒闭了，跟小姑的厂子情况差不多。
　　这事情就好办了，小姑带着韩飞去各个工业园区去找符合要求的玩具厂，转了好几天，还真被韩飞找到一家有模型设计能力的工厂，这家工厂原本就是给迪士尼做代工的，什么漫威手办，机器人模型之类的都能做。
　　老板是个本地人，张口就要两千万，韩飞晾了他好几天，这货也怕同行捷足先登，到最后竹篮打水一场空，只能主动降价，最终的成交价格是一千两百万。
　　“钱我暂时还不能给你，你得先帮我把工人都请回来，而且要确保没有欠薪，要不然到时候工人到我厂里来闹事，我可有理说不清。”韩飞提出了一个要求。
　　其实以工人的工资就算欠薪也没有多少，这就是一个托辞，韩飞看中的其实就是这批熟练工人，特别是懂模型设计的技术工人，有了他们，工厂就能随时复工。
　　“得，难怪你年纪轻轻就能赚大钱的，我去给你把工人都请回来。”老板一听也只能叹服，赶紧去联系之前的工人。
　　对于工人们来说，正是焦头烂额的时候，这年已经过完了，可是工厂却倒闭了，眼看着又要踏上寻找工作的道路，突然听说工厂被新老板收购了，大家可以回去上班了，自然是喜不自胜。
　　大年初八，韩飞这边也完成了对工厂的改造，说是改造其实就是把各个部门重新划分厂房，比如做模型的是一个单独厂房，做毛绒玩具的又是另外一个厂房，就连小姑的服装厂也搬到了同一个工业区。
　　陆续有工人来上班，原先的老板为了早点拿到钱也是拼了，承诺大年初十之前来的人，一人给100块的开工红包。
　　而韩飞这边也请了之前给【盗墓笔记】剧组做道具的道具师来进行图纸设计，服装方面也请了剧组的美工师进行服装图样设计。
　　工厂的工人都是熟练工，从设计到量产只用了一个礼拜的时间，韩飞甚至亲自换上了第一部张起灵那件酷酷的披风，拍摄了一组宣传照。
　　还有一些树脂手办、尸蹩模型之类的，做得都相当精致。
　　第一批货自然是要在主题公园商店售卖的，老孟跟樊胖子他们一看到这些东西就两眼发光，这些可都是钱啊。
　　主题公园秋冬季节的收益比夏天减少了三成，正好可以回一波血。
　　果然，这些精致的周边一上架就获得了盗墓迷的喜爱，有不少盗墓迷同样的手办、模型都买了好几份，几乎都是帮朋友带的，以至于工厂加班加点，还是出现了断货的情况。

第两百七十章：产业链。
　　人的心理有时候就是这样，越是得不到的，就越是想要，特别是在韩飞投入了一笔自媒体宣传费用之后，许多博主、UP主开始发布开箱视频，当一件件精致的模型、手办、服装被各种摆拍，或者是穿在真人上面，进行COSPLAY时，羡慕就成了弹幕唯一的语言。
　　特别是服装，【盗墓笔记】里的服装基本都是以冷色为基调，看着就很酷，其中最受欢迎的还是“闷油瓶”的标配披风，更是盗墓粉的心头好。
　　其余像尸蹩、血尸、女鬼这些模型也都进行了精心的设计，并没有显得很恐怖，反而是带一点Q版的可爱，比如像尸蹩嘴里露出大鳌，看起来就像是咧嘴在笑一样。
　　当然最重要的是，这些东西都很便宜，最贵的树脂手办也都不超过300块，相对于许多动辄上千块的动漫手办，简直就是良心价。
　　其实这些周边，最大的成本并不是人工、材料，而是版权跟推广费用，对于拥有【盗墓笔记】全版权的韩飞来说，这些成本就完全省去了。
　　在浙江待了差不多一个月，工厂也逐渐步入正轨，韩飞也就把事情都丢给了小姑，起身赶往中原影视城，【无心法师】已经正式投入拍摄了。
　　“侯子，你小子比之前胖了不少嘛，不是说度蜜月男人都会瘦吗？”韩飞见到蒋轻侯的第一面就忍不住打趣道。
　　蒋轻侯下意识的捏了捏下巴，笑骂道：“滚犊子，我们蜜月早就渡完了好嘛，这就是春节在家里养胖的。”
　　“对了，若曦怀孕了，现在在家里养胎呢，就不给你剥削了，让我告诉你一声。”蒋轻侯颇有些得意。
　　“卧槽，你小子枪法准啊。”韩飞楞了一下，然后拍着他的肩膀恭喜道。
　　蒋轻侯拿手肘撞了韩飞一下，挤眉弄眼道：“你小子可得快点了，要不然以后你生个女孩还则罢了，要是生个男孩儿，那童年可就悲惨了。”
　　好吧，韩飞琢磨了一下才听懂这货话里的含义，不过不知道为什么突然就想起了李亚男，忍不住打了个冷颤。
　　“少得瑟，我特么从小就送儿子去学散打。”
　　“........算你狠。”
　　说话间二人就进了剧组，突然一个壮硕的身影就扑到了韩飞背上，差点摔一个大马趴，扭头一看才发现是秦鸣这货。
　　“卧槽，你丫快下来，自己多沉心里没点逼数啊？”韩飞笑骂着要把他弄了下来。
　　秦鸣也有好一点时间没见到韩飞了，死死从后面箍着他的脖子调侃道：“你小子现在排场是越来越大了，我们这都开机半个月了你才进组，是不是耍大牌？”
　　“滚犊子，我特么就一男三号，戏份一个月就搞定了，来这么早干嘛？”韩飞总算是把这货给甩掉了。
　　好友见面，自然是要忆苦思甜一番，秦鸣也不免有些感慨，当初一起毕业，宿舍四个人一起拍了【盗墓笔记】，可几年过后，韩飞已经在圈子里的风云人物，一句话就能让人一夜爆红，一个决定也能让一家经纪公司彻底倒闭，差距啊！
　　转过天，韩飞就算是正式进组了，虽然名义上是男三号，可没人敢把他当小角色来看，一个个见了他比对导演还恭敬。
　　工作人员还好，关键是奚瑶也这样，这戏就没法演了嘛。
　　“奚瑶学姐，您别老这么客气啊，戏里岳绮罗对张显宗那就是一个听话仆人的态度，你要有那种颐指气使的感觉。”韩飞苦笑道。
　　奚瑶不要意思的给大家道歉：“不好意思，我，我再找找感觉。”
　　蒋轻侯也是一阵摇头：“奚瑶之前演得一直挺好的，怎么一到跟你演对手戏就卡壳？我也没觉得你三头六臂啊。”
　　旁人听了也只能暗自白眼，废话，你跟韩飞那是多少年的交情，别人敢吗？奚瑶之前经纪公司的老板怎么进去的大家还历历在目呢。
　　奚瑶调整了好几天，才算是把心里建设做好，之后的拍摄也才变得顺利起来。
　　对于张显宗这个角色，韩飞把握起来还是比较简单的，毕竟他曾经演过沈光耀，演一个军阀自然是手到擒来，唯一难受的是，这部戏里张显宗是个舔狗......而且舔到最后把自己命都搭上了。
　　其实相对于【盗墓笔记】来说，【无心法师】的拍摄更加复杂，又有灵异又有枪战，比较郁闷的是，因为剧组申请的枪械没有批下来，最后只能用道具代替，枪口上冒的火光都需要后期加进去的，现场看起来显得有些儿戏。
　　现场拍摄进行得很顺利，韩飞的戏份一个月就杀青离开了剧组。
　　时间到了三月份，网上对于【盗墓笔记】周边的讨论也越来越多，大多数人对此还是报以善意的，不过也有不少杠精自己不买，别人买了他就开始嘲讽这些买的人都是韭菜，被收了智商税还不自觉，以此来体现自己的高智商。
　　对于这种人，韩飞面对媒体就回了一句话：这些人吃洋快餐的时候怎么不说是被割韭菜？去迪士尼的时候怎么不说是被割韭菜？买国外动漫手办、变形金刚，一个成千块上万块的时候怎么不说是智商税？
　　有些人就是这样，跪得久了也就站不起来了，就跟国漫圈子一样，总有那么一些人只要是国漫就要喷一喷，他们甚至都没有点进去看哪怕一眼，要么就说是抄袭某某国外动漫的，甚至就连热血动漫这种类型都不允许存在，说句不好听的人家国外动漫公司都没告侵权呢，这帮干儿子倒是认真得很。
　　五月份，主题公园引来了新一轮的旅游高峰期，日均接待游客五千余人，仅此一项就为丰宁县带来了巨大的经济效应。
　　而主题公园整个五月份的收益也达到了两千万，其中八百万的营收都是由周边产品贡献的。
　　这个数据一出来，樊胖子他们嘴都笑歪了，消息也很快在他们的朋友圈里传开，有心人这才发现，不知不觉，韩飞的所有产业整合到一起，已经形成了一套完整的体系。
　　从影视制作，到实体公园，再到周边工厂........
　　“这，小子是怎么做到的？”

第两百七十一章：双平台计划。
　　“无心法师”的剧组成员基本都是从【七星鲁王宫】就带出来的老人，不过他们原先跟韩飞属于一种雇佣关系，幕后行业在流动性大，有时候串场比演员还要严重，正因如此韩飞之前也没有把他们签下来的意思。
　　不过现在有了实体工厂就不一样了，即便是剧组没开工，他们也可以开发影视周边的设计图，总不会让他们饿着。
　　“大概的模式就是这样，剧组没活干的时候，你们也不用担心，基本工资我照付，不仅你们出的设计图通过之后，另外有一笔奖金，最后还会按照销售额来给你们算提成，怎么样？”
　　韩飞抛出了橄榄枝。
　　这些美工师跟道具师对于韩飞的印象还是很好的，出手大方，而且从来不拖欠薪水，待人也很温和，这样的老板在圈子里可不好找。
　　当然，最关键的是这条件也很诱人，做幕后的为什么喜欢串场子？还不是被逼得没法子了？就算是拿到最佳美术设计、最佳视觉效果这些大奖，对于他们的收入来说，提升也不是很大，只能靠多接活来提高收入。
　　“那，韩总，如果我们以后接到别的活，公司又有空的话，能去干吗？”一个道具师提出了大家最关心的问题。
　　韩飞笑了笑：“当然可以，不过从今年开始，公司就要双项目运营了，你们恐怕没有多少时间是闲着的了，就算是有时间还不如多出设计图，等到周边的销量起来了，不比你们去别的剧组遭人白眼强啊？”
　　“嘿嘿~~~”众人对视着都不住的笑了。
　　“那行，如果没别的问题，明天我就会安排人来给你们签约，刚刚跟你们说的条件，也都会注明在合同里，一分钱都不会少你们的。”韩飞拍板道。
　　“那感情好。”
　　韩飞之所以这么急切的招揽这帮人，主要还是周边产品的销量比他想象中还要好，除了主题公园的商品店，小姑也在网上各个平台开了店铺，销量可比商品店要大得多了，工厂已经安排两班倒，人停机器不停，一些紧俏商品也还是在缺货。
　　当然，也不是没有危机，周边商品最怕的两种情况一个是品种少、更新慢，这样就会让粉丝产生审美疲劳，所以韩飞除了让小姑招聘专业的玩具、服装设计师之外，还要拉拢这些参与过影视制作的美工师、道具师，他们也是最了解这些【盗墓元素】的。
　　至于另外一种情况就是盗版，这年头只要是赚钱的事情就会有人去做，这也是韩飞之所以采取低价策略的主要原因。
　　但凡是仿制的东西，都会比正品成本低，这是一定的。
　　不过由于韩飞并不需要购买IP，所以在这一块上，他的成本并不比仿制品高很多，再加上他的低价策略，仿制品要想赚取利润，就必须在材质上做手脚，本来就不贵的东西，粉丝们也不是买不起，再一看质量，自然知道该怎么选择。
　　而且由于销售渠道都是自家把控，其他所有的销售店铺全都是假货，所以很容易查到，在查封了十几家仿冒店之后，盗版商家一看无利可图，还整天提醒吊胆的，干脆，去弄别家的了，干啥不是赚钱？
　　韩飞的动作自然也没有逃出同行们的眼睛，明眼人一看就知道他是要有大动作了。
　　大动作是必然的，韩飞已经不满足于一年只拍一部网剧的发展速度了，他现在要人有人，要钱有钱，为什么不把步子迈大一些呢？
　　当然，在此之前，还有一个难题摆在韩飞面前，那就是如何打通双平台，企鹅视频跟奇异果视频其实是有一些合作的，一些最顶尖的剧集都是双平台连播，不过这种基本都是超A级制作，有时候一年也不见得能有一部。
　　对于韩飞约自己在鹏城见面，奇异果的CEO张亮还真是有些摸不着头脑，这是要干嘛？又拉他演戏？有点过分了吧？
　　不过张亮还是来了，虽然只是见过一面，不过他相信，韩飞不是一个蠢人，不可能会用这么蠢的招数。
　　刘彬见到张亮时，接到韩飞电话时的喜悦瞬间就无影无踪了，心里不由琢磨韩飞这么做的用意。
　　“二位大佬能够赏光，真是不胜荣幸啊。”韩飞见气氛有些紧张，不由缓和道。
　　不过显然，效果并不好，张亮跟刘彬都是相看两厌的扭过头，并且重重的哼了一声。
　　韩飞也没有卖关子：“今天约二位来，其实就是想谈一谈【无心法师】的播出问题。”
　　张亮有些疑惑：“【无心法师】不是还在拍摄吗？连后期都没做，现在谈播出是不是早了点儿？”
　　刘彬心里也暗自点头，有些闹不明白韩飞这么说是什么意思。
　　“现在定档是早了点儿，不过等到【无心法师】播出，我们会继续启动【盗墓笔记】第三季的拍摄.......”韩飞话音未落。
　　刘彬跟张亮都是浑身一震，相对于【无心法师】，【盗墓笔记】这个超级IP的吸引力自然要大得多。
　　“难怪说最近韩总招兵买马，原来是有大动作啊？”刘彬很快恢复了镇定，同时警惕的盯着张亮，以前觉得这货虽然长得一般，不过也还看得过去，现在却是越看越讨厌，甚至有点面目可憎。
　　张亮也是一样，对于这位老对手，实在是看着膈应。
　　还没等他们回过神，韩飞就故作叹息的抛出一个问题：“企鹅视频对韩某人不薄，也感谢刘总的栽培，不过张总也很有诚意，可惜一直无缘合作，所以我就想今年辛苦一点赶出两部剧集，这样一家一部，也不至于让二位伤了和气不是？”
　　张亮心里暗骂，还不伤和气？这怕不是让他们人脑子打出狗脑子吧？这两部剧放在一起，傻子都知道怎么选择啊。
　　果然刘彬想也没想：“那我还是等【盗墓笔记】第三季吧。”
　　“刘总，这盗墓笔记在你们哪儿也放了两季了，没看过的观众已经很少了，我们平台可是虚位以待，韩总您说是吧？”张亮也不废话，一出手就是杀手锏。
　　这一刀可谓是捅到了刘彬的痛处，差点没吐血。

第两百七十二章：西游神话宇宙。
　　刘彬缓了口气这才冷笑道：“但是别忘了，所有【盗墓笔记】的老粉丝可都在企鹅视频。”
　　韩飞见气氛有些太锋利，赶紧打圆场：“二位消消气，莫要伤了和气，哎，这事儿吧，都怪我，原以为想到了一个两全其美的法子，没想到二位还是不满意。”
　　张亮跟刘彬对此嗤之以鼻，要说面前以这个小狐狸的眼光连这点都看不出来，打死他们都不相信，这葫芦里还不知道卖的什么药呢。
　　果然，韩飞一咬牙：“要不，这样吧，【无心法师】这部戏要不咱们尝试一下双平台同播？要是效果好的话，【盗墓笔记】到时候咱们也照葫芦画瓢？”
　　张亮想也没想就答应了：“嘿，这主意好，刘总，咱们到时候也不用争得头破血流了。”
　　刘彬心里暗骂，哪里好了？【盗墓笔记】原本就是他一家独播的，现在变成跟竞争对手分享，对他来说这笔买卖压根就是亏本。
　　可是一想到韩飞的态度，刘彬就不得不慎重考虑了，这小狐狸明显就是打的双平台同播的主意，万一他不同意，韩飞一气之下把【盗墓笔记】交给奇异果视频做独家，那时候才叫颜面扫地呢。
　　关键是，【盗墓笔记】目前才出了两季，按照韩飞的说法，这个系列就有八季，再加上一些衍生的剧集，这个系列火上十年都不是不可能。
　　而且韩飞今天把张亮约在一起，摆明了就是破釜沉舟，堂堂奇异果视频的CEO不可能两次给人当枪使，他今天肯定是要撕下一块肉来的。
　　“我同意【无心法师】双平台连播，不过如果播出效果不理想.......”刘彬也没有把话说死。
　　韩飞却信心满满：“二位放心，这部剧我已经准备好了拍摄三部的剧本，制作上并不比【盗墓笔记】差。”
　　“又是一个IP？”刘彬跟张亮暗暗啧舌，他们还是第一次见到如此热衷于打造IP的影视公司老板，一般做这行的都是干一票，能赚钱的拉倒，不赚钱就转做别的，或者是一个热门IP就往死里用，恨不得把骨头都榨成汁才好。
　　“刘总，那就祝我们合作愉快了？”
　　“合作愉快。”
　　刘彬跟张亮一脸假笑的握手，或许他们要想看见对方真诚的笑容，要等到一方从职场上下来才有可能吧？
　　“二位，我看天色也不早了，要不咱们找个地道的小馆子搓一顿？”韩飞笑道。
　　张亮欣然接受：“那是自然，我这可是从京城一路赶不过来，不吃你小子一顿，实在是说不过去，不过这鹏城有什么好吃的？要不咱们还是回京城吃烤鸭、涮锅吧？”
　　刘彬一听就不乐意了：“呸，这叫什么话？谁说鹏城没有好吃的？今天就带你们见识一下正宗的粤菜。”
　　一行人来到一家大排档，刘彬一看就是常客：“老板二楼包厢。”
　　“好哇，小妹，二楼三位。”老板一口粤语版的普通话，让人听得发笑。
　　刘彬点了几个菜：“光明烤乳鸽、沙井生蚝、白切鸡，再来一份蜜汁烧腊。”
　　韩飞笑了笑：“没有主食，要不再来三份干炒牛河？”
　　“没看出来，你小子还是个吃货。”刘彬眼前一亮，工作都谈完了，这就是纯粹的私人活动，自然也就没必要扯这个总，那个总了。
　　张亮也心安理得的坐着等吃：“小韩呐，你这毕业也才三年吧？就做到了别人十年都未必能有的成就，讲实话有没有感觉很飘？”
　　韩飞笑着摇摇头：“你们看到的是三年，其实从大二开始我就在规划，将来这条路应该怎么走了，所以准确来说，走到今天，我花了六年时间。”
　　“包括盗墓笔记？”刘彬一直认为韩飞能够走到今天有实力，但是也靠着一些运气。
　　“当然，盗墓笔记的有声小说在我还在读大学的时候就在京城广播电台播出了。”韩飞耸耸肩。
　　张亮一阵摇头：“原以为，我们也算是年轻才俊了，没想到跟你一比，还真是不算什么，大二的时候，我们还都在想着怎么泡妹纸吧？”
　　刘彬却道：“你别扯我，我大二的时候整天想的是怎么拿到奖学金，那会儿家里穷啊，别说泡妹纸了，泡面都吃不起。”
　　“哈哈~~~”三人相视而笑，这时候菜也上来了，又要了一瓶酒，大家也没有劝酒，都是自斟自饮。
　　酒过三巡菜过五味，张亮也听说了韩飞对于盗墓笔记的规划，顿时惊为天人。
　　韩飞却摆摆手：“其实盗墓笔记这个题材在审核上劣势太大，能让年轻一辈喜欢就已经是极限了，真正要想做成迪士尼那样风靡全球的运营，还得在华夏仙侠神话这一类题材上面做文章。”
　　“哦？”刘彬跟张亮一听就来了精神。
　　韩飞也没有私藏：“其实很明显的，华夏最大的IP是什么？西游记啊！整个亚洲范围、乃是世界华人范围，都深受西游记的影响，只要把内容做到极致，一定会风靡全球。”
　　张亮跟刘彬都是若有所思，但是很快就放弃了：“华夏的神仙体系实在是太繁杂了，专业人士都捋不清楚，观众看着就更懵逼了，之前香江那帮子号称史上最强卡司阵容的西游大电影，不也扑街了吗？太难了。”
　　说到这里，韩飞就开始顾左右而言他，抛出这个概念，其实也是为了以后做个铺垫，不过他也得防着这二位，毕竟企鹅视频手下有企鹅影业，而奇异果视频也有自己的影视公司，他还不至于傻到姿敌的份上。
　　这一顿饭吃得刘彬跟张亮是不上不下，不过好歹双方都有收获，至于【盗墓笔记】第三季要不要继续合作，那就要看【无心法师】有没有韩飞预估那样的水准了。
　　【无心法师】更像是一个试验品，假如它能够大火，证明的不仅仅是韩飞对于影视制作方面的能力，更重要的是，两大IP在手，至少未来几年时间，“飞鸟影视”在业内都是一线影视制作公司的地位，无人可以撼动。

第两百七十三章：舔狗=痴情？
　　“什么？双平台播出？”
　　无心法师已经杀青，蒋轻侯他们回到京城后就听韩飞说了这个好消息，瞬间什么疲劳都不见了。
　　“卧槽，老韩，你牛逼啊，快说说，怎么搞定的？”杨凯好奇的问。
　　韩飞表示：“洒洒水啦，还有什么是我搞不定的吗？我一提出来他们差点没给我跪下求着让他们播。”
　　“哎，老韩，你不要脸的样子很有我当年的风范啊。”贾幼乾笑骂。
　　虽然表面上大家都嘻嘻哈哈的，不过心里跟明镜似的，知道韩飞之所以说得这么轻松，其实就是为了减轻他们的压力，这样的机会，可不是随便能够争取到的。
　　蒋轻侯跟杨凯他们负责后期剪辑的，钻进剪辑室基本两个月就没怎么出来，贾幼乾他们也没闲着，开始准备【盗墓笔记】第三季【云顶天宫】的剧本。
　　至于演员们就更没有闲着的，花毅文化跟世纪新星这次这么多演员参演“无心法师”，自然也是要宣传的，在得知这部戏是要双平台连播之后，两家公司也越发重视，开始加大宣传力度。
　　韩飞自然也没有闲着，不过他并没有去蹭花毅跟世纪那边的资源，而是带着奚瑶四处跑通告。
　　上大本营的时候，何老师就好奇的问：“奚瑶，我想有一个问题是大家应该都比较好奇的，韩飞作为你的老板，你跟他一起演戏的时候有没有提心吊胆的时候？比如说，演得不好，他会凶你？”
　　奚瑶还是第一次上这个节目，有些紧张，被何老师这么一问当场就愣住了，韩飞赶紧替她解围，拉着何老师打趣道：“不是，何老师，你这样就没意思了，我是那种欺负妹纸的人嘛？”
　　“是~~~”现场观众一阵起哄，韩飞无语，果然，这帮观众都是芒果卫视请来的托。
　　奚瑶掩嘴轻笑，也没那么紧张了，定了定神道：“其实刚开始的时候，还真是有点紧张，而且在剧中，岳绮罗这个角色又比较高傲。”
　　“等等，高傲的意思是？”何老师很敏锐的抓到了一个点。
　　奚瑶不好意思的看向韩飞，韩飞一看也别让人说了，自己自首吧：“其实，这部戏里，张显宗是岳绮罗的舔狗。”
　　“咔，停一下，韩老师，这是卫视的节目，舔狗这个词不能说的，咱们重来一遍好吧？”执行导演苦笑道。
　　好吧，果然上电视的节目就是比网络监管要严格，韩飞也只能重新措辞：“其实，张显宗这个角色怎么说呢？应该算是比较痴情吧？”
　　“哈哈~~~”现场观众一听就笑喷了，好嘛，舔狗=痴情，这算什么？一个通俗叫法，一个文艺叫法吗？
　　“也就是说，这部戏里，是韩飞喜欢你，然后你不喜欢他对吗？”何老师总结道。
　　韩飞赶紧咳嗽：“咳咳，准确的说应该是张显宗喜欢岳绮罗，何老师，您别总想搞事情啊。”
　　“我没有。”何老师一副自己很冤枉的表情，不过谁都看得出来，他就是这个想法。
　　奚瑶综艺感不是很强，不过好在她也知道自己的弱项在哪，很少插嘴，就安安静静的当一个元气美女，始终微笑配合。
　　“所以，奚瑶总结一下，戏里的张显宗跟戏外的韩飞，给你的感觉，哪一个更好？”何老师问道。
　　韩飞饶有兴致的看奚瑶会怎么回答，奚瑶想了好几秒钟，就在执行导演要喊咔的时候，突然说了一句：“当然是戏里的张显宗要好啊，哪个女孩子不希望有一个全心全意爱自己的男人呢？”
　　这个回答到时出乎所有人的预料，韩飞都暗暗替她竖起大拇指，一句话尽显少女心态，播出之后肯定会狠狠吸一波粉。
　　访谈跟宣传算是做完了，之后就是无聊又沙雕的做游戏环节，说实话，韩飞对于这些坑爹的游戏实在是没什么好感，不过没办法，何老师热情邀请，他也不好推辞。
　　所以做游戏的时候，韩飞都是照顾着奚瑶，让她多露脸，还真别说，做游戏的时候就体现出奚瑶的优势了，同样的动作，美女做起来就是好看。
　　一圈通告跑下来，韩飞跟奚瑶都累得够呛，收获也不小，一些节目播出之后，【无心法师】的关注度也越来越高，而奚瑶的人气也开始直线上升，其实开拍之前，奚瑶以前的经纪公司，就在网络上刷了一波存在感，虽说都是负面的，不过总算是让人知道有这么一个女艺人。
　　随着这波综艺节目的播出，奚瑶也澄清了一些事情，当然，并没有说潜规则什么的，仅仅是说跟前经纪公司的纠纷，毕竟这种事情，对于女艺人来说，不管有没有得逞，都会给人一种错觉。
　　韩飞虽然把一些比较容易出彩的台词交给奚瑶，不过他本身就自带话题，粉丝们也很少能够通过其他渠道见到他，所以但凡是他参加的节目，收视都很不错，这也让许多意料之外的通告纷至踏来。
　　不过随着【无心法师】后期精简版出来，韩飞就没有再参加宣传了。
　　在放映室里，韩飞跟后期制作组，一遍看一遍讨论剧情的架构，也做出了一些修改计划，总体来说，对于这部剧，韩飞是比较满意的。
　　七月二十号，刘彬跟张亮带着团队一起在“飞鸟影视”的放映室里，观看了【无心法师】前八集的内容。
　　双方团队最终给出A级的定级，跟当初【盗墓笔记】第一季的时候是一样的，这时候，刘彬跟张亮才信服，韩飞并不是一个喜欢画大饼吹牛的人，从这部戏来看，IP价值可能会低于【盗墓笔记】，但是点击量绝对不会差到哪里去。
　　“那就定档8月6号吧？”刘彬提议。
　　张亮一想也行，反正暑假期间，对于影视剧的需要是平时的好几倍，足够容纳几部A级制作了。
　　“那就祝我们合作愉快？”
　　要说不紧张，那纯粹是骗人的，韩飞其实手心都捏着一把汗，只是表面上装作沉着冷静而已，伸手前，他在兜里都擦了好几回，可不能让这两个老狐狸看出自己心虚。

第两百七十四章：问卷调查。
　　对于突然定档8月上线的【无心法师】，观众们自然是欢呼雀跃，但是圈子里却是一片哀嚎，六月份上线的片子还好，基本上快播完了，七月份上线的片子简直就是平地一声惊雷，吓得一些原本定在八月份的片子也直接延期到了九月份。
　　虽然【无心法师】没有【盗墓笔记】的号召力，不过也算是A级制作，【盗墓笔记】制作组原班人马那不是闹着玩儿的，而且前期花毅文化跟世纪新星都投入大量资源进行宣传，可以预见这部戏开播必定会引起巨大的关注度，至于能不能留住观众，就要看具体内容了。
　　当然也有头铁的，金牌影视的一部A级制作【大唐风华】就如期上线，并且宣传的时候总是有意无意的拿【无心法师】做比较。
　　就拿时间线来说，唐朝自然是华夏历史的高光时刻，而民国呢？那是华夏近代史就是被压迫的一段不堪回首的记忆，这么一比较自然是高下立判。
　　再就是题材上，【大唐风华】是从唐太宗登基开始一直到开元盛世，尽数大唐风流的一部剧集。
　　而【无心法师】呢？一些戏不够妖魔凑，一看就不足以承载历史这么厚重的元素。
　　反正在金牌影视的宣传稿里，基本上就是把【无心法师】踩得稀碎，韩飞一开始还不明白怎么回事，他们貌似也没什么仇才对，结果收集资料之后才发现，这个金牌影视跟他还真有仇，而且结仇还挺深。
　　【盗墓笔记】第一季奇异果视频被拉下马的那部剧就是金牌影视投资的，后来盗墓笔记第二季他们自己制作的剧集又因为延迟播出，成绩并不理想。
　　而且最重要的是，金牌影视之前的大部分收益都来自网剧，这也是一家靠网剧起家的影视公司，可是随着韩飞的崛起，金牌影视在业内的地位也岌岌可危，他们有危机感也是正常的，像【盗墓笔记】这样的超级IP，他们自然不敢头铁，不过【无心法师】这样的新剧集自然是报仇的好机会。
　　对此，韩飞也没什么好客气的，既然是竞争对手，那就是没得商量了，数次在公开媒体上向金牌影视发出挑战。
　　花毅文化跟世纪新星自然不可能看着自己艺人被人当垫脚石，也开始通过各种渠道对【大唐风华】进行了反击，今天发通稿说他们的男主角像太监，明天说女主角闹绯闻，反正什么脏的黑的全用上了。
　　这才是真正的娱乐圈斗争，韩飞的那些招数跟他们比起来，简直就太正人君子了。
　　就这么一直闹到开播前一天，别说还真把两部剧的热度给炒起来了，这可苦了其他同期上线的剧集，基本上难逃炮灰的命运。
　　要说起来，这两部戏从制作成本、演员阵容这些比较起来还真是不相伯仲，只不过【大唐风华】是企鹅视频独家播出，企鹅视频自然会给它最好的宣传位置，这点是【无心法师】没办法比拟的，毕竟刘彬也希望金牌影视能够制约一下韩飞。
　　所以【大唐风华】的宣传方向一直集中在企鹅系平台，而【无心法师】的宣传费用投的就比较分散了。
　　从效果来看，在企鹅视频的热度，【大唐风华】还是要领先不少的。
　　金牌影视也放出话来，要拿下企鹅视频同期热度第一，对此，韩飞没有理会，反正最终还是要靠质量见真章，马上就要播出了，这时候打嘴仗完全就是浪费口水。
　　这次【无心法师】并没有设置超前点播，而是以每天一集的速度更新设置为VIP观看，【无心法师】毕竟是二十集的剧集，超前点播对于观众来说负担太大，而且【无心法师】毕竟是新推出的剧集，还是要以培养IP为主，或许到了下一季就能够推出超前点播了。
　　依旧是八点准时上线，几乎是同一时间，奇异果视频跟企鹅视频的运营部门就开始严密监控剧集的数据。
　　韩飞这次并没有去鹏城，而是留在了京城，奇异果视频对于韩飞来说毕竟是一个全新的平台，自然需要投放更多的精力。
　　八点十分，点击量破一千六百万，奇异果视频平台基本上是横扫同期，而企鹅视频那边的数据却迟迟没有传来，三分钟之后传过来，点击量破千万。
　　韩飞也算是松了一口气，虽然企鹅视频他投入的精力不算多，不过观众们对于【盗墓笔记】这块招牌还是比较认可的，这也是韩飞不计投入打响的口碑，毕竟【盗墓笔记】第一季十二集的成本就超过了一千三百万，第二季【怒海潜沙】更是花了三千多万，就是为了给观众塑造一个品牌形象。
　　“就是不知道【大唐风华】的点击量怎么样。”蒋轻侯若有所思道。
　　事实上，企鹅视频后台，金牌影视的老板看了双方的对比数据之后，脸色极其难看，【大唐风华】十分钟点击量破千万，【无心法师】十二分钟点击量破千万，似乎是【大唐风华】略胜一筹，可实际上，双方在平台投入的宣传资源是完全不对等的。
　　按照道理来讲【大唐风华】应该是以绝对优势碾压才对，可实际情况确实被狠狠咬住了屁股，根本就甩脱不掉。
　　这样一来，别说是碾压了，只怕过一段时间被反超都是有可能的。
　　“明天开始，加大宣传力度、资金，一定要把【无心法师】压下去。”
　　基本上金牌影视已经没有了当初意气风发要碾压的心思，他们现在的目标很明确，只要在企鹅视频的热度上保持领先，能稳住面子上过得去，就行了。
　　“韩飞的号召力已经到了这个地步了吗？还是说盗墓笔记制作团队这块招牌实在太响了？”刘彬也在考虑这这个问题，赶紧喊了一个产品经理：“你做一个问卷调查，就只有一个问题，调查一下【无心法师】的观众，他们之所以第一时间观看这部片子是因为什么。”
　　“选项一：题材。”
　　“选项二：某位明星演员。”
　　“选项三：韩飞。”
　　“选项四：制作团队。”
　　“选项五：其他。”

第两百七十五章：甜蜜的烦恼。
　　一共有一万两千人参与了这次调查，其中200人填了选项一：题材，1200人填了选项二：某位明星主演，3500人填了选项三：韩飞，6500人填了选项四：制作团队，剩余的人填了：其他。
　　这个调查结果让刘彬大为吃惊，因为在他的潜意识里，明星对于收视的号召力应该是最大的才对，可事实却是，观众们似乎更在意制作团队，又或者是观众们对韩飞的幕后团队产生了信任，认为这样的制作团队不会拍烂片。
　　一个小时，【无心法师】单集点播量突破了八千万，而这仅仅只是奇异果视频一个平台的数据，企鹅视频的数据有所落后，却也达到了六千万，而【大唐风华】的数据仅仅只是比【无心法师】高了两百万的单集点播。
　　不得不说，【大唐风华】的制作绝对算得上精良，不管是从服装道具，还是对于唐朝风土人情的还原，都是一流的，可奇怪的是，观众似乎对这类历史剧很难产生代入感，大多数观众会产生一种：唐朝皇宫发生的那点事儿，跟我有什么关系？的情绪。
　　这也是网络视频用户跟电视用户的不同，网络用户更年轻化，他们追求的往往是代入感，就跟网文一样，传统文学再好，可读起来枯燥无味，销量上自然就要差上许多。
　　而【无心法师】当中的剧情就比较有意思了，一个弱鸡到只能用血来施法的法师，看得让人心急，恨不得钻进视频里替他大展神通抱得美人归。
　　第二集，奚瑶饰演的岳绮罗一亮相就让人眼前一亮，特别是她穿着绣花鞋坐在台阶上，一双小脚随意摆动着，在配上她那萝莉般面孔，立马俘获了大批粉丝。
　　“卧槽，岳绮罗看起来好萌啊，都不要抢，我先抱回家了。”
　　“滚蛋，岳绮罗是我的.......完蛋了，忘记媳妇儿就在旁边，我该怎么办？在线等，急！”
　　当然，秦鸣赤膊上阵的镜头也为他赢得了不少粉丝，为了能够亮出这一身腱子肉，秦鸣可没少吃苦。
　　第一天一共更新了四集，两集是所有人都可以免费看，而从第三集开始就需要会员了，由于岳绮罗的登场，充值、续费的会员不在少数。
　　奇异果视频当天新增续费的会员就突破了120万，这里面绝大多数都是冲着【无心法师】来的，这也让张亮暗自庆幸，好在是双平台播出，按照【无心法师】目前的数据来看，虽然跟【盗墓笔记】还有一定差距，可丝毫不弱于大多数A级制作。
　　“这小子眼光还真是毒啊，这IP又成了。”张亮喃喃自语着，弄得旁边的运营部经理一头雾水。
　　转过天，奇异果视频跟企鹅视频的数据一经公布，顿时引起了业内同行们的惊叹，之前撤档的影视剧纷纷表示：还好自己溜得快，而没有撤档的已经奄奄一息，反正是炮灰，也不在乎再渣一点了。
　　至于之前被同行们寄予厚望的金牌影视，已经彻底没有喊话韩飞一决高下的心思了。
　　金牌影视的老板黄鹤翔被记者堵到之后，逼急了也只是甩了一句：“大唐风华目前的数据还是领先的，鹿死谁手犹未可知。”
　　不过业内人都明白，这也就是他撑场面的话，金牌影视在动用了那么多资源的情况下，第一天都压不住【无心法师】，后面等到剧情展开，那就更不用谈了。
　　一时间，业内人士心惊之余，也开始思索韩飞为什么每一部片子都能够大火的原因，难道仅仅只是因为他比较年轻，所以更懂得现在观众的口味？
　　第一天，【大唐风华】更新了两集，而【无心法师】仅仅更新了一集，从总点击量来看自然是【大唐风华】要多一些，可是如果按照单集点播量来算，其实【大唐风华】已经被甩在后面了。
　　“要不咱们明天也更两集怼死他？”蒋轻侯对金牌影视老拿点击量说是非常不爽。
　　韩飞笑了笑：“总得允许失败者给自己找点理由吧？难不成让他对着记者说：我输了，心服口服之类的？赚钱要紧，跟他置气没必要的。”
　　“哈哈~~~”摄制组的众人都忍不住笑了，这一仗打得很过瘾，比之前【怒海潜沙】播出的时候还要过瘾，怎么说呢，【怒海潜沙】播出的时候，同行们一个个都选择了撤档，这次好不容易碰到个不信邪的，真刀真枪的干了，才知道“原来我们这么能打”，这种成就感可是很难得的。
　　随着【无心法师】剧情的推进，几位主演也获得了海量的人气，秦鸣这个男一号终于摆脱了一直给别人做配角的尴尬境地，而且由于他魁梧的身材也获得了一大帮女粉丝的亲睐，这货那个嘚瑟劲就别提了。
　　至于女一号月牙也扶摇直上在花毅文化当中的地位也是直线上升，其他像顾玄武之类的主要配角演艺事业也都进入了一个飞速发展期，其实从演员到知名演员差的往往只是一个代表作而已。
　　当然，要说收获最大的还要数奚瑶，这个曾经连十八线演员都算不上的小角色，已然成了当下最炙手可热的女演员，这四年来，奚瑶也算是看尽了行业内的人情冷暖，所以对于每一个机会都倍加珍惜，按照江燕的话来说，这位简直就是女版的拼命三郎，工作起来压根就不要命，弄得要江燕来调配她休息，她才会闲下来。
　　至于韩飞，就比较有意思了，那期大本营播出之后，有观众泄露了当时的真实情况，一时间“舔狗”这个词风靡了整个网络。
　　“世上再无张显宗，无人爱我岳绮罗”的佳话也被打破，成了“舔狗舔到最后不仅一无所有，连命都丢了”。
　　呃.......不得不承认，网友们的才华，韩飞无奈的发现貌似张显宗还真是死得......很冤。
　　随着【无心法师】的更新进入尾声，网友们自然是要按照惯例抱怨一番的。
　　最大的怨念自然是：你居然这么短？
　　咳咳，按道理讲，作为一部网剧二十集已经不算短了，但是网友们表示看得不过瘾，已经有许多网友开始叫嚷着，让韩飞赶紧拍【无心法师】第二季了。
　　但是就在这一片喧嚣之中，韩飞发布了一则新闻，瞬间就引起了一阵骚动。
　　【盗墓笔记】第三季【云顶天宫】已经正式立项！
　　这一则消息一出来，观众们可就陷入了甜蜜的烦恼，【无心法师】固然好，可是【盗墓笔记】也很香啊。

第两百七十六章：吃亏？
　　相对于观众自然是好事，但是同行们就难受了，之前韩飞一年一部的速度，大家只要避其锋芒就好了，惹不起，还躲不起吗？可是现在这货一年要上两部，情况就又不一样了，最让同行们郁闷的是，韩飞的几部作品直接拔高了网络观众的胃口。
　　以前大家随便弄一个网络小说改编的剧本，哪怕是各种魔改，观众们也都还能接受，因为好片子实在太难找了，只要能应付着看，也没人在意那么多细节，可现在就不一样了，观众们对于剧集的要求越来越高。
　　随便糊弄拍出来的片子，观众们可是会用脚投票的，视频平台上带来的收益很明显的证实了这一点。
　　所以对于整个行业来说，韩飞就像是一条鲶鱼，把原先的一潭死水搅活了，当然，人都是有惰性的，原本可以躺着赚钱，现在让他们站着，自然就有人不高兴，韩飞这个罪魁祸首就成了众矢之的，基本上同行就没有说他好的。
　　当然，对此，韩飞是不介意的，他就喜欢这种同行看不上又干不掉他的状态，特别有成就感，说句不好听的，如果在一个行业里，人缘太好，就代表人家压根就没拿你当回事儿，对手往往才是同行对你最好的褒奖。
　　【盗墓笔记】第三季立项的消息一经传出，连带着主题公园的热度也起来了，再加上本身就是旅游热潮，整个景区连续两个月的接待量都达到了饱和状态，股东们也都乐开了花。
　　当然，受益最大的还是当地经济，在游客的带动下，周边草原跟山林的旅游项目也都被开发出来，整个丰宁县的面貌都焕然一新。
　　九月份，【云顶天宫】的剧本通过了审核，让韩飞比较无奈的是，剧本依旧没有逃过审核部门的刀子，推翻了三次，这才算是勉强过关，原著里一些内容也删减得有点惨不忍睹，比如原著里的“大头尸胎”就被彻底砍没了，最后弄了个视觉错位才没有再被砍一刀。
　　剧本立项之后，【云顶天宫】的建设自然就要提上日程了，就在主题公园，一二期的旁边开工动土，即便是围上厚厚的铁板，也挡不住游客们的热情，一个个想看看里面是什么样子，不过工地嘛，到处尘土飞扬，千疮百孔，其实没啥好看的，时间长了，就连主题公园的工作人员都没兴趣了。
　　“不是，咱们真要按照100%的比例把云顶天宫建出来？”蒋轻侯看着设计草图有点懵逼，之前的七星鲁王宫跟海底墓倒也罢了，毕竟只是墓穴，再大能大到哪儿去？这云顶天宫可就不一样了，那可是东夏王城，而且还是建立在悬崖峭壁上的城市，要是全部还原，得花多少钱？
　　韩飞却笑了笑拍拍蒋轻侯的肩膀：“放心吧，这笔钱不需要咱们一家出，这些建筑拍完戏都是要留给主题公园用的，他们不出点钱，说不过去吧？”
　　呃......蒋轻侯一想觉得好像有点道理，可转念一想，这货不会之前拉人投资的时候就想到了今天的局面吧？拍戏做的场景，让别人一起买单，蒋轻侯不由为韩飞的合作伙伴默哀。
　　对于景区扩建的计划，樊胖子他们起初还有点不以为然，不过韩飞拿出一份报表之后，众人都闭嘴了，进入九月之后，游客的数量明显出现了滑坡式的下降，其中问卷调查中，有40%来过园区的游客觉得游乐设施偏少，这已经很能说明问题了。
　　虽然韩飞已经想尽了一切办法完善周边配套设施，来消耗游客们的精力，但是依旧改变不了游乐设施太少的劣势。
　　“扩建自然是迫在眉睫，不过真的需要再花这么多钱投资吗？”樊胖子有些肉疼，这一年主题公园才刚刚开始盈利，马上又要投一笔钱下去，收回成本的时间又增加了不少。
　　韩飞只是摇摇头：“当然，如果诸位不愿意投资，我也可以找其他人入伙，只不过到时候诸位的股份也会稀释一些。”
　　众人都不吭声了，一般像这种大型主题公园能够在第二年就开始盈利已经是相当少见了，说明这个项目肯定是赚钱的，这时候让人插一脚是谁都不愿意看见的。
　　韩飞见众人还在纠结，又加了一项筹码：“哦，忘了跟诸位说了，【云顶天宫】这个项目，飞鸟影视会投资三千万来建设，其余的部分我们按照占股比例来均分就可以了。”
　　这话一出众人都松了口气，说白了人都是自私的，毕竟【云顶天宫】建设好，是韩飞第一个使用，这笔钱要是让大家一起出，换了谁心里都会有些不舒服，现在韩飞说他会额外出三千万，那就完全没问题了，毕竟一部戏花三千万来搭景已经很奢侈了，这是摆明了让他们占便宜嘛。
　　吃亏的事情聪明人都不会做，占便宜的事情，傻子都会做，股东们一个个态度有了一百八十度转弯，纷纷拍着胸脯说没问题，追加的资金马上到账。
　　而看似吃了亏的韩飞真的吃亏了吗？并没有，这一个亿修建出来的实景跟三千万修建出来的实景是不能比的，而且宣传效果也不可同日而语，再加上他是主题公园的大股东，主题公园产生的大部分利润都会进到他兜里，压根就不存在吃亏的可能性。
　　所以在韩飞看来这是一个双赢的方案，一个亿修建实景的消息很快就被他“不小心”透露出去，瞬间就引爆了整个网络。
　　网友们的意见也分成了泾渭分明的两派，一派认为韩飞就是故弄玄虚炒概念，毕竟一亿搭建实景，对于韩飞的身家来说似乎有些困难。
　　但是另一派却认为，韩飞这是有效结合了主题公园的优势，一个亿并不算什么天方夜谭。
　　双方争执不下，都列出了一系列对于己方有利的数据，比如韩飞的资产、现金流，又或者是主题公园的股东结构。
　　而对于盗墓粉来说，不管投资金额有没有达到一个亿，他们都从这条消息里看到了韩飞不改初心、不计成本的坚持，纷纷表示，上线必看。

第两百七十七章：题材宝库。
　　到了十月份，主题公园迎来了开园以来最大的客流量，单日接待游客达到一万人，远远望去人山人海，不少盗墓迷在游玩之余也会跟只有一墙之隔，还在建造的【云顶天宫】工地合影留念，也算是为这部剧贡献出自己的力量。
　　【云顶天宫】的工地预期要四个月才能完工，韩飞直接把监工的活儿丢给了老孟，带着人先撤退了。
　　“咳咳，都别闹了，哥几个，我说两句啊，这企鹅视频跟奇异果视频都把前两个月的收益分成，打到公司账户上了，我已经让杨莉往你们卡里没人打了五十万，趁着【云顶天宫】项目还没启动，还是老规矩，一个月的带薪假期，可劲儿造！”韩飞宣布道。
　　刚刚还起哄说他抠门儿，庆功宴办得不够场面的蒋轻侯他们也不闹腾了，所谓的庆功宴说白了就是许多剧组给片子继续造势用的，没什么实质性意义，还是真金白银拿着舒服。
　　杨莉很好奇，【无心法师】究竟给韩飞带来了多少利润，光是这笔奖金就砸出去将近四百万，这可不是一笔小数目，她记得【怒海潜沙】时，奖金也只有一人二十万。
　　事实上【无心法师】带来的收入的确是超过了【怒海潜沙】，而且还不是一个小数目，【怒海潜沙】前两个月带给韩飞的税前收益是5.9亿，而【无心法师】却达到了8个亿，这么就是双平台连播的好处。
　　从单平台数据来看【无心法师】其实跟【怒海潜沙】是有一定距离的，不过两个平台的收益加起来，却比【怒海潜沙】增长了接近30%，这也是韩飞为什么费尽心思也要打通双平台的原因。
　　“哎，老韩，我们准备去非洲大草原玩儿一趟，你要不跟我们一块儿去吧？”杨凯最大的爱好就是摄影，去非洲拍狮子一直是他的愿望，如果这个愿望是跟大家一起实现的，那就更有意义了。
　　蒋轻侯却第一个表示：“我可去不了，若曦就快生了，我得回去陪她。”
　　韩飞也无奈的耸耸肩：“你们玩儿的开心，特效公司那边我有了新的想法，暂时是走不开了。”
　　“哎，没劲。”杨凯一阵摇头叹息。
　　贾幼乾看了一阵摇头，他就特别瞧不上韩飞这种始终把自己弄得跟发条闹钟一样的生活方式，活得太累了，这也是哥几个不管韩飞赚了多少钱都不会眼红的原因，他们自问都做不到韩飞这个程度，外人或许不知道，他们可都是把韩飞每一步的成长都看在眼里。
　　说白了“飞鸟影视”最初成立的时候有什么？除了一个【盗墓笔记】的IP，几乎什么都没有，是韩飞一步步在扛着这块招牌往前走，其中的压力可想而知。
　　转过天，杨凯他们就收拾行李，来了一场说走就走的旅行，蒋轻侯也回去看媳妇儿了。
　　韩飞也如约来到了特效公司，明诚宗已经彻底从转型成了职业经理人，其实制片人绝对是个很磨练人的工作，不仅要跟政府部门接触，还要跟投资方洽谈，另外剧组的开始也归他管，局面可比一般的公司要复杂多了。
　　所以明诚宗管理特效公司，除了开始有些不习惯之外，其他的事情都处理得很好，特别是给各个特效小组安排工作。
　　特效公司一共有三个特效小组，每组七名员工，一名项目组长，他们的年终绩效、奖金都是从项目利润里出的，所以给他们分配工作可不是个简单的活，一不小心就容易闹出问题来。
　　袁洪起初还有点担心，这个戴着眼镜有点呆头呆脑的年轻人，会不会把事情搞砸，结果几个月接触下来，发现人家处理事情那叫一个滴水不漏，心里感慨不愧是韩飞选中的人。
　　“现在公司的项目饱和吗？”韩飞把明诚宗跟袁洪一起叫到了会议室。
　　袁洪看了明诚宗一眼，摇摇头：“别说饱和了，现在的项目压根就不够分的，现在整个影视圈都在缩紧银根，好多特效公司为了活下去甚至亏本接活，要不是有花毅文化跟世纪新星的单子撑着，咱们恐怕都快揭不开锅了。”
　　对于袁洪大吐苦水的行为，韩飞只是笑了笑，没做声，而是看向明诚宗，对方也只是轻微点头，表示：有夸张，不过基本属实。
　　“袁总，这次我就是有了一个新构想，来跟你们聊一聊。”韩飞话音刚落，袁洪就是眼前一亮，公司有他的股份，只要是赚钱的项目，他自然是愿意做的。
　　见袁洪这幅模样，韩飞心里暗笑，果然是有钱能使鬼推磨啊，当下也不再卖关子。
　　“我准备抽出一个特效小组，重新成立一个动漫部门.......”
　　其实这就是韩飞之前跟张亮、刘彬他们说过的西游宇宙构想，或者说，神话宇宙世界观。
　　西游记的IP价值是毫无疑问的，可惜影视圈这帮人似乎一直走在错误的道路上，五毛特效固然是许多影视公司失败的一大原因，但绝对不是最大的原因。
　　影视剧说白了就是用最直观的画面来给观众讲述一个故事，如果你连基本的讲故事都不会，哪怕特效再华丽，也不会有观众买账。
　　西游记的故事众人皆知，这既是优势又是劣势，许多影视公司都只是强行将剧情进行魔改，再加上一些狗血的角色，滥竽充数，票房扑街之后，就开始大肆宣扬，西游这个IP已经完全没有开发价值了，以至于张亮跟刘彬这样顶尖的视频平台CEO也是闻之色变。
　　其实在韩飞看来，整个华夏的神话体系因为有太多的人为因素参杂其中，所以很繁杂，许多古籍记载的都不一样，很难整理。
　　但西游记、封神榜这两部经典却很好的梳理了神话体系，虽然有许多有争论的地方，却像是两根能够供后人从一片乱麻中找出真相的线头。
　　只要顺着线头构建出完整的神话宇宙世界观，当中能够改编的题材简直数不胜数，这就是一座取之不竭，用之不尽的巨大宝库。

第两百七十八章：暗黑西游。
　　“动漫？”别说袁洪懵逼了，就连明诚宗都有点摸不着头脑，怎么就很动漫扯上关系了？以前公司也没做过类似的业务啊。
　　“其实动漫没你们想象中那么复杂，甚至比做特效要简单，你们可以从市场上挖一些有相关从业经历的人过来，编剧、美工这些都可以找猎头公司。”韩飞也没有跟他们解释太多，老板如果把时间都花在跟下属解释上，那他一天也干不了什么事情。
　　袁洪跟明诚宗一看韩飞的态度也明白，老板这是已经做好了决定，并不是来征求他们的意见，而是让他们干活的。
　　猎头公司到是很给力，直接从一家濒临倒闭的动漫公司挖到了一个小组的项目组长，事实上，虽说这些年华夏动漫的市场逐渐好转，可真正能够盈利的动漫公司并不多。
　　柳澄明来到特效公司应聘的时候还有些纳闷，这家公司不像是做动漫的啊，一点动漫氛围都没有。
　　到了办公室，柳澄明刚拿出简历，一听说动漫部门是刚刚成立的，差点把简历缩了回去，心里暗骂，果然猎头就是不靠谱。
　　不过在听了明诚宗的待遇条件之后，柳澄明又心动了，比他原先的薪资待遇高了20%，这让他很纠结，是该掉头就走，还是说拼一把？
　　“咦？有客人？”韩飞有些意外。
　　柳澄明见到韩飞就愣住了，还是明诚宗介绍：“这位就是咱们的老板，你应该认识。”
　　“认识，太认识了，我们公司之前就想做【盗墓笔记】的动漫版，可惜一直没有版权，然后我们就打擦边球做了一个仿版，收益还不错。”柳澄明有些不好意思的挠头。
　　好吧，果然是办法总比困难多。
　　在见到韩飞之后，柳澄明毫不犹豫的选择了拼一把，找工作就像是选择大腿，要抱当然就抱比较粗的那根，从资产来看，韩飞已经超过了绝大多数动漫公司的老板，而且手握【盗墓笔记】这个超级IP，光是出动漫版就足够这个新部门吃饱喝足了。
　　柳澄明表示下周就可以来上班，并且还能把自己公司原先的美工带过来，明诚宗很高兴的把他送到公司门口。
　　“我已经联系了两个编剧，这两天就会过来任职，你到时候安排一下。”关于动漫部门编剧的事情，韩飞左思右想，还是觉得传统编剧难以胜任这个工作，所以特意从作者群里选了两位专门写仙侠的作者。
　　说起来也好笑，一听说招聘编剧，昨晚作者群里都沸腾了，而且韩飞给出的待遇可不差，一个月两万的底薪，还有不俗的过稿提成，要求则是有一定编剧或者绘画经验，擅长写仙侠题材。
　　作者这个职业其实很没有保障，除非是写到长约、大神级别，否则扑街了收入暴跌，有时候甚至好几个月没有稿费，所以这两个工作岗位一抛出来，就受到了广大作者的欢迎，当然，凑热闹的居多，这帮人很快就被淘汰了。
　　比较有意思的是，经过这件事情，也彻底证实了，群主，也就是韩飞，富二代、大佬的身份，特效公司、动漫部门，这逼格一听就不得了。
　　最终拿到这个岗位的两位作者一个是曾经在一家影视公司做过编剧，后来公司倒闭了，不得已才误入歧途投入网络写手这行，现在能有个机会重新回归本行，自然是满心欢喜。
　　另一个大学的时候是漫画社的成员，还给韩飞当场画了一张孙悟空的漫画，虽然没有编剧经验，韩飞还是把他录取了。
　　要不说有钱好办事，不到半个月，新成立的动漫部门所有人员都到位了，柳澄明也成了动漫部门的技术总监。
　　第一次例会，由韩飞主持，两位刚刚新加入的编剧眼珠子都直了，他们怎么也没想到，新公司的老板居然是韩飞，别的不说，以后跟作者群那帮人吹吹牛逼得多带劲？
　　韩飞说了几句欢迎新同事加入的客套话之后，开门见山道：“今天第一次开例会，也是要确定动漫部门的发展路线。”
　　会议室投影仪的PPT上出现了三个关键词：3D、暗黑、神话。
　　两个编剧倒是没什么反应，柳澄明跟其他几个新晋员工就有些懵逼了，3D倒是能够理解，节约成本嘛，其实许多人对于3D、2D动漫是有误解的，3D虽然看起来高大上，其实成本反而比较低，相反2D动漫对于绘画的要求十分高，有的时候短短的一秒钟却需要几十张不同的画，如果是按照1秒24帧来计算的话，一秒里面就需要有24张画来实现人物的动态。
　　不得不佩服，华夏人民的聪明才智，同台竞技既然打不过，那就换一个赛道，大家在同一起跑线上重新开始。
　　就好比欧美地区的信用卡体系，华夏要是沿用他们的体系，怎么都不可能有他们完善，于是就出现了支付宝跟微信，反而比他们方便。
　　柳澄明是真的没想到，韩飞放着可以躺着赚钱的【盗墓笔记】动漫版不用，反倒是要重零开始.......难道这就是有钱任性吗？还是说，不撞南墙不回头？非要撞得头破血流才知道躺着赚钱的开心？
　　两个编剧倒是提出了自己的疑问：“那，我们应该从哪里入手？”
　　韩飞换了一张PPT：“我总结了一下华夏的神话体系，大致可以分成：远古洪荒、上古封神、中古西游、近代仙侠，四个部分，我的建议是从西游记开始，不过，传统对于西游的理解肯定是不行的，这就需要你们来完善整个西游世界观了。”
　　其余人听得一脸懵逼，两位编剧不愧是网络写手出身，理解能力，那是杠杠的，很快总结出两个关键词：“暗黑西游记？我命由我不由天？”
　　散会之后，两位编剧就开始抱着西游记原著开始啃，一边啃一边把觉得有意思的关键词记下来，方便之后运用在新的体系里。
　　对于他们来说，这就像是给新小说写大纲，把原著原有的世界观打碎，然后从中提取有用的元素，重新构建世界观，哪怕这个世界观完全颠覆了原著，但只要能够形成体系，自圆其说，就一定会有读者买账。

第两百七十九章：棋子悟空。
　　差不多一个礼拜，两位编剧就拿着他们的剧本大纲找到了柳澄明，柳澄明听得一脸懵逼，只好把剧本大纲上报。
　　韩飞拿过来一看就暗自点头，别说这二位还真是不白给，而且比较有意思的是，他们并没有打破原有的西游取经体系，而是把整部西游记的阴暗面摊开了，明明白白的给所有人看。
　　比如，孙悟空其实就是玉皇大帝为了掌控权柄的一个棋子，他存在的意义其实就是成为玉帝的替罪羊，这一点从玉帝让一只猴子看管蟠桃园就能看出端倪。
　　在这里就要说到一个很重要的世界观，那就是西游世界“天劫”的设定，这也是整个西游世界体系能够成型的先决条件，每五百年一次的天劫，对待仙、神、佛都是一视同仁，而要避开天劫，最普遍、最有效的就是吃蟠桃，因为蟠桃的产量够高。
　　而天庭实际上是有两股势力存在的，一个是以太上老君为首的仙人集团，另一个则是以玉皇大帝为首的神祇集团。
　　太上老君在西游记里是属于无敌的存在，所以玉皇大帝名义上是天帝至高无上，实际上日子过得很窝囊，什么都要看太上老君的脸色，就连蟠桃大会请什么人，都不能自行决定。
　　所以玉皇大帝就策划了这么一出自导自演的孙悟空大闹蟠桃会，蟠桃没有了，以后也要限时限量，你们这些不听话的仙人，别以为跟了太上老君就能不把玉帝放在眼里，没有蟠桃，你们就得死。
　　而太上老君也不是好糊弄的，你的棋子你用得，我也用得，原本是给玉帝的金丹，莫名其妙就被孙悟空吃了，听到这个消息，玉帝吓得脸都白了，可见太上老君这招的狠辣。
　　大多数人对于西游记的印象其实是停留在央视版西游记里的，真正读过原著的其实很少，这些背地里的阴谋算计，很少有人看到，所以把这个掰开了揉碎了再捏合起来，绝对是颠覆性的。
　　这两位编剧的大纲里，就把取经团队各怀鬼胎的真面目都摆在了明面上，比如：孙悟空是如来请来扫空西牛贺洲一路上太上老君地盘的打手，唐僧是逼不得已踏上取经路的和尚，猪八戒则是太上老君在取经团队里的卧底，沙僧跟小白脸则是观音菩萨的人。
　　“这个思路倒是有点意思，那就按照这个方案来吧，让他们把剧本赶出来，然后把画风定下来，到时候有什么需要修改的，再说。”韩飞对这个大纲还是比较感兴趣的，虽然跟他想的完全打破重建世界观不同，不过这样或许会更加出彩，他并不是一个独裁的人，一定要让手下按照他的想法来做事，只要把控大方向不偏移，怎么发挥他是不会插手的，否则手下人会觉得没有展现才华的机会，他自己也累得半死。
　　时间来到了十一月，第一版人物设计图出来了，属于Q版再加一些暗黑风格，比如孙悟空平时看是一对可爱的虎牙，发狂的时候就变成了尖嘴獠牙，而唐僧表面上是大唐高僧，不过从另外几张表情图来看，是即好色有善妒，猪八戒就完全是个二五仔的角色，沙僧则是一个有被迫害妄想症的家伙。
　　“可以，就按照这个风格来吧。”韩飞拍板道。
　　既然老板都发话了，整个动漫部门也很快运转起来，对于做惯了特效的技术人员，做3D动画其实技术上是没问题的，在经过一段时间的磨合后，慢慢的速度也提上来了。
　　韩飞在确定画风之后就没有再过问，让他们自由发挥，最坏的结果无非也就是交一点学费而已，这点钱他还亏得起。
　　到了十二月份，韩飞受邀前往鹏城参加，企鹅视频年终星光盛典，作为这一年当中从企鹅视频赚得最多的一家影视公司，肯定会获得一些奖项。
　　跟韩飞一起去的还有奚瑶，最近她可是红得发紫，不仅又接了一部文艺电影，各种商演邀约也是从来没断过，韩飞记得小姑说过，岳绮罗的同款披风简直卖疯了，可见她如今的人气。
　　四年蛰伏，一飞冲天，她的故事也被一些段子手、网络小编以各种版本在传播着，当然最广的一个版本就是，她跟韩飞因戏生情，毕竟八卦才是主流嘛。
　　“怎么？紧张了？”韩飞还以为她是第一次参加这样大型的颁奖典礼紧张。
　　而事实上，奚瑶其实是因为跟他坐在一起才会这么紧张，韩飞在她最绝望的时候，把她拉出了深渊，这种别有的情感，一直让她很困扰。
　　“其实吧，这个颁奖典礼的含金量很低的，我家里有几个奖杯都不好意思摆出来，怕同行笑话。”韩飞安慰道。
　　“噗。”奚瑶娇嗔的掩嘴轻笑：“要是企鹅视频的人听到你这么说估计得吐血。”
　　韩飞耸耸肩：“他们做得出来还怕我说嘛，要真是想把奖项做得有含金量，最起码的公平得讲吧？说是颁奖，其实就是分蛋糕，一个奖项那么多人拿，没劲得很。”
　　奚瑶在后台没再说话了，韩飞说这话是他有这个底气，也不怕得罪同行，她这个小演员，还是不要参与这样的话题为好。
　　很快工作人员通知他们走红毯，红毯上，奚瑶身穿红色露肩礼服，面带微笑的挽着韩飞的手一边冲着粉丝跟媒体挥手。
　　韩飞就比较随意了，一身白色西装，而且还是租的，这件礼服一辈子就只会穿一次，而且还特别不舒服，买来就是浪费。
　　在签名幕布那里，韩飞跟奚瑶被企鹅视频的主持人拦住了。
　　“哇，今天奚瑶真是太美了，没想到岳绮罗身材居然这么好，现在来了这么多粉丝，你有什么话对他们讲嘛？”
　　奚瑶冲着镜头挥手：“谢谢大家的支持。”
　　“相信看过【无心法师】的都知道一句话：世上再无张显宗，无人爱我岳绮罗，我想很多剧迷都会想知道，第二季，张岳CP能不能重聚首，韩飞能不能透露一下呢？”
　　“不好意思，暂时剧本还没有出来，我也不好回答，最近一直在忙【云顶天宫】的事情。”韩飞表示无可奉告，其实他现在也不知道第二季的具体走向，因为原版【无心法师】要照顾原著剧情，而他这一版却压根没有原著，想怎么编都可以，而且原版第二季的剧情实在是稀烂，没什么值得借鉴的。

第两百八十章：菜鸟的第一次获奖。
　　进入会场后，韩飞跟奚瑶被安排在了第三排的位置，当然，要是按照奚瑶的实际咔位，最多坐在第六排，能坐得这么靠前也是占了韩飞的光。
　　比较有意思的是，也不知道是不是企鹅视频成心的，居然把韩飞跟金牌影视的黄鹤翔安排在了一起。
　　黄鹤翔跟手下的几位演员笑容可掬的对着镜头，颇有风度，只是刚坐下，这帮人脸色就都变了，很难看的那种。
　　韩飞倒是不在意，很有风度的冲着黄鹤翔点了点头，结果对方居然装作没看见的撇过头，韩飞无奈的低声对奚瑶道：这么小气，难怪把好好的大唐拍成了【哈姆雷特】。
　　奚瑶扑哧掩嘴低声轻笑，这话要是让金牌影视那帮人听到估计要被气得吐血吧？
　　黄鹤翔是坐立不安，赶紧把工作人员喊过来，估计是要求换位子，不过工作人员哪里能做主？这座位怎么安排都是按照公司、咔位来的，随便换的话是要出事情的。
　　无奈，黄鹤翔也只能重新坐下，他这么一闹，自然吸引了不少人的目光，大家都还在好奇这黄鹤翔一副见了鬼的样子，到底是怎么回事，结果没过多久，镜头就扫到了他们，众人一看这才露出“原来如此”的笑容。
　　来参加企鹅视频年终盛典的，都是圈内人，对于前段时间，【无心法师】跟【大唐风华】之间的大战，自然是记忆犹新，心里暗笑企鹅视频搞事情的同时，自然免不了吃一波瓜。
　　“活该，黄鹤翔这混蛋，以往总是一副，劳资天下第一的模样，这下傻了吧？”
　　“啧啧，企鹅视频也真是够狠的，这不是明摆着让他们较劲嘛？”
　　很显然，黄鹤翔在圈内没什么好人缘，大多数都是眼巴巴准备看他出丑的，但是让他们失望的是，韩飞好像不怎么乐意搭理他，而是一直在跟奚瑶低声说些什么，把妹纸逗得眉毛都笑弯了。
　　企鹅视频这个没什么含金量的颁奖典礼，之所以会有这么多公司、艺人愿意来，说白了还是存在一个内部交流，跟推销自己的机会。
　　所以见韩飞跟黄鹤翔没有打起来，众多艺人纷纷开始以各种名义离开座位。
　　“韩总，我叫韩诗诗，请多多关照。”一个身材高挑的女艺人手里捧着名片递给韩飞。
　　韩飞瞥了一眼奚瑶，奚瑶一下子没反应过来，愣了一下这才接过名片。
　　“你好。”韩飞这才点点头。
　　女艺人有些失望的离开了，就连原先准备好，五百年前是一家的话都没说出口。
　　“你这丫头也太没眼力劲了，我要是自己接，不还一张名片岂不是显得很没有风度？”韩飞吐槽道。
　　奚瑶娇嗔的动了动嘴：“我哪知道这里面，还有这么多门道嘛。”
　　韩飞摇摇头，这也就是章悦不在，不然这种事情压根就近不了他的身。
　　没过多久，奚瑶手里就捏了一大把名片，女艺人占了绝大多数，而再一看黄鹤翔，貌似除了几个公司老板跟他交换了名片，也没几个艺人光顾他的“生意”。
　　其实也正常，金牌影视旗下本来就有经纪公司，好角色基本都是内部挑完了，才放出去的，而且他们的剧集有的爆火有的也是垃圾的一批，在他跟韩飞之间做选择，艺人们当然是毫不迟疑的选了后者。
　　虽说后者的角色也是先内部消化，但是人家的剧集都是爆款，奚瑶不就是个最好的例子，这个曾经只能跑龙套的小角色，如今已经稳居三线。
　　黄鹤翔脸色变得越发难看了，显然二选一的选择题里他成了被放弃的那个，想他堂堂金牌影视老板，什么时候受过这个？
　　见自家老板快要气炸了，身边的几位艺人，也一个个脸色都不正常了，反倒是韩飞这边依旧跟奚瑶闲聊说笑，气氛融洽得让人羡慕啊。
　　不过好在晚会也开始了，大家的注意力都放在了舞台上，从最佳男女演员的数量就能看出这个颁奖典礼有多不靠谱，每个奖项颁了三座奖杯。
　　之后就是一些什么摄影之类没什么关注度的奖项，到了最佳导演的时候，蒋轻侯获奖了，不过这货还在陪产，并没有到现场，于是奖杯就到了韩飞手里。
　　“感谢大家把这个奖颁给我.......”韩飞话音未落现场就响起了一片嘘声。
　　主持人都忍不住笑了：“不是，韩飞你怎么上台来了？我记得我没念错名字啊。”
　　“啊？这奖不是给我的，你为什么把奖杯给我？”
　　“合着还是我的错？”
　　二人一唱一和，刚刚还略显无聊的颁奖晚会瞬间气氛就起来了。
　　奚瑶有些羡慕的看这舞台上应付自如的韩飞，她就没这个能力了，上了台就紧张，连话都说不利索，更别谈幽默的化解主持人的招数了。
　　“开个玩笑，其实我是替蒋轻侯来领这个奖的，这家伙最近在生孩子......”韩飞的话再度让现场响起嘘声。
　　“好吧，准确的说，是陪他媳妇儿生孩子，这个奖项不仅是对他才华的肯定，也是给新生儿的礼物，谢谢大家。”
　　韩飞先谐后庄的发言也引起了现场众多观众的掌声，回到座位上，奚瑶就迫不及待的接过奖杯把玩，别提多羡慕了。
　　“别羡慕了，做好准备，领奖吧。”韩飞这还真不是随便说说的，其实之前企鹅视频就通知了他，会获得什么奖，奚瑶拿到的是最佳女配角。
　　果然，主持人宣布了三位女艺人获奖名单之后，现场观众已经有许多在喊：“岳绮罗”。
　　镜头也对准了还在捧着最佳导演奖杯的奚瑶，惊喜的表情让她一下成了全场的焦点。
　　“赶紧去吧，没什么好嘚瑟的，说不定哪天就成了你的黑点。”韩飞提醒道。
　　奚瑶皱了皱鼻子，冲韩飞做了个鬼脸：“哼，才不会呢，这可是我拿到的第一个奖，我就摆在客厅最显眼的地方。”
　　“你开心就好。”韩飞耸耸肩。
　　奚瑶登上奖台，瞬间就引起了现场观众的欢呼，把刚刚上台的两位女艺人都给比了下去。

第两百八十一章：丑小鸭与天鹅。
　　拿到奖杯后，等两位女艺人熟练的说完获奖感言，最后才轮到奚瑶，她张了张嘴，却不知道该说些什么，不过现场观众的掌声跟欢呼声却打破了她的尴尬。
　　现场不少艺人都不由感慨：这人气，说是最佳女一号也有人信吧？
　　奚瑶定了定神：“谢谢大家的信任，其实在演这部戏之前，是我人生当中最昏暗的时刻，感谢我的大学老师，也感谢我现在的老板韩飞，是他们给了我重生的机会，今后，我会更加努力演出更好的作品，谢谢。”
　　韩飞鼓掌的画面也被镜头捕捉到了大屏幕上，奚瑶回到座位之后抱着奖杯一阵傻笑，看得韩飞一阵摇头：这没见过世面的样子，还真是挺可爱的。
　　原本韩飞也有一个最佳男配角的奖，不过他给婉拒了，美其名曰是给年轻人机会，其实压根就是瞧不上这奖项的含金量，呸，这破奖有什么含金量？
　　主办方把奚瑶送回酒店，韩飞却连夜坐航班飞往了浙江，就在刚刚回来的路上，蒋轻侯打电话过来说包若曦进了产房。
　　几乎是同一时间，贾幼乾他们也都出现在机场，一个个期待中又带着紧张的出现在医院。
　　蒋轻侯整个成了一来回巡逻的发条机器人，两家父母也都坐在椅子上眼巴巴的望着产房大门。
　　韩飞上前拍了拍蒋轻侯的肩膀安慰道：“放心吧，现在医学这么发达，生孩子不会有什么危险的。”
　　蒋轻侯有些愣神，听韩飞这么一说终于从惊慌的状态里脱离出来，刚刚他是真的懵了，就看着包若曦被推进房产，满脸煞白。
　　产房外出奇的安静，就连平时最闹腾的杨凯跟贾幼乾都闭了嘴，似乎生怕打扰到产房里面。
　　从晚上十一点，一直到凌晨三点多，产房的门这才打开。
　　护士喊道：“谁是包若曦的家属？”
　　一下子一大群人都围了上去，把小护士吓坏了：“怎，怎么这么多家属？”
　　蒋轻侯这时候才反应过来：“我是家属，我是她丈夫。”
　　“哦，你老婆生了，是个女孩儿，母女平安，恭喜了。”护士说完就走了。
　　“哟，是个小公主，女孩儿好啊，跟爸爸亲。”贾幼乾不无羡慕道。
　　产房外闹成了一团，哥几个就跟自家媳妇儿生了孩子一样，开心的不行。
　　没过多久，包若曦也被推出了产房，蒋轻侯这才反应过来，上前抓着她的手：“辛苦你了，没事儿吧？疼不疼？”
　　包若曦脸色微红，娇嗔的瞪了他一眼：“呆子，你说疼不疼？”
　　蒋轻侯这时候脑子已经短路了，只能挠头傻笑，韩飞心里也有些感慨，在如今年轻人普遍不愿意结婚的年代，一个女人是要有多爱一个男人，才会愿意为他去生孩子？
　　孩子被抱给包若曦喂奶，韩飞他们就退了出来，刚出生的小孩还没长开，也看不出好不好看，不过双方父母都说孩子长得像包若曦，也不知道是怎么看出来的。
　　折腾了这么久，韩飞跟贾幼乾送几位老人家先去休息，蒋轻侯留在医院里陪着包若曦跟孩子。
　　一觉醒来，已经是下午了，韩飞赶到医院的时候，大家也都差不多在，韩飞刚凑上前准备看一眼小丫头。
　　微信视频就打了过来，一看是董婕的，结果接通之后才知道，原来是贝贝这丫头。
　　“哥哥，你在干嘛呀？你都好久没回家了，妈妈都想你了。”小丫头撅着嘴。
　　韩飞就乐了：“是妈妈想我了，还是你想我了呀？”
　　小丫头歪着脑袋想了想：“都想呢。”
　　“哈哈，回答满分，哥哥回去之后给你买好吃的。”韩飞笑道。
　　小丫头一看四周的环境就疑惑的问：“哥哥，你是不是在医院啊？”这话一出，董婕立马就把手机抢了过去，一看还真是医院。
　　韩飞赶紧解释：“不是我，是蒋轻侯的媳妇儿生了一个千金，你们看。”
　　董婕一看这才相信：“这小姑娘长得好秀气啊。”
　　贝贝一听就不高兴了：“哼，哪里秀气了，妹妹她好丑啊。”
　　“哈哈。”众人听完都乐了，蒋轻侯不免要为自家闺女鸣不平：“贝贝，你小时候也长这样，不信你问妈妈。”
　　小丫头却傲娇的一甩辫子：“哼，才不会呢，贝贝要是小时候长得那么丑，现在怎么会这么漂亮呢？”
　　包若曦笑得肚子痛：“韩飞，你这妹妹，这么古灵精怪的，以后有得你受了。”
　　韩飞自然忘不了教育妹妹：“贝贝有听说过丑小鸭的故事吗？丑小鸭小时候那么丑，为什么长大了就变成美丽的天鹅了呢？”
　　没曾想，小丫头一副你别骗三岁小孩的表情，不屑道：“你少骗人了，丑小鸭之所以便漂亮不是因为它长大了，而是因为它本来就是天鹅。”
　　“哈哈~~~”哥几个都快笑疯了：“这么小丫头太可爱了。”
　　好吧，小丫头你说的我竟无言以对，韩飞彻底败下阵来：“你这都从哪儿听的这些乱七八糟的？”
　　不过让韩飞没想到的是，小丫头对蒋轻侯的闺女从此产生了浓厚的兴趣，似乎是为了验证，丑小鸭到底能不能变成天鹅，几乎每过几天就要给蒋轻侯发视频，开始的半个月基本都是丢下一句话：真难看，弄得蒋轻侯是哭笑不得。
　　但是一个月之后，小丫头就发现小婴儿好像真的变好看了，特别是在知道这个是她的小侄女之后，小丫头突然做了长辈，似乎连觉悟都变高了，从此再也不提长得难看了，反而还经常通过视频跟小侄女对话。
　　坐完月子，包若曦就把蒋轻侯赶了出来，美其名曰让他赶紧赚闺女的奶粉钱，其实还是怕耽误韩飞的正事。
　　事实上也差不多，主题公园第三期项目【云顶天宫】已经接近尾声，不过由于要先进行拍摄，一些游乐设备还没有安装，要彻底开放面相游客，估计要明年下半年。
　　【云顶天宫】的开机仪式也吸引了众多媒体的关注，对于这个全网爆火的超级IP，哪怕只是一些边角料都足够吸引一大波眼球了。
　　演员方面，也是前所未有的齐全，秦鸣、金柏云、谢不臣、章悦尽数都有登场。
　　许多观众一看到演员阵容就表示：追定了。

第两百八十二章：咳咳，无题。
　　【云顶天宫】前两集原本应该在录影棚里拍摄，不过由于主题公园原本就有造雪设备，所以采取的是半实景拍摄，这样做的好处自然是更加真实，不过相对的经费也会越高。
　　“这拍出来绝对是电影级画质。”蒋轻侯也开始全身心的投入到拍摄当中，按他的话来说，要努力给家里的小公主赚奶粉钱。
　　谢不臣他们见到【云顶天宫】的实景一个个眼睛都直了：“卧槽，老韩，你下这血本，真的不怕亏钱啊，这可是一个亿，说砸就砸了啊？”
　　章悦也是满脸的不可思议，什么叫财大气粗？这就是了，她也跑过不少号称投资几亿的片场，在实景投入方面却没有哪个剧组能够比得上【云顶天宫】的。
　　韩飞得意的笑了笑：“准确的说并没有一个亿，建造【云顶天宫】花了六千多万，还有三千多万是游乐设备的投入，等我们拍完了，这里还要进行改造，至于亏本？不可能的，就算是片子亏本，我也能从周边收入里赚回来。”
　　谢不臣突然凑过来调侃道：“你们有没有发现，这货现在跟那些满身铜臭的商人嘴脸越来越像了？”
　　秦鸣等人也跟着起哄，韩飞笑骂：“滚犊子，没钱上哪搭这么好的实景拍戏？我算是明白了，这影视剧就是工业化烧钱的过程，你看人家好莱坞大片儿，有什么内涵？就是视觉轰炸，人家还真就成功了，席卷全世界的电影市场，咱们要想守住阵地，光靠低成本喜剧片能成吗？”
　　众人听完也都沉默了，的确，最近华夏的电影市场一直处于突飞猛进票房飞涨的风口，可实际情况却是，关上门来自娱自乐，就拿2019全球票房排行榜来说，前十全都是好莱坞电影，华夏电影最好的成绩是11名。
　　要是算上影史票房记录，那就更惨了，连前二十都进不去。
　　这还是在华夏电影独有的市场环境下才有的局面，要是真按照全面开放电影市场，不限制国外电影引进，估计会死得更惨。
　　其实这个话题是所有华夏影视从业人员一直想要逃避，却早晚都要面对的，保护性政策不会一直都存在，要想在好莱坞庞大的电影工业体系下生存下来，就必须学习他们的模式，可惜许多电影公司只管着炒冷饭赚钱，即没有深入挖掘IP价值，也没有加大工业化投入。
　　在韩飞看来，就跟他面对迪士尼的态度一样，落后并不可怕，可怕的是沉醉于当前华夏电影市场繁荣的假象，自己骗自己，等到不得不面对的时候，才发现面对凶猛的敌人，自己根本就毫无抵抗力。
　　韩飞的一番话，也算是给剧组定下了基调，原本还有些自鸣得意的众人也都收了心，把更多精力都投放到拍摄当中。
　　拍摄有条不紊的进行着，演员、幕后都是老熟人了，甚至见面都能喊出名字，自然不需要太多的磨合。
　　韩飞虽然名义上是男一号，其实戏份并不算多，所以他有一半精力都放在了监制的工作上。
　　“侯子，你有没有发现这里灯光不对劲。”韩飞所说的这段戏就是一行人来到胎洞灵宫的那段，一行人在那个磁石灵龟面前打着手电观瞧。
　　蒋轻侯开始还有些不明所以，后来仔细一看才一拍脑门，因为这段是要呈现在幽暗地宫当中压抑的氛围，而胎洞灵宫恰巧是建在第一层，并没有盖顶，所以这段戏是在晚上拍摄的，可是当天晚上有月光，导致手电光跟月光重叠的地方就露馅了。
　　如果是一般的剧组这点小瑕疵肯定就算了，不过韩飞跟蒋轻侯都一直决定要重拍。
　　“让工人在这里搭一个简易的棚子，咱们还是按照老办法，在日光灯管上用黑布蒙上一层。”
　　工人有些莫名其妙的开工了，听说因为这个要加班都是一阵无语，在他们看来完全没必要的事情，不过谁让韩飞是老板呢，给钱就得干活，最后忙活了一个晚上这才把棚子搭好，重新拍摄。
　　由于大头尸胎的剧情没有过审，这一段剧情略显苍白，编剧组修改的是利用一个视觉落差错位的设定给蒙混了过去。
　　不过拍这一段的时候，韩飞也遭了不少罪，因为这一段是要滚下去的，从台阶上摔倒过的人都知道，那种感觉贼鸡儿难受，而且非常容易受伤，虽然在手肘膝盖这些关节都缠了护具，不过几场戏拍下来还是挺要命的，到处都是摔得青一块紫一块。
　　“叫你逞强不用替身，活该。”章悦嘴上虽然这么说，不过手上还是不断用红花油跟云南白药给韩飞做按摩。
　　韩飞直呲牙：“嘶~~~我说你这是疗伤呢，还是来解恨呢，能不能轻点儿。”
　　“噗。”章悦突然觉得其实这样的韩飞也挺好，平日在剧组里耀武扬威，现在就跟面团似的，乖乖躺在床上任自己怎么蹂躏。
　　“其实你不该来的，剧组这么多人看着，总有碎嘴的。”韩飞见章悦的神情不免叹息道。
　　章悦神色有些暗淡，不过很快又笑靥如花：“怕什么？反正除了你，我这辈子也不会喜欢上别人了，他们喜欢说，那就让他们说呗。”
　　韩飞闻言默然，其实对于男女那点事儿，韩飞并没有那么保守，跟章悦也相处了这么久，要说一点不心动，那是骗人的，只是他担心如果突破了那层关系，今后要是发生矛盾，他们或许连朋友、同学都没得做了。
　　然而，章悦一次次不给自己留后路的举动，要说不感动，韩飞自问也不是铁石心肠。
　　“给你五秒钟时间考虑一下，后悔还来得及。”
　　“为什么后悔？从喜欢上你的那一刻，我就知道，这辈子会毁在你手里。”
　　章悦一声惊呼中，被韩飞拉进怀里，顿时四肢僵硬，手足无措。
　　......
　　转过天来，阳光照在脸上有些刺眼，韩飞一个翻身，把拿化妆镜使坏的章悦扑倒。
　　章悦娇嗔的拍了他一下：“坏蛋，一大早的就开始使坏。”
　　韩飞指了指她化妆镜：“你可真是恶人先告状。”
　　“哼，还不是你，我今天没法拍戏了，怎么办？”章悦皱了皱鼻子。
　　韩飞耸耸肩：“那就请假呗，正好我也受伤了，要好好休养。”
　　“啊，坏蛋，不是说要休养嘛。”
　　.......

第两百八十三章：失去说我爱你的能力。
　　章悦跟韩飞之间细微的变化并没有瞒过贾幼乾他们的眼睛，对此他们自然是乐得看见的，当然，嘴上的调侃肯定是少不了的。
　　不过韩飞做都做了，也不怕别人说，而且男未娶女未嫁正常交往碍着谁了吗？
　　章悦就更不用说了，以前韩飞还没接受她的时候，她不也一直被外界说管的太宽嘛，之前都不在乎，现在就更不在乎了。
　　对于这两个没皮没脸的，蒋轻侯他们很快就失去了调侃的乐趣，渐渐的就不拿他们说事儿了。
　　在外人眼里，倒是看不出什么来，反倒是觉得章悦对韩飞没那么上心了，心里还以为她抹不下面子，打了退堂鼓，不免为她可惜。
　　其实在剧组的人看来，韩飞跟章悦一个郎才一个女貌，简直就是配一脸。
　　“可惜了啊，这女人追男人就不要顾及面子，直接推到嘛，墨迹那么久，最后怎么样？没戏了吧？”
　　章悦每每听到类似的闲言碎语表面上装着很生气，其实心里不知道怎么美呢。
　　【云顶天宫】绝对是【盗墓笔记】三季来，难度最大的一部，为了最大程度的呈现原著，地宫全部都是100%比例还原，就连护城河里的行军俑都是真人比例。
　　而且，为了显得更加真实，许多危险镜头都是运用一镜到底的方式拍摄，比如吴邪掉进护城河的镜头，按照原著吴邪是撞在铁链上有了缓冲才保住一条命，可实际上拍摄的时候，是要韩飞主动去撞那些铁链的，哪怕身上有威压保险，从那么高的位置跳下去还要按照规定的方位撞击铁链，最后摔在地上，韩飞也是摔得身上到处是伤。
　　韩飞总算是明白为什么成龙年轻时，干了那么多混蛋事，却依旧那么受尊敬的原因了，至少在自己的专业领域，人家是真的拿命在拼，十几米的高空往下跳，一般人还真是没那么大的勇气。
　　相对于一些流量明星动不动拍戏的时候划破一个小口子还要拍照发在微博上，说什么伤口是男人的勋章，卧槽，那成龙那帮人岂不是身上都挂满了，挂不下了？
　　当然，类似的镜头，肯定是要保留下来的，到时候当做花絮发出去，也能让粉丝感受到剧组所有成员的努力。
　　不仅仅是韩飞，谢不臣他们也是一样，地宫原本就很复杂，再加上拍戏的地方跟昏暗，磕着绊着那都是难免的，最危险的一次是章悦差点威压没挂好，直接从宫殿梁上掉下来，好在当时一个武行反应快，给她当了垫背，要不然六米高的地方掉下来，不受内伤也得骨折。
　　韩飞当时吓了一跳，把负责威压的剧务骂了个狗血淋头，这也是他罕见的在剧组里骂人，当时把剧务吓得脸都白了。
　　救了章悦的小武行也因祸得福，虽说在医院里住了好一个半月，不过出院之后直接就升了大武行，跟着武术指导混饭吃。
　　“哎，你那么紧张，不会是爱上我了吧？”
　　事后，章悦躺在韩飞胸口，笑靥如花的问，韩飞白了她一眼：“少臭美，我不过是怕你摔出个好歹来，剧组停摆就麻烦了。”
　　说完，胸口就挨了一记，章悦气哼哼道：“没良心的，对了，你好像从来没对我说过：我爱你。”
　　“说什么？”
　　“我爱你。”
　　见到韩飞嘴角的坏笑，章悦这才反应过来，气得满屋子拿枕头追着他锤。
　　其实，韩飞曾经不止一次的说过这句话，可最终的结果都是悲剧收场，后来他渐渐懂了，男人一事无成的温柔在女人眼里是那么苍白无力，包括那句：我爱你。
　　所以，从那以后，韩飞再也没有说过那三个字。
　　“我给你唱首歌吧？”韩飞突然抱着章悦道。
　　“好呀。”或许是幸福来得太突然，章悦的表情都还没切换回来，声音里却满是甜蜜。
　　没有伴奏，也没有乐器，韩飞只能清了清嗓子。
　　“曾经自己
　　像浮萍一样无依
　　对爱情莫名的恐惧
　　但是天让我遇见了你”
　　一首歌，韩飞唱到沙哑，章悦听到落泪，她心疼的抱着韩飞轻抚着他的后背，她不知道韩飞为什么会失去说出那句话的能力，但是她相信，自己可以帮他恢复。
　　“大叔，你这首歌的感觉比你年纪还要老呢。”半晌，章悦才嬉笑着在韩飞胸口蹭了蹭，顺便把鼻涕眼泪都留在了上面。
　　韩飞苦笑，可不是嘛，这首李宗盛的“我是真的爱你”，年龄还真快赶上他的岁数了。
　　“这首歌，以后就是我的专属歌曲了，我可以原谅你跟别的女人上床，但是这首歌不许唱给其他女人听，知道吗？”章悦装作恶狠狠的道。
　　韩飞张了张嘴，想要说什么，但是接触到章悦的眼神却选择了闭嘴，只能默默的抱着她轻轻点头。
　　拍摄过程中不断出现的事故，其实是对剧组的检验，或许是之前的拍摄太过顺利，让剧组成员对于困难有些准备不足，不过随着时间的推进，所有人的神经都绷紧起来，就连章悦也很少再偷偷去韩飞房间。
　　五月份，最后一组镜头是由“吴邪”望着混在阴兵当中“闷油瓶”捧着鬼玺震惊的特写。
　　“咔~~~我宣布，【云顶天宫】正式杀青！”蒋轻侯的破锣嗓子在剧组成员耳中第一次如此悦耳。
　　将近五个月，前所未有的高强度拍摄，简直让人抓狂，特别是在这种特殊环境当中，没有得心理疾病已经是内心强大了。
　　“所有人有一个算一个，今晚，我请大家吃全羊宴！”韩飞也难得露出笑脸，最后青铜巨门峡谷这段拍摄简直是要了老命。
　　“韩总，万岁~~~”剧组的工作人员也释放着情绪。
　　当天晚上还能自己爬回房间的很少，蒋轻侯作为导演自然是第一个被灌醉的，韩飞也没有好到哪里去。
　　转过天，迷迷糊糊的，韩飞就闻到一种很奇怪的味道，就，好像是塑料烧焦了，韩飞心下一惊，还以为着火了。
　　“你，说这玩意是你做的早餐？”韩飞指着面前一团黑乎乎完全不知道是什么的东西问。

第两百八十四章：电影级特效。
　　韩飞发现一个很严重的问题，章悦居然是个生活白痴，当然，生活白痴不可怕，可怕的是她完全没有这样的天赋，却非常喜欢去做类似的事情，比如给韩飞做早餐。
　　“咳咳，那什么，兰姐最近怎么没给你安排工作？也太不敬业了。”韩飞现在一想到各种黑乎乎的暗黑料理，就是一阵胃疼。
　　章悦原本枕着韩飞的肩膀有滋有味的看着电影，闻言斜了韩飞一眼：“哼，男人。”
　　好吧，果然跟聪明的女人谈恋爱就是这点不好，一点点小心思都难逃法眼，等等，是哪个混蛋说女人恋爱的时候智商是负数的？
　　章悦见韩飞一脸郁闷的样子，忍不住扑哧笑出声来：“少装了，姐姐明天就要开工了，你呢，就乖乖等着姐姐回来临幸你，知道吗？”
　　哎，这丫头最近看一个脑残姐弟恋的电影已经入迷了，明明就比他大了不到一个月，却总以姐姐自居，也不知道是谁经常喊爸爸。
　　章悦离开了，走的时候韩飞还在睡梦中，一觉醒来发现身边空荡荡的，还真有点不习惯。
　　习惯，真是个可怕的事情，韩飞发现自己似乎有了某些变化，只是具体的又说不上来。
　　“看样子，是时候买个房子了。”
　　迎着阳光，韩飞伸了个懒腰，酒店毕竟人多眼杂，还是小心为妙，他倒是不怕，本身也不是靠颜值吸引粉丝的，主要是章悦的事业正在上升期，被爆出恋情会不利于她的发展，毕竟总要给粉丝们留点幻想嘛。
　　于是江燕又收到了一个任务，那就是帮韩飞找房子，毕竟，他要是到处去看房，估计能把整个小区的房价都抬起来。
　　不过对于江燕来说，这也不是什么新鲜事了，经纪人帮艺人买房、租房那都是家常便饭的事情，谁手里要是没点房产信息，还真不好意思说自己是干经纪人的。
　　最终韩飞选了一套在京郊的独栋别墅，带花园，总价3800万，至于装修队跟设计公司，韩飞手里可是有现成的队伍，一听说是给老板干活，这帮人自然不敢怠慢，很快图纸就出了好几副。
　　韩飞也发给章悦问她的意见，毕竟以后她肯定是要经常来的，不过很快韩飞就发现，他这个选择有多么错误，在装修这件事情上，女人的审美就跟她们的心情一样，是时刻在发生变化的，差点没把设计师整疯了。
　　“哎，你干嘛呢？又是咬牙切齿又是傻笑的？”兰姐见章悦脸上的表情跟走马灯似的换，不免好奇的问。
　　章悦还在跟设计师沟通，也没在意：“嗨，没什么，就是房子装修的事情。”
　　“房子？你买房啦？”兰姐心里那个疼啊，又少赚了一笔。
　　“没啊，一个，朋友的房子，让我帮忙参考一下装修意见。”章悦嘴巴还是挺严的。
　　“朋友？男朋友吧？”兰姐一看她这个表情就知道答案了，偷偷瞄了一眼，不由羡慕得不行，看面积起码有两百多个平方，嘶，居然还有二层，难道是大复式？还有花园？
　　天呐，兰姐突然后悔了，为什么要偷看，简直就是羡慕嫉妒恨啊。
　　把装修的问题直接丢给章悦，韩飞也把精力都放在了【云顶天宫】的后期制作上，可以说【云顶天宫】是“天工”特效成立之后接到最大，也是最复杂的单子，对于他们来说绝对是一次考验。
　　“这次所有的特效效果，全部按照电影级别来做，不允许有任何一丝瑕疵。”这是韩飞下的死命令。
　　“天工”的技术员们也都一个个打起十二分的精神，其实他们之前也做过不少电影的特效，所以之前不论是【怒海潜沙】也好，还是【无心法师】也罢，都没什么难度，大多数技术员甚至连热身的程度都没达到。
　　不过【云顶天宫】项目开启之后，众人就明显感觉到了压力，特别是吴邪一行人在火山温泉遇到众多休眠的蚰蜒那一段，就算是没有加特效，也足够让人震撼。
　　为了能够取得更好的效果，在拍摄的时候，剧组采取的都是半实景半特效的模式，就说镜头里出现的火山蚰蜒，都是道具组按照100%比例做出来的模型，然后用细绳吊在或者绑在岩石上的。
　　“这里我想要的效果是，所有蚰蜒的头部尾部都要散发一种红色的光，并且随着他们的呼吸一闪一灭，要给人一种呼吸灯似的感觉，就是给观众传递一种压迫感，让他们看的时候都生怕自己一个呼吸就有可能惊扰到这些火山蚰蜒。”韩飞不懂特效技术，他只能尽量用比较直观的语言来描述自己想要的特效效果。
　　其实类似的特效场景非常多，就比如青铜巨门峡谷当中人面鸟跟口中猴的场景就需要大量的特效技术来支持。
　　即便是在这个行业摸爬滚打了二十多年的袁洪都在劝韩飞：“韩总，要是全都做到您所说的效果，需要耗费的时间跟金钱是无法估量的.......”
　　时间跟金钱绝对是影视行业最具价值的东西，同时也是两道催命符，许多剧组都是因为无法满足这两个条件甚至连作品都没有留下，就匆匆解体。
　　在袁洪看来，韩飞已经吹毛求疵了，因为这样的要求，别说是一部网剧，就算是投资十亿的片子，都不可能要求这样的特效，成本太高，风险太大，完全没必要冒险。
　　但是韩飞却坚定的表示：“按照我的要求做，就算是亏本，也不会拖欠【天工】一分钱的特效款项。”
　　既然老板都这么说了，袁洪也只能全身心的投入到项目当中。
　　其实要说最着急的还要数企鹅视频跟奇异果视频，自从【云顶天宫】杀青，他们就一直在等着这部片子，可是等来等去，两个月过去了，韩飞居然一点动静都没有，这什么意思？
　　难道是说这家伙又再跟别的平台勾勾搭搭？不可能啊，他们已经是最顶尖的头部平台了。
　　对于两大视频平台的催促，韩飞也只能苦笑，进度比他想象中要慢得多了，要想做出逼真的效果，每一帧画面都需要重新做架构，两个月过去了，完成度还不足四分之一。

第两百八十五章：加油，不管多晚，我都等你。
　　“对了，动漫部门最近怎么样了？”韩飞其实是想着如果可以，就从动漫部门先抽调一些人手来帮忙。
　　结果袁洪却满脸喜色道：“还得说是韩总您的眼光好，【你不知道的西游记】已经在企鹅视频上线了，总点击已经超过了1.3亿，效果很不错。”
　　韩飞愣了一下，这才接过袁洪递过来的平板，点开一看，居然挂在了动漫区首页的位置，下面的评论也很热烈。
　　点开之后发现只有四集，好奇之下，韩飞也把这四集动漫看完了，比较有意思的是，【你不知道的西游记】走的是搞笑腹黑的风格。
　　就比如，开篇并没有直接从石猴开始，而是先揭露了玉帝、太上老君、佛祖三个人的处境。
　　太上老君是个自大的老阴逼，玉帝则是个被道家压制得抬不起头的阴谋家，佛祖身为五方五老，却想要凌驾众人之上，十足的野心家。
　　于是玉帝就跟佛祖密谋，由佛祖化身菩提祖师教一只石猴通天本领，同时又让太白金星招揽猴子上天看管蟠桃园。
　　动漫是以Q版加3D的模式呈现，看起来有些无厘头的恶搞，但是许多观众却表示，这是他们见过唯一一部说透了西游记原著的动漫作品。
　　【你不知道的西游记】算是一个意外的惊喜，却也让韩飞从这里调人的想法彻底破产。
　　“袁总，你之前的同事还有联系吗？”韩飞不免又打起了袁洪之前同事的主意。
　　袁洪楞了一下，这才道：“有些联系过，近况都不太好，廖总破产之后，他们就只能重新找工作.......韩总，您不会是想？”
　　韩飞点点头：“跟他们联系一下，要是愿意过来的，不需要试用期，只比在职员工低一档工资。”
　　能用钱解决的问题，那就不是问题，韩飞现在缺的是时间。
　　不仅仅是韩飞他们着急，粉丝比他们更加着急，眼看着杀青的消息都过去两个多月了，却迟迟没有上线的消息。
　　在跟张亮、刘彬通过视频会议之后，韩飞决定先让蒋轻侯把【云顶天宫】的一些花絮剪辑起来，弄成纪录片的形式先行播出，当然，所有涉及到地宫的画面都是被剪掉的。
　　让所有人没想到的是，原本只是想维持热度的做法，却备受好评，点击量甚至突破了单集五千万，要知道这仅仅只是一部网剧花絮剪辑的纪录片而已。
　　这也让同行们再次见识到了【盗墓笔记】的IP效应，当然，主要原因还是韩飞他们对于影片的质量要求。
　　特别是一些翻滚、打斗出意外的镜头，着实是把粉丝们看得心惊胆颤。
　　“这也太拼了吧？我还以为那么高一定会用替身呢。”
　　“卧槽，吓得我差点当场去世，章悦好歹也算是腕儿了吧？用个替身不行吗？”
　　“少给章悦招黑行不行？论咔位、论身价，韩飞不比她高？这叫敬业懂吗。”
　　恰逢某小鲜肉脚上划了一道口子，在微博上卖惨，类似某某演员带伤上阵，轻伤不下火线之类的软文都写好了，结果发布不到半个小时就被经纪公司紧急撤回了。
　　可惜依旧没有逃过神通广大的网友耳目，许多网友都将截屏发在了论坛上，然后就是各种微信群、扣扣群，而配合它们表演的则是，【云顶天宫】新出的纪录片链接。
　　没有对比就没有伤害，其实这种事情在圈内是很正常的，卖卖惨求一波同情，趁机宣传一波新剧，到时候就能开始收割粉丝的韭菜。
　　但是很倒霉的是，这位刚巧遇到【云顶天宫】纪录片的发布，还真不是针对他来的，可惜他就是赶上了。
　　有鬼畜区的UP主直接做了对比鬼畜视频，开篇就是小鲜肉小腿上的一道不足两厘米的口子，仅仅只是破皮的那种，然后就是小鲜肉某部电视剧里夸张痛哭的表情，还不忘在上面写着一行字“轻伤不下火线”。
　　紧接着就是韩飞直接从楼梯上滚下来全身多出擦伤，并且手肘脚踝多处青紫的图片，然后画面里出现了韩飞站起身咬牙：没事，皮外伤，滚动的距离不够，再来一遍。
　　鬼畜UP主其实也只是想趁一趁热度，没曾想播放量居然出奇的高，而且粉丝数量暴增。
　　当然，更让他没想到的是，小鲜肉的公司居然大张旗鼓的说要告他，纳尼？UP主也是刚得很，放话：“有能耐你就直接发传票。”
　　一时间鬼畜UP主居然就树立起了誓死不屈的形象，并且也带火了他做的鬼畜视频，让原先一些不知道【云顶天宫】纪录片的观众也知道了拍摄的艰辛。
　　韩飞他们这些主演的微博下方，粉丝也很贴心的让他们注意安全之类的。
　　“感谢大家对【云顶天宫】的关注，不好意思让大家久等了，说实话，最新一季的盗墓笔记，从筹备到杀青已经花了十个月时间，耗费的资金也让人咂舌，而且后续的特效依旧是个无底洞，说这些并不是卖惨，而是想让大家再给我们一些时间，我保证，让大家看到最震撼人心的一部【盗墓笔记】”
　　韩飞的微博很快就被主演们转发，甚至就连企鹅视频跟奇异果视频的官方微博都转发了这一动态。
　　而许多盗墓粉也开始自发的转发，几乎是一夜之间“请再给我们一些时间”竟然悄然爬上了热搜榜第三的位置。
　　“说实话，我并不是韩飞的粉丝，之前甚至有点讨厌他，不过经历这件事情，我发现自己对他的认识似乎有误解，这是一个对于作品极度认真的影视从业者，而不是一个明星，面对困难他没有哭穷卖惨，跪地撒泼，成人的世界从来没有容易二字，加油，不管多晚我都等你。”
　　这是著名影评人芳华的评论，也被诸多媒体转载。
　　一时间，韩飞微博下方的评论几乎被刷爆，清一色都是“不管多晚，我都等你”
　　有的时候网友们的正能量真的让人体会到什么叫温暖，韩飞在此之后便没有发过任何微博动态，而是把全身心都投入到了后期制作上，因为他知道再好的心灵鸡汤，也不如早日让他们看到自己的作品，来的实在。

第两百八十六章：最后的盗墓笔记。
　　袁洪之前的同事很快办理了入职手续，毕竟这边的工资跟发展前景都是他们现在的工作岗位不具备的。
　　韩飞对这些技术人员还是很重视的，把袁洪叫到办公室：“这些人都是你的老相熟了，今晚约他们聚一聚吃个饭，账从公司里走，我就不去了，免得他们不自在。”
　　“好的，我这就安排。”袁洪心中暗喜，人生四大喜事，他乡遇故知，如果恰巧这些个“故知”还成了你的下属，那这一喜估计比洞房花烛夜还要让人兴奋，装逼嘛，谁不喜欢？
　　当晚，酒桌上，袁洪自然就成了一行人的中心点。
　　“老袁，我这初来乍到的，还得你多多提携，先干为敬。”同事的态度恭敬中还带着点小心，没办法，谁让袁洪现在摇身一变成了顶头上司，得罪他以后在新公司就没法混了。
　　袁洪倒也没有得意忘形，意气风发的一挥手：“瞧你说的，咱们都是老同事了，以后相互配合，一起为公司创造价值嘛。”
　　“那是，那是。”
　　看着低头顺眉的前同事，其中不乏之前跟自己平起平坐的技术组长，袁洪心里别提多美了，一年前要是有人说他会有这么一天，打死他都不会相信，可这一天真的发生了，而这一切都源自于他一年前的一个决定。
　　一些的老同事见袁洪羡慕之中也藏着一丝嫉妒，论技术，他们跟袁洪差不了多少，甚至有的比他还要强，论人脉袁洪根本不值一提，可偏偏就是袁洪爬上去了，最后也只能感慨时也命也啊！谁让当初接手韩飞项目的就是袁洪呢？
　　当然，袁洪也还是要笼络一下人心的，酒过三巡菜过五味之后，袁洪低声冲众人道：“你们也别泄气，好好干，韩总当初跟我承诺过，等公司做大了，会拿出10%的股权奖励给高管，大家都有机会。”
　　这话一出，顿时引起了一阵惊呼，10%的股份不少了，之前廖总那个破公司估值还2.5亿呢，现在的“天工”虽然规模小了点，不过前途绝对无可限量。
　　当然，也有人暗地里猜测，袁洪究竟拿了多少股份，酒桌上的气氛就越发火热。
　　新员工正式上班后，袁洪将所有人打散，老带新，由原先的两个小组扩充到了四个小组，这样分工更加明确，效率比之前高了不少。
　　就这样紧赶慢赶，【云顶天宫】前后特效一共做了八个月，耗资4600万，就这还是成本价，“天工”把所有的费用刨除，还真没赚什么钱，这就是特效公司烧钱的地方。
　　韩飞算了一笔账，主演们的片酬加在一起一共是2800万，当然，这里面有600万是他自己的片酬，加上地宫建设的一个亿，再加上拍摄的费用3500万、特效4600万，整个【云顶天宫】的投资金额，接近2.1亿，而且还没有算上宣传费用。
　　一部网剧花费这么大，如果是一般公司估计早就倒闭了，当然，投资的这笔钱，韩飞有把握加倍的赚回来。
　　但是让韩飞感觉比较难受的是，【云顶天宫】把逼格拔得太高，恐怕再用网剧这样的载体来呈现已经不适合了。
　　是个一年多时间，张亮跟刘彬差点以为这个项目难产了，不过当他们在放映室里看完这一季【云顶天宫】后，看向韩飞的眼神都不一样了。
　　敬意，没错，就是敬意，韩飞从他们的眼神里感受到了，其实所有做互联网的人都深受乔布斯一句话的影响：活着就是为了改变世界，在他们看来，自己所做的互联网产品就是在改变世界，改变人们的生活。
　　而对于张亮跟刘彬来说，韩飞的这部【云顶天宫】不仅仅是一部网剧，他们看到了韩飞改变整个华夏影视圈现状的野心，虽然这条路很难走，但他已经迈出了第一步。
　　“你还真是一个不给自己留后路的人。”刘彬苦笑着摇头，其实在他看来，韩飞不仅不给自己留后路，更是不给别人留后路。
　　【云顶天宫】这样的质量让观众看到之后，恐怕再看其他网剧都会不自觉的拿来作比较吧？
　　就好像阿凡达放映了这么多年，每每提到3D电影都会拿它出来做比较，而且悲剧的是，纵观全球影史，这么多年过去，似乎也没有哪部3D电影可以跟阿凡达相提并论。
　　或许只有卡梅隆自己才能拍出超越阿凡达的影片吧。
　　“所以，云顶天宫将会是最后一部以网剧形式呈现的【盗墓笔记】”韩飞疲惫的道。
　　此言一出刘彬跟张亮都是浑身一哆嗦，二人一看韩飞不像是开玩笑的样子，赶紧劝道：“不是，也不用这么绝对嘛，你要是觉得累了，可以先听个一两，一年，没错，停上一年，等什么时候休息好了再拍嘛，这么好的题材，不拍多浪费啊。”
　　韩飞一听就乐了，这二位还以为他是这部戏拍得太累了，才会产生这样的念头。
　　实际上，韩飞是经过深思熟虑的，在网剧方面，“飞鸟影视”的招牌已经立起来了，往后他可以让一个团队独立出来，专门负责拍摄网剧，提供现金流，而他自然是要往电视剧、电影方面发展了。
　　所以他所说的【云顶天宫】是最后一部盗墓笔记的网剧，只是因为，他准备把【盗墓笔记】之后的故事放在大银幕上展现。
　　要说最失望的还要数张亮，毕竟他好不容易才等到【云顶天宫】在自家平台上播放，结果居然是最后一部，实在是让人郁闷。
　　其实刘彬反而比张亮更加依赖【盗墓笔记】，这部剧给企鹅视频带来的不仅仅是流量，还是超前点播这样新营收项目的主要推动力，其余剧集超前点播的收益加在一起都没有【盗墓笔记】多，一想到这里，刘彬的心就在滴血。
　　韩飞见他们这个样子，不由笑道：“放心，我只是说不再拍摄【盗墓笔记】的网剧，但是，像【老九门】【沙海】这样的衍生剧还是可以拍的。”
　　“卧槽，你早说嘛。”刘彬直接爆了粗口。
　　张亮脸上也有了笑容：“那，这个宣传咱们可得用心了，要不就用最后的【盗墓笔记】这个噱头怎么样？”

第两百八十七章：借机打压。
　　果然最后的盗墓笔记这个宣传方案丢出去瞬间就引爆了整个网络，不少网友甚至认为韩飞是因为长期面对这种灰暗的题材，以至于精神方面出现了问题，韩飞的粉丝更是在微博下方表达关心，说实在的，还真有点让人感动。
　　可是，韩飞也不能跟粉丝说：其实这就是一个宣传噱头，你们不用当真吧？这不是自己打自己的脸嘛？所以有的时候公众人物是真的身不由己。
　　当然，有人愁自然就有人欢喜，金牌影视的老板黄鹤翔就在多种场合表达了兴奋的状态，甚至还被人偷偷拍下在KTV狂嗨的视频，被发到了网上。
　　【盗墓笔记】可以说是压在所有网剧从业人员心口的一块巨石，这是所有人都想要模仿却又无法复制的超级IP，现在好了，这块巨石不用他们费力去搬，韩飞自己把它搬走了。
　　在所有电视剧制作公司看来，韩飞这么干无疑是自毁长城，也就是飞鸟影视没有上市，否则，这个决定会给公司股价造成毁灭性的打击。
　　所以圈内人也纷纷猜测，韩飞一定是拍摄【云顶天宫】的时候压力太大，才会做出这样的决定。
　　甚至黄老师、何老师这样的朋友都打电话来关心他的心理状况，以至于韩飞这些天电话就没断过，就连陶月华也都打电话说是刚好学院组织秋游，邀请他参加。
　　董婕就更直接了，牵着闺女直接就到了公司，韩飞只能抱以苦笑，解释了半天才让董婕相信自己真的没问题。
　　“贝贝，咱们以后再来看哥哥好不好？”董婕一看这么多人都在等着儿子开会，也知道自己给儿子添麻烦了，赶紧就想把闺女带走。
　　“不要。”
　　结果小丫头坐在韩飞怀里，抱着他的脖子就是不下来，后来还是韩飞把她哄睡着了，这才带回去的。
　　“这宣传效果也差不多达到了，还是赶紧宣传一下吧。”韩飞心想这么下去也不是个事儿。
　　依旧是鲈鱼有约，陈鲈鱼对于韩飞的印象还是蛮深刻的，双方简单的对了一遍台本，就这么开始了录制。
　　之所以选择鲈鱼有约，主要是因为录制的地方比较近，不需要来回做航班折腾。
　　陈鲈鱼简单的开场白之后，韩飞缓步走向演播厅中央。
　　“作为一个盗墓迷，我先替所有盗墓迷问一个问题，【云顶天宫】大概什么时候可以上线？”陈鲈鱼支着下巴好奇的问。
　　“大概是11月中旬吧。”韩飞本来就是借这个节目来做宣传的，自然没什么好藏着掖着的。
　　陈鲈鱼有些兴奋：“那很快啊，也就一个多月时间了。”
　　韩飞点点头，陈鲈鱼又问：“关于网上最近一直再传，你是因为长期拍摄【盗墓笔记】这种灵异题材的作品，导致了精神上出现了一些问题，这个消息属实吗？”
　　“你看我这个样子像是精神有问题的吗？”韩飞比划了一下。
　　现场观众被逗乐了，一阵轻笑。
　　“那就让人很不理解了，【盗墓笔记】这么赚钱的IP，为什么拍完这一部就不拍了呢？”陈鲈鱼总算是问到点子上了。
　　韩飞正色道：“准确的来说，【盗墓笔记】只是不会再以网剧的形式呈现，之所以做这个决定是因为，拍完【云顶天宫】我们所有的主创都认为，这已经是网剧的巅峰，再拍下去也不会有超越，不如留下一个完美的背影供盗墓迷们欣赏。”
　　陈鲈鱼沉默了几秒钟：“其实这并不是【盗墓笔记】的终章，不以网剧的形式呈现，意思就是说，有可能以别的形式呈现，会是电影吗？”
　　“有可能吧。”韩飞并没有把自己的野心完全暴露出来，现在还不是时候。
　　陈鲈鱼突然想到一个问题：“如你所说，你的主创团队认为【云顶天宫】是网剧巅峰，那么有没有什么具体的数据跟大家分享一下呢？”
　　韩飞沉吟片刻道：“很多数据说出来可能大家都听不懂，不过我就拿两个比较直观的数据说一下吧，第一个是制作时间，这部剧从立项到后期制作，一共用了468天，也就是就近16个月，这么长的制作周期，剧集却只有十二集，毫不夸张的说，我们每一帧的画面都是电影级别的。”
　　“另外就是制作费用，2.1亿的制作费用，相信国内也不会有哪部可以超越。”
　　两个数据一公布，现场观众就是一阵惊呼，如果韩飞所说属实，那么这的确有可能是华夏网剧的巅峰之作，心里不由对【云顶天宫】越发期待。
　　陈鲈鱼听到2.1亿这个数字，也是心下一惊，记得上次采访韩飞的时候，这个年轻人也不过是身价过亿，当时已经觉得很神奇了，如今不过两年过去，他居然耗资2.1亿拍了一部网剧，这，现在的钱这么不值钱了吗？
　　这一期【鲈鱼有约】播出之后，在网络上又引起了不小的波澜，特别是对于盗墓迷来说，是即开心又郁闷，开心的自然是韩飞的精神状态并没有像媒体报道的那样受到影响。
　　郁闷则是，韩飞亲口承认了【云顶天宫】将会是最后一部以网剧呈现的【盗墓笔记】，并且下一部也是遥遥无期。
　　当然，也有不少人觉得，韩飞公布的数据完全就是在吹牛，金牌影视的老板黄鹤翔对此就不屑一顾，公开接受记者采访。
　　“韩飞公布出来的数据就只能骗骗外行人，首先从筹备到后期制作，总共花了16个月，这个数据本身就是一个陷阱，如果一部剧本花了一年时间编撰，是不是可以说我花了一年时间筹备呢？那我手底下这样的项目实在太多了。”
　　“其次，韩飞所说的2.1亿投资，要注意一点，其中有一半是用来建造实景的，建造出来的实景现在正在加班加点的改造成游乐场，实际上，他真正的投资就只有1个亿。”
　　别说这套言论还真是吸引了不少网友的主意，毕竟专业人士现场爆料，这个话题很劲爆啊。
　　甚至不少圈内人也都支持他的言论，无非就是暗指韩飞涉嫌虚假宣传嘛，事实上，这帮人类似的事情可没少干，摆明了是只许州官放火不许百姓点灯。
　　说白了也是韩飞最近风头太盛，这帮人借机打压而已。

第两百八十八章：翘首以盼。
　　“原来如此，我说，一部网剧怎么会花掉那么多钱，感情是这么回事儿。”
　　“哎，还以为韩飞会不一样呢，合着也是挂羊头卖狗肉，虚假宣传，实锤了。”
　　在网络水军的带动下，不少网友纷纷站在了道德制高点对韩飞进行批判。
　　不过让人意外的是，韩飞也好，企鹅视频、奇异果视频都没有做出正面回应，以至于加入批判阵营的网友越来越多。
　　只是这个时候，黄鹤翔却感觉到不对劲，前期不回应保持沉默，等待事件发酵，在热度达到最高点的时候，再来一个反转，这事儿他太熟了，这根本就是炒作的标准流程嘛，可是事情发展到了这一步，就像是一个高速滚动的雪球，他要是站在雪球前面想要让雪球停下来，最终的结果一定会死得很惨。
　　所以这件事情热度越高，黄鹤翔就越觉得不对劲，韩飞的危机公关一向做得很好，堪称业界标杆，怎么会一点招架之力都没有？
　　很显然，对方是想借助他的言论进行一波炒作，最后反转时刻，他就成了众矢之的，被当众“啪啪打脸”。
　　事实上，韩飞也是这么计划的，既然是最后一部盗墓笔记网剧，又付出了那么多心血，自然是要将利益最大化，才对得起所有人的付出，只可惜【盗墓笔记】风头太劲，同行们都能撤档的撤档，能提档的提档，同期压根就找不到对手。
　　这就比较无趣了，有来有往才能炒作嘛，韩飞又不太喜欢用绯闻来进行炒作，索性这时候黄鹤翔发表了这么一番言论，又有众多同行们推波助澜，嗯，完美。
　　又过了几天，黄鹤翔心里越发的不安，可是同行们却还在添油加醋的在把事情闹大，是同行们看不出问题来吗？显然不是，都是千年的狐狸谁也别说聊斋，只不过在同行们眼里，他跟韩飞都是敌人，反正最后打脸又不会打在自己脸上，他们俩爱谁死谁死，关他们屁事儿？
　　黄鹤翔心里暗骂这帮混蛋，却一点办法都没有，只能被动等待着，眼看着热度越来越高，甚至已经上了热搜。
　　终于，在10月底，企鹅视频、奇异果视频发布了一段韩飞的采访，上面就有他对黄鹤翔两个论点的反驳。
　　视频当中，韩飞面对主持人的提问，义正言辞的回应：“关于老黄的两点怀疑，首先第一点，我所说的16个月是【云顶天宫】正式立项一直到后期所有制作完成的时间，压根就不包含剧本的创作时间。”
　　“那么关于投资金额虚报的问题呢？”主持人又问。
　　韩飞无奈的耸耸肩，嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“这个问题其实很业余，建造【云顶天宫】的一个亿是真金白银花出去的，至于后期做什么用途，完全是对于衍生IP开发的成果，怎么就扯到虚假宣传上面了呢？”
　　看到这里，网友们这才恍然大悟，原来韩飞从一开始投资建造主题公园的时候，就已经做好了规划，他是在利用主题公园来分摊投资压力，花一个亿搭建一个实景来拍摄网剧，本身看来是一件很蠢的事情。
　　但是到了韩飞这里却成了神来之笔，因为主题公园的存在，哪怕是网剧亏本，他也一样可以靠主题公园再把钱赚回来，即便是这网剧跟主题公园都亏本，韩飞还有其他的衍生产业链，这样的优势是其余同行极度眼红，却又无法复制的。
　　黄鹤翔瘫在沙发上面如死灰，倒不是被打脸，而是他发现，自己在这行干了这么多年，竟然没有一个后辈看得长远，更让他绝望的是，明明知道对方的模式，他也无法复制对方的成功，因为，公司不是他一个人的，要想打造IP就必须耗费大量的财力、物力、人力。
　　而公司的股东做一件事情之前最先想到的却是各自的利益，没有人会同意他拿着大家的钱去冒险，分钱的时候这帮人一个个跑得比谁都快，一旦让他们掏钱投资？别闹，不知道谈钱伤感情吗？
　　事件的反转瞬间在网络上引起了轰动，对于创作时间的争议并不大，明显韩飞说得有道理。
　　真正引起争论的还是投资金额的计算方式。
　　有的网友就表示：“实景搭建后期有其他用途的就不能算，至少不能完全算作投资成本。”
　　但是也有网友反驳：“就想问一句，如果实景搭建没有其他用途，最后会怎么办？拆掉？拆掉就算成本了？这完全就是流氓逻辑嘛，人家有其他用途说明衍生IP价值发挥了作用，难道没人看出这种模式对于华夏影视制作的好处吗？”
　　好处自然是显而易见的，为什么现在国内影视剧动不动就是五毛特效？说白了没钱啊，能不搭实景的尽量就在摄影棚里拍了，全靠后期制作来填补。
　　没错，好莱坞的确是可以在摄影棚里把一部电影拍摄得很真实，可问题的关键是华夏目前的技术暂时达不到啊。
　　实景加特效可以让画面更加真实，这又不是什么秘密，圈内人都知道，可是真实的实景成本太高，搭了又要拆掉，实在是耗费不起，偷工减料的实景还不如直接用特效P图。
　　这就是一个死循环，如果实景后期可以利用起来，的确是能够帮助剧组节省大量资金。
　　其实这种模式早期华夏电影是有过尝试的，就比如陈凯歌最早拍摄【荆轲刺秦王】的时候就跟横店合作斥资12亿打造了一座秦王宫，要知道那可是96年的12亿，要是这笔钱让剧组来出，估计把陈凯歌卖了也拿不出来。
　　但是双方经过合作，最后陈凯歌用实景秦王宫拍出了【荆轲刺秦王】，而后来横店也通过卖门票每年收入超过10个亿。
　　只不过如今剧组就算再牛逼也不可能让横店帮忙建造宫殿了，只能自己想办法，而韩飞的模式显然就给出了一个全新的思路。
　　当然也仅仅只是思路而已，这条路太难走了，就像郭德纲说过：以前同行们是安安静静的等死，自从他来了，大家连好死都难，难道还指望别人念他的好吗？
　　一场风波以黄鹤翔被打脸匆匆收场，时间也悄然来到了11月中旬，眼看着【云顶天宫】首播进入倒计时，不仅仅是观众，就连同行们也都想看一看，这部被吹上天的【云顶天宫】有没有韩飞说的那么神奇。

第两百八十九章：连他的背影都看不到了。
　　11月中旬并不是一个很好的上线时间段，就好像电影排档期一样，网剧上线一般也会选择假期比较多的时间段，毕竟上班族跟广大的学生党才是网络平台的主力军。
　　不过显然【云顶天宫】打破了这一常规，原本是可以再等两个月，到元旦期间再上线的，不过韩飞实在懒得再等两个月，于是就任性的定在了11月中旬。
　　当然，韩飞有这个资格任性，当【云顶天宫】的上线时间公布之后，全网但凡是能跳档的剧集全都跳了，只有一些不受重视的留下来当炮灰。
　　任性归任性，【云顶天宫】的上线时间还是放在了周五晚上，依旧是八点，企鹅视频、奇异果视频首页推送，也算是牌面十足了。
　　相比于纯观赏心态的观众，各大影视公司的主创人员，都各自拿着笔记本坐在会议室里，等待着八点的到来。
　　刷新画面不断闪动，两大视频平台在7：59分遭遇一大波流量侵袭，为了不影响用户体验，只能紧急加开了两条服务器通道。
　　“好了，终于来了。”在各色观众的欢呼声中，熟悉的鹰击长空开头动画之后，【云顶天宫】也终于揭开了它神秘的面纱。
　　各大影视公司的主创们也都是浑身一震，开始以上学时期备考的态度打开了笔记本，至于是记录槽点，还是记录灵感，就要看这部【云顶天宫】到底有没有料了。
　　画面开头是一段快进镜头，也就是吴邪怎么踏上寻找云顶天宫路径的简介，其实这里要是按照一般影视剧的拍摄手法，完全可以撑出四集的长度。
　　不过韩飞没有水剧集的习惯，好的镜头实在太多，一共就十二集的容量，没有地方装这些几个镜头就能解决的剧情。
　　画面一转，吴邪跟陈皮阿四一行出现在了雪山之中，雪山的拍摄地点其实就在丰宁县境内，哪里的山其实并不高，采用的是仰拍的镜头，至于其余山头的景象靠的就是电脑特效了。
　　“这就是实景加特效做出来的效果吗？太震撼了。”有影视公司主创惊叹道。
　　的确是震撼，一般来讲，剧组拍摄雪景会有两种选择，一种是直接到海拔比较高的地方去拍摄，这么做成本很高，而且剧组成员也会面临类似缺氧、冻伤的危险。
　　另一种则是采取人造雪，但是造雪机有一个局限的地方，那就是温度，夏天造雪机可用不了，就只能用化肥来代替，往往夏天几十度高温，化肥蒸发之后，那个味道，简直要命，往往刺激得演员眼睛都睁不开。
　　而韩飞采取的这种实景加特效的镜头整个给人的感觉，就像是真的置身于长白山一样，甚至就连人站在冰面上的影子都格外真实。
　　“这小子好像还真没吹牛。”仅仅第一集播完，大多数同行都从一些细节上面看到了韩飞的野心。
　　但这仅仅只是开始，第二集，进入地宫之后，他们更是被眼前的景象惊呆了，哪怕只是在昏暗灯光下的惊鸿一瞥，巨大地宫的实景轮廓，还是让人忍不住惊叹：这货还真是舍得下血本。
　　之后炸掉玄龟磁石的特效就更是让人瞠目结舌了，一块块碎石就像是分子一样破裂，爆炸的火光、轰鸣的闷响，让人如临深渊。
　　“这，特效用的应该是3D技术吧？”有懂行的惊叫道。
　　没错，这玄龟雕像在建造的时候用的就是3D建模，后期的特效把这些建模通过计算炸药的爆破力进行画面分解，就形成了类似的立体效果，这也算是韩飞的一种尝试，当然，代价就是烧钱，光这十秒钟不到的镜头就烧了好几百万。
　　之后“墙串子”的出现就更加让人头皮发麻了，黑黢黢的类似于蜈蚣的多足类昆虫爬满了整个宫殿，特别是在灯光跟音效的加持下，胆小一点的鸡皮疙瘩都起来了。
　　到了这里，第二集也就播完了，要想继续看，那就得有会员了。
　　观众们看得可没有影视公司那帮人那么细，他们看不出那么多门道，总之：卧槽、牛批，就完事儿了，当弹出会员充值界面时，不少观众骂骂咧咧的充了会员，点开了第三集，弃剧的还真就成了少数人的选择。
　　凌晨零点，两家平台开始统计数据，一开始两家都以为是后台出了故障，结果检查过后却发现一切正常，所有的数据都是真实的。
　　张亮又是欣喜又是遗憾的叹气，欣喜自然是【云顶天宫】单集点击量突破1.5亿创了历史新高，遗憾的则是，这个记录估计很久都不会被打破。
　　刘彬更是心态爆炸，这么好的剧集说停就给停了！
　　黄鹤翔也在观看【云顶天宫】，几次失败也让他不得不开始正视双方的差距，前两集其实还好，黄鹤翔自问自己只要舍得花钱，也能拍出相同的效果。
　　但是到了第四集末尾，众人出现在火山溶洞里，溶洞中那密密麻麻，一闪一闪的火山蚰蜒特效场景，就让黄鹤翔彻底说不出话了。
　　那身临其境般的观感简直让有密集恐惧症的观众浑身发麻，特别是在昏暗的溶洞里，当手电关掉，仿佛就让人感觉黑暗中有无数双眼睛在盯着自己。
　　“卧槽，又是万恶的超前点播，混蛋啊！”观众们怒不可遏，但是，卡在这里好难受啊，去睡觉？完全睡不着啊，吴邪他们会不会踩到这些火山蚰蜒？会不会有危险？还有青铜巨门的人面鸟、口中猴都没出来呢。
　　“算你们狠，劳资充钱，充钱行了吧！”在这一刻充钱成了永恒的话题。
　　小马曾经说过：不充钱，怎么变强呢？于是大批观众打开了自己的花呗，嗯，还是找老马借点钱吧。
　　当然，之后的剧情、特效也没有让观众们失望，不论是九龙抬棺的盛况，还是人面鸟、口中猴如潮水般扑向吴邪一行的特效，可以说全程无尿点，许多读者甚至上厕所的时候，都眼巴巴的盯着手机、平板，不知不觉，脚都蹲麻了。
　　“这小子，真的走到了所有人前面。”即便是黄鹤翔再骄傲，也不得不承认，这个刚刚入行几年的年轻人，已经把他们都甩到了后面，从今以后，他们只能看着他的背影，拼命的追赶，因为一旦停下脚步，你甚至连他的背影都看不到了。

第两百九十章：雪崩的时候没有哪片雪花是无辜的。
　　对于经常熬夜的观众来说，十二集的剧集长度压根就不算什么，只是这一次，跟以往追剧不同，追完之后观众完全没有昏昏欲睡，反而有种情绪在脑海中激荡，不知如何去发泄。
　　而当这些观众聚集在一起的时候，整个网络都会为之沸腾。
　　“啊，明明熬了一夜，但，就是不想睡，现在一闭眼满脑子都是【云顶天宫】里的情节，我是不是要死了？”
　　“咳咳，同道中人啊，原本还以为我老人家会熬不下去，准备了一大包咖啡，结果追剧的时候居然一点都不困，现在剧中的一些细节还历历在目。”
　　“哪有你们说的那么夸张？我也不过是加1.5倍速看了一遍，不说了，我要用正常速度看第二遍了。”
　　当然，也有一些观众觉得：也就那样吧，就是特效做得好点儿，剧情不拖沓，演员演技在线......
　　影评人芳华再次发布长文。
　　“这是我时隔多年再度熬夜追剧，记得上次这么做是在追美剧【权游】，其实追之前还真有些忐忑，因为对这部戏的心理预期实在是太高了，16个月的制作周期、2.1亿的制作成本，到了这一天，就像高考公布成绩那样。”
　　“以下我将会以一个纯观众的视角来谈一谈，这部【云顶天宫】吸引人的地方，首先精简的开场，看过原著的应该知道，这一段戏其实还真不少，换一个剧组一定是好几集的长度，然而导演只是用了三分钟不到的镜头就带过了。”
　　“其次，剧情很合理，所有的角色的表现都是性格趋势下的第一反应，这一点很重要，比如潘子、胖子这样艺高人胆大的角色，他们在危机到来时的反应会比普通人要快得多，而吴邪作为普通人的代表，在这一季当中也挨了最毒的打。”
　　“当然，令人印象最深刻的，还要数剧中的特效，五毛特效似乎成了华夏特效的代名词，但是【云顶天宫】的出现，却完全颠覆了我对华夏特效的认知，其实我们并不是没有好的特效公司，我们缺的是像韩飞他们这样对剧集认真对待，并且舍得花时间跟金钱的团队。”
　　芳华的微博很快被转发上万次，毫无疑问，绝大多数观众对于【云顶天宫】是很满意的，不论是剧情还是特效方面，都对得起所花的时间跟金钱。
　　不过网上也开始对这个话题展开了延伸性的讨论，那就是华夏影视圈究竟怎么了？为什么韩飞这样的年轻人，几年时间就做到了行业第一，并且拍出【云顶天宫】这样震撼的佳作，其他的影视公司都在做什么呢？
　　当然，影视公司肯定会为自己辩解，我们太难了，首先要想获得投资，项目立项的时候肯定要选明星参演嘛，可是现在流量明星贵啊，一部戏一共就几千万投资，结果流量明星就拿走了一大半，其余人怎么办？道具、服装、特效，哪样不花钱？
　　网友们一看似乎有些道理，那么问题就是出在明星身上了？结果一查发现某些流量明星身价的确高得吓死人，于是网上又开始掀起了一阵批判明星拿高片酬的风气。
　　一时间，流量明星都纷纷躺着中枪，不就是一部网剧嘛，怎么还扯到他们身上了？
　　而且流量明星也表示自己很冤枉：剧组给什么价格，那都是经纪公司跟他们谈的，跟我有个毛关系，又不是我让要高价的，而且我们也只拿了很少的一部分，大头都让经纪公司拿走了。
　　那么经纪公司怎么说呢？拿多少片酬，不是我们决定的，而是你们观众、粉丝决定的，要不然人家剧组凭什么给我们这么多钱？还不是咱们有流量有人气嘛。
　　好吧，最后互相推诿了一圈，锅又甩给了观众。
　　对此，狗仔、记者们也是一点都不闲着，开始四处出击，采访了圈内一些德高望重的前辈们，包括一些导演。
　　前辈们对这种现象自然是早就看不过眼了，心说：可算是能让我吐槽一会了，就他们那演技能看吗？还特么比我们拿得多那么多。
　　导演们就更是如此了，拿了那么多钱，说得好听能提高票房，结果呢？还不是扑街了，一帮龟孙子，害得老子也被骂，不喷你们喷谁？
　　一时之间整个娱乐圈的明星人心惶惶，生怕被人爆出片酬过高，成为众矢之的。
　　而作为这次事件的舆论中心，韩飞自然也被多次问到类似的事情，其余的娱记韩飞还能推脱一下，企鹅视频跟奇异果视频还是要给点面子的，韩飞接受了一个小型的专访。
　　两只话筒递到面前，记者问道：“韩飞，你对最近圈内声讨明星片酬过高的风潮是怎么看的？”
　　“我坐着看啊。”韩飞耸耸肩。
　　现场爆发出一阵笑声，倒不是他说的梗多么新奇，而是他这个始作俑者却装作一副，与我无关的表情反过来吃瓜，这就有点.......
　　记者却并不打算放过他继续问道：“那你觉得是什么导致的明星片酬过高？是明星自身、经纪公司还是剧组？或者是观众造成的？”
　　韩飞沉吟片刻，说了一句：“发生雪崩的时候没有哪片雪花是无辜的。”
　　说完韩飞就再也没有回答类似的问题了，没办法他还得在这行混，不能把所有人都给得罪了，事实上造成今天这种局面，所有的人都有责任。
　　先说明星，他们想多赚点钱有错吗？自然是没错的，可大多数明星演技不到位，甚至压根就毫无演技，连最简单的哭都要靠眼药水代替，演出来的戏能看吗？拿钱没错，许多国际影星拿得比他们多多了，但是人家小李子拍戏的时候受了多少苦？人家是什么样的演技？人家拿钱理直气壮，谁会质疑他的片酬高了？
　　再说剧组，说白了圈内就是充斥着许多垃圾剧组，实在是没有别的能够吸引投资人了，就只能请流量明星，但凡是硬气一点的剧组怎么可能随明星乱开价？
　　赵宝刚拍戏之前但凡是有人跟要高片酬，他直接跟经纪公司挑明了，你不是说你的艺人出名有流量嘛？咱们这样，把你的艺人带到王府井，咱们挨个问，有一个认出你们家艺人的，我给涨五千，没认出来的咱们降五千，经纪人一听灰溜溜就接受了之前的片酬。
　　至于观众，大部分观众其实都是好的，但是现在饭圈文化导致一部分年轻较小的观众，对明星有着洗脑般的迷恋，自家爱豆放个屁都是香的，而且还不允许别人说他们爱豆不好，动不动就群起而攻之，久而久之，一些观众连真话都不敢说了。
　　当然，韩飞的这句话还是在网上引起了轰动，虽然他并没有把话说透，不过网友们还是自行补充了许多“题材”。

第两百九十一章：天工。
　　作为话题发起人的韩飞自然难免得罪一些人，不过韩飞并不在乎，用宋小宝那句名言：讨厌我的人多了，你们算老几？
　　事实上还真是这样，以韩飞在圈内的人缘，就算没说那句话也不会好到哪里去。
　　不过圈内人虽然讨厌他，但是暗地里可没少分析他，分析他的作品，观众们对于【云顶天宫】也就是看个热闹，只有真正的圈内人才知道，要想做到【云顶天宫】这样以假乱真的效果，背后需要付出多少心血。
　　毫不夸张的说，圈内人甚至觉得，如果换成3D摄影机拍摄，【云顶天宫】甚至可以直接在大银幕上播出。
　　而做出【云顶天宫】背后的“天工”特效公司也吸引了圈内众多影视公司的目光，特效一直是华夏电影的短板，主要原因就在于能够信得过的特效公司太少了，请国外特效公司又太贵，一般影视公司根本承担不起。
　　所以国内的特效公司要想接单，就只能强调“性价比”，说实话，性价比这玩意对于特效来说就是个笑话，一千万做出来的特效跟两千万做出来的特效就是天壤之别。
　　原本，袁洪还打算【云顶天宫】制作完成，就给技术员们放个长假，毕竟这段时间熬得太辛苦了，没曾想，接二连三的有影视公司找上门谈合作，于是原定的半个月长假也只能改成一周的带薪休假。
　　无疑，凭借【云顶天宫】的特效效果，【天工】算是在圈内打出了名气，就连一些名导的片子都直接找上门，袁洪悬在嗓子眼的心终于可以放进肚子里了，这下，终于不用担心技术员增多负担太大，反而要扩大规模，继续招新人培养了。
　　【天工】的订单暴增算是意外之喜，说实话韩飞还真没想到这点，所以对于袁洪的马屁攻势也只能溜之大吉。
　　真正让韩飞松一口气的，其实还是【云顶天宫】的收益，就在元旦之后，企鹅视频跟奇异果视频都将前两个月的分成打给了韩飞。
　　一共是12.5亿，其中超前点播分成就占了四分之一，相信这个记录很长一段时间都不会有剧集能打破。
　　不过由此也可以看出，其实网剧的收益天花板实在是太低了，投资2.1亿，收益12.5亿，看似600%以上的收益比，但是，如果这个投资再加几倍，基本上就没有了盈利空间。
　　这也是韩飞决定要从这个圈子里走出去的原因，人不能总躺在自己舒适的领域，否则很容易产生惰性，不论是他，还是他的团队，都必须迎接更大的挑战，这样才能保持足够的战斗力。
　　就跟所有竞技比赛一样，许多团队拿到冠军之后就没了刻苦训练的动力，往往沦为平庸，这是韩飞不能接受的。
　　“今天这个会议，就是提前跟大家通个气，新年过后，咱们的团队将会正式一分为二，一组成员还是继续制作网剧，另外一组则要开始制作星级电视剧，甚至是电影。”韩飞的表情很严肃，完全不像是大赚一笔的样子。
　　贾幼乾等人一听非但没有忐忑，反倒是一个个摩拳擦掌，毕竟都是从京影毕业的，谁愿意一天到晚的拍网剧？就算是把网剧拍出花来，也没有人家拍一部文艺电影有逼格啊。
　　蒋轻侯就更别提了，拍电影那才是他的战场，网剧？实在是太限制他才华的发挥了。
　　对于他们的斗志，韩飞还是很认可的不过，总要有人留守，并且网剧作为公司目前最成熟也是最赚钱的业务，肯定要派精兵强将留守，说实话，手心是肉手背也是肉，还真有点不忍心。
　　“杨凯，你摄影师也做了这么久，想来也应该腻了，新年过后，你就在网剧部门做导演吧，贾幼乾给你当参谋，另外向东强跟吕平留下来帮你，其余剧组的人你们先挑，不够的人手你们再招募。”
　　杨凯有些发懵，指了指自己：“我？当导演？”
　　蒋轻侯笑道：“老杨，恭喜了，多年媳妇终于熬成婆了。”
　　众人一阵大笑，离得近的拍打着他的肩膀祝贺着，韩飞冲杨凯点点头，其实摄影师是最适合转导演的职业没有之一，因为他跟导演的视角是一样的，国师当年不也是从摄影师转职导演的吗？
　　但是总有反对的声音，贾幼乾就不服道：“不是，老韩，我不同意，凭什么你们都去拍电影了，让我拍网剧？以后走出去你们不是压我一头，我不干。”
　　韩飞笑骂道：“你少得瑟啊，你以为让你继续待在网剧部门是干嘛的？杨凯毕竟以前没干过导演，这里除了侯子，就你一个导演系毕业的，没你在旁边看着，我怎么能放心？”
　　杨凯也适时的劝：“对啊，老贾你就当帮帮我，要不然我心里没底啊。”
　　贾幼乾就是头顺毛驴，这么一听瞬间就不闹了：“咳咳，我这可是为了帮老杨，侯子，你以后少在我面前得瑟，知道吗？”
　　韩飞赶紧给蒋轻侯使了个眼色，这家伙倒也很配合，果然结了婚稳重了不少，这要是放在以前，这俩货能把办公室楼顶都给掀了。
　　“咳咳，正事儿都说完了，那咱们就说点开心的，明天，咱们举办第一届年终尾牙，包括剧组跟特效公司的同事都会一起参加，今晚都把手洗干净，可别把值钱的都让人给抽跑了。”韩飞话音刚落，就被欢呼声淹没了。
　　“我说，好歹是第一届年终尾牙，咱们是不是该准备点什么节目？要不然就是吃吃饭、抽个奖，也太枯燥了。”贾幼乾提议道。
　　杨凯第一个举手支持，都是年轻人爱热闹，很快就全票通过。
　　“哎，老韩，要不把章悦也叫来一块儿热闹热闹吧？”蒋轻侯一本正经的说。
　　“哦~~~”只是这帮人就完全是瞎起哄了，韩飞也只能当场给章悦打了个电话。
　　一听是举行年终尾牙，章悦沉默了一阵应该是跟经纪人兰姐沟通时间。
　　“好的呀，明天见。”
　　既然章悦都请了，谢不臣他们肯定不能落下，然后又想到了赵孟儒他们，这下人就越来越多了。

第两百九十二章：摸奖之前要洗手。
　　原本只是想简单办一下提升凝聚力的，结果愣是变成了百人以上的聚会，韩飞也只能准备多一些奖品，要不然就显得小气了。
　　凌晨两点，韩飞被一个电话吵醒，刚想发火，结果接通一看，发现是章悦的。
　　“喂，你现在在哪呢？我会京城了。”
　　不多时，一股清香扑面而来，韩飞静静的搂着她有些心疼：“其实，你不用这么晚赶回来的，明天有得是时间，来得及。”
　　章悦慵懒的缩在韩飞怀里，吐气如兰：“可是，我想早点见到你呀，哪怕只是提前一秒钟也是好的呢。”说话声音却是越来越小。
　　然后.......然后这丫头就睡着了，韩飞苦笑着给她盖上被子。
　　这一晚，章悦倒是睡得很舒服，韩飞早上起来的时候，整个右手都没了知觉。
　　“噗，一看就是缺少锻炼，你看人家电视剧里女主不都是枕着男主的手臂睡的吗？”章悦打趣道。
　　韩飞在她脑门上拍了一记，没好气道：“废话，你也知道那个电视剧，怎么拍出来的你不知道吗？”
　　章悦吐了吐舌头。
　　“你先去洗个澡吧，要是太累了，吃过早餐就在酒店里休息一会儿，下午我来接你去会场。”韩飞轻声道。
　　“不要，我去洗个澡，你等我出来。”章悦摇头。
　　“要不，一起？”
　　“去死。”
　　一个枕头砸过来，韩飞两眼一翻，顺势往床上一倒，逗得章悦一阵轻笑。
　　等章悦从浴室里出来，韩飞已经叫好了早餐在房间里，章悦身上披着浴巾，迈着大长腿毫不避讳的就坐到了韩飞身上。
　　然后就开始津津有味的吃着早餐，韩飞一阵摇头，这个小妖精，还真是.......欺负本仙尊没有降妖的本领吗？
　　“啊，我还没吃饱呢。”
　　.......
　　一直到中午，章悦这才挽着韩飞的手从酒店出来，原本只是准备买一些奖品晚上发给大家的，结果逛起来就找不到东南西北了，韩飞发现，这女人啊，似乎天生就喜欢看男人掏钱买单的姿势。
　　“呼，不行了，你让我歇会儿。”韩飞身上挂了一大堆东西累得够呛。
　　章悦嬉笑着站定，弯下腰：“男人不可以说不行哟。”
　　好吧，你赢了，韩飞咬牙再度起身，一直逛到下午四点，车后备箱都装不下了，章悦这才满意的拍拍手：“行吧，今天时间宝贵，就先放过你了。”
　　韩飞：.......
　　下午五点，韩飞让工作人员把礼物摆好放在领奖台上，会场已经扎好了彩带，有酒店的工作人员还在布置舞台。
　　没过多久哥几个都来了，一个个穿得人五人六的，韩飞看了看自己一身休闲装，整得他们更像老板一样，不禁调侃：“你们没事儿吧？又不是颁奖典礼，穿这么正式干嘛？”
　　结果贾幼乾他们冲韩飞一阵挤眉弄眼：“这你就不知道了吧，我听说【天工】那边有几个程序员妹纸挺不错的.......你懂的。”
　　好吧，笑容逐渐邪恶，韩飞笑骂：“你们可悠着点儿吧，程序员妹纸可都单纯得很，别把人都给我气跑了。”
　　在这行里混了这么久，这几位也不是什么省油的灯，妞肯定没少泡，平时韩飞也就是睁一只眼闭一只眼，只要没影响到工作就好了。
　　贾幼乾却恬不知耻：“切，我们那都是正儿八经的谈恋爱，只是后来性格不合分了而已。”
　　“你猜，你这话跟警察叔叔说，他们信不信？”韩飞。
　　一阵笑闹，章悦见他们聊得这么开心，就过来打招呼，结果被这帮家伙暧昧的眼神弄得脸都红了。
　　没多久，袁洪带着【天工】的技术员们也都来了，随后赵孟儒他们也都到了会场。
　　“得，谢不臣他们应该是航班晚点了，咱们先入座吧？”韩飞给他们打了电话，结果都没接通。
　　结果还没等大家屁股坐热，谢不臣他们就跟陶月华一起来了，一起来的还有奚瑶。
　　原本韩飞是准备请一个司仪的，后来一想弄得太专业反而没意思，干脆就自己上了。
　　“感谢大家能够来参加这个年终尾牙，在做的有我的老师、同学、校友，也有公司的同事，以及给予我帮助的朋友们，谢谢大家对我的帮助，公司才会有现在的规模，所以大家不要拘束，敞开了吃喝，今天晚上不醉不归，酒店我都给大家开好了。”
　　韩飞也没有整那么多花里胡哨的，直接让服务员开始上菜。
　　这一桌可不便宜6666，海鲜鲍鱼是应有尽有。
　　陶月华跟赵孟儒他们坐在一座，算是上座，都是圈内人很快也就聊开了，大家都是看着韩飞一点点从无到有的，自然少不了要感慨一下英雄出少年什么的。
　　韩飞已经端着酒杯开始一桌桌敬酒了。
　　圈内人还好，【天工】那几个打扮得花枝招展的妹纸一个个都拉着韩飞合影，惹得贾幼乾他们一阵起哄。
　　酒过三巡菜过五味，韩飞再次站上舞台：“今天呢，不仅有有吃有喝，这上面的奖品相信大家也都看到了，你们的手都洗干净了吗？”
　　“没有，等等啊，我先去趟洗手间。”
　　“我也去。”
　　一个个的都是摩拳擦掌，韩飞手里提着一个圆筒：“谁先来试试手气？”
　　众人你看看我，我看看你，居然都在等着别人先上，却见奚瑶突然举手：“我，我可以参与吗？”
　　“当然。”韩飞冲她招手。
　　奚瑶小手一通捣鼓，最后抽出了一张纸条，打开一看画的居然是一把汽车钥匙。
　　瞬间整个会场鸦雀无声，韩飞也有些懵逼，这运气也太好了吧？
　　“恭喜奚瑶，获得保时捷卡宴一辆。”
　　奚瑶这才反应过来，这丫头反而有点不敢相信了：“这，真的给车子啊？我，还以为是打火机呢。”
　　“啊~~~”
　　会场顿时想起一片叹息声，一个个的都在后悔，刚刚怎么就没上呢，眼睁睁的看着别人把豪车抽走了。
　　“大家不要泄气，这车子还有两台呢。”韩飞话音刚落，一群人就涌了上来。
　　“手机一部。”
　　“平板电脑一部。”
　　“澳洲七日游来回机票两张。”
　　当晚，【天工】的技术员跟剧组的员工开始在朋友圈里晒各种奖品，看得同行们那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　有心人看到这些奖品更是暗暗咂舌，就这么一个年终尾牙起码丢出去好几百万，不过转念一想，以韩飞这一年的收益来说，这点钱，还真是小意思。

第两百九十三章：山西家信。
　　抽奖最激动人心的莫过于看着别人抽到豪华大奖，低头再看看自己手里的化妆品，好吧，就是这么残酷。
　　当然，这些化妆品也都是名牌，原本韩飞以为章悦是买来自己用的，结果这丫头居然说自己接了广告代言，不能用别家的化妆品，就是一时按耐不住购物欲，所以就只能拿来抽奖了。
　　等员工们都抽了一大半，没出什么太值钱的大奖，一个个都准备停一下手。
　　韩飞看了一眼剩下的礼品：“见者有份啊，陶老师您也来试试手气吧。”
　　陶月华原本是不想去凑热闹的，不过章悦挽着她的手俏皮的眨了眨眼睛：“陶老师来都来了，就当讨个彩头，我也要抽呢，还有那么多奖品，用不着给这个资本家省钱。”
　　“你呀。”陶月华笑着捏了捏章悦的俏脸。
　　在万众瞩目中，陶月华随便抽了一张纸条，发现上面写着：香水一瓶。
　　“哎~~~”
　　人群中传出的叹息声中似乎还夹杂着一丝庆幸：看你也没抽到我就放心了。
　　“这香水不错，那我就却之不恭了。”陶月华松了一口气，她还怕抽到太贵重的东西，到时候让人说闲话就不好了。
　　陶月华刚想走，章悦却笑盈盈的凑了上去，望着韩飞：“我也可以抽的吧？”
　　“当然。”韩飞脸色有些不太自然，这小妖精居然大庭广众的给他抛媚眼，嗯，你完蛋了，回去再收拾你。
　　章悦明显读懂了韩飞的眼神，瞥了他一眼，然后就不理他了，伸手去摸纸条。
　　纸条被展开，画的依旧是一把车钥匙。
　　“卧槽，又一辆保时捷卡宴。”
　　“啊~~~羡慕嫉妒恨啊，我特么怎么这么手残，我就在她前面两个摸的奖啊。”
　　章悦脸上的表情也有些古怪，她就是想凑个热闹，没想到居然把韩飞的大奖给摸到了，这，怎么收场啊？会不会被认为是内幕交易？
　　韩飞也傻了，不是吧？这丫头手气这么好？之前员工们连抽了那么多都没抽到，居然被她随便就摸中了。
　　“咦，这个车难看死了，还给你，回头给我换辆911。”章悦故作嫌弃的把纸条塞给韩飞。
　　好吧，不得不承认，这丫头反应还真是够快的，韩飞也赶紧重新把纸条塞进了抽奖罐中。
　　“好吧，那这辆卡宴就继续参与抽奖，回头我私人给章小姐买辆她喜欢的。”
　　“哇~~~老板万岁。”
　　剩下的员工欢呼雀跃，一个个再也等不及了，生怕再被人抽走豪车，一时晚会热度达到了高潮。
　　“啊，我中了，车子是我的了。”一个戴眼镜的男子原地蹦了起来，果然他抽到了刚刚章悦的那张纸条。
　　瞬间他就被同事们包围了，平日里都比较内向的技术员们这一刻，再也没了以往的腼腆。
　　没过多久最后一辆卡宴也找到了它的主人，一个头发有些乱糟糟的妹纸，起初她还有些不相信，以为自己喝多了眼花，结果韩飞接过来一看，最关键的是这妹纸听袁洪说，还是刚刚入职没多久的，妹纸回过味来激动的都哭了。
　　赵孟儒他们一看豪车也都抽走了，也就上前凑了个热闹，抽了些化妆品、手机什么的。
　　抽奖结束之后，大家也都放得开了，就连技术员那一桌都开始拼酒，而且玩起了真心话大冒险，平日里腼腆的技术员被罚大冒险，而且要到舞台上面去表演。
　　这帮人也是够损的，谁唱歌难听就让谁上去唱，谁不会跳舞就让谁上去扭，整个会场一片群魔乱舞、鬼哭狼嚎。
　　不过气氛却一下子就提上去了，结果那边闹完，蒋轻侯他们又开始起哄，也跟着玩儿了起来，韩飞很不巧的被点名了。
　　“真心话还是大冒险？你自己选。”贾幼乾目光不怀好意的看向章悦。
　　韩飞笑骂：“我选大冒险，有什么招你们都使出来吧！”
　　他这幅滚刀肉的模样，还真是让贾幼乾他们没招，说让这货唱歌吧，那是人家本行，上台把风头都抢了，他们还怎么泡妞？跳舞吧，虽然不是韩飞强项，不过也差不到哪去，而且他这身材，别到时候把妹纸都勾走了。
　　陶月华却道：“哎，不如让韩飞把之前在学院里没表演完的那个相声给说完吧？”
　　贾幼乾他们相互对视着，什么相声？啥意思啊？章悦却一下想到了，韩飞捂着屁股说是午后的画面，顿时就开始起哄。
　　韩飞瞪了她一眼：“行，你也别闲着，继续给我当捧哏。”
　　原本还闹腾的会场，一见老板登台了，瞬间就安静了下来，心想，难道老板这是要跟章悦来个情歌对唱什么的吗？
　　按照贾幼乾他们的要求，韩飞开始把前半段故事复盘了一遍，会场顿时笑瘫了一片。
　　韩飞继续往下说：“酒过三巡菜过五味，我就跟二哥说：二哥，下礼拜我不能陪你喝酒了，二哥就问：怎么了？我说：下礼拜，我要去一趟山西晋阳，您老家也是山西晋阳的，要是有什么托我带的话，带的东西，您交给我，我给您带到。”
　　章悦说出了捧哏的经典台词：“哦，那不挺好的嘛？”
　　“我二哥呢，就回房画了一幅画，塞进信封里，又拿了五百块钱让我帮他带到。”
　　“我呢，第二天就上了火车，长路漫漫无心睡眠，我也是，没带张报纸或者杂志什么的，我干嘛呢？我手里拿着这信。”韩飞一脸欠抽的表情。
　　“拆信看看。”有人很配合的喊道。
　　韩飞一挥手：“群众的需求要满足，我拆。”
　　“什么人呐。”章悦一脸的嫌弃。
　　“我乐意，你管得着嘛，我把信封打开，信上画着七个骆驼，骆驼知道吗？”韩飞比划着模仿骆驼的样子。
　　章悦拦住他：“别吁了，那是驴叫，你要想比划骆驼，把背弓起来更形象点。”
　　“哈哈~~~”会场里都笑趴了，当然最让他们开心的是，韩飞平日里高高在上，终于有个人能怼他了。
　　韩飞对于章悦的吐槽可都记在心里了：回去有你受的。
　　“对，就七个骆驼，然后画的这边儿呢，又画着一颗大树，树叉上边落了两只苍蝇，树底
　　下趴着四个王吧，立着两把酒壶，旁边还有一个鸡蛋。”
　　“这什么意思啊？”章悦听得有些纳闷儿。
　　不仅她纳闷，所有人都是一头雾水，这画的都是什么乱七八糟的？瞬间就感觉脑洞不够用了。

第两百九十四章：象杀鹅了。
　　韩飞却不管他们，继续道：“不管了，把信叠好了，装信封里，睡一觉吧，一会儿的工夫就到晋阳了，到了晋阳，奔剧组拍戏，演完了，转过天来，在当地转一转，买点土特产什么。”
　　“老板，你们这个云烟多少钱？100块钱一条？太贵了吧？便宜点儿，不便宜，爱买不买，就这价，好吧，也不贵，那就买一条。”
　　陶月华见韩飞一左一右切换着角色，不禁暗暗点头，虽然他这些年演过的角色不多，不过演技并没有丢下，当然，最让陶月华欣喜的是，韩飞并没有放弃对艺术的追求，这个相声当年只有一个开头，他能在百忙之中完善这个作品，实在是难得。
　　舞台上，韩飞当中把烟夹在腋下，突然一拍脑门：“哎哟，光顾着玩儿，把正事儿给忘了。”
　　“什么正事儿？”章悦好奇的问。
　　“给我二哥送信啊。”韩飞说着，走了几步：“很顺利的就打听到了，我二哥家，啪啪啪，敲门。”
　　“出来一老头，长得抠抠索索的，一见我就问找谁，我就把事情说了一遍，老头很高兴啊，把我请到家里又是倒茶又是要招呼午饭，我接过茶水赶紧拦住，表示送完信就要走。”
　　“叔啊，这是我二哥给你的信，还有四百块钱.......”
　　韩飞话音未落就被章悦给拉住了：“等等，多少钱？”
　　“四，四百啊。”韩飞有些迟疑。
　　章悦伸出一巴掌：“五百，你记错了。”
　　“不，没记错，就四百。”韩飞甩开章悦的手。
　　“吁~~~”众人也都知道他是要干什么了，顿时嘘声四起。
　　章悦满脸惊讶一副：你居然是这种人的表情，逗得韩飞差点笑场。
　　“哦，四百？那信呢？我看看，老头说着打开信，看看信又看看我，我被他看的发毛啊。”韩飞一副心虚的样子。
　　“废话，你拿人钱能不慌嘛。”章悦补了一刀。
　　“老头问：多少钱？我说：四百。”
　　“瞧你那心虚的样子，为了一百块钱，你至于嘛？”章悦一副恨铁不成钢的样子。
　　陶月华暗自点头，章悦的演技这几年算是磨炼出来了，而且她是完全没有剧本的，却能跟上韩飞的节奏，话不多，却每每踩在点子上，博众人一笑，这就很了不起了。
　　韩飞没理她，继续讲故事：“老头摇头：不对，这信里可写着五百，我一听就纳闷了，哪里写着五百了？”
　　是啊，众人也都迷糊了，他们是上帝视角知道二哥给了五百块，但是二哥这老爹怎么知道的？那幅画跟鬼画符似的，难道还藏了什么玄机？
　　“老头又问：你跟我儿子是什么关系？我说：点头之交。”韩飞掷地有声。
　　章悦却拆台：“不对吧？你们不是忘年交把兄弟吗？”
　　“啊。”韩飞脸色有些不自然：“废话，这时候不能说把兄弟，把兄弟有拿人钱买烟抽的吗？”
　　“吁~~~”顿时会场就是嘘声一片，嘘声中又不免带着笑声。
　　章悦一边摇头一边嫌弃：“说得这事儿，好像是我干的一样，你可要点儿脸吧。”
　　“哈哈~~~”这下就众人再也忍不住，一个个笑得差点没在地上打滚。
　　“你别管，死不承认就是了。”韩飞厚着脸皮。
　　“结果老头又摇头：不对，这信上写着你跟我儿子是把兄弟。我都懵了，这信上哪儿写着把兄弟？”
　　众人也是一头雾水啊，这画看着哪里都不挨着，怎么就把兄弟了？
　　“老头拿着信：你看啊，我们山西说骆驼有规矩，五个为一贯六个为一串、七个为一把、八个为一帮、这上边画着七个骆驼，就是说一把子所以说明你跟我儿子是把兄弟。”
　　韩飞一副恍然的表情吐槽：“合着我们哥俩都是骆驼。”
　　“哈哈~~~”
　　章悦都差点笑场：“你还不如骆驼呢，好歹人家没拿兄弟的钱买烟抽啊。”
　　贾幼乾他们一个个笑得肚子都疼了：这大冒险值啊。
　　“我又问：那也没写五百啊，就四百，老头摇头：你看这画里不是还有嘛，一颗大树树杈上落着两个苍蝇，我们山西管苍蝇不叫苍蝇，叫蝇子跟银子是同音，这就是我儿子告诉我，他这把兄弟给我带了银子回来。”
　　“哇~~~”这回没人笑了，而是惊叹，一个个还互相问呢：有没有山西的？是不是有这么回事儿？
　　“那也没写着五百。”韩飞倜然提高了音调。
　　“老头又说：继续看啊，你看这树底下，趴着四个王吧，立着两把酒壶，四八三十二，二九一十八，加起来五十。”
　　韩飞有些歇斯底里：“那也是五十没写着五百。”
　　“老头：旁边儿还有一个鸡蛋。”
　　“哈哈~~~”韩飞一脸想死的表情再度让会场出现一阵爆笑，就连服务员一个个都笑得肚子疼。
　　“大爷，跟您说实话吧，我拿一百块钱买烟抽了，老头说：没关系，钱财乃是身外之物，你今晚再上家里来，我给我儿子准备一封回信，你帮我带回去。”
　　韩飞一脸忐忑：“当晚我就上他家去了，老头拿出一大一小两个信封：你可别打开了看，我说：不会的，大爷你放心。”
　　“坐上了回京城的火车，这我也没带本杂志......”
　　韩飞话音未落会场里就响起了一片。
　　“拆信看看。”
　　“你们学坏了呀。”韩飞笑骂。
　　章悦没好气道：“那也是跟你学的。”
　　“哈哈~~~”
　　“我先打开了大的那封，上面画着什么呢？画着两个水桶，水桶扣着搁着，底儿朝上，扣着搁着，水桶上边落着两个苍蝇，我想甭问，这里边有钱的事儿，老头跟我讲过一遍了。”韩飞一脸悻悻的样子。
　　“哈哈~~~”会场里响起一阵轻笑。
　　“再往边上看，画着一个大圈儿，画着一个小圈儿，大圈儿里边放着一个炮仗，炮仗过年放的那个炮仗，小圈儿里边放着一个蚕茧，就是可以做丝线的那种，这什么意思啊？不明白，先塞进信封里。”
　　“打开那小信封，再看还是一幅画，画得热闹，画的两只鸽子，一只鸭子，两只鸽子，一只鸭子，一共四只鸽子，两只鸭子，信的这边画着一只大象象鼻子上边卷着一口刀，这个刀尖扎在一只鹅的脖子上，把这鹅给扎死了，鹅脖子直流血，画的这边儿还有一个小人儿，举着两只手，手里还拿着东西，看不明白，还是先塞回去。”
　　韩飞跟说绕口令似的，说完装作喘气：“这家人都什么毛病？”
　　章悦却笑骂道：“可说是呢，人家是防君子不防小人，这种就专门防你这种小人。”
　　“哈哈~~~”又是一片笑声。
　　“等到了京城，我连家都没回，直接奔我二哥家。”韩飞道。
　　章悦接了一句：“那是，谁让你心虚啊。”
　　“废话能不心虚嘛，信里写着银子的事儿呢。”
　　贾幼乾笑到抽筋：“卧槽，没想到这小子演这种小人这么传神。”
　　“二哥见我来，很高兴，接过信看都没看直接塞抽屉里：行，信也送到了，你走吧。我说：别介，那信都没看呢，打开看看。”韩飞一副着急忙慌的样子。
　　“二哥有些为难：这我们家老爷子跟媳妇儿的信，你就别看了吧？我说：不行，我就得看，这里边儿有我。”
　　“哈哈~~~”陶月华都忍不住大笑出声。
　　“二哥耐不住我硬磨终于打开信，一看就拍着我的肩膀说：行，兄弟谢谢了，我爹说钱收到了。”
　　“不是，哪儿就写着收到了？我得问问啊，二哥说：你看这画啊，画着两个水桶，水桶上
　　落着两个苍蝇，我们山西人管这个苍蝇不叫苍蝇，哦，这你都知道了，我们管这个水桶也不叫水桶叫水梢，你看这个水桶倒着搁，跟银子连在一起就是，银子银子捎到了。”
　　“高科技啊这个。”韩飞捏着下巴。
　　“哈哈~~~”
　　“我又问，那大圈儿，小圈儿是什么意思呢？二哥回答：大圈是饭碗，小圈是茶碗，我父亲想我每天是茶里思饭里想。”
　　“........”现场已经没人笑了，都笑脱力了。
　　“那还有小信封呢，我又问，二哥拿出小信封来一看眼泪就下来了，我说：二哥你怎么还哭了？”
　　“二哥拿出画跟我解释：你看上面画着两只鸽子一只鸭子，两只鸽子，一只鸭子，这是你嫂子在喊我：哥哥呀哥哥呀，我说：喊你也没必要哭啊。”
　　“二哥说：你再往下看，那信的这边画着一只大象，象鼻子上边卷着一口刀，这个刀尖扎在一只鹅的脖子上，把这鹅给扎死了，鹅脖子直流血，这跟前面是一句话。”
　　章悦好奇的问：“什么话？”
　　“哥哥呀，哥哥呀，想煞额啦，象杀鹅啦。”韩飞捏着嗓子，顿时又笑翻了整个会场。
　　“我又问：那还有那小人儿呢？二哥：嗨，别提了，我儿子不学好，拿我一百块钱买烟抽。”
　　“我呀？”韩飞指着自己的鼻子恍然。
　　“哇~~~精彩。”整个会场都被掌声欢呼声笼罩，不是因为舞台上的是他们的老板，而是这个节目本身实在是太精彩。
　　“哎，你录完整了吗？发给我，我要发给我爸妈看，笑死我了。”
　　“对，我也要。”
　　不得不说，天工的技术员们还是很有分享意识的。

第两百九十五章：意外走红。
　　韩飞下场之后，这帮年轻人玩儿得就更嗨了，赵孟儒他们看也差不多了，就都告辞离开了，陶月华也说着要走，韩飞也没有挽留，就准备送她回家。
　　结果陶月华拉着章悦的手，说是还有话跟她聊，韩飞只好让她们坐在后座，自己坐在副驾驶，让代驾送陶月华回去。
　　结果汽车刚启动没多久，陶月华就用一种另类的眼神看着韩飞跟章悦：“你们是不是，在一起了？”
　　韩飞只是耸耸肩，章悦却被看的脸都往下埋了，见二人都没有否认，陶月华一拍巴掌：“哎哟，你们两个可算是成了，把我给急的。”
　　“看，陶老师担心我瞧不上你。”韩飞冲章悦嬉皮笑脸道。
　　章悦娇嗔的瞪了他一眼，然后韩飞手上就被捏了一下，陶月华笑得就跟庙里的菩萨一样，嘴上却教训韩飞：“我们章悦哪里不好了？要什么有什么，配你小子那是绰绰有余，别得了便宜还卖乖。”
　　“就是。”章悦得意得冲韩飞做了个鬼脸。
　　“是是是，您说的都对，我以后啊，就把她摆在家里供着。”韩飞调侃道。
　　“呸，你还早晚三炷香呢，陶老师您看，当着您的面儿他就欺负我。”章悦见有了后台赶紧撒娇。
　　陶月华没好气的拍了韩飞一下笑骂：“你这张嘴啊，就是太能讨女孩子喜欢。”说完又叹了口气：“我呀别的不担心，就担心你们受到娱乐圈这环境的影响，那些娱乐小报啊，会把你们的一切都用显微镜放大在公众面前.......”
　　章悦被陶月华握着手，感动的抱住她安慰道：“陶老师，您放心，我也不是刚毕业的小姑娘了，知道怎么应对的。”
　　听章悦这么说，陶月华也放心不少，对于韩飞其实她并不怎么担心，不论是情商还是经验都足以应付这些事情。
　　把陶月华送回家，韩飞就趁机坐到了后座上，章悦吓了一跳，还以为他有什么刺激的想法，结果韩飞只是牵着她的手，然后拍拍自己的肩膀：“累了一天，眯一会儿吧？”
　　“嗯。”章悦甜甜的笑着，靠在韩飞肩膀上，就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　一直到被轻微的颠簸晃醒，章悦这才伸了个懒腰，慵懒的问：“这里是哪儿？”
　　“家。”韩飞只是说了一个字，随后就牵着章悦的手来到一栋别墅面前。
　　就在章悦满脸不可思议的表情中，韩飞打了个响指，只见整栋二层别墅外围都被星星点点的灯光点亮，一闪一闪，就好像是置身城堡当中。
　　“欢迎公主殿下回家。”韩飞站到一旁伸出一只手，做了一个很绅士的“请”的手势。
　　章悦被眼前的一幕震撼到了，试问哪个女孩子在这样的惊喜之下能够保持清醒的？稀里糊涂的就把手交到了韩飞手里，随着他进了这栋二层别墅。
　　“怎么样？这里可全都是按照你的规划设计的，这是你特别嘱咐的中西餐分式厨房，里面是中餐，外面是西餐，这里是餐厅，也是一个中式一个西式，还有这些家具都是你亲自挑选的品牌。”
　　穿过客厅，韩飞拉开玻璃门：“还有你要的游泳池跟草坪，以后可以请朋友来聚会烧烤。”
　　“我的公主殿下，您还满意吗？”韩飞介绍得嘴都干了。
　　章悦却背着手东张西望装作不在意：“还行吧，嗯，果然本姑娘品味就是好，这么一装整个房子都升华了。”
　　言下之意，不是房子好，而是她的装修方案好，不过她不时律动的脚尖却早已出卖了此刻的心情，韩飞心里暗笑，嘴上却装作郁闷道：“合着，我就一点功劳都没有？”
　　“嗯，那就算你百分之一的功劳吧，小韩子，带本宫去楼上看看。”章悦装模作样的伸出一只手。
　　好吧，这又改清宫剧了，韩飞躬身“喳”，顺着她的戏继续往下演，看她还能演到什么时候。
　　楼上一共有三间房，一间主卧、两间次卧，还有一间书房，婴儿房在楼下，保姆间就在婴儿房隔壁。
　　房子总体来讲走的还是简约风，刚进主卧韩飞一下就倒在了床上，章悦赶紧去拉他：“哎呀，你还没洗澡呢，先别躺。”
　　韩飞顺势一把将她拉进怀里，恶狠狠的道：“过会儿瘾得了，这儿可是我的地盘儿。”
　　“啊，不要，我还没洗澡呢。”
　　“那正好一起洗。”
　　“不要，流氓。”
　　.......
　　转过天来，韩飞一翻身却发现身边佳人已经没了踪迹，穿着睡衣随便洗漱了一下，就听楼下一阵乱糟糟的动静，然后就在厨房里找到了正手忙脚乱的章悦。
　　看着她笨拙的煎着鸡蛋，韩飞不由心头一阵温暖，不过，很快他就被章悦赶出来了，理由是韩飞在这里影响她发挥。
　　好吧，韩飞用叉子翻了翻面前两块面包加一个荷包蛋外加几片生菜叶子的玩意，实在不明白就这还需要发挥什么，不过凑合吃吧，章悦没把厨房给点了就不错了，好歹鸡蛋还算煎熟了，不，应该说是煎过头了。
　　“哼哼，好吃吧？”章悦笑的格外灿烂。
　　韩飞动了动嘴，最后为了自己的狗命着想，还是很违心的点了点头，心里想着的却是难道以后家里还要请个大厨随时待命？
　　吃过早餐，章悦又开始去捣鼓洗碗机，忙得不亦乐乎，韩飞见她玩儿得开心，也就坐在客厅靠窗户的沙发上休息，顺便享受一下冬日难得的阳光。
　　“哎，这房子什么时候装修好的呀？我说设计师今天跟我说这个家具没有货，那个柜子要定制的，就是不让我到现场，原来都是你在搞的鬼。”章悦收拾完餐厅，顺势就靠在韩飞边上躺下，好在沙发够宽敞，两个人也勉强能躺下。
　　韩飞得意的刮了刮她的鼻子：“对于昨晚的惊喜还满意吗？”
　　“还行吧。”章悦傲娇的在韩飞身上蹭了蹭。
　　......
　　就在韩飞跟张悦沉浸在新家的喜悦中时，他们那段相声小视频已经在各个短视频APP上逐步走红，“午后”渐渐地成了一种流行梗。
　　甚至还衍生出了一些段子视频，比如两个人在办公室里遇见了，一个人一手捂着嘴一手捂着屁股，后者欣然同意，然后一个胖子有样学样，却被女神骂了一句“流氓”
　　仅仅几天时间，随着短视频的传播，很多山西方言都被开发成了短视频，韩飞跟章悦压根也没想到，他们居然会在刷短视频的时候刷到自己。
　　那感觉，就好像，跟女友去开房，结果意外在国产区发现了.......呃，总之有点错愕就是了。

第两百九十六章：春晚邀约？
　　在新家，过了几天没羞没臊的日子，章悦还是依依不舍的返回了工作岗位，毕竟年前这段时间对于艺人来说往往是最忙的时候。
　　韩飞送章悦去到机场，随后就回了家，小丫头已经放假了，见到哥哥回来第一时间就扑了过来。
　　一段时间没见，小丫头又长高了，也更漂亮了，肉嘟嘟的脸蛋手感相当好。
　　“一回来就欺负你妹妹，快去洗个手吃饭了。”董婕嘴上嫌弃，实际上还是心疼儿子的，自从昨天听说儿子要回来，做的都是他爱吃的。
　　“好嘞。”韩飞这才放过小丫头，去洗手。
　　餐桌上小丫头一双圆溜溜的眼睛不时瞄向韩飞的行李箱，显然是在猜测里面会有什么样的礼物，这也是她为什么会乖乖让韩飞揉脸的原因，毕竟要想拿到礼物，肯定要让哥哥高兴嘛。
　　韩飞看得好笑在她脑门上点了一下：“你这个小人精，哥哥这次回来得匆忙没带礼物，一会儿哥哥带你去超市好不好？”
　　“那......好吧。”小丫头一副我是给你面子才去的表情，把董婕都逗笑了。
　　到了超市，韩飞推着购物车，小丫头坐在车头一双小脚丫不安分的甩着，嘴里喊着：“冲鸭”
　　兴奋得不行。
　　韩飞戴着口罩，原本还想戴个墨镜什么的，生怕被人认出来引起不必要的麻烦，好吧，事实证明，明星压根就没有自己想象中那么有吸引力，对于广大民众来说，他们甚至还不如一筐写着打5折的萝卜来的顺眼。
　　“呐，这个跟这个是一样的，只许买一个，自己选吧。”董婕可不惯着小丫头的臭毛病。
　　小丫头撅着嘴向韩飞求救：“那妈妈买这个，哥哥给我买这个。”
　　“不行，就只能买一个，没得商量。”董婕瞪了小丫头一眼。
　　韩飞也只能冲小丫头耸耸肩，表示自己帮不了她，然后小丫头只能不情不愿的拿了一个粉色玩偶。
　　买了一大堆东西回家，小丫头开始享受拆包装的快乐，把之前的不愉快统统忘了个干净，并且煞有介事的把这些新买来的玩具，摆放在自己房间里。
　　韩飞难得清闲，干脆也把自己放空，每天就是吃饭睡觉，有时候健健身，看看书什么的，日子过得倒也不无聊。
　　不过他这边清闲了，网上的舆论却没有停下来，首先就在相声界引起了一片舆论风暴，某位著名相声演员直接炮轰同行，说是某些同行压根就没学过几年相声，靠着一些从网络上抄来的段子就敢在电视上丢人现眼，还不如人家没正经学过的专业。
　　虽然没有点名，不过明眼人一瞧就知道，他说的是一直在央视活跃着的那帮相声演员，而作为参照物的自然就是韩飞那段“山西家信”了。
　　不得不说，这位的时机算得很好，刚巧就在春晚即将彩排的关头，关注度一下就飙升到了热搜榜前列。
　　被骂的这些相声演员也毫不示弱的反击，把那位骂了一顿之后连带着还批评了韩飞的作品：不知所谓。
　　这可就捅了马蜂窝，你们行业内部矛盾最多也就是小圈子里流传，扯到韩飞身上，明显就是跨圈儿了，而且韩飞的粉丝也不是吃素的，不仅血洗了那位的微博，还在网上各个论坛把那位的糗事全都爆了出来。
　　双方这梁子就算是结下了，这事儿原本也就到此为止了，韩飞也一直没有参与。
　　一直到春晚二次带妆彩排，有一段相声不知被谁爆了出来，说是整个就是扒了“山西家信”的皮，只是把地点换到了河北，这不是明摆着抄袭吗？网友们一听可就炸了锅。
　　许多网友甚至直接@春晚的官方微博，让他们出面将这名相声演员封杀，可是春晚节目组却迟迟没有动静。
　　倒不是节目组没看见，而是他们已经习惯性的拿来就用，管它有没有抄袭，原作者有没有授权，难道谁还敢不给春晚面子吗？老朱跟老陈就是前车之鉴，被封杀只能去演小剧场，就问怕不怕？
　　很显然，网友们是不怕的，而且节目组也太膨胀了，还以为是几十年前呢？开始在网络上发起了抵制的活动。
　　一时间黑云压城，节目组也吓了一跳，当然，他们倒不是怕网友声讨，而是怕赞助商不爽，这些年赞助的金额越来越大，节目组可指着这个吃饭呢，万一收视率过低，来年还怎么让赞助商掏钱？
　　赶紧宣布取消了这个相声节目，可是网友们并不买账，还要求将那位挑事并且剽窃的相声演员永久逐出春晚节目单。
　　这就让节目组有些犹豫了，毕竟是多年的老演员了，对春晚还是有贡献的。
　　节目组这一犹豫，顿时让事态更加恶化，不仅仅是网友开始声讨，许多知名人士都开始批评春晚，什么不思进取、思想僵化各种贬义词都开始砸向节目组。
　　最终节目组还是宣布永久将某相声演员逐出节目名单，网友们却又开始对原节目单上的节目指手画脚，什么歌舞节目太多又不是阿三，建议砍掉，又或者某小品演员作品多年没有创新，建议换掉，弄得节目组是灰头土脸。
　　比较有意思的是，呼声最高的居然是让韩飞跟某著名相声演员一起演一段“山西家信”，毕竟网上流传的小视频画质实在是堪忧。
　　别说，关于这点，节目组还真就采纳了，向某著名相声演员发出了邀请，这位也大大方方的接受了，就像他自己说的那样，不是他不想上，是同行们都不让他上，现在有机会了为啥不上？
　　“上春晚？算了吧，给钱的商演我都不接，更何况是不给钱的。”韩飞接到江燕的电话，想都没想就拒绝了。
　　江燕在电话那头一阵翻白眼，这能一样吗？什么商演能跟春晚相提并论？多少人打破头，花钱都上不去，结果到了韩飞这里居然变成了跟普通商演一个性质，不，应该说，比普通商演还要嫌弃。
　　不过对韩飞，她还真是一点办法都没有，谁让人家是老板呢？

第两百九十七章：房子可以有很多，但家只有一个。
　　大年除夕，韩飞早早的就被小丫头给折腾醒了，睁眼一看，才发现小丫头换了一身特别可爱的唐装。
　　合着就是想让韩飞夸她漂亮之类的，韩飞偏偏不说，穿着睡衣就去洗手间洗漱，结果小丫头就像跟屁虫一样跟在韩飞后头。
　　董婕看得一阵好笑，不过也没有说破，就这样小丫头终于忍耐不住了：“哥哥，哥哥，你看我今天漂亮吗？”
　　韩飞差点没把牙膏沫给吞进去，一阵干呕赶紧吐出来，结果小丫头就怒了：“哼，坏哥哥，不好看你也用着吐吧？讨厌。”
　　“哈哈~~~”董婕跟韩肖都笑得肚子疼。
　　吃早餐的时候小丫头直接坐到了韩肖旁边，离韩飞远远的，一副“我生气了，哄不好了”的模样，不论韩飞怎么讨好都没用。
　　韩飞只好使出杀手锏：“那，哥哥带你去动物园好不好？”
　　“那，动物园里有大熊猫吗？”小丫头眼珠一转。
　　“当然有了，不仅有大熊猫，还有小熊猫呢。”韩飞说着还拿出手机给小丫头看照片。
　　谁知，小丫头看了几张就噘嘴道：“哼，哥哥骗人，大熊猫跟小熊猫为什么长得一点都不像。”
　　韩飞：......废话，这压根儿就是两个物种，长得能像吗？
　　“那贝贝跟妈妈长得也不像，难道你是充话费送的吗？”当然，这种问题难不倒韩飞，论忽悠，他还真没怕过谁。
　　小丫头一听到是没哭，不过却拉着董婕问，什么是充话费。
　　韩肖看不过眼，在韩飞头上拍了一下笑骂：“你这混小子，能不能有点儿当哥哥的样儿？”
　　“就是，满嘴跑火车。”董婕被闺女问得哑口无言，也只能把火发在韩飞身上。
　　不过，好歹是让小丫头原谅韩飞了，吃过早餐，韩飞就带着一家四口去了动物园，原本小丫头是韩肖抱着的，不过很快她就通过撒娇的方式跑到了韩飞肩膀上，原因自然是，韩飞比韩肖要高，这样看得更清楚。
　　董婕跟韩肖也很久没来动物园了，特别是董婕别说来动物园了，自从生了这丫头，就连公园都很少去了，韩肖偷偷拉着董婕就跑掉了，好不容易能甩掉小丫头，过他们的二人世界，机会难得啊。
　　韩飞一扭头发现人不见了，无奈这没心没肺的小丫头吵着要去看大熊猫，韩飞也只能驮着她去了熊猫馆，好在小丫头也不重，就当是健身了。
　　在熊猫馆，小丫头大呼小叫的喊了半天，那几团胖胖的家伙也没理她，弄得小丫头郁闷了半天，最后一甩手：“哼，讨厌，我再也不喜欢熊猫了，哥哥咱们去看小熊猫。”
　　好吧，自己做的孽得受着。
　　在动物园玩儿了一天，韩飞就彻底成了奶爸，带着小丫头疯玩不说，还要照顾她的吃喝拉撒，最尴尬的就是上厕所，小丫头死活不肯去男厕，韩飞只能给了一个女工作人员一百块钱，让她帮忙带小丫头上厕所。
　　“哥哥，哥哥，我要吃棉花糖。”小丫头也是趁着董婕不在，赶紧把平日里不让吃的东西全都享受一遍。
　　带了一天孩子，韩飞深刻的体会到，难怪网上都说，之所以学校会有寒暑假，就是因为要在老师疯掉之前把孩子交到父母手上，开学则是为了在父母疯掉之前，把孩子交给老师。
　　到了下午四点，韩飞抱着昏昏欲睡的小丫头回到停车场，这时候董婕跟韩肖才姗姗来迟，没有理会这俩不负责任的爹妈，韩飞直接抱着小丫头坐到了后排，把车钥匙丢给了韩肖。
　　“嘿嘿，这车我还真没开过，感受一下豪车跟我那辆破别克有什么区别。”韩肖得意的扬了扬车钥匙。
　　韩飞心中一动：“要不，这辆车就给你吧，我准备换辆新的。”
　　“切，少来，这车这么耗油，我可烧不起。”韩肖却一口回绝。
　　韩飞无奈，也只能耸耸肩，不在提及，回到家，董婕开始准备年夜饭，韩肖在打下手，小丫头也睡醒了，又开始生龙活虎的开始折腾，不得不承认，带一个孩子需要付出的实在太多了。
　　“如果，今后，我有了孩子，会有这么多耐心付出吗？”韩飞突然没头没脑的冒出这个问题。
　　“吃年夜饭咯。”董婕一声令下，一家四口上桌，吃着热气腾腾的饭菜，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　这就是为什么章悦走后，韩飞直接从新家回来的原因，你可以有很多房子，但是家只有一个。
　　吃过晚饭，韩飞跟韩肖拿出了久违的PS4，展开了激烈对战，而小丫头则是充当了捣乱的角色，反正谁有优势就给谁添乱。
　　......
　　韩飞并不知道，此时春晚节目组正在面临一个前所未有的尴尬境地，收视率破了历年来的新低，虽说这些年春晚收视率一直在降，可谁能想到，今年居然会出现跳崖式的下降。
　　而且网上对于节目的吐槽也越发辛辣，甚至是苛刻，特别是语言类节目，小品没有新意靠网络段子堆砌，这已经不是什么新鲜词儿了。
　　说相声的基本都被骂了个通透，并且常常会把韩飞那段“山西家信”拿出来做对比，反正就是被批得一无是处。
　　即便这些相声演员的幕后团队也都纷纷开始为他们辩解，可惜，网友们依旧不买账，只是一句话：别把责任都推给审核，之前那谁拿“山西家信”的架子抄袭的作品，不也照样过审核了吗？
　　没能耐就退位让贤，别老霸着位子，年轻演员上不来，你们舔着个脸说年轻演员断代，你们特么给过年轻人机会了吗？
　　网友们可一点面子都没给他们留，有几位“德高望重”的老前辈，还真就在微博上表示，将永久退出春晚的舞台，给年轻人让路。
　　当然，也有那不要脸的死都不下来，你们骂你们的，反正又不妨碍我挣钱。
　　整个事件在圈内还真是引起了不小的震动，韩飞这个名字也被许多相声迷记住，甚至在整个喜剧界都有了一定知名度。

第两百九十八章：开年红包。
　　大年初一按照惯例要去爷爷奶奶那里拜年，今年大伯红光满面，听说是堂哥处了个妹纸，带回来给他们看了，大伯跟大伯母都很满意，看样子明年就要结婚了。
　　小姑脸上也难得有了笑容，看样子厂子的收益应该不错。
　　趁着爷爷奶奶在跟小丫头亲热，小姑也趁机给韩飞汇报了一下厂子的情况。
　　自从【云顶天宫】爆火，盗墓笔记周边产品的销售也引来了高峰，光靠网店跟主题公园商店肯定是销售不过来的，于是小姑找了几家销售商签订了销售合约，最近一个季度的销量提升了三倍，利润达到了1200万。
　　看着不少，其实也能看得出实体行业盈利的艰难，说句不好听的这点钱都不够买IP授权的，更何况还有韩飞支援的道具师、美工师，他们的费用可不便宜。
　　“有件事情，我要跟你汇报一下。”小姑似乎有些犹豫。
　　韩飞没说什么，只是静待她开口。
　　“我听说【盗墓笔记】系列你会停拍一段时间，我想周边应该暂时不会再出现爆破式的增长，刚好有几家动漫公司找我们合作，想让我们帮忙设计他们的周边产品。”小姑说完紧张的看着韩飞。
　　韩飞想了想问：“产能够吗？”
　　“产能调配一下不是问题，而且古风动漫的服饰我觉得是一个很好的市场，我想打造一个咱们自己的品牌。”小姑赶紧道。
　　“既然厂子交给你了，小姑你看着决定吧。”韩飞暗自点头，对于小姑的能力又有了一层新的认识，这些年的打击并没有让小姑失去斗志，反而让她变得更加坚强了。
　　“你们聊什么呢？赶紧来吃饭了。”奶奶招呼道。
　　餐桌上大伯母推了推大伯，大伯这才讪笑着对韩飞道：“小飞啊，你看，明年你堂哥就要结婚了，只是他那个工作吧，薪水实在太低了........”
　　话音未落，就听堂哥一脸不耐烦的放下碗筷：“爸，你们什么意思啊？我工资虽然低，好歹也是事业编制，我不会辞职的。”
　　韩飞也赞同：“对啊，堂哥现在的工作挺好的，别看现在工资低，但是福利好啊，现在可能看不出来，要是有个什么天灾人祸的，还是铁饭碗端得住。”
　　“对啊，宏宏现在单位多好，你们就别瞎折腾了。”爷爷最后拍板，大伯跟大伯母也就只能偃旗息鼓。
　　只是饭刚吃完，一家人坐着看电视的时候，大伯又道：“哎，我也知道宏宏的工作稳定，可是明年他们不是要结婚了嘛，结婚总得买房吧？这万一要是怀孕，宏宏现在的薪水连房贷都不够还的......”
　　韩飞一听就明白了，饶了半天，合着大伯不是想让堂哥来他公司上班，而是想管他借钱，这一招以退为进，差点把他给绕糊涂了。
　　按道理都是实在亲戚，这点钱韩飞还真没放在眼里，就算是直接给也不是问题，不过就这么轻易的把钱拿出来，往后要是大伯遇到事情都来找他，也是件麻烦事儿。
　　正在韩飞犹豫的时候，小姑直接接话道：“嗨，我还以为什么事儿呢，大哥，您要是缺钱就直接跟我说嘛，虽然我现在手头不算宽裕，不过两三百万还是拿得出来的。”
　　“啊，那，就谢谢了。”大伯脸色有些不自然，完全没有借到钱的欣喜。
　　韩飞暗暗给小姑竖起大拇指，很显然，大伯原本找韩飞借钱，压根就没打算还，现在被小姑插了这么一竿子，他是肯定要还的，毕竟小姑的性格泼辣豁得出去，他要是敢不还钱，闹到爷爷奶奶面前，也不会饶了他。
　　堂哥事后也单独找韩飞聊了聊，原来女方是外地人，要求堂哥必须有房能够落户才愿意结婚，
　　大伯手里有笔钱，首付跟装修款肯定是够了的，只不过半辈子的积蓄，一下子让他拿出来有点肉疼，这下小姑一插手，他是不想拿也要拿了，要不然拿了小姑的钱，事后还得欠一个人情。
　　“要是真有困难随时开口。”韩飞拍拍堂哥的肩膀。
　　堂哥把烟掐灭了，摆摆手：“放心，没我爸说得那么玄乎，我们才不会那么快要孩子呢，这都没玩儿够呢，弄一孩子，不是诚心给自己添堵嘛？”
　　好吧，其实现在的人都活得明白着呢，想要什么或许整不明白，但是不想要什么那是一清二楚的。
　　在爷爷奶奶家呆了几天，韩飞一家就打道回府了，韩肖六号就正式上班了，原本他是不需要这么早报道的，不过最近两年韩肖给自己的压力比较大，说白了就是跟自己较着劲呢。
　　“来，贝贝，帮哥哥包红包。”韩飞招呼着小丫头。
　　小丫头眼珠一转屁颠屁颠的跑了过来：“哇，好多钱钱呐。”
　　明天公司新年第一天开工，作为老板，韩飞自然要准备一些开年红包，钱不算多，也是个心意，能增加员工的归属感，这点钱还是值得花的。
　　小丫头一双小胖手别说，还挺灵活，帮着装了不少红包，只是装完了，小丫头却整个趴在了桌子上：“这些都是贝贝的，你不许抢。”
　　好嘛，合着这么有耐心的帮忙塞红包，最终目的就是为了占为己有，韩飞直接把小丫头交给了董婕。
　　对于教育孩子这方面董婕可一点都不含糊，训得小丫头眼泪快下来了。
　　以至于小丫头足足三个小时都没理韩飞，当然，三个小时之后，小丫头就被韩飞偷偷给的一个小红包给搞定了。
　　转过天，韩飞从家里搬了出来，上班第一天，他在微信群里就发了一句话：“开工大吉，来我办公室领红包。”
　　瞬间办公室门口就排起了长龙，拿到红包的私底下对比了一下，发现总体都在五百块左右，偶尔有八百、一千的顿时引来同事们羡慕的惊呼。
　　年轻人嘛，总是喜欢分享的，许多人都把自己的红包发布到了朋友圈或者微博，顿时吸引了一大波羡慕嫉妒的目光。
　　毕竟这些年大环境不好，日子都不好过，许多公司都开始裁员，甚至还有不要脸的，直接把裁员说是对社会输出人才，嗯，干得漂亮。
　　就算是没被裁的也或多或少面临降薪，开年红包？别闹，这个字眼好像来自于远古的呼唤。

第两百九十九章：灵魂摆渡。
　　发完红包，韩飞直接通知所有主创到会议室开会。
　　十分钟后，韩飞走进会议室，原本热烈的讨论戛然而止，一个个眼神都巴巴的望着他。
　　“怎么样？过年都玩儿痛快了吧？”韩飞笑了笑。
　　“嗨，别提了，第一次准时回家过年，给我整了十几次相亲，我特么腿都软了。”杨凯郁闷道。
　　贾幼乾就调侃：“你小子连相亲对象都不放过，也不怕把自己玩儿死。”
　　“哈哈~~~”众人一阵大笑。
　　杨凯辩解道：“少扯淡，我的意思是说听到相亲两个字腿软，我又不傻，相亲对象碰不得，要不然不就弄假成真了？”
　　结果话音刚落，就听到他手机响了，一看来电显示：相亲对象6，杨凯就跟见了鬼似的，赶紧把电话关机了。
　　“好了，别瞎扯了，今天是开年的第一天，今年对于公司来说意味着什么，不说你们应该也清楚，去年已经说过了，今年有两个剧组同时运行，任务也会比往年更艰巨，网剧这一块是咱们的优势项目，一定不能丢。”
　　说到这里韩飞敲了敲桌子：“我的要求可不只是制作网剧捞钱那么简单，不仅要积极开发电视渠道，更重要的是给电影输送IP，就像【盗墓笔记】一样。”
　　话音刚落，杨凯那组人都没想到，韩飞对于他们的期望这么早，就连贾幼乾都觉得压力山大。
　　韩飞又道：“其实你们完全可以跟有声小说部门采取联动，购买一些已经在市面上有一定基础的IP，这样不仅能解决题材问题，还能节省一部分宣传费用。”
　　其实有声小说部门的版权都是韩飞所有，内部购买看起来好像有点儿戏，其实不然，毕竟IP价值本身也是制作成本的一部分，如果长期忽略这部分成本，可能会导致剧组对IP价值的认知偏差，这并不是什么好的现象。
　　而且现在三个部门已经独立进行运转，就应该有独立的资本运作模式，不然时间长了也会出现职权不清的情况，往后再想纠正就难了。
　　杨凯跟贾幼乾都是眼前一亮，拍摄影视剧，其实最难的就是不知道拍什么，大多数影视剧需要通过各种数据来分析，最近观众的喜好，有的甚至需要向一些互联网公司购买数据，这也是一笔不菲的费用。
　　有了有声小说提供的IP，那就完全不一样了，IP的热度其实在一定程度上就代表了观众的喜好，这就等于有了源源不断的炮火支援，足够他们攻城掠地了。
　　杨凯跟贾幼乾都表示没问题，保证完成任务。
　　韩飞也没再多说什么，这种事情只有真正去做了才会体会其中的困难，他其实倒是希望杨凯跟贾幼乾能够经历一些挫折，毕竟人在逆境中的成长，要比顺境中要快得多。
　　蒋轻侯这组可都在摩拳擦掌呢，去年就说过，今年要进军电影行业，特别是蒋轻侯，他做梦都想拍电影。
　　韩飞清了清嗓子：“至于电影组，咱们毕竟是初来乍到，第一步还是尽量迈得稳一点，拍一部喜剧片吧。”
　　蒋轻侯也没多想，喜剧就喜剧吧，只要是电影，那就成。
　　“所以，咱们公司第一部电影，叫做——夏洛特烦恼！”
　　“夏洛特烦恼？这，名字有点耳熟啊？”
　　“废话当然耳熟了，曾经相当火的话剧啊，卧槽，那不就是韩飞这小子写的剧本吗？”
　　众人议论纷纷，蒋轻侯这才回过神来，原来韩飞这小子，早就准备好了？
　　散会后，两个组就正式划分了行政区域，各自缺的人手、剧组成员也都开始各自招聘。
　　世上没有不透风的墙，很快“飞鸟影视”的大动作就开始引起了圈内同行们的注意，特别是电视剧制作公司，更是瑟瑟发抖，原先“飞鸟影视”是以质量著称的，这下难道是要扩张开始走量了？那对市场的冲击可就大了，不得不防啊。
　　一时间行业内暗流涌动，“飞鸟影视”的招聘进行得很顺利，要说起来，还多亏了去年举办的年终尾牙，三辆豪车开道，吸引了多少羡慕的目光，人往高处走，有能力的，谁不想去一个有上升空间，老板又大方的公司呢？
　　当然，也不是什么事情都是顺利的，杨凯就不止一次跟韩飞抱怨，有声部门的主管徐清雅太难搞，IP要价太高，而且还不讲价，严重占用剧组资金。
　　“剧组资金不是问题，只要你们的预算是合理的，IP价值可以加到里面，不过有一点，你们要确保，最低30%的盈利标准，这个关系到你们所有人的年终奖。”韩飞这个标准对于大部分公司都是极其艰难的，但是对于“飞鸟影视”来说，这个盈利点绝对是历史最低值，这几年，韩飞拍的剧集还没有哪部是低于200%的。
　　然而，杨凯的想法却是：瞧不起谁呢？30%，别闹，低于100%估计蒋轻侯他们都得笑话死自己。
　　所以，杨凯手底下的剧组收到的信息是，剧组盈利超过100%才能够拿到年终奖，这个盈利点看起来似乎有些高，不过对于老员工来说，都不是什么惊骇的数字。
　　新员工看老员工一个个打了鸡血似的，都有些不可思议，这帮人是疯了吗？这都不反驳，那可是100%的盈利，不是10%，你们怕不是在逗我？
　　对于新员工的问题，老员工昂头挺胸，轻蔑的哼了一声，然后开始讲述公司的盈利史，新员工都懵了，以前虽然知道“飞鸟影视”通过网剧赚了不少钱，但是万万没想到，居然赚了那么多，难怪年终尾牙的时候，拿出三台豪车抽给员工一点都不心疼。
　　最终杨凯的剧组也确定了成立之后的第一个项目“灵魂摆渡”，这也是有声部门卖出的第一个IP ，价值两百万。
　　消息一经曝光顿时在圈内引起了轰动，虽说剧组成员一分为二，但基本架构没乱，这部剧能不能火先不说，单说能够搭上“飞鸟影视”这条线就足以令人心动了。
　　要知道“飞鸟影视”向来有制作系列剧的优势，不说【盗墓笔记】，单说【无心法师】就让人羡慕不已了，奚瑶不就是靠一个角色一夜爆红的吗？

第三百章：给他点颜色看看？
　　“灵魂摆渡”剧组瞬间就成了香饽饽，夏冬青、赵吏、王小亚、木兰这些角色都成了圈内演员竞相争夺的目标。
　　而且这次杨凯剧组格外“大方”，居然没有内定任何角色，而是全都放了出去，这可是头一遭，由于邀约试戏的人太多，不可能每一个都来现场试戏，只能让演员们自己录制视频，然后投稿到“飞鸟影视”的邮箱里。
　　不过尴尬的是，仅仅一天时间，企业邮箱就被塞满了，杨凯跟贾幼乾压根就看不过来，无奈只能掏钱，进行邮箱容量升级。
　　跟杨凯这一组的热火朝天相比，韩飞跟蒋轻侯这一组就显得有些冷清了，原因也很简单，他们正在做剧本的改编。
　　话剧剧本跟影视剧剧本完全就是两回事，而且原版话剧的时长接近两个半小时，按照这个标准拍电影肯定是不行的，但是麻烦就麻烦在，话剧剧本当中许多笑料都相当精彩，怎么取舍，实在是让人犯难。
　　“片长必须控制在一个半小时，不然拍片的时候，咱们会吃很多亏，有一点在这里我必须跟大家交代一下，电影圈子，远比网剧圈要复杂得多，这个圈子也更加排外，任何一个外来者想要分这里的蛋糕都会被既得利益者视为仇寇，所以我们必须把自己做到完美，才有可能在这个圈子站稳脚跟。”韩飞敲了敲桌子，郑重其事的说。
　　会议室里的众人原本还轻松的脸色，瞬间就变得凝重，他们知道韩飞所说绝对不是危言耸听。
　　网剧的观众，都是重叠的，说白了，反正VIP也充了，总是把能看的都看了，互相之间虽然也有竞争，更多的其实是促进作用。
　　但是电影圈就不一样了，观众是要花钱买票进场的，看了你的电影，可能就不会再花钱看我的了，那怎么办？只能干掉你，让观众都来看我的。
　　所以往往同期上映的电影，从立项开始，一场无形的战争就已经开始了，双方比的可不仅仅是电影质量，更多的时候，比的是宣发能力，是明星演员、名导的号召力。
　　这也是为什么许多明星喜欢扎堆，制片方也愿意花钱请明星的主要原因，说白了就是抱团取暖，这个明星的粉丝贡献一些票房，那个明星的粉丝贡献一些票房，这就相当于有了托底的，而且宣传上，还有粉丝帮忙摇旗呐喊，还能省一部分宣发费用，嗯，完美。
　　在这方面，“飞鸟影视”等于是刚刚入学的小学生，宣发能力仅限于线上，线下实体的宣传能力接近于零。
　　韩飞满意的点点头，这支队伍是他利用了三年时间锻炼出来的，有冲劲、有动力、有自信，他之所以把问题说得这么严重，就是想让大家重视起来，把电影的每一个细节都做到最好。
　　事实上，韩飞有信心把这部电影推向更高的票房位置，原版“夏洛特烦恼”总14.41亿几乎全都是靠密集的笑点拿下的。
　　当时沈腾还名声不显，原本剧中有一个“那姐”的角色是请某著名歌手出演的，结果某著名歌手因为对方是个小剧组直接就给拒了，嗯，果然“那姐”的眼光还是一如既往，从来就没让人失望过。
　　而韩飞就不一样了，在网剧当中，他们已经做到了极致，这次跳出圈外直接做电影，肯定会获得额外关注。
　　有了这个基础，再加上“夏洛特烦恼”本身的质量，一定能够在市场上抢下一大块蛋糕。
　　众人达成共识后，开始对整个“夏洛特烦恼”的剧本进行梳理，把一些对主线剧情没有推动作用的笑料删除，历时一个月，终于把剧本浓缩到了一个半小时以内。
　　剧本确定下来，接下来就是申请立项了，根据最新的电影审核标准，其实最初立项很简单，并不需要完整剧本，只要提供剧情梗概、片名、片种、影片题材这些材料就能够立项，倒是比之前方便了一些。
　　不过也用不着太高兴，剧本是不用审核了，可最后的成片却是要审核的，审核通不过损失其实更大，所以一些影视公司，甚至会在内部设置一个审核部门，专门审核剧本，免得拍出来之后不能上映，赔得血本无归。
　　“夏洛特烦恼”本身就是一部带点魔幻色彩的喜剧，所以审核很顺利，很快就在官方网站上公布了立项消息。
　　但是这么一公布，就让圈内再度震动，原本大家还在好奇，怎么杨凯这个新分出来的剧组干得热火朝天，结果韩飞本人却一点消息都没有。
　　结果一看，果然是在憋大招，等等，这货居然去拍电影了？没看错吧？立项分类上，的确是电影。
　　顿时，电视剧制作公司的高层都激动得哭了，这货终于走了，压了他们整整三年，他终于去祸害别人了。
　　但是对于电影制作公司来说，就不是什么值得高兴的事情了，从【云顶天宫】当中不难看出韩飞的野心，明显的是来者不善啊！
　　当然，也有不少在韩飞手里吃过亏的影视公司，就打算在新的领域教韩飞做人，比如金牌影视的老熟人黄鹤翔。
　　金牌影视不仅仅做电视剧，而且还做电影，虽然在电影圈子里规模只能算是中等，不过也算是老牌电影公司了。
　　得知韩飞要来拍电影，黄鹤翔谨慎之余还有些期待，甚至当晚在酒桌上喝多了，还扬言要给韩飞点颜色看看，让他知道电影跟网剧完全是两个不同的世界。
　　当然，对于电影观众来说，韩飞的入场其实是一件挺值得期待的事情，从【云顶天宫】就能看得出来，韩飞对影视制作是毫不吝惜成本的。
　　假如韩飞的新电影能够达到【云顶天宫】的特效水准，那就值回一张电影票了。
　　不过很快就有网友爆料，“夏洛特烦恼”并不是什么特效大制作，而是一部喜剧片。
　　喜剧片？好吧，不少网友都纷纷表示失望，还有的网友指责，韩飞嘴上说得冠冕堂皇，实际上也是想拍一些低成本喜剧来电影市场捞钱。
　　而，就在这一片喧哗之中，“夏洛特烦恼”剧组，公布了一些角色信息，显然是在招募演员。

第三百零一章：衣锦不还乡如锦衣夜行。
　　原版“夏洛特烦恼”是沈腾的成功，也是开心麻花整个团队的成功，不论是马丽饰演的马冬梅，还是艾伦饰演的大春，抑或是常远饰演的孟特，都非常贴合生活，就像是高中时期，身边总会有的那么一两个奇葩同学。
　　所以对于这次选角，韩飞是相当谨慎的，除了他本人饰演夏洛，跟秦鸣饰演大春之外，原先合作过的演员都没有邀请。
　　“哎哟，我的姑奶奶，你怎么还坐得住啊？赶紧给韩飞打个电话，问一下新电影角色的事情啊。”兰姐自从“夏洛特烦恼”立项开始，就开始坐立不安，她对于韩飞的能力可是心服口服了，料定即便是跨圈拍电影，韩飞的新片也不会太差，这时候韩飞现在受到质疑，难道不是一个很好的表现机会嘛？
　　只是她压根儿就不知道，章悦现在跟韩飞的关系，哪里还需要通过站队获得好感？
　　“这部戏里没有适合我的角色。”
　　章悦对于“夏洛特烦恼”实在太熟了，里面仅有两个女主角，一个秋雅是个白莲花，实在不讨喜，演了对自己也没什么帮助，另一个则是“男人婆”马冬梅，跟她原先的形象相差太大，观众未必接受得了。
　　兰姐见她一副不在意的样子，也实在没脾气，自家这位说好带吧，的确是很少做出格的事情，也没什么黑料，可就是太有主见，决定的事情谁都劝不下来，让她这个经纪人很没有成就感。
　　先是“灵魂摆渡”，其后又有“夏洛特烦恼”，“飞鸟影视”算是彻底打响了影视圈开年来的第一枪，于是许多经纪公司都纷纷开始托关系想要跟“飞鸟影视”打好关系，韩飞够不着，杨凯跟蒋轻侯他们也是好的，实在不行贾幼乾、吕平什么的也行。
　　反正这些天，剧组成员一个个手机都快被打爆了，为此，众人不得不在上班的时候把手机关机，至于其他时间的酒局邀约，也一律以身体不适为由推辞。
　　当然，也有推辞不了的，比如京影的同学、校友，原先在学院里大家处得都还不错，现在自己混好了，老同学请吃饭不露面实在是不好意思。
　　再说了衣锦不还乡，犹如锦衣夜行，人嘛，总有一些虚荣心的，谁也免不了俗。
　　其中蒋轻侯就是首当其冲，他绝对是他们那一届混得最好的一个，以前拍网剧也就罢了，现在一脚跨过了电影导演的门槛，地位自然也就不一样了。
　　“侯子，你小子可算来了，都等你了。”周建上学期间就跟蒋轻侯是一个宿舍，蒋轻侯第一个剧组也是他介绍的，算起来蒋轻侯还欠他一个人情。
　　“没办法，我这儿也刚刚下班，剧组刚刚立项，很多事情也是千头万绪，你懂的。”蒋轻侯一想到待会儿又要少不了一场“血战”就一阵头疼。
　　“卧槽，你小子终于来了。”
　　“来来来，我这儿有空座。”
　　一群人都站了起来，蒋轻侯来之前其实还真有点小期待，可是见到一张张陌生又熟悉的脸，那点小心思就彻底消失了，事实上他心里明镜似的，之所以能有今天的成就，不是他比这帮同学实力强，而是他遇到了韩飞。
　　如果不是韩飞，他现在应该也跟这些同学一样，在想尽办法的钻营，只求一个能够表现自己的机会吧？
　　开始的时候，同学们都还在互相揭短，回忆着美好又短暂的校园时光，蒋轻侯只是偶尔附和，他大学时，其实并不合群，跟同学也很少互动，大多数时间都花在了跑剧组上。
　　酒过三巡菜过五味，周建借着上厕所的名义把蒋轻侯约了出去。
　　出了包厢，一股凉风迎面而来，二人都清醒了不少。
　　蒋轻侯拍了拍周建的肩膀：“你小子听说混得不错，怎么也跟着躺这摊浑水？”
　　周建深吸了一口烟，苦笑：“跟你说实话吧，平时哥们儿那都是装的，刚毕业那会儿给人当副导演，被人指使得跟狗似的乱转，后来哥们儿相通了，去特么的梦想，干脆就开了间经济公司，给一些刚刚毕业的同学提供一些小角色，或者是在校生去剧组跑龙套。”
　　“前几年还行，也赚了点钱，可是这两年越来越难干，剧组越来越少，实在是撑不下去了，就只能跟你开口了。”
　　蒋轻侯也吸了一口烟，成人的世界里没有容易二字，导演系的同学很多在校期间都想着：老子将来一定要成为华夏的“卡梅隆”“斯皮尔伯格”，然而现实却是现如今大部分的要不就是在剧组给人当“跑堂”的，要不就是在拍广告，甚至是某音、某快拍短视频。
　　“这样，你把你们公司的演员资料发到我邮箱里吧，我先挑一下，如果还看得过眼，我会推荐给韩总的，不过你也不要抱太大希望，这件事儿，决定权不在我手里，最终还是得韩总拍板。”蒋轻侯叹息道。
　　周建却面色一喜：“瞧你说的，我都懂，这部电影对你们很重要，不过我们公司的演员虽然名气不高，不过演技是没问题的，全都是各个影视学院的高材生。”
　　转过天，蒋轻侯果然收到了周建的邮件，一共有十几名艺人，不过让蒋轻侯有些郁闷的是，这家伙难道签的都是特型演员吗？这一个个的长得歪瓜裂枣的，长得周正的都没几个。
　　而且这帮人的演艺经历也是没法看，顶多也就是个几秒钟镜头的小配角，好多更是只跑过龙套，这让他怎么跟韩飞推荐？
　　正在蒋轻侯头疼的时候，韩飞进来了，跟蒋轻侯打了声招呼，打开电脑准备办公，眼睛就瞄向了蒋轻侯的电脑界面。
　　“咦，这人长得到是有点意思啊。”韩飞说了这么一句。
　　蒋轻侯心想完蛋，这帮人的照片是一个比一个难看，自己面前这位是又矮又胖，还一脸大胡子，偏偏这货脸还很白，哎，总之是一言难尽。
　　没曾想，韩飞居然又说了一句：“这类的演员还挺有意思的？还有吗？发给我看看。”
　　嗯？有，有意思，哪里有意思了？就这还拍电影呢？恐怖片还差不多吧？

第三百零二章：其实是爽文。
　　其实，看了这么多天的演员资料，韩飞一个看上的都没有，包括一些主流的喜剧演员，怎么说呢，他们给韩飞的感觉太油了，倒不是说他们演技不行，而是他们呈现出来的状态，都太像喜剧了。
　　“夏洛特烦恼”的笑点不是靠演员演出来的，而是剧情推动的笑料，像沈腾、艾伦、长远，这些都是比较生活化的演员。
　　没错，生活化，韩飞之所以觉得蒋轻侯电脑里那个演员有意思，其实就是觉得他比较贴近现实，而且如果用他来饰演秋雅的老公，会不会形成一种强烈的讽刺？
　　给人一种，每个女神最终都会嫁给一头猪的既视感，韩飞突然脑洞大开。
　　“别愣着啊，要不你起开，要不把邮件发给我。”
　　蒋轻侯一听韩飞说的好像不是反话，这才反应过来，赶紧把邮件转发。
　　韩飞打开邮件，发现里面的演员还真不少，有“特色”的演员还真不少，当然，之前那个矮胖子类型的有一个就行了，倒是一些长相比较普通的演员，让韩飞眼前一亮。
　　这行里长得漂亮的实在太多了，长相普通的反而更接地气。
　　“侯子，你觉得这个演马冬梅怎么样？还有这个演孟特好像蛮不错的，哦，对了还有这个胖子，让他演秋雅的老公怎么样？给他们发试戏邀约吧。”
　　韩飞的话直接让蒋轻侯愣住了，孟特也就罢了，一个配角而已，马冬梅那可是女主角，这么草率真的好吗？
　　见蒋轻侯的表情，韩飞觉得似乎有必要跟主创们再开个会，把整部电影的基调定下来。
　　会议室里，韩飞敲了敲桌子问：“有没有人能告诉我，【夏洛特烦恼】是一部什么类型的片子？”
　　吕平想了想：“难道不是喜剧片？”
　　众人望着韩飞有些不明所以，剧本是在话剧剧本的基础上改的，所以大家其实并没有对剧本有太深刻的理解，韩飞暗自庆幸，这个会开得太及时了。
　　“其实在我看来，喜剧有两种类型，一种是天马行空、不修边幅的无厘头式搞笑，一种则是贴近生活让观众感同身受式的喜剧，【夏洛特烦恼】就属于后者。”
　　韩飞说道这里顿了顿：“其实，在我看来【夏洛特烦恼】并不是单纯的喜剧，如果从文学的角度来看，这是一部典型的爽文。”
　　“爽文？”蒋轻侯跟众人对视着，对这个名字有些陌生，这也就是贾幼乾不在，要不然肯定能跟大家讲解一下。
　　韩飞点点头：“没错，试想一下，如果给你们一个机会穿越回到自己高中时代，并且通过先知先觉的优势，改变自己的命运，成为大明星，你们愿不愿意？”
　　“那不是废话嘛，卧槽，这么一想还真有点暗爽。”吕平脱口而出，会议室随即陷入了沉寂，的确他们之前对于这部戏的思路有问题，或者说，有些大意了，或许是剧本太成熟，以至于他们没有沉下心来做事，又或者是之前的成功，让大家都有些飘飘然。
　　响鼓不用重锤，韩飞也没有继续抓着不放。
　　周建收到邮件通知的时候简直就傻了，这，不是在开玩笑的吧？一下给了三个试戏名额不说，还有一个居然是女一号？
　　公司里这帮货，周建心里有数，要说这三位有什么突出的地方吸引了韩飞，打死他都不相信，那么就只有一个原因了，蒋轻侯从中使了劲。
　　“哎哟，侯子，你可真够哥们儿，我谢谢你了。”周建给蒋轻侯打电话，差点没给他跪下磕一个，让他听听响。
　　蒋轻侯苦笑：“你还真别谢我，是韩总慧眼识珠，跟我一点儿关系都没有。”
　　“.......”周建心里想，蒙谁呢，自己手底下这帮人都是些正规经纪公司不要的残次品，还慧眼识珠呢，自己当初要不是被所谓的“梦想”蒙了心智，也不会签下这些歪瓜裂枣。
　　“好吧，我懂的，你放心，哥们儿嘴严着呢，绝对不会跟外人透露的。”
　　蒋轻侯挂掉电话都傻了，这都什么乱七八糟的？真不是他走后门儿，这货怎么还就不信呢？
　　周建带着三个忐忑不安的演员到“飞鸟影视”试戏，这一天来试戏的演员格外多，三个菜鸟简直紧张得前后脚都捣腾不开了。
　　“那不是浩哥吗？我以前跑龙套的时候还见过他，当时在剧组里可牛逼了，除了导演，逮谁骂谁，今天居然会乖乖的在这里排队，简直不可思议。”矮胖子低声道。
　　旁边的女子声音也有些打哆嗦：“可不是，你看那边儿的女的，一线女星霞姐，我给她演过替身，那场面你是没见着，十几个助理伺候她一个，什么都紧着她来。”
　　一个嗓子有点尖的男子低声道：“你们可别说了，越说我越紧张，你说咱们真的要跟这帮人抢角色？”
　　他这话一出，同伴到是镇定下来，没错，他们是来抢角色的，跟这些他们曾经只能仰望的大明星抢角色，或许在外人看来这种行为很蠢，但是，他们好像也没有什么可以失去的了，还不如放手一搏。
　　“马莉莉在吗？就要到你了，准备一下。”剧组场务临时来组织试戏。
　　顿时，所有人的目光都集中在她身上，有好奇，也有疑惑，更多的是轻蔑跟不屑，对于这么一个样貌普通，而且身上还穿着地摊货的小角色，实在不足以引起这些大牌明星们的关注，大家很快就把目光从她身上移开，似乎在她身上多停留一秒都是对自己的贬低。
　　再次被叫号，马莉莉缓步走进了练习室，练习室里有两面落地玻璃，能让人很准确的看到自己的动作，马莉莉鼓起勇气走到两张桌子前，韩飞、蒋轻侯，她再熟悉不过了，是圈内最炙手可热的组合。
　　韩飞见马莉莉有些紧张，不由笑道：“看了一下你的资料，你是华电戏剧学院毕业的，按理说我应该叫一声师姐？”
　　马莉莉连连摆手：“不敢当，您叫我名字就好了。”
　　“马莉莉这名字有些拗口，要不就叫马莉吧？”韩飞又道。
　　“啊？”马莉莉一时有些反应不过来。
　　蒋轻侯一阵捂脸，就这情商，难怪名校毕业混得这么惨的，一般来讲，圈内是很少帮外人取艺名的，摆明了，韩飞这是看好她啊。
　　只是这马莉除了样子普通点，还真没看出来有什么优势。

第三百零三章：不甘心。
　　“别紧张，准备好了吗？随便挑一段演吧。”韩飞安抚道。
　　“哦。”马莉莉深吸了一口气：“那我就来大闹婚礼那段吧。”说完，就往右侧退了几步，呈现坐下的姿势。
　　蒋轻侯暗自点头，这一段当中是夏洛在秋雅的婚礼上喝多了，正在撒酒疯，周围的同学嘴上说拉住他，其实一个个的都在等着看他的笑话，而马冬梅则躲在一个角落，她的表情很平静，就好像一个看客。
　　可渐渐的，马莉莉脸上的表情逐渐开始变化，失落、幽怨、愤怒，直到她一声怒吼：“夏洛！”
　　仅仅一句台词，却能听得出她的情绪波动，这样的台词功底一般人还真来不了。
　　现在大多数影视剧其实都没有现场收音，这也给了演员偷懒的机会，一些演员对戏的时候甚至念的是一二三四，为什么圈内很多老戏骨都是演话剧出身的？说白了，话剧的台词是要现场把情绪表达给观众的，别说你台词记不清了，就算是情绪表达出了一点问题，都是会被观众赶下台的。
　　经过话剧锻炼的演员跟经常拍影视剧用替身的演员，一对戏就能看出高低来，但是同样的双方的片酬也是天差地别，这就是市场的选择。
　　媒体总是喜欢那些有些光线外表的明星，真正的演员即便是有好的作品，也很难获得足够的经济效益，比如“富大龙”，荣获了华语电影传媒大奖、电影表演艺术学会奖、华表奖、金鸡奖四座影帝宝座。
　　在“天狗”“紫日”当中的精彩演出，更是华语电影当中难得的经典，但是提起这个名字却很少有人知道，甚至一度要靠送外卖来维持生计，这就是华语影视圈的现状。
　　“好了，可以了。”韩飞突然道。
　　马莉莉浑身一震，脸上的失落难以言表，果然都是一样的，她甚至都没有要求给自己重来一次的机会，因为这种事情她见得太多了，剧组说是公开招募演员，其实角色早就内定了，之所以公开，无非是借这个噱头对影片进行宣传而已。
　　怪只怪她，居然相信了，还以为韩飞本身是影视学院出身，会跟其他投资方不同，可惜，一切都是假的，在这一刻马莉莉甚至在想，自己是不是不太适合这个圈子？
　　蒋轻侯见马莉莉呆呆的不动，不免急了：“咳咳，你先回去吧，有消息我们的工作人员会通知你的。”
　　马莉莉木然的点点头，退出了练习室，这种套话她听得太多了，起初她还会傻傻的期待着，可是压根就没人会打电话给她。
　　矮胖子跟娘娘腔都迎了上来问：“怎么样？试戏的是谁？导演？还是制片人？”
　　马莉莉摇头：“不怎么样，你们进去就知道了。”
　　“你，怎么了？”
　　一些同样没什么名气的演员见马莉莉脸色苍白的样子，不免兔死狐悲，而那些咔位高的演员心里不免冷笑：“幼稚，还真以为自己能一步登天呢？这年头，没背景，没人气还想混出名堂？做梦吧！”
　　试戏继续进行，矮胖子跟娘娘腔得到的结果都是一样的，心里也不免苦闷，周建见三人的模样就知道试戏效果不太好，他也只能无奈的安慰着，却无能为力，蒋轻侯能够给他们三个试戏机会，已经是给了天大的面子，上面还是韩飞拍板，实在是不能苛责他太多。
　　“老周，我，想转行了。”马莉莉突然闷声说了一句。
　　“什么？转行？”矮胖子跟娘娘腔都吃惊的望着这个前辈，从他们刚入行这位就在，即便是再苦再难也没听她发过一句牢骚，今天这是怎么了？
　　三天后，周建接到蒋轻侯的电话简直不敢相信自己的耳朵，说话的声音都是颤抖的。
　　“你，你小子不会是开玩笑的吧？”
　　蒋轻侯笑骂道：“开什么玩笑？我每天忙得脚打后脑勺，哪来的功夫跟你开玩笑，你要是有空就赶紧把演员带来，咱们把合约签了。”
　　挂点电话，周建突然醒悟过来，赶紧给矮胖子打电话：“哎，胖子，你们在哪儿？”
　　“还能在哪儿，出租屋呗，刚兼职送外卖回来。”矮胖子不耐烦道。
　　周建兴奋的骂道：“还送个锤子外卖，晚上咱们老地方见面，把小王跟马莉莉叫上，咱们好好喝一杯，你们的角色定下来了！”
　　“什么？”矮胖子瞬间就不淡定了，但是激动之余他大叫一声：“坏了，周总，马莉莉说是不干了，已经买车票回家了，好像是下午五点的火车。”
　　“卧槽，你特么怎么不早说？”周建一听就爆了粗口，看了一眼表，已经三点五十了，赶紧给马莉莉打电话，可是打了半天居然没人接。
　　“师傅，火车站！”周建招了一辆出租车。
　　的士师傅有些不大想接：“哥们儿，这个点儿去火车站太堵了，要不.......”
　　“别废话，又不少你一分钱车费，赶紧的，小心我投诉你。”周建到是想拿出一叠钱来潇洒的砸在司机脸上，可惜，他没钱啊！
　　司机不情不愿的开了车，一路上堵得不行，周建在车上焦急的继续打电话，可还是没人接。
　　“我的姑奶奶，你倒是接电话啊。”
　　五点一刻，已经到了火车站附近，可实在是太堵了，压根就进不去，周建郁闷的丢下两百块钱：“不用找了。”然后就下了车。
　　司机骂骂咧咧的吼：“孙子，车费两百零八，我找你妹啊！特么有种别跑！”
　　到了火车站，周建刚准备进月台，结果被告知火车已经关门，不能上车了。
　　“卧槽。”周建满头是汗，郁闷的瘫坐在地上，这时手机却响了。
　　电话那头传来熟悉的声音，只不过这次换了东北腔：“干哈玩意你？这手机都快给你打爆了，你给报销啊！”
　　“你现在在哪呢？特么赶紧给老子在下一站下车回来，马冬梅这个角色，你拿到了。”周建急得不行，这行的风向是说变就变，要是耽误一两天，说不定这角色就没了，他能不急嘛？
　　马莉莉却嗤之以鼻：“糊弄谁呢？不就是想劝我回来嘛，这么离谱的谎都撒得出来，跟谁俩呢？”
　　“我特么骗你是孙砸，别废话了，赶紧回来.......”周建刚说完就愣住了，他的声音怎么从背后传过来？
　　扭头一看，居然是马莉莉：“卧槽，你特么不是说走了嘛？”
　　马莉莉眼泪就下来了：“我，我特么不甘心啊。”
　　周建跟马莉莉相拥而泣，是啊，影视圈看似名利双收，其实华丽外表下，都是底层从业者尸骸扑下的道路，为什么那么多人几十年如一日的坚持，梦想或许是一部分，但更多的其实无非就是这三个字“不甘心”

第三百零四章：好像有道理。
　　马冬梅的角色定下来，主演就剩下两个角色了，一个秋雅一个袁华，袁华也就是那个自带“一剪梅”BGM的家伙，这个角色应该是整部戏里表演最浮夸的一个，不过浮夸归浮夸，却不能让观众出戏，对于演技的要求还是蛮高的。
　　让韩飞没想到的是，拿到这个角色的居然是谢不臣，说来也有意思，谢不臣自从饰演了“闷油瓶”之后，戏路一直被限制，他自然是不甘心的，要是一直演同类型的角色，他也用不着在自己最红的时候，急流勇退去上表演学院了。
　　起初韩飞还真没想到让谢不臣饰演袁华，不过最后在众多演员的试戏表现中，谢不臣凭借对角色的理解，拿到了袁华这个角色。
　　至于秋雅，韩飞一时还没有看到能够让她眼前一亮的演员，外界对于试戏的细节不太清楚，但是对于结果的追踪从来没有让网友失望。
　　谢不臣拿到袁华这个角色还是让人很意外的，他的粉丝都纷纷在网上给他打气，不过普遍网友对他的演技其实是保持怀疑的，毕竟“闷油瓶”这个角色实在太惊艳，要想跳出这个角色，其实是很难的。
　　甚至有网友说，韩飞这么做就是在冒险，并且“预言”这部戏会因为韩飞的“意气用事”损失至少一个亿的票房，嗯，说得他们好像是穿越回来的一样。
　　当然也有不少网友居然说，韩飞对谢不臣这是真爱，呃......你们敢再腐一点嘛？
　　对此，韩飞也没有理会，就当是前期宣传了，不过眼看着配角一个个敲定，就差一个女二号，难免有些心急。
　　“下一个。”韩飞揉着太阳穴心里暗骂，这帮女演员一个个的都是学PS出身的吗？本人跟照片上差的也太多了吧？能不能有个稍微靠谱一点的？
　　韩飞翻开演员资料表，一看都傻眼了，演员姓名一栏填着“沈薇微”，抬头一看，见到那张熟悉的脸，韩飞彻底傻了。
　　沈薇微就这么俏生生的站在黄线外，距离韩飞不过三四步，一张俏脸上始终带着淡淡的笑容。
　　“哎，老韩这个妹纸，形象不错啊。”蒋轻侯扫了一眼照片，又看了一眼本人，低声道。
　　韩飞这才反应过来：“你，你怎么来了？”
　　这些年沈薇微一直在模特圈发展，据说参加了不少模特比赛获得了许多奖项，之前他们偶尔也会微信联系，只是双方都忙，也一直没机会见面。
　　“这个角色是我的，我当然要来了。”沈薇微一副我见犹怜的模样，语气里带着一丝幽怨。
　　蒋轻侯这才反应过来：“咳咳，合着你们认识啊？那什么，要不我先出去一下？”
　　韩飞差点一口老血喷在他脸上，这时候他要是出去了，自己岂不是彻底说不清了？而且，要出去不是应该随便找个理由，直接就走吗？明摆了就是想看笑话嘛。
　　“你小子少给我来这套，赶紧开始试戏。”韩飞低声骂道。
　　蒋轻侯无奈叹息，谁让这货是自己老板呢，看样子，热闹是看不成咯。
　　“要不，你随便来一段？”
　　沈薇微双脚并拢，微微躬身：“我叫沈薇微，两位老师请多多指教。”
　　蒋轻侯偷偷拿手肘推了韩飞一下：“哎，这妹纸身材是真好啊，瞧这大长腿，咳咳......”
　　话音刚落就挨了韩飞一个肘击，顿时就岔了气，一个劲的咳嗽。
　　那边，沈薇微没有理会他们的打闹，缓缓低下头，双手缓缓垂下，几根手指缓缓交织着，我见犹怜的小模样，蒋轻侯当场就拍板：“就你了。”
　　韩飞脸色有些不太自然，还没等他想好怎么应对呢，沈薇微却拿起手机，当着韩飞的面发了一条微信。
　　打开一看，居然是约他在附近的咖啡厅见面，蒋轻侯伸长脖子想偷看，被韩飞一眼瞪了回去。
　　“这就交给你了。”韩飞咬咬牙出了练习室。
　　蒋轻侯：......
　　咖啡厅里，沈薇微端着一杯卡布奇洛浅浅的喝了一口，对嘴唇上却粘上的白色泡沫视若无睹。
　　韩飞尴尬的给她递了张纸巾。
　　沈薇微笑盈盈的伸出右手。
　　韩飞手里的纸巾差点没拿稳，这个小妖精，居然不着痕迹的在他手心挠了一下，虽然一句话都没说，却是千娇百媚，让人防不胜防。
　　“咳咳，你不是一只在走T台吗？怎么想到要来拍电影的？”韩飞见气氛有些尴尬，于是问道。
　　沈薇微得意的笑了笑：“我说过，这个角色是为我写的，由我来演难道不是天经地义的吗？”
　　韩飞差点没抽自己：让你乱说话，没词儿瞎问什么？
　　“那个，我现在有女朋友了。”韩飞咬咬牙坦白道。
　　沈薇微却似乎完全不为所动：“我知道，就是那个叫章悦的吧？长相身材都不错，配得上我喜欢的男人。”
　　韩飞差点一口气没上来，这种感觉就好像农村给牲口配种，嗯，这母的不错，跟这公的配上，一定能生出最强壮的犊子。
　　“你......”韩飞刚想开口，却被沈薇微打断。
　　“我不介意的，男人都是贪心的，而且越优秀的男人越贪心。”
　　好吧，韩飞承认，沈薇微说得有道理，他的确贪心，不过对于沈薇微，就好像秋雅这个角色，他从来不觉得会是一个好的伴侣。
　　“其实，坦白跟你讲吧，我心里其实有两段记忆，一段是艺考前的记忆，一段是艺考后的记忆，就，好像完全不一样的两个人生，有时候这两段记忆会发生错乱，秋雅这个角色就是艺考前那段记忆产生的角色，这么说你能明白吗？”韩飞咬咬牙。
　　沈薇微听得一脸懵逼，摇了摇头。
　　“简单点说，艺考前的韩飞的确喜欢你，但是艺考后的我已经不喜欢你了，你就当是我年轻不懂事......以后还是朋友，可以吗？”
　　韩飞原以为这么说已经足够表明立场了，结果沈薇微却只是沉默了一阵，突然道。
　　“可是你不觉得这样对我不公平吗？艺考前的韩飞平平无奇，艺考后你的光芒四射，女孩子喜欢有才华的男孩子，有什么错吗？你说艺考后的你不喜欢我了，很正常，那是因为眼界高了，觉得我配不上你，所以这些年我一直在努力变得更好，你难道没发现，我现在的身材比之前更好了吗？”
　　好吧，必须承认，沈薇微说的好像有点道理。

第三百零五章：有点东西。
　　秋雅的角色定下来，也意味着主要演员全部到位，剧组也正是进入开机倒计时，韩飞也没时间理会一些外界因素了，整天忙得脚不沾地。
　　当然，外界的风波一直都没有停过，演员阵容一公布，就有媒体说韩飞已经膨胀了，就这么些歪瓜裂枣还拍电影？虽然你韩飞拍的是喜剧片，可也不能这么开玩笑啊？
　　的确从演员阵容来看，除了韩飞、谢不臣、秦鸣外其他的都是生瓜蛋子，而且就连韩飞他们，在电影圈也只是一个初出茅庐的小学生，就这样的阵容，很难让人相信，他们能拿到理想的票房。
　　总而言之，大多数媒体都在唱衰，就差没把烂片两个字提前刻在韩飞脸上了。
　　虽然韩飞的粉丝极力争辩，其实心里也没底，毕竟电视剧跟电影完全是两个世界，许多在电视圈的王牌导演，想要转战电影都赔的血本无规。
　　就比如赵宝刚，在电视圈子那叫一个牛批，捧红了无数内地新生代明星，拍的剧集也是拍一部红一部，【渴望】【编辑部的故事】【永不瞑目】【奋斗】【落地请开手机】，但是指导的电影【触不可及】，由孙红雷、桂纶镁主演，林夕、王菲打造主题曲，最终投资六千万，票房7623.61万，可以说是赔得底裤都没得穿了。
　　所以电视剧跟电影完全是两个世界，在电视圈里混得风生水起，在电影圈子里扑街到无以复加的也不在少数。
　　相对于质疑，一些小报媒体更在意一些花边新闻，比如饰演秋雅的沈薇微，媒体经过深度挖掘之后，发现她居然是韩飞的高中同学，这个消息立马就引起了网友们的轰动，纷纷开始点击、评论转载。
　　在一些小报的报道中，沈薇微跟韩飞早就有了情愫，甚至是有一腿，要不然这么重要的角色，怎么可能让一个外行来演？纵观沈薇微从南艺毕业之后，一直在模特行业发展，怎么突然就一脚跨进了电影行业？这可是一步登天啊！
　　最关键的是，沈薇微压根儿就没有任何演戏的经历，她在南艺学的也是舞蹈专业。
　　信息一经公布，网友们也展开了热议，为此，韩飞不得不打电话给章悦解释，难得章悦很大方的表示不会相信这些媒体小报的报道。
　　另一边沈薇微的经纪公司趁着这一波热度，发布了不少软文进行宣传，还真别说，让不少网友都记住了这个名字，以及那一双大长腿。
　　“我们家薇微就是有本事，我说那么多年轻有为的老板，你怎么都看不上呢，原来是一直钓着这么个金龟婿啊。”经纪人嗓音有些尖锐，准确的说应该是娘。
　　沈薇微却娇嗔的瞪了他一眼：“呸，什么金龟婿啊，难听死了，我跟韩飞那是青梅竹马两小无猜。”
　　“好好好，我说错了，该罚，不过你这丫头怎么不早说有这么硬的靠山，早知道咱们还苦哈哈的走什么秀啊？你看那个章悦，还有奚瑶，随便一个代言就够咱们累死累活好几年的。”经纪人捏着兰花指道。
　　沈薇微装作若无其事的抹口红：“这好钢自然要用在刀刃上，你说呢？”
　　嗯，这个逼装的满分！沈薇微心里给自己打分，可是很快又有些泄气，别看她跟韩飞说得那么理直气壮，可是韩飞的反应实在是让她有些受伤，作为一个女人都这样表白了韩飞居然还是没有接受她。
　　“我跟她比差在哪儿了呢？”沈薇微对着镜子有些自怜自哀，不免又想到了李亚男，那才是正经的青梅竹马啊。
　　经纪人见沈薇微脸色跟翻书一样变幻，也识趣的闭了嘴，他现在可是靠着沈薇微吃饭的。
　　后台公共化妆间，等沈薇微从单人化妆间走出来时，顿时吸引了众多姐妹的目光。
　　“哎呀，这不是薇微姐嘛？这些天不见又漂亮了不少呢。”
　　“人家这叫人逢喜事精神爽，对吧？”
　　面对之前同事们的恭维，沈薇微其实还是挺受用的，客气的跟她们闲聊了一阵，这才离开。
　　“呸，得意什么啊，不就是攀上了高枝嘛，还真以为自己麻雀变凤凰了？”
　　“就是，靠绯闻上位，也不知道能红几个月。”
　　“你们就别酸了，人家那是命好，你们没看新闻嘛？她跟韩飞是高中同学，听说韩飞当年还追过她呢，现在旧梦重圆，捧她做女主角那不是很正常的嘛？”
　　“哪呢？哪呢？”
　　好吧，柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，看过报道之后，女孩们那叫一个泄气啊，还有女孩不死心的翻起了同学录，结果发现，一个个混得比自己还惨，哪来的潜力股？呸，都是骗人的。
　　就在这一片喧闹声中，“夏洛特烦恼”举行了开机仪式，这次开机仪式就比较隆重了，韩飞把所有能够请到的媒体都请来了，为此不仅花了一大笔钱，而且还承诺会爆出一些猛料。
　　企鹅视频的记者就问：“请问韩飞，有报道称，你跟沈薇微高中时就读于同一所高中，并且你们高中时期还是情侣，请问是否属实？”
　　韩飞清了清嗓子：“我跟沈薇微的确是高中同学，不过你所说的情侣，难道是我失忆了？我怎么不记得有这么回事？”
　　这绝对不算撒谎，那时候沈薇微也压根儿瞧不上他，自然不能算情侣，而且韩飞总觉得这个企鹅视频的记者是在搞事情，难道不知道未成年人谈恋爱，那是要404的吗？
　　记者们一听，心里暗骂韩飞这个小狐狸，太油滑了，赶紧转移目标。
　　“沈薇微小姐，据说你完全没有演绎经历，也没有学过表演，现在网上都在说你是在靠韩飞上位，请问你对此有什么看法呢？”
　　蒋轻侯心里可真是为沈薇微捏一把汗，韩飞倒是一点都不担心，这帮记者完全被沈薇微的外表给骗了，试问经常一句话就把韩飞逼到墙边的她，哪是容易对付的角色？
　　果然，就见沈薇微淡淡一笑：“没有规定没有学过表演就不能演好戏啊，而且，我是通过正规渠道试戏获得这个角色的，如果网友们觉得我不配这个角色，不妨拭目以待，等到片子上映，看过之后再做评价。”
　　记者们面面相觑，这丫头，面对镜头有来有回的，有点东西啊。

第三百零六章：摆脱原版。
　　开机发布会之后，开机拜神，蒋轻侯作为导演自然是上第一炷香的，这也是为了让剧组的人认清，谁是剧组的一把手。
　　紧接着自然是韩飞，然后就是制片人吕平。
　　谢不臣跟秦鸣相继上完香，按理说应该是轮到女一号马莉莉了，可她愣是不敢上。
　　“唉，姐姐，你上不上啊？不上我上了。”沈薇微有些不耐烦，准确的说应该是有点不爽，这位女一号论样貌、论身材、气质哪点比得上自己？偏偏剧本里她跟夏洛是两口子。
　　“那，要不你先上？”马莉莉也看了不少有关于韩飞跟沈薇微的新闻。
　　“我上就我......”沈薇微话音未落，就听韩飞沉声道。
　　“上什么上？还有没有点儿规矩了？”
　　马莉莉脸色一白，机械式的接过韩飞递过的三炷香。
　　“哼，就知道欺负我。”沈薇微满脸委屈。
　　韩飞没理她，这丫头就是喜欢作妖，不给她点颜色看看，以后还不得翻天？这一幕被剧组工作人员看在眼里，也大概明白了韩飞的态度，这帮人一个个都精明着呢，见人下菜碟。
　　拍摄地点依旧选在了丰宁县，丰宁县现在的旅游产业已经成了第一大支柱产业，所以对于能够对丰宁县起到宣传作用的，也很舍得投入，在丰宁县的所有拍摄地点租金只需要付一半，另外一半由县里掏腰包，甚至就连住宿也是半价。
　　当然，县里这笔买卖做得也不亏，片中的故事背景也就从东北搬到了河北。
　　其实“夏洛特烦恼”有一点是比较违和的，那就是主角们的长相，就算是穿上校服也完全不像是高中生的样子，说句不好听的，要想先看进去原版电影，就得接受一群“老年人”装嫩。
　　不过在韩飞这里就完全不存在了，主演们都是二十多岁的年纪，化个妆穿上校服就是高中生。
　　特别是沈薇微，这丫头穿上校服别有一番韵味，看得马莉莉那叫一个羡慕。
　　比较有意思的是，韩飞因为长相太帅，所以化妆的时候只能尽量往丑里化，要不然这个荒诞的故事就没法演了，主角太帅严重影响代入感啊。
　　“夏洛特烦恼，第一幕，第一镜，action。”蒋轻侯拿起导筒心里不免有些激动，这是他指导的第一部电影，多年梦想终于成真。
　　第一组镜头其实很简单，也就是影片开头，夏洛小舅子开着他“女朋友”的豪车送他来参加秋雅的婚礼。
　　小舅子：姐夫啊，差不多得了，今儿是我女朋友六十大寿，我还得赶过去给她祝寿呢。
　　夏洛：快了，慢点开，再绕两圈。停停停车！
　　其实原先的话剧剧本是小舅子是个司机，台词是给老板交车，不过经过编剧组讨论，觉得这样更具讽刺意义。
　　“咔，这条过了，下一条。”第一条就这么顺利的过了。
　　不过接下来的一段就没那么容易了，接下来的一段是主角夏洛的第一视角，就是那段经典的旁白内容。
　　“我叫夏洛，这个被众星捧月的人就是我，然而我心里却一直偷偷藏着一个人，她的名字叫邱雅，上学的时候她很出名，是全校公认的校花，而我更出名，是全校公认的笑话，但我就不明白了，为什么这么漂亮的女孩到最后都会嫁给一只猪......”
　　别看似乎剧情很简单，但是要想演出那种吊丝装阔，而且异常烧包的样子，并不是件容易的事情。
　　“咔，还是不行，老韩，你来看看。”蒋轻侯连咔了三次，原本设计的是一镜到底的镜头，结果韩飞连五秒钟都没坚持到，就不行了。
　　韩飞来到监视器前，也看出了问题，怎么说呢，韩飞身上的西装特地做小了一号，看起来似乎很局促，但是他身上的气质却不像是一个中年吊丝，准确点来说，他没能演出中年男人身上那种油腻感。
　　“你们先拍别的吧，我先找找感觉。”韩飞闭上眼睛陷入沉思，体验派跟方法派最主流的表演方法是将自己幻想成想要表演的角色，然后从心理上接受他、靠近他，最后成为他。
　　韩飞原先对夏洛的表演其实一直在下意识的模仿原版沈腾的表演，但是这一段旁白戏让他发现自己跟沈腾完全是两个路子，强行模仿只会贻笑大方。
　　想通了这一点，韩飞开始梳理，夏洛这个角色是典型的中年油腻男，一事无成，而且吃软饭，没才华偏偏喜欢做梦，从他穿越回高中，以为自己在梦里，强吻秋雅就能看得出来，他是一个有些色厉内荏的普通人。
　　“咔，好，这条过了。”蒋轻侯这边已经拍完了马莉莉的一些镜头，他发现这个女演员身上有一种很特别的气质，怎么说呢，可能跟她是东北妹纸有关，总会给人一种很“彪”的感觉，特别是配上东北方言的台词。
　　为了能够让这个角色立住，蒋轻侯甚至让编剧给马冬梅这个角色的籍贯又改回了东北，是一个从东北来河北务工的普通工人家庭。
　　“我准备好了，咱们从头来一遍吧？”韩飞冲蒋轻侯道。
　　“转场。”蒋轻侯一声令下，剧组开始转场。
　　这也就是韩飞才有的待遇，其他演员哪怕咔位再高，都不可能说转场就转场。
　　“action。”
　　韩飞用右手扶了一把打满发蜡的头发，踏步走向酒店礼堂，路过登记台的时候，将红包随手摔在桌子上，整个动作透着一丝潇洒。
　　蒋轻侯在监视器镜头里明显感觉，韩飞的气质不一样了，怎么说呢，前面几次的表演，总觉得韩飞哪里放不开，现在看着整个镜头都舒展了。
　　没错，韩飞彻底的把原版沈腾的表演抛在了脑后，因为那只属于沈腾，他不是第二个沈腾，他只是他自己。
　　怎么说呢，就好比演一个小偷，大部分演员可能会把自己弄得贼眉鼠眼，一眼看上去就让观众知道自己是贼。
　　可实际上，真正的贼从来不会让别人看出来他们是贼，就比如天下无贼当中的刘天王跟黎叔，如果不是上帝视角，别人一定不会认为他们是贼。
　　夏洛这一段其实也是一样，这一段剧情，相信夏洛已经在脑海里演练过许多次，来参加秋雅的婚礼，他就是想把自己最好的一面展现给女神，这一段表演当中，他表现越潇洒，跟之后司仪撞衫等一系列的窘境，越能碰撞出喜剧效果。

第三百零七章：什么时候我们才能有这样的剧组？
　　“哎，你们有没有一种穿越，回到侯子结婚时候的既视感？”韩飞看到这里婚礼布置，突然有种似曾相识的熟悉感。
　　蒋轻侯没好气的吐槽：“能不像嘛？当时我的婚礼可不就是这帮孙子给弄的，忒难看了。”
　　“滚犊子，你丫还好意思说，当时给哥几个累得跟孙子似的。”吕平这个制片人都看不过眼了。
　　几位剧组大佬在开玩笑，现场气氛也变得轻松不少。
　　婚礼的这段戏算是一段群戏，每个人都有亮相，其中最出彩的除了夏洛跟马冬梅，就要数袁华跟王老师了。
　　韩飞见谢不臣一身西装人模狗样的，就笑骂：“这造型师也太偏心了，怎么看着你才是主角？”
　　“那，要不咱俩角色换一下？”趁着布置现场的功夫，谢不臣也跟韩飞调侃起来。
　　很快沈薇微也凑了过来，不得不承认，女人穿婚纱的时候，会给人一种很特别的感觉，不过，妹纸，你这么明目张胆的抛媚眼，真的好嘛？
　　“咳咳，那什么，我剧本忘拿了，你们先聊。”谢不臣很识趣的就溜了。
　　韩飞心里暗骂这个不讲义气的家伙，沈薇微顺势就做到了谢不臣原先的位置，这也就罢了，还把高跟鞋脱了下来，一双雪白的脚丫就这样暴露在空气当中。
　　“你，这是做什么，快穿上。”韩飞只能把目光移开。
　　沈薇微却撒娇道：“穿高跟鞋多难受啊，一点都不怜香惜玉。”
　　哼哼，我信你个鬼，这话要是别人说倒还罢了，你一个职业模特居然会嫌穿高跟鞋难受？
　　“哼，知道你怕惹闲话，那我，晚上再来找你好了。”沈薇微说着提着婚纱就要走。
　　韩飞一阵无语：“别闹，晚上那就更说不清楚了，我的姑奶奶，你能不能把心思放在演戏上，让我省省心？台词都背下来了吗？角色都研究透了嘛？”
　　就在韩飞一位一句话把她震住了时，沈薇微却突然扑哧笑出声来：“你一本正经的样子好好笑。”
　　说完见韩飞脸色变得严肃，赶紧正色道：“我又不会演戏，角色要怎么研究嘛......要不，我晚上拿剧本来找你，到时候你教我呀。”
　　“来个副导演，给沈薇微讲讲戏。”韩飞差点没一口气噎死，这丫头也太露骨了吧？
　　说完，韩飞就借口去查看现场的布置。
　　“沈小姐，您哪段不懂？我给您讲讲？”大老板发话，副导演自然是第一时间赶了上来。
　　沈薇微只能露出一个勉强的笑容：“不用了，刚刚韩飞都跟我讲过了，他逗你呢。”
　　副导演满脑袋黑线，喂，你们俩这样玩儿有意思吗？
　　很快场地布置完毕，随着蒋轻侯一声令下，韩飞推开房门，一脸得瑟。
　　然后舞台上的司仪一脸懵逼：“请问这位同行，你是不是走错房间啦？”
　　拍摄进行得很顺利，比较有意思的是，饰演王老师的也是华电毕业的演员跟马莉莉是校友，所以他们拍戏之余在一起探讨的比较多。
　　一般休息的时候，马莉莉这批的华电毕业的演员都会聚集在一起，有时候闲聊放松心情，有时候也会交流一些表演心得。
　　“哎，咱们华电什么时候才能有这样的剧组啊！”一个刚从华电毕业的小配角不无羡慕的看着韩飞一行人，同样都是毕业没几年，他还在苦哈哈的熬资历，秦鸣跟谢不臣都已经是小有名气的腕儿了，差距不是一般的大。
　　至少在他看来，自己演技长相也不必他们差，为什么他们能红？说白了，还不是因为他们跟韩飞关系好，韩飞拍戏都带着他们，又是【盗墓笔记】又是【无心法师】，这次拍电影都没忘记他们，这资源，大多数影视公司的一哥都没这待遇吧？
　　人不管在什么环境下，都会寻找跟自身条件差不多的形成一个个小群体，剧组也不例外，从配角到群演都会有各色各样的群体存在。
　　马莉莉这些华电毕业的是一个群体，而以韩飞为首京影毕业的又是一个群体，像魔都影视学院的也慢慢成了一个群体。
　　总体来说，这些群体的存在，对于拍戏还是有一定帮助的，能够帮助一些新演员迅速了解剧组的规则，所以剧组是默许这些群体存在的，当然如果是拉帮结派打压异己的群体，韩飞的眼里可揉不得沙子。
　　马莉莉跟王老师相视苦笑，这就很尴尬了，华电这些年一直都被京影压一头，说白了，还不是人家有韩飞这块金字招牌？
　　原先华电跟京影之间基本是互有胜负，今年可能你红的演员多一些，明年我红的演员多一些。
　　可是自从韩飞横空出世，这个平衡就被打破了。
　　甚至许多优秀生源都是先紧着京影，没考上京影才会选择上华电，从生源上华电就输了一头。
　　不说学院，就算是在其他剧组，许多人一提起是京影毕业的，不说高看一眼至少也不会故意为难，说白了也是结个善缘，万一人家要真跟奚瑶一样，走通了路子，被韩飞带起来了呢？
　　干这行的抬头不见低头见，万一到时候人家红了，你落在人家手里了呢？
　　至于华电的就没这待遇了，甚至还会被人以一种可怜的眼神审视，大致意思就是：可惜，当初上学的时候怎么没选京影呢？
　　“别做梦了，我演戏五年了，还是第一次见这么有条不紊的剧组，我敢说就算是一些名导的剧组都没有他们效率高。”另外一个华电老演员的话引起了众人的共鸣。
　　是啊，进组也半个月了，他们对这个剧组也逐渐有了一定了解，对比以往待过的剧组，韩飞的剧组效率要高太多了。
　　每天演员没有到场，场务就已经把场景布置到位，演员来了直接可以开拍，而且为了鼓励大家少犯错，拍摄计划要是完成得早，不仅能够提前下班，就连盒饭都有加菜。
　　这样不仅群演用心，就连主演配角都不好意思犯错，那么多双眼睛看着呢，谁特么有脸NG十几条，第二天都不好意思面对其他人的目光。
　　原先，马莉莉还以为只是偶然事件，直到有意思路过韩飞的房间，门没关，看到所有的剧组主要成员都在他房间开会研究第二天的拍摄方案，一直到深夜才散去。
　　这样的剧组能够一起合作，简直就是幸运。

第三百零八章：这戏，还拍不拍了？
　　拍电影是件很磨人的事情，有时候明明很好的镜头，需要多次拍摄对比，直到呈现一个最完美的状态。
　　这也是为什么许多电视演员往往在电影当中的表现差强人意的原因，大银幕就像是一个放大镜，会无限放大镜头中所有的细节，一点点小瑕疵都会让整个镜头毁掉。
　　特别是在当下这个拍摄技术日新月异的时代，影片的呈现效果甚至已经精确到了多少帧每秒。
　　李安曾经拍过一部影片，“比利·林恩的中场战事”就达到了恐怖的120帧每秒，要知道传统电影默认是24帧每秒，已经可以清晰到让观众看到许多细节。
　　120帧每秒是个什么概念呢？甚至可以让观众清晰的看到演员的头发丝，对于演员来说，拍这样的电影绝对是一项挑战，在这样清晰的画质之下，演员是不能化妆的，因为120帧的画质会暴露各种化妆品之间间隙，看上去会显得很奇怪，“比利·林恩的中场战事”里面的演员就是全素颜出境，他们拍摄前一个月就开始完全不吃主食，以水果充饥，就是为了让皮肤看起来比较有光泽。
　　在这样的画质之下，别说是抠图拍戏了，就算是化妆都会“穿帮”，那时候才是小鲜肉的噩梦。
　　婚礼的戏前前后后拍了将近二十天，之后就是高中时期的戏了，剧组转场到了丰宁县一所中学，学校特意腾出了一栋教学楼给剧组进行拍摄，学生们也偶尔会客串一下群众演员。
　　“哈哈，老谢，你穿这衣服太逗了。”韩飞一身白色西装嘲笑着谢不臣的打扮。
　　谢不臣嘴角吐出一个字：“滚。”
　　正笑着，突然沈薇微穿着校服过来了，还特意在韩飞面前转了个圈：“怎么样？好看吗？有没有初恋的感觉？”
　　“呵。”谢不臣嘴角抽了抽很识趣的滚蛋了。
　　韩飞一阵无语，这丫头还真是不达目的誓不罢休啊。
　　“没有。”
　　沈薇微也不生气，娇嗔一声：“哼，没情趣，不过没关系，咱们待会儿还有吻戏呢，我会帮你回忆起来的。”
　　“噗。”正在喝水的韩飞一下呛到了肺管子里，鼻孔都开始冒水，一阵咳嗽。
　　“活该，哈哈，谁让你总欺负人。”沈薇微掩嘴轻笑。
　　好吧，妹纸，你赢了，经过沈薇微这么一提醒，韩飞还真想起来了，的确是有这段，夏洛以为是在梦里，强吻了秋雅。
　　“各部门准备action。”随着蒋轻侯一声令下，整个剧组开始高速运转。
　　韩飞脸上都是水，走进教室以为自己是在梦里，然后就被王老师一通怼。
　　“不找你妈也行！那你自己做的事自己解决，来给同学们有感情的大声朗诵一遍。来！念念，亲爱的谁？告诉大家谁是你亲爱的？你说你无形中伤害了多少人？念！给同学们念念，看看咱们班排名第二的大傻子是如何发情的？”
　　大春也就是秦鸣举着书包嘿嘿傻笑，不得不说，秦鸣的演技还真不是盖的，跟之前演潘子时完全就像是两个人。
　　王老师拿着扇子敲了一下大春的头：“你还有脸笑？排名第一你骄傲啊？”
　　之后就是一场闹剧，几个镜头拍完，蒋轻侯突然对韩飞挤眉弄眼：“哎，老韩，待会儿记得不要太投入，不然我不好控制局面啊。”
　　“滚犊子。”韩飞气得差点一脚把他踹到太平洋，扭过头却发现谢不臣跟秦鸣这俩货也都是一脸看好戏的表情。
　　好吧，这群损友实在是够了，正在这时，一个场务到蒋轻侯面前说了什么，蒋轻侯脸色立马就变了，有些幸灾乐祸，又有些怜悯的看着韩飞：“章悦来探班了。”
　　韩飞一阵头皮发麻，怎么就这么寸？怀疑的目光扫向谢不臣跟秦鸣，这俩货眼神闪躲，显然就是他们通风报信的。
　　不过一想也是，他们跟章悦同班四年，自然是要向着老同学的，至于沈薇微，对于他们来说，就是个外人。
　　章悦这次来可不是一个人，而是一大群人，手里都提着沉甸甸的东西。
　　“来，大家都辛苦了，要不先休息一会儿？吃点蛋糕喝点儿奶茶补充一下体力？”兰姐笑着跟剧组众人打着招呼，当然，也仅限于工作人员，群演是没份的。
　　章悦一身红色连衣裙整个人就像是一朵盛放的玫瑰，火辣，攻气十足。
　　“你，怎么来了？”韩飞下意识的开口，说完他就后悔了，什么鬼？这妥妥的渣男专用词汇啊，冤枉啊，他可什么都没干。
　　“怎么？不希望我来？还是说，我搅了你的好事儿？”章悦红唇微动，大有深意的斜了沈薇微一眼。
　　沈薇微如临大敌，论身材她们不相伯仲，论颜值她们也是各有春秋，唯一让沈薇微自卑的是，章悦身上那落落大方，舍我其谁的气势，显然，这气势的来源就在于韩飞，毕竟她是韩飞现在的正牌女友，她有这个底气。
　　“有好戏看咯。”蒋轻侯跟谢不臣、秦鸣这三个货，一脸的幸灾乐祸，完全没有帮忙解围的意思。
　　韩飞拿眼睛瞟他们，这帮人也是装作没看见，废话，这样的修罗场，还不躲得远远的，到时候溅一身血多不划算？
　　“别闹，在拍戏呢，你先去酒店休息，收工了我来找你。”韩飞低声道。
　　章悦原本震慑的目的已经达到了，正准备离开，却见沈薇微突然上前：“哟，这就是章悦姐姐吧？你好，我叫沈薇微，是韩飞的高中同学。”
　　这话就有意思了，摆明了告诉章悦，你们是大学同学，我们是高中同学，论先来后来，你排在后边儿。
　　“哦？韩飞可从来没跟我提过有你这么个高中同学。”章悦面上带着笑，只是眼神却变得锐利。
　　“没提起，不正意味着，放不下嘛？”沈薇微也是毫不退让。
　　章悦扫了韩飞一眼：“哦？或许只是不在意，忘记了呢？”
　　“你。”
　　第一回合，以沈薇微略逊一筹结束。
　　韩飞不得不吼了一句：“够了，还有完没完？侯子，这戏还拍不拍了？”

第三百零九章：总是在失去之后才会再拥有。
　　不提这事儿还好，沈薇微眼前一亮，终于找到了扳回一城的机会：“对呀，待会儿有一场吻戏呢，韩飞，我可是初吻，你等下可要照顾照顾我呢。”
　　这已经不是暗地交锋了，明摆着就是要开战嘛，章悦什么时候受过这个气，然后就当着众人的面，做了一件匪夷所思的事情。
　　她一把搂住韩飞的脖子，然后就这么狠狠的吻了下去，而且还不是蜻蜓点水的吻，而是很豪放的那种吻。
　　吻必，章悦瞪了韩飞一眼：“不许擦。”然后转头对沈薇微道：“我倒要看看，你下不下得去嘴。”
　　沈薇微都傻了，还有这种骚操作？别说她傻了，蒋轻侯他们也都傻眼了，谁都没想到章悦的反应如此激烈，嗯，社会我章哥，人狠话不多。
　　现场剧组成员也都傻了，一个个目瞪口呆，这，也太劲爆了吧？
　　最后，还是蒋轻侯尴尬的发号施令：“咳咳，我有点不太舒服，今天的拍摄就到此为止，收工了。”
　　说完又把几个副导演叫了过来：“封锁消息，跟几个群头说死了，谁要是敢把今天的事情泄露出去，以后就别想在这行里混了。”
　　“明白。”几个副导演赶紧去干活。
　　兰姐一行人也都不知所措，虽说她们也猜到章悦跟韩飞有关系，可今天这架势摆明了，就是正宫娘娘打小三儿的剧情啊，难道说？
　　这么一想，兰姐竟然心里暗暗替章悦高兴起来，要是真是那么回事儿，这丫头前途不可限量啊。
　　韩飞跟章悦回到酒店，一路上韩飞什么话都没说，章悦反倒有些忐忑，大闹片场在影视圈里可是大忌，这样会不会让韩飞很没面子？
　　“哎呀，你别生气了，人家就是气不过那个贱人嘛。”章悦挽着韩飞撒娇。
　　生气？韩飞愣了一下，其实他只是一时不知道该怎么跟章悦解释才能让她相信自己跟沈薇微之间什么事情都没发生，听章悦这么一说，他反倒是有了对策。
　　见韩飞好像真的生气了，章悦也慌了，继续撒娇：“人家真的不是有心的嘛，你别生气了......”
　　“噗。”不行了，韩飞是真的忍不住了，章悦这才明白，原来韩飞是装的，顿时气哼哼的捶了他两下。
　　“好啊，你，你这个骗子。”
　　韩飞任由小拳拳捶胸口，反手抱住章悦的娇躯：“好了，我不生气，你也不许生气好吗？”
　　“哼。”章悦挣扎不动，这才老实的贴在韩飞胸口：“你这个花心大萝卜。”
　　“冤枉啊，我跟沈薇微真的什么都没有。”韩飞叫屈。
　　“少来，别以为我没看出来，她看你的眼神绝对不只是爱慕，你敢说上高中的时候，没跟她纠缠不清？”章悦昂着头，目光盯着韩飞。
　　只一个回合，韩飞就举手投降了：“好吧，我坦白，参加艺考之前，我的确是喜欢过沈薇微，不过那都是年轻不懂事，而且她当时也瞧不上我，所以我跟她真的没什么。”
　　“哼，少来，没什么，【夏洛特烦恼】里的秋雅是怎么回事？”章悦一副坦白从宽的架势。
　　好吧，韩飞承认这个他真的解释不清楚，于是，一个翻身将章悦压在身下。
　　“啊，你别想......蒙混过关.......别，我刚跑完通告，一身汗......让我先去洗个澡。”
　　一夜无话，转过天，韩飞又闻到了熟悉的煎鸡蛋的味道，嗯，一闻这个味儿就知道是章悦做的，煎得有些焦了，不过她每次都嘴硬说这样最好吃。
　　“哎呀，你都没刷牙，臭死了，呜~~~”章悦娇媚的白了韩飞一眼。
　　韩飞这才得意的走进洗手间，开始洗漱。
　　“待会儿，拍戏的时候，我能旁观吗？”章悦突然提出一个要求。
　　韩飞无奈：“咱们昨晚不是说好了不吃醋嘛？这就是个工作，作为演员，你应该理解啊。”
　　“哎呀，我就是旁观，保证不捣乱......”章悦撒娇道。
　　“不是，你要这样想，你要是在现场，沈薇微她肯定情绪不到位，我们可能要拍很多次。”
　　韩飞这么一说，章悦一想还真是，那画面太美不敢看啊。
　　好不容易把章悦糊弄走，韩飞无奈的发现，之后很长一段时间，背后总会有一些异样的目光，当然，异样归异样，并没有人鄙视他，更多的是羡慕嫉妒。
　　在这行里什么样的混乱男女关系没见过？以韩飞如今的地位，这点绯闻压根儿就不算什么。
　　经过这件事情，沈薇微也明显感受到了韩飞的态度，一时间不免有些心灰意冷。
　　这也为后期的拍摄提供了便利，毕竟剧中秋雅对夏洛从来就没有爱情。
　　“大爷，楼上322住的是马冬梅家吧？”韩飞问道。
　　大爷坐在椅子上：“马东什么？”
　　“马冬梅。”
　　大爷左手夹着烟：“什么冬梅啊？”
　　“马冬梅啊。”
　　“大爷你先凉快吧。”
　　“好嘞”大爷。
　　“咔，夏洛特烦恼，正式杀青。”蒋轻侯这一嗓子差点破音，整个拍摄现场都陷入一种莫名的情绪之中。
　　“夏洛特烦恼”从开机到今天杀青，历时半年，在电影当中拍摄周期不算长，拍摄过程也算不上艰苦，不过这部电影对于大多数演员，都是一种从未有过的体验，那种感觉不是亲身经历，压根就不会感受到。
　　“今晚，杀青宴，我请大家吃全羊宴，羊肉管够，酒管够，不醉不归！”
　　韩飞这话一出，现场都沸腾了。
　　马莉莉目光有些涣散，之前她做梦都在想着这一天，别说是女一号，哪怕只是一个小配角，也会高兴得睡不着觉，可是当这一天真正来临，又感觉无比空虚。
　　杀青宴上，各色人有着各色的心思，王老师是算是经验丰富的老手了，示意马莉莉跟他一起给剧组的主创们敬酒。
　　韩飞也没少喝，不过好在身份特殊，见他喝的差不多了，也就没人再劝了，纷纷转头去对付蒋轻侯，没办法谁让他平日里耀武扬威，把这些人都骂得狗血淋头的？好不容易逮着这个机会哪有不还回去的道理？
　　韩飞来到外面透透气，沈薇微跟了上来，正当韩飞有些头疼的时候，却听她说。
　　“你放心，我不会再纠缠你了，其实，这么多年，我早该明白的，只是一直在骗自己.....或许有些东西，真的要等到失去之后才会追悔莫及吧？”
　　“嗯，祝你幸福。”韩飞长舒了口气，对于沈薇微，他说不上讨厌，也谈不上喜欢，对于他来说，把沈薇微捧上位，或许更多的是给那段青葱岁月画上一个完美的句号吧？

第三百一十章：假如回到过去。
　　在丰宁县又待了几天，剧组把所有的拍摄设备整理好，一行人浩浩荡荡回到了京城，蒋轻侯一头钻进了剪辑室。
　　韩飞也没闲着，不仅要制定下一步的宣传计划，而且最重要的是跟院线协商上映档期。
　　“吕平制定的宣传方案，我觉得没有太大问题，不过在主方向上面，我觉得还是要主打情怀牌，以：假如回到过去你***，这样网友们才会有主动参与的乐趣，其实互联网发展到现在，不知道你们有没有发现，有一种趋势越来越明显。”
　　“那就是表达，原先的网友大多都是内容的接收者跟传递者，他们只是被动的接收或是转发别人传递的信息，但是如今越来越多的网友已经成为了内容的缔造者，他们渴望能够表达自己对事物的看法，有一个很明显的数据，那就是自媒体的崛起。”
　　韩飞说到这里，顿了顿：“网友本身就是内容，所以我们不能完全把他们当作流量来看，邀请他们参与到咱们的活动当中，还可以送一些小礼物，比如【夏洛特烦恼】的首映礼门票、盗墓笔记系列手办，花不了太多钱，说不定能收获意想不到的宣传效果。”
　　吕平暗自叹息，这个方案他做了很久，自以为已经天衣无缝了，但是韩飞只是瞬间就提出了投资更少效率更高的方案，这样的能力实在是让人羡慕啊。
　　“别叹气了，羡慕不来了，这是天分，要不怎么他是老板呢？”樊斌笑着拍了拍吕平的肩膀。
　　“也是。”吕平一想也是，编剧社这帮人其实一个个心气儿都高着呢，要不是韩飞比他们强，大家怎么会甘心在他手下做事，一点怨言都没有呢？
　　吕平很快就找到了微博推广方进行了洽谈，这样的活动，微博方面自然是乐意见到的，不仅有钱赚，还能把用户的日活做上去。
　　于是，当天晚上，微博首页上就出现了一则“假如回到过去你***”的讨论活动，点开一看才发现居然是“夏洛特烦恼”的有奖话题征集活动，规则也很简单，剧组会对所有符合标准的话题进行评选，最终有三十名网友会获得各种礼品。
　　虽然明知是恰饭宣传，不过这个话题的确吸引了不少有故事的网友。
　　网友我是一只鱼：“假如回到过去，我会努力读书，学好英语，然后申请留学，去英国找她，异地恋的日子，实在太难熬，明年她就毕业了，她还会穿着一身蓝白色褶裙出现在我面前吗？”
　　网友季风：“假如回到过去，我会珍惜大学四年时光，再也不荒废在无休止的游戏中了，或许会利用时间给自己充电，或许会找一个可爱的女孩，谈一场或甜或咸的恋爱，毕业两年，才发现，原来我浪费了人生当中最宝贵的四年。”
　　有人起了头，很快留言就开始如春草一般疯长，一些没那么多故事的网友也开始点赞、评论、转发，就这样，一个礼拜之后。
　　微博官方发现这个靠“氪金”上首页的专区居然火了，并且话题量居高不下，立马又主动给专区上了首页推荐。
　　就这样，越来越多的网友看到了这个专区，一些自媒体作者也开始对此进行了二次创作，甚至有的直接就剪辑了其中一些经典留言，配上一些视频进行了发布，当然这些评论也是要注明出处的，于是无形之中又添了一把火。
　　吕平这些天眼看着专区热度越来越高，心里对韩飞那叫一个佩服，除了前期请了小编写了一些软文，后面他都没怎么使劲，热度就这么上来了，手里还有大把钱没花呢，宣传效果已经远远超出了预期。
　　对此，韩飞并不意外，人在成长当中总会有许多遗憾，而“假如回到过去”这个话题直指人心最柔软的部分。
　　其实就跟许多重生穿越小说一样，所有人都知道过去不可改变，却并不妨碍大家喜欢看这类小说，特别是看到书中主角改变命运，还会产生强烈的代入感。
　　一时间，某手、某快，甚至是B站这些大型短视频软件都开始有作者，对这个话题进行了二次创作，有的播放量高达上百万，有了利益推动，自然就有人去做内容，于是这个话题竟然悄然成了热门词汇。
　　就这样，“夏洛特烦恼”也从一开始就奠定了不单纯是喜剧的基调，让一部分观众消除了，韩飞是想通过低成本喜剧赚钱的负面印象。
　　同时“夏洛特烦恼”的后期制作，历经两个月时间，也终于有了第一版粗剪样片。
　　这边的宣传进行得如火如荼，韩飞跟几大院线的谈判也进入了尾声，当然，这里面也多亏了花毅文化，之所以花毅愿意帮助韩飞，说到底也是利益交换下的必然成果，“灵魂摆渡”的大多数演员可都是来自花毅文化，投桃报李回报一下也就不难理解了。
　　有了花毅的牵线搭桥，韩飞也用强大的线上宣传能力展现了自身实力，其余几家院线在看过粗剪样片之后，也表示可以给到最低18%的排片量，而花毅给到了34%的排片量，已经是干儿子的待遇了。
　　而最终的定档日期就安排在了十一长假期间，这个档期也是藏龙卧虎，能挤出这样的排片量已经相当不容易了。
　　至于分成，韩飞自行负责发行宣传，除开各项税费之后，最终能够拿到的票房分成为45%
　　说来也有意思，同期上映的还有“金牌影视”投资的两部电影，一部是由著名香江导演，麦克杜指导的黑帮片“黑金”，一部是由金牌影视自行制作的恐怖电影“京城幻影”。
　　不过相对于这两部电影，韩飞更加在意的却是另外两部同期作品，一部是好莱坞电影“勇敢者冒险”，另一部则是国内著名导演安和的“人间四月天”。
　　历届国庆档期都是各大影视公司厮杀的战场，在这个档期里出现过奇迹般的电影票房，也有许多投资巨大的影片遭遇滑铁卢。
　　自从定下档期的那一刻，所有影视公司就约定好了一场你死我活的战争，因为最后的赢家只有一个。

第三百一十一章：惨胜？
　　“假如回到过去”这个话题还在继续发酵，而相对于韩飞采用的巧劲宣传，其他剧组采取的方式就要简单粗暴得多，各种软文推送外加水军粉丝烘托气氛。
　　当然，也少不了狗血的小道消息，比如“京城幻影”的女一号被爆出拍摄的时候受到惊吓，已经入院治疗。
　　“黑金”的男女一号因戏生情已经同居，好事将近。
　　“人间四月天”的女主角因入戏太深情绪崩溃，在闺蜜家中痛哭流涕。
　　嗯，就是这么巧，唯一没有小道消息的就是那部好莱坞大片“勇敢者冒险”，因为人家是直接拿钱砸的宣传，几百万美元的宣传费用，按照汇率来算可以砸好一阵子了。
　　果然这些小道消息一经发布，“假如回道过去”的热度就降低了不少，显然有一部分网友被分散了注意力。
　　对此，韩飞也没有别的办法，只能大笔一挥给吕平批了一笔一千万的宣传费用，拿到钱的吕平也开始加入了这场惨烈的厮杀。
　　到了九月宣传活动陷入了冲刺阶段，各种节目邀约就成了各个剧组的争夺目标，韩飞这边的劣势就体现得很明显了，综艺节目自然希望邀请到的明星越大牌越好，这样做出来的节目才会有收视率。
　　“黑金”的两位男主演人称黑风双煞，算是少数几个在内地有票房号召力的演员。
　　“京城幻影”的女一号虽然有些过气，不过曾经也是红遍大江南北的女影后。
　　“人间四月天”女一号是杨可欣，男一号是张俊，值得一提的是张俊就是“烈火1941”的男一号，现在已经是有着影帝称号的实力派演员。
　　相比之下，“夏洛特烦恼”的演员阵容完全没法看，对此，韩飞也是毫无办法，只能带人上一些二线综艺，即便是这样，也经常会出现明明口头上说好的通告，等到了签合约的时候，电视台就反悔了。
　　起初韩飞也没在意，毕竟这种事情在圈内也是很普遍的事情，后来一打听才知道，原来是有咔位更大的明星把他们给顶了，显然是出自几家竞争对手的手笔。
　　正在思索对策，电话突然响了，韩飞一看来电显示就愣住了：“喂。”
　　“怎么？不记得我了？”电话那头传来的声音带了一丝幽怨。
　　“怎么会，只是比较诧异你怎么会这个时候给我打电话。”
　　给韩飞打电话的就是杨可欣，说实话他跟杨可欣已经很久没有交流了，只是听说杨可欣这几年一直都在拍电影，也获得了不小的成绩，据说还获得了一次影后提名。
　　听韩飞这么说，杨可欣的声音有些雀跃：“记得就好，看在学弟你这么乖的份上，告诉你一个消息，金牌影视已经跟我们剧组达成了一致，要全面阻击你，你要小心点。”
　　对于这个消息，韩飞并不意外，沉默了几秒钟，也叮嘱道：“嗯，谢谢，不过你现在身份敏感，咱们还是暂时不要有接触了，等这段时间过了请你吃饭。”
　　“好。”杨可欣也很利索的挂了电话。
　　挂断电话，韩飞赶紧把吕平叫了过来：“从现在起，把所有的宣传重心放在线下宣传上，跟广告公司联系，我要在一个月之内所有的一二线城市主要交通站点都看到【夏洛特烦恼】的广告，记住我要的是全部广告位，绝对不能给竞争对手任何机会！”
　　“另外，三四线城市我们所有合作的院线，把最显眼的广告位拿下，这段时间你们可能要辛苦点，做一段时间的空中飞人了！”
　　线上宣传的确受众更广，花费也更低，但是如今影院的主要消费群体还是年轻的上班族们，在他们的必经之路上铺设广告，起到的宣传效果更加直观，收益比也更高，唯一的缺点就是太费钱。
　　吕平对韩飞的话没有任何质疑，几乎已经形成了一种习惯，二话没说就开始打电话联系广告公司，下午就带着宣发团队开始奔波。
　　韩飞也没有闲着，直接跟花毅文化定下了他们院线所有影院显眼位置的海报，而且一出手就是两个月。
　　花毅文化宣发部门的人也是暗暗咂舌，这种宣传手段他们只在十几年前网络还不是很发达的时候见过，如今的电影宣传大部分投入都转到了线上，无非就是线下各种物料、租金都太过昂贵，一般影视公司承担不起。
　　如今韩飞居然反其道而行之，实在是让人摸不着头脑，不过对于花毅文化来说，有钱不赚白不赚，不仅很痛快的签了合约，而且还很大方的赠送了一些走廊的宣传位置。
　　就这么半个月过去，在宣传费用上，韩飞就烧掉了两千五百万，而这仅仅只是开始，三四线院线的宣传，还没有完全落地，要是全面铺开，最终的宣发费用至少要在三千八百万以上。
　　只是韩飞这么一通骚操作却引起了同行们的鄙夷，认为他完全就是病急乱投医，要知道如今已经是移动物联网时代，光靠地推广告宣传能有多大作用？
　　金牌影视的老板黄鹤翔对此倒是疑虑之中带着谨慎，他跟韩飞交过手，自然知道对方在宣传上的才华，之前“假如回到过去”话题量爆火就足以证明他在这方面的造诣。
　　作为对手，黄鹤翔对韩飞从业以来的经历都认真研读过，甚至时常会为韩飞一些看似天马行空的点子拍案叫绝，在他的印象里，韩飞一向是花小钱办大事，以巧破力的行事风格。
　　如今怎么突然就变得跟暴发户似的？这是要闹哪样？
　　对于外界的议论，韩飞压根就没有理会，在吕平开展地推之后，韩方通过一些工会，也跟许多电影圈的自媒体、影评人开始对接。
　　一时间许多UP主、主播开始“恰饭”，同行们被韩飞眼花缭乱的操作弄得目不暇接，最先反应过来的还要数黄鹤翔，他第一时间就联系到了这些公会，可惜韩飞花了大价钱买断，并且高频率的“恰饭”对于自媒体作者来说是很伤的事情，弄不好就会掉粉，黄鹤翔也只能无功而返。
　　短短一个月时间，双方你来我往，互有胜负，而在外界看来，韩飞也仅仅只是惨胜，保守估计仅仅宣传方面，他已经烧掉了四千五百万，要知道夏洛特烦恼的制作成本也不过两千多万。

第三百一十二章：截胡。
　　九月三十号，五部电影同时召开首映礼，其实原本“京城幻影”跟“黑金”的首映礼是不在这一天的，是黄鹤翔特意推迟了两天，显然就是为了给韩飞点颜色看看。
　　“京城幻影”的首映礼，黄鹤翔原本是满面笑容的走进影院，结果还没进门，脸上的笑容就凝固住了，“夏洛特烦恼”的大幅海报是如此的刺眼。
　　压住心头怒火，黄鹤翔也只能安慰自己，这都是韩飞那个傻子花了大价钱买来的，将来有他哭的时候。
　　但是进了影院就发现情况有点不对劲，明明是“京城幻影”的首映礼，结果影院现场除了一些易拉宝，就连宣传海报都见不到，反而显眼位置的海报全都是“夏洛特烦恼”的。
　　“这是怎么回事？不知道的还以为是他们的首映礼呢？你们是怎么跟院线沟通的？”黄鹤翔咬牙问道。
　　制片人苦笑：“没办法，所有显眼的位置都被他们给抢了，而且合约白纸黑字都注明了，院线也不敢冒着被罚的风险粘贴咱们的海报。”
　　“嘶~~~”黄鹤翔突然倒吸了一口凉气，他终于知道为什么会这么做了，试问在这样的环境下，一些意志不坚定的观众看到满场都是“夏洛特烦恼”的海报会产生什么样的想法？
　　其余几个剧组也是一样的别扭，明明是他们的首映礼，可院线显眼的位置都被“夏洛特烦恼”的海报占据，不知道的还以为是“夏洛特烦恼”的首映礼。
　　但是事到如今已经没有办法补救，黄鹤翔只能让手下赶紧去其他院线看是不是一样的情况，结果传回来的消息，让他差点一口气没上来晕倒过去。
　　首映礼即将开始，黄鹤翔也只能硬着头皮进了放映厅，让他欣慰的是，放映厅座无虚席，而且主演们跟观众的互动也进行得相当热烈。
　　逐渐的，黄鹤翔也慢慢缓过气来，心里想着：或许情况并没有他想的那么糟糕，现在观众还有多少到院线来买票的？大多数都是直接在网上订票的，只要线上宣传到位，就不怕观众收到影响。
　　可是真的如此吗？首映礼还没结束，黄鹤翔就找了个机会溜了出来，看了一眼时间已经是十一点半，已经有一些年轻观众正坐在院线大堂的沙发上，应该是正在等待零点场放映。
　　黄鹤翔装作记者一样，拿出手机打开拍摄软件，装模作样的采访：“你好，我是***的记者，有个问题想采访一下你可以吗？”
　　“好的。”
　　“请问，你是准备看零点首映吗？今天一共会有五部电影首映，请问你准备看哪一部呢？”黄鹤翔笑容可掬的问。
　　“当然是【夏洛特烦恼】啊，我可是韩飞的忠实粉丝.......”女子越说越起劲。
　　黄鹤翔却跟吃了只苍蝇一样恶心，赶紧道：“感谢您的分享，可以了。”
　　“好吧，你的视频会发在哪里？我记一下，到时候让朋友一起给你点击，还有，记得把我拍漂亮一点。”
　　黄鹤翔勉强的挤出一个笑脸随便报了一个某音，赶紧撒丫子溜了。
　　这次黄鹤翔学乖了，找了个男子问。
　　男子瞥了黄鹤翔一眼：“我比较喜欢艺术电影，我是安和的铁杆粉丝，自然是来看【人间四月天】的，我票都买好了。”
　　黄鹤翔有些不舒服，不过还行，不要不是“夏洛特烦恼”就还能接受。
　　就在黄鹤翔准备走的时候，一个女孩突然上前拍了拍男子的肩膀，二人好一阵腻味。
　　女子问：“你买的什么票？什么？【人间四月天】一听就是文艺片，没意思，赶紧把票退了，换一个。”
　　男子拗不过只好退了票：“那，咱们看什么？”
　　黄鹤翔刚准备推荐，自家的两部片子，结果女孩扫了一眼院线大厅：“就那个吧，【夏洛特烦恼】你看这海报，回到过去，这个主题很棒啊，还是喜剧片，就它了。”
　　黄鹤翔胸口就像是被一辆飞驰的卡车撞飞，一阵气闷，他突然有种不祥的预感，难道他们几家拼命做宣传，结果好不容易把观众吸引到院线，却被韩飞这几张海报给截胡了？
　　事实上，这种情况在院线里并不少见，大多数观众其实是没什么主观意见的，原本在网上买的票，到了现场发现显眼的地方都是“夏洛特烦恼”的海报，视觉上受到的直接冲击可比在网上看综艺节目来得直接多了。
　　退票的观众越来越多，而“夏洛特烦恼”的票却越来越少，直到。
　　“卧槽，我刚刚还看到五张票的呢，怎么没了？”
　　“特么的，劳资买错座位了刚准备退掉再买，结果两分钟不到就没了。”
　　唯一值得庆幸的是，“夏洛特烦恼”的排片量不高，所以零点场基本上爆满后，观众就算是想退票也买不到了。
　　但是这样就会给观众留下一种印象，毕竟得不到的才是最好的嘛，而且带着这样的情绪去看别的电影也会让观众对当下观看的电影百般挑剔，许多瑕疵都会被放大成缺点。
　　另一边，韩飞的首映礼也举行完毕，在一片掌声中，主创们再次登台感谢观众们的支持，蒋轻侯激动得手都在发抖，更别提马莉莉这帮新兵蛋子了。
　　首映礼之后，豌豆网就出现了各种五花八门的评分，这也是兵家必争之地，起先在诸多专业影评人的推动下，“夏洛特烦恼”评分高达8.9分，但是随后水军开始加入战斗，两个小时后，评分降到了8.6。
　　真实评分的话，应该在8.4之间，总体来讲，观众对于“夏洛特烦恼”评价还是很高的。
　　而“京城幻影”的初始评分在7.5，“黑金”的评分是6.8很显然香江警匪片那套已经很难适应当下的市场环境了。
　　而“人间四月天”的评分是五部戏当中最高的9.2分，不过要是按照观影人次来看，这部文艺片似乎并不是那么讨喜。
　　至于“勇敢者冒险”评分只有6.5，不过对于一部典型的好莱坞爆米花电影，这个评分其实不算低了，而且作为同期上映唯一一部3D电影，它的优势还是很大的。
　　当然，评分只是一个参考，对于商业电影来说，票房决定一切，而零点场票房往往能决定最终的票房走势，是一项非常关键的数据。

第三百一十三章：一刻都不能放松。
　　零点场，观众们开始陆续入场，韩飞跟蒋轻侯也混了进去，反正也要等零点票房数据。
　　相对于首映礼，零点场的观众更中立，他们的观点也能够代表大部分观众的观点，好吧，其实就是紧张的，毕竟是第一次拍电影，大家心里都没底。
　　“好久没看电影了，不过我为什么要跟你这个糙汉子一起来看？”韩飞打开柠檬水喝了一口，吐槽道。
　　蒋轻侯也嫌弃的瞥了一眼韩飞：“废话，我特么要不是老婆闺女在丈母娘家，还用得着跟你进电影院？”
　　好吧，谁也别嫌弃谁了，都是女人不在身边的糙汉子，很快放映厅就坐满了，韩飞就听后座的一对情侣道。
　　“你看，我就说来看这个没错吧？其他的几部电影都还有票，就这个卖完了。”
　　“少来了，你也不看看其他几部有几个放映厅，排片量少而已。”
　　韩飞跟蒋轻侯苦笑，的确是排片量太少了，花毅这家影院其实已经不错了，有两个放映厅，其他一些院线一家影院顶多就一个放映厅。
　　就在电影开场广告期间，韩飞差了一下其他影院的售票情况，发现“夏洛特烦恼”的票基本都卖的差不多了，即便是有少数，也是观影位置不太好的票。
　　“呼，终于开始了。”身后的情侣的对话，让韩飞把注意力转移到了大银幕上。
　　一段片头之后，一辆豪车吸引了观众们的注意力，当小舅子说出那句：“今天是我女朋友六十大寿时。”
　　现场一阵哄笑，再之后，韩飞骚包的身影出现在大银幕里，不少观众一看他这个造型就笑喷了。
　　“我去，这真的是韩飞吗？也太骚包了吧？”
　　“韩飞为了拍这片子牺牲也太大了吧？看起来好油腻啊。”
　　的确，为了呈现一个中年油腻男的状态，定妆的时候化妆师可没少操心，以前都是把演员往好了化，这次居然要给人扮丑，起初出来的几版妆容，韩飞都不满意，后来没办法，化妆师只能用食物油抹在脸上，才有了银幕上的感觉。
　　婚礼的一段闹剧起初让现场观众笑个不停，但是到了马冬梅出场，整个放映厅就没了声音，哪怕她说的台词其实挺逗的。
　　比如：你这一随份子把我发动机都随进去了、四肢都躺退化了之类的。
　　“哎，没想到，这夏洛演得还真不错，以前真是低估他了。”
　　“那是，也不看看是谁偶像。”
　　身后情侣的话，莫名的让韩飞心头一阵温暖，作为一名演员最大的成就不是获得什么奖项，而是有一个角色能够让记住。
　　经过前面的铺垫之后，电影进入了高潮，也就是夏洛回到高中时期，秦鸣饰演的大春甚至让许多观众都没认出，他原来还演过“无心法师”
　　而谢不臣这个自带一剪梅BGM的男人也让许多观众没有反应过来，他居然就是“闷油瓶”
　　这一段剧情也是全片中笑料最多，最密集的片段，韩飞默默的做着记录，全场哄笑六次，轻笑十二次，一些笑点低的观众笑声甚至都没停过。
　　韩飞跟蒋轻侯对视了一眼，也都逐渐放松心情，开始享受着周围的一切。
　　比较有意思的是，“夏洛特烦恼”当中出现的歌，有小部分是这个时空的经典老歌，但大部分都是韩飞的歌，并不是他臭美，主要是为了省钱，毕竟授权也是要花钱的。
　　随着剧情的推进，原本观众们又陷入了沉默，渐渐的有女生开始小声抽泣。
　　韩飞身后的妹纸已经开始骂街了。
　　“这个韩飞太坏了，不是说好了喜剧片吗？怎么看着看着就成了悲剧？”
　　诚然，“夏洛特烦恼”之所以能火，靠的从来就不是让人搞笑的台词，而是触动每一个普通人内心的情感共鸣。
　　成长的过程中，我们做错了许多事情，也错过了许多人，于是我们都幻想着能够有一个机会让我们回到过去，去弥补曾经犯下的错，去挽回身边错过的人。
　　然而，错过的就一定是对的吗？或许我们只是看到了远处美好的风景，却忘记珍惜身边的每一寸时光。
　　随着电影落下帷幕，现场响起了一片掌声，虽然首映礼时现场的掌声比这要激烈许多，但，对于韩飞跟蒋轻侯来说，这份掌声弥足珍贵。
　　“走吧，这下心安了吧？”韩飞拍拍蒋轻侯的肩膀，放映厅里除了他们就只剩下打扫卫生的阿姨了。
　　蒋轻侯却嘴硬道：“切，反正我是稳赚不赔，操哪门子的心？我看是你怕亏本儿吧？”
　　韩飞：.......
　　转过天，八点钟，韩飞跟所有主创们早已在会议室，等待着零点场的票房统计。
　　“来了。”工作人员拿着打印出来的文件闯了进来。
　　韩飞接过一份翻开之后也没有细看，直接翻到了最后一页，上面写着。
　　“零点场总票房：896万。”
　　“卧槽，牛批啊！咱们要火了！”吕平第一反应就是扑倒蒋轻侯背上，差点把他摔了个狗吃屎。
　　事实上，这个数据绝对是相当可怕的，要知道这仅仅只是零点场一场放映的票房，今天才刚刚开始呢，按照这个架势，首日票房破五千万不是梦啊。
　　韩飞此时却异常冷静：“其余几部片子的数据呢？”
　　工作人员赶紧递了过去：“【黑金】票房356万，【京城幻影】1352万，【勇敢者冒险】1837万，【人间四月天】482万。”
　　这个数据一出来，众人脸上的喜色也就逐渐消失了。
　　【勇敢者冒险】因为有3D加持，票房高是很正常的，不过零点场票房达到1837万这个数据还是让人窒息，照这个架势下去，首日甚至有可能破亿，而最让人慌神的是【京城幻影】的1352万，这已经打破了国产惊悚片的记录。
　　而【人间四月天】别看只有482万，要知道它一部文艺片，本身就是奔着拿奖去的，票房人家压根儿就不在意票房。
　　这份数据无疑告诉众人，他们的对手绝不是好对付的，要想从他们身上抢到票房，那就一刻都不能放松。

第三百一十四章：专业黑人二十年。
　　黄鹤翔同样也拿到了这样一份数据，但是跟韩飞他们想象中有些不同，金牌影视的会议室里鸦雀无声，丝毫没有庆祝、欢呼什么的。
　　因为大家都清楚，“黑金”已经彻底扑街了，香江导演再一次证明，他们的老一套已经不管用了，而“京城幻影”看似成绩不错，但要知道这是一部惊悚片，零点场票房高点那是很正常的，而且最重要的是排片量，“黑金”的排片是23%“京城幻影”是31%，而“夏洛特烦恼”的排片才18%。
　　都是在这个行业里摸爬滚打了这么久的人，自然明白这个数据意味着什么，“京城幻影”多出来的这点票房，压根就是排片量导致的，有什么值得庆祝的？
　　“从现在开始，所有人都动起来，演员继续跑路演、宣发加大宣传力度，一定要把【夏洛特烦恼】死死压住。”黄鹤翔莫名的心虚，这种局面他似乎曾经碰到过，是什么时候呢？好像是“大唐风华”
　　“不，这种事情绝对不允许再发生。”黄鹤翔脑海中突然灵光一闪，对手下道：“快，把你们的人都撒出去，去三四线城市，看看那里影院的广告位还在不在，假如在那就拿下它们，如果都没了，那就继续下沉去更偏远的城市，甚至是县级市，一定要抢在他们之前，拿到更多的广告位！”
　　......
　　同样的情形也发生在另外两家影视公司身上，虽说“人间四月天”是一部文艺片，但是谁不想票房更高些呢？
　　“可欣，快醒醒，咱们马上要去下一站了。”经纪人茹姐轻轻推了推。
　　杨可欣打了个哈欠，睁开眼：“茹姐，零点票房出来了嘛？”
　　“出来了.......”
　　杨可欣眼前一亮，茹姐还以为她是在为“人间四月天”的票房高兴，实际上，她的心思早就不知飘到哪里去了。
　　一般来讲，好莱坞电影在华夏上映，都是通过中影公司引进，这也是唯一一家有引进资质的电影公司，不过对于中影，好莱坞巨头们是又爱又恨。
　　爱的自然是因为这家公司能帮他们赚钱，恨的在于这家电影公司似乎并不完全为金钱所动。
　　没错，不仅仅是引进配额上，就算是在宣发上，中影公司对好莱坞电影都显得那么没精打采，哪怕是好莱坞巨头们急得跳脚，他们也依旧是不紧不慢的样子，这也直接导致了许多好莱坞电影原本能够获得更高票房，却最终失之交臂。
　　“勇敢者冒险”也是一样，索尼哥伦比亚电影公司派驻的华夏的工作人员急得跳脚，要求增加宣传力度，而中影的答复却是：目前的态势不是很好嘛？别着急，路要一步步走，饭要一口口吃。
　　原本主演不能够参与路演就已经很拖后腿了，又无法加大宣传力度，这就是好莱坞电影在华夏的困境。
　　.......
　　另一边，韩飞也在做同样的事情，不管是线上的宣传，还是线下影院的广告位争夺，都在争分夺秒。
　　果然没多久，吕平就打电话来请求支援，因为一些偏远城市的影院广告位已经被金牌影视的人抢走了。
　　韩飞也只能亲自带着剧组的人去支援，毕竟公司草创，各个部门的人员配置跟金牌影视这样的成熟公司还是没法比。
　　有了韩飞带人加入，吕平总算是能松一口气了，这段时间，他恨不得有分身术，一个人当十个人用，但是人家金牌影视派出来的人手实实在在的多了他们几倍。
　　就这样双方展开了激烈的广告位争夺战，甚至为了抢对方一个广告位花双倍的价钱，在这方面，韩飞作为老板亲自下场，自然在决断权上要远高于金牌影视。
　　黄鹤翔没想到，韩飞居然能做到这个份上，他毕竟还要防备下面的人跟影院一起吃他的回扣，不免连连错失机会，等到他反应过来也亲自下场时，韩飞已经跟大部分人口密集的地级市、县级市的主流影院签订了合约。
　　虽然再度花费了一千万宣传费用，不过事实证明，效果还是很明显的，许多观众到了影院不知道看什么，或者是原本买了票，最后一看影院大堂全都是“夏洛特烦恼”的海报，顿时就改了主意。
　　当然，这也跟“夏洛特烦恼”口碑发酵有关，自从第一天放映，“夏洛特烦恼”在豌豆网的评分就没有低于8.2，有的时候甚至一度上升到了8.5，要知道喜剧片一般评分都不会太高，能够让这么多观众打高分，说明这部片子当中一定有某些点是打动他们的。
　　首日“夏洛特烦恼”票房5342万，上座率普遍达到86%，甚至一些一线城市上座率突破了92%，有些闹市区的影院甚至出现了一票难求的情况，还有的观众开始抱怨院线给的排片量太少了。
　　而“黑金”的首日票房仅仅1346万，上座率不到60%，不少反应快的院线已经把这部片子的排片量下调到了18%，而多出来的排片量自然就给到了能够赚钱的“夏洛特烦恼”上。
　　虽然“黑金”暂时退出了票房争夺战，不过“京城幻影”的票房走势却出乎意外的稳住了，金牌影视的宣发部也打出了“华夏最佳惊悚片”的旗号，首日票房6742万，稳压了“夏洛特烦恼”一筹。
　　而“勇敢者冒险”凭借3D票价的优势斩获了首日票房1.1亿大关，也是国庆档期第一部破亿的影片，又获得了一波不小的流量。
　　“人间四月天”的首日票房1379万，这个票房成绩对于文艺片来说已经相当不俗了，而且口碑也不错，作为女主角的杨可欣着实是露了一把脸，她的粉丝甚至已经喊话：金鸡奖影后了。
　　接下来的一周票房争夺更加激烈，毕竟是黄金周，过了这个消费高峰，后期的票房肯定会出现大幅度下降。
　　于是战况再度升级，网络上开始出现了各种黑料，主要就集中在“京城幻影”跟“夏洛特烦恼”上，黄鹤翔下手黑，韩飞也不是什么正人君子。
　　直接请了一大波水军带节奏，惊悚片嘛，说白了就是恐怖电影，要知道在电影审核上，这种题材先天就吃亏，前面看的挺吓人，结果到最后要么是有人装鬼，要么就是主角出现的幻觉，只要抓住这点往死里黑，任何公关都没用。
　　黄鹤翔一看网上的评价郁闷得差点没吐血，这么专业一看就知道是出自谁的手笔。

第三百一十五章：下画。
　　第二日，“夏洛特烦恼”票房6725万，总票房破1.2亿。
　　“京城幻影”票房6800万，虽然比首日票房有所提升，但是总体已经出现颓势，显然这类题材还是受到了限制。
　　“人间四月天”也彻底退出了票房榜的争夺，第二日票房1250万，按照这个趋势破两亿基本不可能了。
　　“勇敢者冒险”倒是一如既往的勇猛第二日票房1.34亿，总票房2.44亿，排在榜首遥遥领先，一时间也让不少媒体人惊呼“好莱坞大片碾压众多华语电影登顶”
　　不过也是从第三日开始，“夏洛特烦恼”的排片普遍达到了28%，花毅影院更是将排片量加到了45%，而且由于口碑的发酵，再加上影院、公共交通站点的海报宣传，韩飞前期的投资终于开始收获回报。
　　第三日“夏洛特烦恼”票房引来了一大波增涨，达到了8600万，第四日没有大幅增长不过也维持在了8700万的当口。
　　相比之下其余几部竞品就出现了不同程度的下滑，其中以“勇敢者冒险”最为突出，首次跌破了1亿大关，单日票房仅9500万，第四日也只有9200万，此后就再也没有突破亿元大关。
　　而“京城幻影”也是一样，只不过票房并没有跌幅那么明显，第三日票房6700万，第四日6730万，不过颓势却是已经止不住了。
　　对于票房最敏感的不是观众，也不是影视制作公司，而是院线，一部电影的上座率是多少，他们可是一清二楚，上座率代表的那都是白花花的银子，谁会跟钱过不去？
　　从第五日开始，“夏洛特烦恼”的普遍排片量已经达到了35%，单日票房终于破亿，首次力压“勇敢者冒险”登顶单日票房冠军。
　　韩飞抓紧机会：“快，就以华语电影逆袭好莱坞大片为题，软文、短视频不论任何形式，我要让所有网友都看到这个消息。”
　　“明白。”吕平毫不犹豫的开始执行韩飞的命令，经过这一场硬仗，整个公司的宣发团队不论是执行力，还是精神面貌，都有了十分长足的进步。
　　于此同时，一些电视栏目也开始对主演们发出了邀请，虽然之前这些栏目的做法有些气人，不过这就是娱乐圈的生态，现在又是争夺票房的关键时刻，自然不能意气用事，主演们全都洒了出去，开始频频在电视里路面，进行宣传。
　　其中谢不臣跟秦鸣虽然是配角，却打破了之前大家对于他们的固有印象，收获了不少路人粉的喜爱。
　　而马莉莉算是最让节目组意外的，她幽默的表现方式以及有别于其他女演员的粗犷，带来的节目效果是事先没有想到的，韩飞也看了她的节目，不得不说，马莉莉是个很善于把握机会的演员，而且她比其他女演员更有优势的地方在于，她压根就没有所谓的偶像包袱，可以肆意的挥洒、展现，甚至是扮丑搞怪。
　　沈薇微这样的女孩甚至都不需要做什么，只要站在那里就会吸引观众的注意，再加上主持人时不时的透露她模特的身份，偶尔走个秀什么的，更是一展女神风采，获得了不少粉丝的关注。
　　韩飞因为要坐镇调度，所以并没有参加各种宣传、路演，不过也有不少人因为“夏洛”这个角色对他的印象有了改观。
　　时间过得很快，十一黄金周七天长假终于到了尾声，凌晨两点，韩飞却没有睡，而是在等待昨天的票房统计。
　　首周票房对于整体票房的影响无疑是巨大的，甚至大多数电影只需要看首周票房就能差不多计算出最终票房，计算公式有些复杂，不过一般来讲，首周票房会是总票房的三分之一到一半左右。
　　“出来了。”吕平脸上抑制不住的喜色。
　　韩飞接过来一看，第七日票房达到了1.2亿，连续三天破亿，也算是最后一把的疯狂，之后的票房肯定会有一定幅度的下滑，至于究竟会下滑多少，还得看片子的质量。
　　“把首周票房公布出去吧，顺便做一波宣传。”韩飞吩咐道，十一长假的红利吃完了，接下来就完全靠宣传带动观众了。
　　“夏洛特烦恼首周票房突破7.2亿，距离勇敢者冒险，仅差3.6亿，最终能够逆袭登顶？”
　　“十一档期最大黑马，夏洛特烦恼成本仅两千三百万，首周票房破7亿......”
　　类似的软文开始在网络上大肆宣扬，黄鹤翔一看气就不打一处来，这些软文只字不提“京城幻影”这不是明摆着瞧不起人嘛？
　　但是又不得不承认，“京城幻影”的确已经失去了争夺票房冠军的资格，首周票房不过4.6亿，不过对于一部惊悚片，这样的成绩已经算是相当不俗了，甚至能够在华语惊悚片这个领域排到前几名。
　　没错，韩飞的确是没把“京城幻影”放在眼里，自从第五日开始就注定了“京城幻影”已经耗尽了潜力，他剩下的目标，就只有一直挡在前面的“勇敢者冒险”了。
　　对一部十亿票房发起挑战并不是一个常规选择，即便是“勇敢者冒险”的公关不够给力，但是票房上，有着3D票价优势的好莱坞电影也不是能够揉捏的。
　　不过韩飞有信心将这部大片拉下马，第八日，“夏洛特烦恼”单日票房下滑到了9245万，而“勇敢者冒险”单日票房跌幅更惨，仅有7250万入账。
　　随后，“夏洛特烦恼”开始死死咬住“勇敢者冒险”的后背，开始一点点蚕食它原先的票房优势。
　　眼看着如此热血的逆袭即将发生，不少华夏影迷也自发的开始在网络上进行宣传，渐渐的到了上映二十天，双方的差距终于只剩下六千万。
　　上映三十天，“夏洛特烦恼”终于以18.2亿力压“勇敢者冒险”的17.9亿完成了逆袭。
　　就在所有人都以为一切到此为止时，“勇敢者冒险”却下画了，这里面自然有一部分是票房开始大幅度下滑的原因，当然，也有给国产电影让路的因素。
　　然而新上映的几部影片都没有对“夏洛特烦恼”产生冲击，反而让观众有了比较，不怕不识货，就怕货比货，这几部影片都不是什么大作，要不然也不会选择在这个时间段上映，于是许多观众一看豌豆网评分，果断决定去看“夏洛特烦恼”
　　“夏洛特烦恼”的排片量也增加到了42%左右，上座率依然坚挺的保持在5成左右。
　　最终上映55天，“夏洛特烦恼”总票房28.7亿，遗憾的止步30亿大关，但是对于这么一部小成本电影，能够获得如此高的票房已经足够让人惊叹了。

第三百一十六章：猥琐发育不要浪。
　　十一档期硝烟散尽，最终的赢家自然是韩飞，“夏洛特烦恼”不仅获得了28.7亿的票房，并且还拿下了十一档期票房冠军的宝座，在整个影视圈造成了轰动效应，原先准备看他笑话的同行们一个个都闭了嘴。
　　黄鹤翔也被记者问道当初说要给韩飞点颜色的言论，气得他当场摔了话筒就走了。
　　事实上除了“黑金”比较拉跨，“京城幻影”成绩还是不错的，剧组甚至举行了庆功宴来庆祝，只是黄鹤翔却怎么也高兴不起来，他知道，被韩飞站稳脚跟之后，这个家伙肯定是要搞事情的。
　　电影下画之后，企鹅视频跟奇异果视频都找上门要购买版权，有两种模式，第一种是六块钱付费点播，双方平分，另一种则是平台方买断。
　　韩飞毫不犹豫选择了买断，两家一起5600万把片子卖给了他们，点播分成这种模式一般来讲有两种，一种是垃圾电影上映之后发现票房支撑不住，然后下映再换个套路到网站上圈钱的，另一种则是好莱坞大片有足够的影响力，比如说妇联、星球大战这类的经典系列电影，有些观众看了后面想补前面的剧情。
　　“夏洛特烦恼”的票房价值已经被榨得差不多了，虽然长期以来的收益肯定比买断高，不过买断直接拿钱走人更痛快，这么一来，之前的宣传费用差不多也就挣回来了。
　　按照28.7亿的总票房，除去税费，最终韩飞能够拿到的12.6亿，刨除各项费用净赚11亿，可以说是大赚，这就是电影跟电视剧最大的差别。
　　电视剧则是平台付费，平台方肯定会考虑风险等问题，许多电视剧看着收购价一两个亿，其实压根就不赚钱，大多都是制作公司靠电视剧捧红艺人，然后通过吸艺人的血来赚钱。
　　而电影就不一样了，全部由观众付费，市场够大，所能够承载的投资也就越大，就像好莱坞电影，许多大片甚至本土市场不赚钱都没关系，全世界都是他的票仓。
　　“侯子，你那个同学周建，帮我约一下，有点事情我想跟他聊一聊。”
　　蒋轻侯听韩飞这么一说楞了一下，才反应过来：“没问题，我这就帮你约。”
　　原先，韩飞其实对经济公司并不是很感冒，但是周建的出现让他对经纪公司又有了不一样的看法，而且打造系列电影有一点无法逾越的，那就是主演的片酬，许多系列电影第一部火了之后，主演的身价也就水涨船高，直接导致后续拍摄续集的时候压根就拍不起，只能换演员，换着换着整个系列也就废了。
　　周建接到蒋轻侯的电话还以为韩飞是准备跟他聊马莉莉的事情，心里那叫一个忐忑，好不容易看着马莉莉红了，这时候被人摘桃子，换了谁都接受不了。
　　韩飞见周建一脸防备的样子，不免好笑，直接开门见山道：“我可以给你的经纪公司注资一千万，51%的股份，不参与日常管理，这点可以写进合约里。”
　　周建一听就傻了，这，跟自己想的有点不一样啊，就他这破公司别说一千万，就是十万都不值好吧，唯一值点钱的就是马莉莉这个艺人，但是她也不过初出茅庐，两百万顶天了，韩飞直接拿一千万砸下来，砸得他有点头晕眼花。
　　韩飞不免微微皱眉，他自问这个条件已经很优厚了，周建居然这么贪心？
　　“不是，你，真要投资一千万给我？”周建舌头都快捋不直了。
　　好吧，韩飞算是明白了，合着是自己出手太阔绰，把对方砸晕了。
　　“成交。”见韩飞点头，周建可一点都没犹豫，他又不傻，虽然股份少了，但是价值高了呀，而且马莉莉这帮人也需要更大的舞台，在这方面，周建丝毫不怀疑韩飞的实力。
　　转过天，周建就拿到了一千万的投资，当然这笔钱肯定是有监管的，韩飞在公司里抽了一个职业会计专门对接这笔资金。
　　周建原先的破公司地址还挂靠在一个朋友那里，现在有了钱赶紧把公司办公地址转到了“飞鸟影视”楼下，这样就显得正式多了，招工的时候都有了底气。
　　接下来自然是要招兵买马，像马莉莉这样的新晋明星肯定需要生活助理、化妆师什么的。
　　对外，周建也没有透露韩飞是这家公司大股东的消息，毕竟刚刚在电影圈站住脚跟，还是低调一点的好，这次之所以圈内对韩飞的阻击不够坚决就在于，许多影视公司名下都有经纪公司，做的太过，万一影响到旗下艺人接戏，那就不好了。
　　对于制作型影视公司，圈内还是欢迎的，毕竟这年头真正靠作品赚钱的公司只是少数，大多数都是靠艺人在赚钱，多一个人帮他们捧红艺人，岂不是件好事情？
　　这也是韩飞为什么要把周建扶起来的原因，他可不希望下一部电影上映，然后发现自己成了世界公敌，至少暂时还不行，嗯，猥琐发育，不要浪。
　　忙完了这一阵，韩飞也给剧组主创们放了一个月的有薪假，不过他还闲不下来，杨凯他们制作的“灵魂摆渡”第一季在暑假期间播出，反响相当不错，现在第二季已经制作完毕，正在进行后期制作。
　　而“天工”特效这一年的业务量也暴增了两倍，袁洪不得不再次招募人手，再加上动漫部门的业务，原本只占了一半的办公区域，现在连中间过道都只剩下一个人能走的宽度了。
　　把公司的事情都梳理清楚之后，韩飞也给自己放了个假，这段时间实在是把他给忙坏了，在家里躺了一天，睡得骨头都软了。
　　突然接到了一个电话，一看来电显示，韩飞就笑了：“怎么？这么迫不及待的邀功请赏啊？”
　　“呸，这是本学姐给你机会还债，你还不好好表现？”电话那头自然是杨可欣。
　　韩飞靠在沙发上有些懒散：“好吧，你划下道来，什么招我都接了。”
　　“嗯，那还差不多，这样吧，我最近在录制一个芒果卫视的节目，你就给我当一天的工具人好了。”
　　“好啊，什么节目？我最近这段时间都有空。”韩飞也没在意。
　　“到时候你就知道了。”杨可欣一阵窃喜。

第三百一十七章：豆豆？
　　转过天，韩飞早起跑步的时候接到了一个自称是芒果卫视摄制组的电话，起初他还以为是诈骗电话，但是一看，又没有标记，而且来电显示的确是星城的。
　　“韩总，您好，我是芒果卫视【我家那闺女】的外联，想跟您约一下拍摄的时间。”
　　韩飞一听就纳闷儿了：“嗯？我不记得答应参加你们这节目啊，你不会是打错了吧？”
　　“可，杨可欣不是说跟您约好了吗？”外联妹纸那叫一个尴尬。
　　“嗨，我明白了，你们随时都可以过来，我最近都有空。”一提杨可欣，韩飞就知道是怎么回事了。
　　“好的，那韩总您看下午两点之后，我们再过来可以吗？”外联妹纸小心翼翼的道，按理说芒果卫视是不缺明星上节目的，不过韩飞不一样啊，这家伙除了作品宣传，其余时候别说综艺节目，就连采访就不接，要约他太难了。
　　而且这次“夏洛特烦恼”票房大卖，他又正是红的时候，这时候能够请到他参加节目对收视率肯定会有很大帮助。
　　“没问题。”韩飞擦了擦汗，就挂了电话，回到家也没把这件事情当回事儿。
　　结果到了十二点左右，又接到一个电话，一看来电显示就乐了，居然是韩肖打过来的。
　　但是电话接通之后，说话的居然是贝贝这小丫头。
　　小丫头带着哭腔：“哥哥，哥哥，你在哪儿啊？”
　　韩飞心里挺感动，还以为这小丫头是想自己了：“贝贝乖，不哭哈，哥哥过两天就回去看你。”
　　结果小丫头还是一个劲的哭，无奈刚刚答应了节目组拍摄，一时也走不开，于是就对贝贝道：“那你把电话给爸爸，我把地址告诉他，让他送你过来好嘛？”
　　“嗯。”小丫头果然不哭了，哎，小小年纪演技就这么精湛，以后可怎么得了啊？
　　把地址告诉韩肖之后，韩飞随便做了点午餐，凑合了一顿，虽然经常嘲笑章悦的厨艺，其实他也没好到哪里去，会做的菜仅限于酸辣土豆条、番茄炒蛋，呃......之所以不是土豆丝，是因为他的刀工实在不允许，他做这样高技术含量的动作。
　　一点半，一辆出租车停在门口，韩肖看了一眼面前的二层别墅，暗自叹息，自己这辈子怕是都买不起了。
　　通过门禁的可视电话，韩飞也看到了韩肖的声影，却没有见到贝贝，还以为小丫头要跟他玩儿躲猫猫，结果打开院子门禁，一开房门，却见到这小丫头正牵着一只狗仔在院子里拉屎。
　　好吧，事情都很明确了，其实就是贝贝上幼儿园时有个小朋友要出国了，她们家原先养了条狗子，就成了流浪狗，贝贝很喜欢就要收养，结果董婕死活不同意，然后母女俩就杠上了。
　　韩肖夹在中间两头受气，最后就想到了一个“两全其美”的办法，把狗子寄养在韩飞这里，家庭矛盾就解决了。
　　“您可真是我亲爹。”韩飞嘴角一阵抽搐，看了一眼院子里的那坨狗屎，恨不得拍在韩肖脸上。
　　韩肖讪笑：“贝贝这丫头一直闹，我这不是也没办法了嘛。”
　　“哥哥，你这里这么大，你就帮贝贝养着吧，豆豆可乖了，你只要给它一点点地方睡觉就可以了。”贝贝抱着狗子可怜兮兮的道。
　　韩飞一阵头疼，他本人是不喜欢狗子的，因为太闹腾，相比之下，他更愿意养猫，但是小丫头这可怜的小模样，拒绝的话实在是说不出口啊。
　　正说着门禁突然又响了，韩飞一看果然是摄制组来了，还带着各种拍摄器材。
　　韩飞只好揪着小丫头的脸蛋：“去，把那坨狗屎清理赶紧。”
　　“好的，谢谢哥哥，爱你哟。”小丫头说着拿了一个塑料袋，蹦蹦跳跳的往院子里跑去，还不忘回头给韩飞一个飞吻。
　　韩肖一看一群人拿着摄影机进来，下意识的有些紧张，还特意挡在小丫头面前，想要保护闺女不让他们拍到闺女的正脸。
　　“叔叔，您别紧张，这些都还没开机呢。”摄制组导演赶紧解释。
　　韩飞也没有拿架子跟导演握了握手：“你好，咱们进去聊吧？”
　　韩肖见儿子要谈正事，也就带着小丫头在院子里遛狗，那只叫做豆豆的柯基，迈着小短腿就开始撒欢。
　　“你们喝点儿什么？”韩飞打开冰箱招呼道。
　　现场导演连连摆手：“您千万别客气，我们呀，就是为了录明天的节目，提前来您家里布置一下，您看有什么地方不能拍的，您先提前跟我们说一下。”
　　韩飞也不管了，拿了矿泉水丢给他们：“倒也，没什么不能拍的，卧室跟洗手间就别拍了吧。”
　　“那是自然。”导演说完就带着摄制组开始干活了。
　　把他们安排好，韩飞就出去跟小丫头一起逗起了狗子，导演一旁看着心里那叫一个遗憾，这么友爱的画面可就是不能拍。
　　摄影师开始在别墅里安装摄像头，不免闲聊起来：“啧啧，这房子得多少钱啊？看这面积，还有泳池。”
　　“可说呢，我记得韩飞才毕业不到五年吧？就攒下了这么大笔家业，以后还得了？”
　　“土鳖，这算什么？你没看新闻嘛？光是【夏洛特烦恼】他就赚了接近十几个亿，扣除税费少说也能分到十个亿，买套别墅小意思啦。”
　　“不过也难怪人家红，来了还给咱们递水，上次咱们去一个二线女明星家里，哎哟，那个矫情，这不让拍，那不让拍，还一副狗眼看人低的样子，真是够够的。”
　　导演见他们越来越不像话，赶紧打断：“哎哎哎，都别聊了，赶紧干活吧，设备装好了咱们赶紧走，人家好不容易休息，别占用人家太多时间。”
　　“得嘞。”
　　设备安装起来一共花了两个多小时，然后一行人就离开了，他们走后，韩肖进房间的样子都是小心翼翼的。
　　韩飞看得好笑：“放心吧，这些暂时都还没开机，你看红灯都没亮呢。”
　　韩肖这才放心，开始在别墅里四处参观，一边看一边嘴里念叨：“有生之年买不起系列。”
　　小丫头则是开始跟狗子把撒欢的战场转移到了别墅里，楼上楼下的开始疯跑，韩飞见那柯基瞪着小短腿上下楼梯，突然觉得，养只狗子似乎也不错，至少一个人在家的时候，没那么冷清了。

第两百一十八章：腕儿太大，请不起。
　　“哥哥，你可要照顾好豆豆啊，我放假了再过来看它，你别把它饿瘦了，饿瘦了就不好看了。”小丫头絮絮叨叨了半天，最后还是被韩肖带走了。
　　韩飞还能怎么办？只能答应她啊，等到小丫头走后，一人一狗就开始在屋内大眼瞪小眼。
　　“来，土豆，过来。”韩飞实在无聊得紧，就开始尝试逗一逗这狗子。
　　结果，也不知道是白天跟小丫头玩儿得太狠了，累了，还是这狗子怕生，愣是没搭理他。
　　好吧，算你狠，韩飞“恶狠狠”的等了那柯基一眼，然后坐在沙发上看了会儿书，就去冲凉睡觉了。
　　不知睡了多久，韩飞突然被一阵犬吠给吵醒，纳闷的扭头一看就乐了，昨晚还对他爱搭不理的柯基正在床头又蹦又叫，可惜那小短腿只能在床边哗啦，就是上不来。
　　看了一眼时间，发现才早上六点，刚准备继续睡个回笼觉，这狗子又开始叫起来，韩飞总算是知道为什么董婕不愿意养狗了，这家伙还挺执着。
　　“得，狗哥你别叫了，我知道你饿了，我还没吃呢，哪能轮到你？”韩飞踩着拖鞋伸了个懒腰，那狗子早已不复昨日的高冷，一个劲的冲他摇头晃脑，呃......这柯基是断尾，所以.......都懂的。
　　做菜韩飞不拿手，但是煎个蛋弄点面包三明治什么的还是很轻松的，然后那狗子就开始一个劲的围着桌子乱转，等韩飞吃完，把碗碟放进洗碗机里，它估计是绝望了，趴在地上一个劲的吐舌头。
　　狗粮还有有些狗罐头、零食什么的，小丫头都带过来了，韩飞给它倒了一碗，这狗子立马屁颠屁颠的冲了上来，就跟打仗一样开始狂吃，也不知道是饿了，还是吃相一直如此。
　　“走，咱们去跑步了。”韩飞等狗子吃完，消化了一刻钟，差不多也到了七点钟，就开始继续跑步。
　　虽然韩飞并不是偶像型演员，不过他也不想有一天出现在粉丝面前是一副中年油腻男的形象，除非实在太忙抽不出时间，一般他都会进行锻炼，保持身材。
　　这边的别墅区人并不多，能早起的就更少了，韩飞牵着狗绳跑了半个小时都没看见几个人，比较搞笑的是，这狗子，开始跟疯了似的狂奔，不过跑了一段时间，它就只能跟在韩飞身后倒腾着小短腿追赶了，到后来干脆就往地上一躺，开始装死。
　　正巧，电话响了，韩飞用蓝牙耳机接通：“喂？”
　　“你在干嘛呢？我现在出发了。”电话那头杨可欣已经到了地下车库。
　　韩飞一听无奈的喘气：“没干嘛，带着狗子跑步呢，你过来吧，我这就回去。”
　　“狗子？你居然还会养狗？”杨可欣突然有些惊奇，她可是很喜欢狗子的。
　　摄影师早就在副驾驶等候了，杨可欣上车之后挂断了电话，开始驾车出发。
　　韩飞回到家里，发现昨天见过面的一个摄影师已经在院门口等他了。
　　“不好意思，不知道你们这么早，我去晨跑了，顺便溜溜它。”
　　“您客气了，我也是刚到，那边儿让我提前过来把摄像头都打开。”摄影师没想到韩飞会这么客气，有些受宠若惊。
　　“我先去冲个凉，你，随便？”韩飞说完直接上了楼，柯基豆豆似乎是在考虑要不要跟上去，最终还是身体战胜了意识，趴在地上直喘气。
　　等韩飞冲完凉换好衣服下楼，没过几分钟，杨可欣就打来了电话，说是她已经到了。
　　韩飞一看果然门外停着那辆熟悉的量子蓝宝马X5，用门禁打开院子的大门。
　　“哟，你这地儿不错啊。”杨可欣停好车之后，四处张望了一阵。
　　韩飞做了一个请的手势：“还行吧？”
　　“太行了，呀，这就是你说的狗子吧？柯基小短腿，太可爱了吧？”杨可欣可是一点都不客气，上门就盯上了狗子。
　　柯基原本躺在地板上与世无争的打盹，突然整个身子就被人抱了起来，于是开始挣扎，不过很快这家伙就开始舒服的闭上了眼睛。
　　杨可欣有些得意：“怎么样？杨氏撸狗大法，名不虚传吧？”
　　呃......这，貌似没什么好得意的吧？撸狗而已，又不是舔狗。韩飞暗自翻了个白眼。
　　“你最近怎么有空在家闲着？”杨可欣把狗子放在自己腿上，开始轻抚狗头。
　　韩飞耸耸肩：“前段时间大家都累了，就给他们放了一个月的假，我自然也就闲下来了。”
　　二人旁若无人的聊着，不过聊的都是一些正常话题，在外人看来，也就是比较熟悉的朋友之间在闲聊。
　　“今天天气不错，咱们出去转转吧？”杨可欣提议道。
　　韩飞想也没想就答应了，反正闲着也是闲着。
　　“你来开车吧，我有点儿累了。”杨可欣打了个哈欠。
　　“好的，你要不坐后边儿睡会儿？”韩飞暗自摇头，这丫头还真是拼命三娘，刚刚做完电影的宣传，又开始参加综艺节目。
　　别以为真人秀就很随便，其实所谓的真人秀，真人的意思是更贴近于生活的状态，重点在于那个秀，其实跟演戏差不多，而且听杨可欣说，这节目还要在家里装那么多摄像头，可想而知，对于艺人会造成多大的压力。
　　“既然累了，不妨停下来休息一下，没必要把自己逼得那么紧。”韩飞见杨可欣没有听他的建议，还是做到了副驾驶上，于是劝解道。
　　杨可欣一听就摇头，神情有些唏嘘：“你知道对于女艺人来说，过了三十岁意味着什么吗？”
　　这话还真把韩飞问住了。
　　杨可欣继续道：“三十岁之后父母就会给你找个压力，什么谈恋爱、结婚呀，然后事业上也要面临转型，再想演十八岁的小姑娘，人家导演瞧不上你了，而且三十五岁之后就更郁闷了，之后来找你演戏的，全都是妈妈、姨娘这样的角色。”
　　韩飞忍不住笑出声：“哪有你说的那么夸张，我觉得你这样演十几岁的小姑娘，没有任何违和感啊。”
　　杨可欣掩嘴轻笑，又啐了他一口：“呸，口是心非，你看看这么多年了，也没见你请我拍过一次戏。”
　　听杨可欣这么一说，韩飞还真有些愧疚，不过为了节目效果，还是说笑道：“你腕儿太大，我请不起啊。”
　　“哈哈~~~”杨可欣笑得花枝乱颤，他们的对话，自然都被摄影机记录下来。

第三百一十九章：须知少曰拿云志，曾许人间第一流。
　　车停了，韩飞有些同情的看着一行扛着摄影机的那几位，估计他们压根就没想到，杨可欣居然会带他们爬长城。
　　“怪不得你今天一身休闲装，不过你就确定把这狗子带来合适吗？”韩飞有些无语的看着杨可欣牵着狗绳。
　　“那也不能把它一个丢在家里呀，多孤单？”杨可欣对这狗子倒是蛮喜欢，要不是怕贝贝跟自己拼命，韩飞就直接送给她了。
　　到了售票点，结果人家看到狗子直接就说了：“园区不能带宠物进。”
　　杨可欣闹了个大乌龙，只能又返回停车场，把狗子放到后座，怕它饿了，还特意给它把从家里带的狗粮放在后座上，最后还给窗口留了缝，生怕空气不流通。
　　“你这对狗子都这么上心，以后要是生了孩子，不是要操心死，用秦鸣他们老家话来讲，哎呀吗，操稀碎。”韩飞调侃道。
　　“哈哈~~~秦鸣东北人啊？可太逗了。”杨可欣笑得花枝乱颤，身后的摄制组也都在笑。
　　来到长城入口，杨可欣跃跃欲试：“都说不到长城非好汉，我还真没来过，你呢？”
　　“我这不是舍命陪君子了吗？”韩飞暗自庆幸还好今天穿的是休闲鞋，这要是穿个皮鞋上去，估计下来的时候脚皮都要脱了。
　　“咱们是去南楼还是往北楼啊？”韩飞拿着门票背后的地图问。
　　杨可欣看了一眼地图：“那肯定是北楼啊，南楼那么矮，咱这二十块钱不能百花呀。”
　　“您可真会过日子。”韩飞暗自白眼，好吧，这个理由，简直了，为了这二十块钱玩儿命至于的吗？
　　身后的摄影师一听这话脚都软了，但是没办法为了录节目也只能硬着头皮上了。
　　刚开始，杨可欣还活蹦乱跳的，元气满满，但是到了北三楼之后，就开始直喘粗气了。
　　韩飞递过水，提议道：“要不先休息一会儿吧？”
　　“这是北几楼了啊？”杨可欣擦了擦额头上的汗，心里暗暗叫苦，这牛皮都吹出去了，这时候打退堂鼓，那就太丢人了。
　　摄影师们扛着机器都眼巴巴的望着杨可欣，心里祈祷着：姑奶奶，您就别犟了，不丢人，我们拍过的艺人没几个能上北八楼的。
　　然而，让他们失望了，杨可欣一听，才北三楼，顿时连休息都省了，继续咬牙往上爬。
　　杨可欣跟韩飞原本就是明星，再加上后面跟着的摄制组，明眼人都能看出来他们是在录制节目，于是不时的有热情的粉丝上前合影。
　　起初，杨可欣还有点嫌他们耽误自己时间，到了北五楼之后，杨可欣就恨不得他们把自己架回去算了。
　　“不，不行了，我实在是走不动了。”杨可欣直接往台阶上一坐，耍赖道，结果一看韩飞虽然也在喘气，不过明显比自己好太多了，不由羡慕道：“你不累吗？你是怎么做到的？”
　　韩飞耸耸肩：“你要是每天早上起来跑个十公里也可以做到。”
　　摄制组的人听了都一个个摇头，别说艺人那么忙，就是普通人里面有哪几个能做到这样自律？可惜这家伙不大愿意上综艺节目，要不然请他参加一些挑战类的节目应该会很有看点吧？
　　休息了一会儿，韩飞指着上面道：“那里就是北八楼，据说是俯瞰长城最佳的观景位置，咱们去那里看看吧？”
　　杨可欣双手抱住膝盖一个劲的摇头：“不要，我不去了，我要回家。”
　　摄影师们一个个听到韩飞的话差点没给他跪下，你们俩空着手也就罢了，北八楼那是扛着机器能上去的地方吗？
　　好在杨可欣没答应，此时摄影师们都差点没直接撂挑子。
　　然而，让他们没想到的是，韩飞弯下腰，伸出一只手，递到杨可欣面前：“来，我拉着你走。”
　　然后，杨可欣就跟着了魔一样，就这样乖乖的让韩飞牵着站了起来。
　　摄影师：.......说好的要回家呢？而且你们这个狗粮撒的有点太多了吧？
　　一路往上，到北六楼之后台阶就越来越陡，从之前九十度台阶变成了六十度，再后来就成了四十五度，要不是韩飞在前面拽着，好几次杨可欣都要放弃了。
　　“啊，终于到了。”杨可欣说完直接往地上一坐，一副：谁也别拉我，我再也不会起来的架势，而她身后摄影师早就累瘫了，一个个都趴在地上拍摄。
　　韩飞也是大汗淋漓，不过当看到四周的景色时，不由发出一声长啸。
　　“你似乎很享受挑战困难带来的快感？”杨可欣扶着墙站了起来，缓缓来到韩飞身边，似乎也被他的豪气所感染，一声大叫，似乎是在发泄心中的压力。
　　就像之前她所说的，女艺人到了这个年龄，心里怎么可能没有压力？家庭的压力、粉丝的压力、剧组的压力，接踵而至，心理素质太差的人，或者是不会自我调节的人，压根干不了这行，杨可欣之所以选择今天来爬长城，其实也是自我调节的一种方式。
　　韩飞被杨可欣问得愣了一下，随即露出一个灿烂的笑容：“当然，须知少曰拿云志，曾许人间第一流，没有困难的事情做起来，又怎么会有成就感呢？”
　　这话让所有人都眼前一亮，仿佛身上都多了几分力气。
　　在北八楼看了一会儿风景，杨可欣也用手机拍了许多照片：“那，咱们下去吧？”
　　说着就要往下走，韩飞赶紧把她拉住：“咱们还是坐缆车吧，要不然还没走到下面，就要饿晕了。”
　　几位摄影师就差没给韩飞磕头了，杨可欣这才反应过来：“什么？这里还有缆车？那你为什么不早带我坐？”
　　......韩飞暗自翻白眼，他还以为这丫头是想在观众面前展示自己坚韧不拔的一面呢，要不然好好的，怎么会想到要爬长城呢？
　　回到园区之后，众人都饿得不行了，杨可欣大手一挥：“走，请你们吃好吃的去。”
　　这个时间吃羊肉是最好的，就在附近一家羊肉火锅店要了一个包间，开始摄影师还在拍摄，结果拍了十几分钟，实在扛不住了，一个个把机器加起来，都下场了。
　　“话说，这节目什么时候播啊？”杨可欣随便问了一嘴。
　　导演正在啃一块羊肋骨：“如果顺利的话年前应该就播了吧。”

第三百二十章：丈母娘看女婿？
　　酒过三巡菜过五味，导演趁机邀请：“韩总，您最近要是没什么事儿，不如来参加我们另外一个节目，叫【我家那小子】。”
　　韩飞一听连连摆手：“还是算了吧，你们这整天往家里装摄像头什么的，我可遭不住，再说了，我也不太想打扰到父母的生活。”
　　导演一听也不好再说什么，其实许多艺人都不太喜欢私人空间被摄像头包围的环境，不过一般这种事情都是经纪公司决定的，艺人只能配合，韩飞就不一样了，他自己就是老板，他要是不想去，给多少钱都没用，就人家这个身价，哪家电视台也砸不起啊。
　　“我还是先送你回去吧。”韩飞也没给杨可欣拒绝的时间，直接就上了驾驶座。
　　杨可欣心里暖暖的，这个男人不管从什么地方看都是最优秀的，可惜，自己大他三岁，原先对方默默无闻的时候，她还能骗骗自己，可随着他的才华一步步展现，她发现自己已经没了独占他的机会，这也是她为什么后来一直没有再跟韩飞见面的原因，哪个女人不希望独自占有一个男人？
　　可是有的时候，优秀的男人就像是毒药，明知会中毒，却依旧让人无法自拔。
　　“回到家里记得泡泡脚，今天运动过量，明天起来肯定会很疼。”韩飞把车子停好嘱咐道。
　　“哦......”杨可欣欲言又止，她知道这时候不能表现得太明显，摄影机正在对着她呢。
　　“拜拜，我自己打车回去了。”
　　“拜拜！”
　　韩飞离开之后，杨可欣心情有些低落，回到家之后坐在沙发上发了一会儿呆，然后从家里的杂物间翻出一个泡脚桶，洗干净之后，开始躺在沙发上一边泡脚一边继续发呆。
　　.......
　　眼看着时间来到了十二月底，第二季“我家那闺女”也迎来了正式首播，作为杨可欣的粉丝们早就期盼着这一天。
　　而杨可欣也正百无聊赖的等着看播出效果，正斜躺在沙发上昏昏欲睡，突然电话响了，一看来电显示，杨可欣一张俏脸就扭成了一团。
　　“喂，妈，怎么了？我在看电视呢。”
　　杨妈妈一听就不乐意了：“你最近不是休息嘛？总躺在家里干嘛？怎么也不出去转转？”
　　语气里透着嫌弃，嗯，杨妈妈表示她为了闺女也是操碎了心，以前操心闺女工作不顺，现在又要开始担心闺女找对象的问题。
　　“哎，妈妈跟你说，这女孩子不能太矜持的呀，这优秀的男人现在是越来越吃香，妈妈节目里那个男的就不错嘛，上次你爸爸说看到他对你也很好，要把握机会啊。”
　　杨可欣一阵头疼，自从杨爸爸去录制第一期节目就开始跟杨妈妈说，那小伙子是怎么怎么好，然后就开始各种催婚。
　　“哎呀，我晓得了呀，没事我挂了啊。”
　　杨妈妈一听电话里的忙音就急了：“这死丫头，还敢挂我电话了，我看她是要造反。”
　　杨爸爸赶紧岔开话题：“哎呀，你就别跟闺女较劲了，节目马上就要开始了，你不是总说我吹牛，这世界上没有这么完美的男孩子嘛，你自己看看我有没有夸张。”
　　杨妈妈一听也是，先看看，不能总听老伴儿瞎说，他看人的眼光这辈子就对了一次，闺女的婚姻大事，还得自己亲自把关。
　　片头过后，画面一转，就是四个女明星的前期采访，杨可欣跟杨爸爸很亲密的样子让杨妈妈有些吃味。
　　“哎呀，你这个老头子，不会说话的呀，什么叫眼光比较高，你这不是无形之中让那些男孩子心里产生顾忌嘛？他们哪里还敢追咱们闺女？”
　　杨爸爸一时语噻，可是自家闺女眼光的确很高啊。
　　当然，更让杨爸爸没想到的是，自己在节目里说过一些引以为豪的话，最终都被杨妈妈批成了反面教材，心里这个苦啊。
　　终于到了播放闺女录像这个环节，杨妈妈总算是没有再挑刺儿了，开始眼巴巴的盯着电视。
　　眼看着闺女突然早起，杨妈妈也很诧异，然后就对着镜头里的闺女一阵吐槽。
　　“哎呀，知道是录制节目就别穿个睡衣随便晃荡嘛，这个一点都不显身材.......”
　　杨爸爸一阵翻白眼，还不敢给老婆看到。
　　好不容易出门了，杨妈妈又是摇头：“哎，这丫头出门穿个休闲装也就算了，还穿个旅游鞋，高跟鞋多好看呐。”
　　“哎呀，你先别啰嗦了，咱闺女这都是规划好的。”杨爸爸实在受不了了回了一句。
　　杨妈妈等了杨爸爸一眼，刚准备说教，结果就见电视里传来一个很有磁性的声音，转头一看发现是闺女正在车里跟人通话。
　　“这就是你说的那个男孩子？声音倒是挺好听的。”杨妈妈开始正襟危坐，目视前方。
　　不知道为什么杨爸爸突然有些酸酸的。
　　到了地方，杨妈妈见到别墅脸上的喜色就更浓了：“这小伙子家庭条件应该不错吧？”
　　杨爸爸这时候终于得意的道：“这你就不知道了吧，我事后专门查过他的资料，他也是演艺圈的，小咱们闺女三届，也是京影表演系毕业的，不过人家有能耐，毕业三年身家就有几十亿了，听说前段时间有个电影叫做【夏洛特烦恼】光是一部片子就赚了十几亿呢。”
　　“是嘛？”杨妈妈今晚第一次没有嫌弃丈夫。
　　等到了韩飞出场时，杨妈妈就彻底沦陷了，还对闺女抱怨：“哎呀，你老是去折腾那个狗做什么？倒是跟人家好好聊啊。”
　　与此同时，杨可欣的粉丝也开始起哄，嚷嚷着：涵养（韩杨）CP了。
　　韩飞的粉丝们压根就不知道他参加了这个节目，还是热心粉丝看到之后转发到微博才慢慢被粉丝们看到，一时间都纷纷打开了电视，芒果卫视后台就这样看着收视指数直线飙升。
　　等到了长城那段，韩飞伸出手的那一刻几乎直播弹幕打的全都是：“在一起”
　　杨妈妈更是满眼都是丈母娘看女婿的模样：“这小子不错啊，体贴、有风度，还有毅力......须知少曰拿云志，曾许人间第一流，有锐气又有才华......”
　　杨爸爸：........

第三百二十一章：那叫耍流氓。
　　相比于杨妈妈，杨可欣的粉丝可就直白多了，不仅在弹幕上组CP，而且还在杨可欣跟韩飞的微博下方留言，甚至还有粉丝把韩飞拉着杨可欣一起爬长城的画面截图，在上面添加文字：执子之手，与子偕老，更有粉丝评价：最平凡的浪漫。
　　韩飞的粉丝就比较理智了，只是在各种群里或者是微博当中讨论，杨可欣是不是配得上韩飞。
　　呃......不得不说，华夏的粉丝可真是为偶像操碎了心，偶像闲的时候骂公司不给资源，偶像忙的时候各种心疼，骂公司压榨艺人，等到偶像该成家了又开始操心偶像的婚姻问题。
　　对此，韩飞完全没有兴致理会，但是耐不住媒体各种报道，就连谢不臣他们都打电话来问什么情况。
　　元旦之后，蒋轻侯等人第一件事也是问这个，打发完这帮显得没事儿干的家伙，韩飞特意给章悦打了个电话解释。
　　章悦心里肯定是开心的，表面上却装作云淡风轻，好像压根就不知道有这么回事儿。
　　“啊？你不知道？那算了，当我没说。”结果韩飞一句话就戳破了某人傲娇的小心思。
　　“哼，别忘了我们之间的约定。”章悦最后还是露出了狐狸尾巴。
　　过了元旦也算是新的一年，刚刚有放了一个月的假，自然是要开个会，总结一下去年的得失，同时也要制定一个新年目标。
　　会议室里做得满满当当，甚至显得有些拥挤，在座的要么是剧组的主创，要么是公司的管理，可见去年公司的发展壮大。
　　韩飞坐在首座开了个玩笑：“照这个趋势下去，咱们明年这里就坐不下了，到时候是咱们搬到更大的写字楼办公，还是这里一部分人打包走人，就看咱们今年的发展情况了。”
　　蒋轻侯他们这些元老脸上都带着笑容，没把这话当真，但是其他的新晋管理心里哪能没有压力？
　　“袁总，你们部门新面孔最多，要不从你们开始，给大家谈一谈去年的情况，以及今年的工作计划？”韩飞对袁洪道。
　　袁洪也没推辞，点名道：“那就从动漫组开始吧？”
　　令人意外的是，站起来的是一个软萌软萌的妹纸：“去年动漫组一共制作了动漫剧集48集，净利润862万.......”
　　这笔钱对于在座的都不是什么大数字，妹纸也微微有些脸红，毕竟看着别的小组给公司带来的盈利都是千万、亿这样级别的，这几百万还真是有点拿不出手。
　　不过韩飞对于动漫组的表现还是认可的：“嗯，别心急，你们现在最主要的是把整个神话宇宙世界一点点展现出来，盈利的事情咱们可以放到后面。”
　　妹纸感激的点点头。
　　接下来就是袁洪的几个特效团队了，一共三个特效组，总盈利达到了五千七百万，总体来说特效其实是赚钱的买卖，关键是得有持续的订单。
　　不过袁洪也表示：“今年第一季度的订单有所回落，这恐怕不是什么好事情。”
　　韩飞点点头，“天工”去年之所以订单多得做不过来，主要原因还是在于“云顶天宫”的特效出了一把风头，等这个风口过了，订单量下降是必然的。
　　接着就是有声小说部门了，徐清雅汇报道：“去年有声读物部一共产出有声小说136部，其中有6部排在全网有声小说点击排行榜前十，共盈利4768万。”
　　这个数字一出来让所有人都没想到，包括韩飞，前几年韩飞记得有声小说一年带来的利润也就三千万左右，原本以为已经碰到了行业天花板，没想到去年居然增涨了这么多，可见徐清雅的能力经过这些年的锻炼，也得到了很大增强。
　　接下来就是影视部门了，杨凯清了清嗓子嘚瑟道：“去年电视剧制作组，制作了【灵魂摆渡】一二季共40集剧集，盈利6.63亿。”
　　这个数据虽然看着比之前有所减少，不过杨凯他们能够不吃老本，创造出新的IP系列剧，还是值得肯定的。
　　蒋轻侯也装模作样的汇报了电影制作组的成绩，显然这个数据是力压了所有部门。
　　韩飞也公布了一个让所有人为之兴奋的好消息：“今年的年终尾牙公司将会拿出一千万来抽奖，并且今年春节放假前，公司会拿出纯利润的百分之五作为年终奖发放给大家。”
　　“哇~~~”韩飞这话一出来，整个会议室都沸腾了，虽然百分之五听起来挺少的，可实际上，去年公司纯利润在17亿左右，百分之五，那就是八千多万，这可不是一笔小钱。
　　韩飞清了清嗓子：“关于年终绩效，杨莉杨总监已经制定了一个详细的执行标准，所有管理下去之后按照员工平时的表现、绩效进行打分，有特殊贡献的可以上报，申请额外奖励，按照从A-E的绩效考核，普通员工可以拿到1-6个月的年终绩效奖励。”
　　管理们点点头，不过他们最关心的还是自己能够拿到多少钱。
　　韩飞扫了一眼管理层：“所有管理今年我就不给你们打绩效了，直接按职位的最高标准来发，1-3年的薪资绩效奖励。”
　　“韩总万岁。”管理层也是人，都是打工的，听到这个消息，别说喊万岁了，就差没给韩飞磕头了。
　　蒋轻侯这些老伙计都没吭声，都知道韩飞肯定不会亏待他们。
　　散会之后，韩飞把这些老伙计留了下来，有些话还是说清楚的好，免得大家心里不上不下的，影响感情。
　　“你们的年终奖我已经让杨莉打给你们了，回头你们去银行申请一下都换成钻石卡，以后出去泡妹纸就不用拿车钥匙出来显摆了。”韩飞玩笑道。
　　“哈哈~~~”众人都是一阵大笑，当初大家辞掉工作跟着韩飞更多的是为梦想来闯荡，不过人嘛，对美好生活的追求总是在变化的。
　　创业的时候说好了有福同享有难同当，创业成功了你一个人身家暴涨，兄弟们还苦哈哈的在送快递，说句不好听的，那叫耍流氓。

第三百二十二章：寻龙诀。
　　“先别忙着高兴，去年的成绩虽然不错，不过最近的行业形势你们应该也能看得到，在春节之前，咱们还得把来年的计划做好，最好能够把剧本方案拿出来。”韩飞的话的确有些扫兴，不过的确是事实，随着资本的退场，影视行业已经连续几年出现了大退潮的情况，大批公司、剧组倒闭，大批从业者转行
　　听韩飞这么一说，众人也收起了玩笑的心思，的确，在整个行业的低谷期，一步走错可能满盘皆输，特别是影视行业，连续几部作品扑街，米高梅那样的好莱坞巨头都要倒闭，更何况是他们？
　　杨凯跟蒋轻侯对视了一眼：“其实我们的新剧本已经准备好了，已经开始筹备拍摄了。”
　　“哦？新剧本叫什么？”韩飞有些意外。
　　杨凯有些不好意思的挠头：“还是跟有声部门买的版权，叫做【河神】，我觉得挺有意思的，正在做剧本化改编呢。”
　　韩飞点点头：“不错，不过你们也别把目光一直放在网剧上面，电视剧也是一个很大的市场啊。”
　　贾幼乾撇撇嘴：“拍电视剧太没劲，审核忒严了，这个不让拍，那也不让拍的......”
　　韩飞忍不住赏给他一双大白眼，打断道：“找你这么说，那些拍电视剧的公司全都死了得了。”
　　“算了，你们就负责网剧的摊子，电视剧这块我再找人来做吧。”韩飞原先觉得拍电视剧对于他们来说应该不算什么，不过显然有些想当然了。
　　要说起来，还是韩飞开的头，从盗墓笔记到无心法师，再到去年他们弄的灵魂摆渡，全特么是不能上电视的内容，这都快形成风格了。
　　韩飞想了想还是决定重新再组一套班子，要不然风格切换不过来，到时候反而麻烦。
　　“你们有没有什么认识的人，同学或者是靠谱的圈内导演？”
　　杨凯有些为难的摇头，他原先学的是摄影，同学们知道他转行当导演了，还一个个的惊讶半天呢，哪来合适的人选？
　　贾幼乾跟蒋轻侯对视了一眼却异口同声道：“老赵啊。”
　　韩飞见这两个家伙居然还有意见一致的时候，不免疑惑：“这人，你们都认识？”
　　蒋轻侯就开始得瑟：“说起这老赵还是有两把刷子的，是除了我之外班上专业成绩最好的学生了，可惜呀。”
　　“可惜什么？”韩飞有些疑惑。
　　贾幼乾有些看不下去了：“你别听侯子瞎哔哔，他也就大一的时候拿到过一次专业成绩第一，大二大三两年都是老二，第一是人家赵广。”
　　“为什么是两年？”韩飞疑惑的问。
　　“嗨，这小子也是遇人不淑，当时他跟一个同年级表演系的妹纸谈恋爱，结果人家傍上一个有钱的干爹，就把他给甩了，赵广气不过把那孙子给打得挺惨，当时事情闹得挺大的，那孙子也不知怎么使的劲，赵广就被勒令退学了，毕业证都没拿到。”贾幼乾道。
　　这件事情其实当时韩飞也听说了，不过事不关己都是当做茶余饭后的谈资，笑笑也就过去了。
　　“那他最近这几年都在干嘛？”
　　蒋轻侯就叹气道：“还能干嘛，那孙子据说在内地圈子据说还挺有势力的，赵广没办法只能去了香江，听说在那边儿混得也一般，香江那个圈子你也知道，排外着呢。”
　　“那，你们还能联系到他吗？”韩飞点点头，至于那孙子在圈内有多大势力，他还真没放在眼里，以他现在的实力跟人脉圈子，也不需要看这种人的脸色。
　　“能，我这就用MSN给他发消息。”蒋轻侯刚准备走。
　　韩飞却笑道：“不着急，好歹把会开完再去啊。”
　　“嘿嘿。”蒋轻侯不好意思的挠了挠头。
　　“天工那边的业务已经出现了回落，预计明年开春业务量可能会减少三分之一，所以咱们电影组，明年还得干一票大的。”
　　这就体现出完整生态链的好处了，特效公司业务量下降的时候，完全可以开一部特效大片作为补充，自给自足。
　　贾幼乾一听口水都快留下来了，说句实话，学导演的，要么喜欢拍艺术电影，各种国际电影节上拿奖，风光无限，要么喜欢拍特效大片，当初【阿凡达】横空出世，圈内所有的导演都不禁为之惊叹，那种近乎于完美显示的画面，哪个导演能够抵御得住？
　　“难道.......咱们要拍3D电影了？”蒋轻侯眼睛都直了。
　　韩飞点点头：“没错，明年，咱们的目标就是拍出一部让所有华夏人震惊的3D电影。”
　　其实3D电影技术已经不算什么高科技技术了，只不过后来有一段时间，无良电影厂商为了
　　多捞钱，把一些纯2D电影，硬生生转制成3D赚取超额票房，逐渐3D电影名声就臭了，成了人人喊打的对象，这才开始收敛。
　　不过，不可否认的是，3D电影的确能够创造出2D电影无法达到的观影效果，这也是每一个导演都希望能够尝试的题材。
　　就比如李安在“阿凡达”之后拍出了“少年派的奇幻漂流”，徐克也在之后拍出了3D版“智取威虎山”这样的佳作。
　　“可是，咱们拍啥？”蒋轻侯现在也不想其他什么乱七八糟的了，他现在就恨不得立马就能开工，那可是3D电影啊。
　　“当然是拍咱们最擅长的。”这也是韩飞休息的这段时间仔细思考过的决定，3D电影本身对于所有人来说都是一个挑战，不如在故事结构上选取大家最熟悉、最擅长的，这样就能把主要精力都放在3D画面的呈现上。
　　“你是说，拍盗墓笔记？”蒋轻侯这话一出来，现场就热闹起来了。
　　“那，咱们拍那一段啊？”
　　“废话，肯定是蛇藻鬼城啊。”
　　贾幼乾见众人讨论得热闹，那叫一个眼馋，但是没办法，他现在是网剧组的人，这种好事儿轮不上他呀。
　　韩飞却摇头道：“咱们不拍原著里的剧情。”
　　“什么？不拍原著剧情？”
　　韩飞点点头，之所以这么做其实有两点考虑，首先，【盗墓笔记】跟【鬼吹灯】相对松散的主线结构不一样，它的原著剧情有很大的连贯性，环环相扣，要是直接拍【蛇藻鬼城】许多没看过【盗墓笔记】的观众估计会对人物关系一脸懵逼。
　　其次，【盗墓笔记】的原著剧情审核很难通过，不如完全跳出原著剧情，就像【鬼吹灯——寻龙诀】一样完全另立一个故事。
　　众人一听，也觉得有道理，纷纷点头。
　　蒋轻侯就问：“那咱们这片子叫什么？”
　　“就叫【盗墓笔记——寻龙诀】怎么样？”韩飞费了半天劲，最后还是放弃了原创。
　　“寻龙诀？这个名字好，一听就有逼格，老韩，真有你的。”

第三百二十三章：云彩
　　散会之后，大家伙都开始各行其是，有了年终奖的激励，员工们的工作热情都极度高涨1-6个月的年终绩效回去之后，完全可以过个肥年呢。
　　蒋轻侯一刻也没闲着，拉着哥几个就开始捣鼓剧本，不过推翻了好几版都觉得不够生动，于是都开始眼巴巴的望着韩飞。
　　韩飞也是一阵皱眉，因为盗墓笔记的人物跟鬼吹灯完全不一样，吴邪也只是个普通人，没有上山下乡的经历，怎么把彼岸花这条主线引出来呢？
　　“彼岸花？这个设定倒是挺有意思，也就是说，这个彼岸花其实就是一块能够引发人幻觉的陨石，也就规避了审核的风险，高啊。”吕平作为制片人，经常跟审核部门打交道，自然清楚要是真让人死而复生肯定是过不了审的。
　　蒋轻侯摸着下巴：“主线倒是挺有意思，这【盗墓笔记】原著我也看了，你们还记不记得有个霍仙姑，霍老太？”
　　吕平想了想：“当然记得，霍家老太跟着闷油瓶一行进到张家古楼，最后死在里面了，后来把脑袋割下来带给了霍秀秀。”
　　韩飞也点点头，这段剧情他记得很清楚，【盗墓笔记】到这里已经进入尾声了，因为霍老太太的死，霍家还陷入了内斗之中。
　　“我的想法是这样，霍秀秀因为霍老太太的突然死亡，失去了对霍家的控制权，于是她在一处古墓之中发现了彼岸花的线索，于是想要拿到彼岸花复活霍老太太，帮助她重新拿回霍家的一切，怎么样？”蒋轻侯说完眼巴巴的看着众人。
　　韩飞眼前一亮：“这个想法不错，说下去。”
　　蒋轻侯却一摊手：“没了，我就想到了这些。”
　　吕平鄙视道：“切，你这说不通啊，吴邪一行为什么会舍命帮她？还有你这个故事背景发生在张家古楼之后，闷油瓶都已经进到青铜巨门里了，这盗墓铁三角不就没了吗？戏还怎么唱？”
　　韩飞听了却“咦”了一声：“如果这件事情是发生在【盗墓笔记】主线故事完结之后，我倒是有个想法，你们还记得有个叫云彩的姑娘吗？”
　　“云彩？就是阿贵那个女儿？”蒋轻侯立马想到。
　　韩飞点点头：“没错，胖子不是很喜欢云彩吗？如果他知道彼岸花能够复活云彩会怎么样？”
　　“对啊，胖子当时因为云彩的死心灰意冷，留在巴乃阿贵家种地，直到后来藏海花才重新出现，这样一来整个故事就通了，霍秀秀找到了胖子，把彼岸花的事情告诉了吴邪......可是闷油瓶呢？”蒋轻侯一拍巴掌。
　　韩飞想了想：“要不这样，就把故事设定在十年之后，吴邪跟闷油瓶不是有十年之约吗？刚好胖子跟吴邪一起去接闷油瓶，事后谈论起这个彼岸花的功效，闷油瓶想要寻找自己的过往，二比一，吴邪也不得不参与到冒险当中。”
　　“行啊，老韩，还是你小子脑子转得快。”蒋轻侯差点拍案而起。
　　“那就按照这个故事框架来，尽量的把细节都打磨处理好，咱们这次干票大的。”韩飞主要还是馋“勇敢者冒险”的3D票房，同样一张电影票，3D的就能贵上一半价钱，太值了。
　　其实都不用韩飞招呼，蒋轻侯他们对3D电影的执着比他还要高得多，一个个早就迫不及待了，反倒是韩飞把这些事情安排好就闲下来了。
　　等到了一月十号左右，跟赵广也终于联系上了，蒋轻侯极力邀请他从香江回来，赵广很感动，不过还是心有顾虑，或者说他怕给老同学添麻烦。
　　毕竟赵广在香江那边消息不够通畅，只是听蒋轻侯说他跟一伙同学创业，赵广下意识的以为他们就是自己弄的创业公司，一共才开了几年的小公司，这时候可受不了一点风雨，于是赵广还是婉拒了蒋轻侯的好意，只是说他在香江挺好的。
　　蒋轻侯还以为他是心灰意冷了，想尽了办法劝他，可人家就是不正面回应。
　　韩飞只好让蒋轻侯要来了对方的电话跟住址，他准备亲自飞一趟，原本蒋轻侯也打算一起去的，不过还是被韩飞劝住了，项目刚刚开始，哪有导演先溜了的道理？
　　回家收拾行李的时候，韩飞突然想起来，这一趟少说也要个两三天，这狗子关在家里，不会拆家吧？家里的家具都挺贵的。
　　于是就准备送回家，让小丫头履行自己铲屎官的义务，结果刚巧杨可欣打电话来，一听说这事儿就满口就答应帮忙寄养。
　　韩飞笑道：“你这是打算把今年混过去了？茹姐估计现在都快崩溃了吧？”
　　“嘿嘿，不管，最近太累了，我要好好休息一阵子。”杨可欣嬉笑道。
　　到了中午，杨可欣开车来接狗子，韩飞把它的狗粮什么的一股脑都交给了杨可欣。
　　“你，有没有看我那个节目？”杨可欣突然紧张兮兮的问。
　　韩飞想了想：“就是咱们上次一起录制的那个？看了第一集，后面就没看了。”
　　“哦。”杨可欣低头望着脚尖，似乎长舒了一口气，又似乎有些失落。
　　“怎么了？”韩飞好奇的问。
　　杨可欣脸色微红，还怎么了？就杨爸爸在节目里说的那些话，就差没公开招韩飞当姑爷了，主持人又喜欢搞事情，每回出现一个男嘉宾都会跟杨爸爸：这个男孩子跟韩飞相比，您觉得哪个更好？
　　现在还有网友说她是心机女，说是她利用杨爸爸在对韩飞隔空喊话......
　　“哦，没什么，我走了。”杨可欣说完拉上车门，正准备启动，玻璃窗被敲响，一看居然是韩飞，满心欢喜的按下车窗。
　　结果韩飞指了指：“安全带，瞧你这迷糊劲，路上小心点儿。”
　　“哦。”杨可欣红着脸傻笑，一轰油门，落荒而逃，太丢人了。
　　韩飞也拉着行李前往机场，进入机场贵宾休息区也降低了被粉丝认出来的几率。
　　从京城到香江的航班五个多小时，等他办理好手续已经是晚上十点钟了。
　　要说起来，这还是韩飞第一次来香江，说实话在飞机上的时候，他还是有些期待的，满脑子都是那些经典电影里的场景。
　　然而真正到了才发现，其实也就那样，拿掉电影镜头的滤镜，所谓的国际大都市早已被国内远远的甩在后面，主街道甚至只有狭窄的双向四车道，显得格外寒酸。

第三百二十四章：丢脸丢大了。
　　随手拦了一辆出租车，到达事先定好的半岛酒店，环境还不错，不过房价也不便宜，一晚上6000大洋，而且还只是普通套房的价格，其实也有便宜的青年便捷酒店，但是房间小得只能容纳一个人转身，也就是俗称的鸽子笼，行政自然不可能帮自家老板订那样的酒店。
　　看了一眼时间，已经是十一点了，韩飞想了想还是给赵广的MSN发了一条短信，告诉他自己已经到了。
　　赵广看到信息有些懵，他也有些感动，之前他已经再三劝说让蒋轻侯他们不要来，而对方却还是来了。
　　“你现在刚下飞机吗？要不我来接你？”
　　韩飞回复了一句：“我已经到了酒店，如果方便的话，咱们明天约个地方聊聊？”
　　“好的，白天我还要开工，要不咱们晚上见？”赵广回完信息，双手合在后脑，一时思绪万千。
　　韩飞回了一个OK的手势，就关掉了笔记本电脑，奔波了一天，也实在有些疲惫了，一觉就睡到了第二天十点。
　　既然来都来了，香江号称购物天堂，韩飞自然是要买些东西回去的，有一说一，这里的各色化妆品、服装、鞋包之类的品牌还真是够齐全的，许多品牌韩飞甚至都没听说过。
　　韩飞看到一件小裙子挺漂亮的，小丫头穿上一定很可爱，正准备买下来，结果发现自己压根就不知道小丫头的身高尺寸，正准备打个电话问一下董婕。
　　营业员走了过来：“先生您好，您是打算买这件裙子给女儿当礼物吗？”
　　“呃......其实是给我妹妹的，不过我不记得她的身高尺寸了。”韩飞无奈的耸耸肩。
　　营业员就道：“您有她的全身照片吗？我或许可以帮您看看。”
　　好吧，见她一副很专业的样子，韩飞也就信了她的，营业员一看就道：“您妹妹应该是五岁半左右，正在上学前班吧？身高应该在98-103厘米之间，我们品牌的服装都是比较标准的尺寸，您妹妹穿M码的应该就够了。”
　　韩飞最终还是打电话给董婕确认了一下，顺便也把她的尺寸套了出来，别说，这营业员还真有两把刷子，小丫头身高刚刚101厘米。
　　“那就把这件裙子，还有那边的两款都帮我包起来，还有那个小鞋子.......”
　　韩飞提着大包小包走了，旁边的营业员一阵羡慕：“这大陆仔可真有钱啊，给妹妹买礼物，好几万块眼睛都不眨一下。”
　　“那是，你们也不看看现在都什么年代了，人家过得比我们好多了，家家户户住大屋，哪里像我们挤鸽子笼。”
　　比较有意思的是，韩飞购物的过程中，遇到了不止一波星探，说是能够让他成为大明星。
　　星探这种事物在内地几乎已经绝迹了，这倒是让韩飞找到了不少港片的回忆。
　　到了晚上跟赵广约定好的小吃街，韩飞终于见到了这位传说当中的人物，不过看他的打扮也知道过的不太如意。
　　“韩飞。”
　　“赵广。”
　　看得出来，赵广应该是个自尊心比较重的人，即便是见到老同学的老板，也依旧不卑不亢。
　　在一家大排档，点了一些生蚝烧烤之类的，赵广跟韩飞轻轻碰了一下，就灌了一大口啤酒。
　　“这是我第一次来香江，你在这里生活了这么多年，能给我讲讲这个地方吗？”韩飞突然笑道。
　　赵广愣了一下，放下手里的烤串儿，擦了擦嘴：“这么说吧，我们这代人都是看港片长大的，电视剧、电影，我当初之所以考电影学院，就是受香江电影的影响。”
　　“后来我在内地混不下去了，来到这里，曾经以为这里会是我梦想启航的地方，结果......我现在的样子，你也看到了，这里承载不了任何希望。”
　　韩飞好奇的问：“哦？怎么说？”
　　赵广又灌了一口啤酒：“这么跟你说吧，香江人很排外的，起初我以为是因为我不会粤语的关系，于是我花了两年时间下苦功去学，现在粤语说得比谁都溜，可是有什么用？香江一个剧组端茶倒水的，都比我薪水高。”
　　“我从场务一直干到副导演，这些年什么灯光师、摄影师、编剧，我什么没干过？我编写的剧本拿到了TVB收视冠军，可是没用，有机会人家还是提携自己人，这就是现实，我跟上面理论，人家让我滚出去.......”赵广喝着喝着就喝多了。
　　韩飞心里却更有底了：“既然过得不如意怎么不回去？”
　　“回去？怎么回去？这些年没少给影视公司投简历，可是最后一个电话都没有，甚至连一个面试的机会都不给我，后来我才知道，是那孙子在背后打了招呼，谁会为了一个不知名的小导演，得罪有钱有势的主呢？”赵广嗓门都太高了八度。
　　“既然如此，你更没有理由拒绝我的邀请了，虽然我不知道你说的那孙子是谁，不过他应该威胁不到我。”
　　或许是韩飞话里的自信让赵广动容，他醉眼朦胧的笑了笑：“不行的，这种事情不是靠一腔热血就能挺过去的，我听侯子说了，你那公司开到今年为止也才四年时间，斗不过他的。”
　　“斗不斗得过总得试试才知道，你既然已经一无所有了，为什么不试着赌一把呢？”韩飞道。
　　赵广摆摆手：“行啦哥们儿，别说了，我知道你是为我好，但是我真的不能连累你，那种失去一切的痛苦，你明白什么感觉吗？我一个人尝试就够了.......”
　　说完，赵广整个扑倒在桌上醉死过去了，韩飞无奈的叹了口气：“老细，结账。”
　　拦了好几辆的士，都以怕赵广吐在车上唯有拒载，韩飞无奈只能拿着钞票先把洗车钱给了。
　　到了半岛酒店，又给赵广安排了一间房间，忙活到晚上十一点多才睡下。
　　等到第二天，赵广一睁眼，发现自己躺在半岛酒店的套房里，整个人都不好了，这里有多贵他可是一清二楚，正捂着钱包默默流泪。
　　结果酒店里电话响了。
　　“喂，先生，您预定的早餐服务现在方便送吗？”
　　“嗯？我没有预定早餐啊。”
　　“哦，是806房的韩先生帮您预定的。”
　　“那个，我可以退掉吗？”
　　“可是韩先生已经付过款了呀。”
　　赵广这才想起来，昨晚光顾着跟韩飞吐苦水，最后自己好像连单都没买就断片儿，这，丢脸丢大了呀。
　　正胡思乱想，有服务员送来了丰盛的早餐，赵广咽了咽口水，昨晚光顾着喝酒了也没吃什么东西，还吐了好几次，五星级酒店的早餐应该不便宜吧？人家钱都花了，也退不了，要不就尝尝？

第三百二十五章：做梦的傻子。
　　十点钟左右，在酒店高层咖啡厅，赵广见韩飞一个人在看风景，默默的走了过去。
　　“昨晚睡得还好吧？”韩飞回头冲他笑了笑。
　　赵广有些局促：“不好意思，让你破费了。”
　　韩飞心里暗笑，还行，看来这些年把他的菱角磨平了不少，没有见面就给他写张欠条什么的。
　　“以前我一直不明白，为什么香江影视剧里的富豪，总是喜欢在闹市区的高楼上装逼，现在看来，这个角度的确能够看到不一样的风景，从这里看下去仿佛能够将别人踩在脚下。”
　　韩飞没头没尾的话，却让赵广眉头紧皱，这些年他不就是一直被人毫无尊严的踩在脚下吗？
　　“这里是我公司所有的资料，你不妨看完了再给出答案。”
　　韩飞将昨晚让酒店打印的资料递给赵广，随后又扭过头看着底下川流不息的人群，语气中不带一丝情感：“当你是地平线上一棵草的时候，不要指望别人会在远处看到你，即使他们从你身边走过甚至从你身上踩过，也没有办法，没有人会顾及你的感受，因为你只是一棵草，如果你想让人看见自己，那就让自己成为一棵树，一颗遮天蔽日的巨木，让世界为之震颤。”
　　赵广拿着资料的手在颤抖，这么多年，他甚至以为自己的心已经死了。
　　半晌，赵广闭上眼睛，深呼吸，努力想让自己的声音显得平静：“我跟你走。”
　　韩飞这才转过头：“飞鸟影视，欢迎你的加入。”
　　事实上这也是韩飞给他的最后一次机会，假如赵广再次推脱，韩飞会毫不犹豫的转身就走，他始终相信，影视剧是一小撮傻子把自己的梦，编织成画面显现给大部分人看的故事，而导演更是这个故事的灵魂人物，假如导演都只是一具行尸走肉，那还有什么看点可言？
　　在韩飞看来，世界上所有的知名导演都是一群不服输的“傻子”。
　　比如徐克，他捧红了无数明星也拿到了无数荣誉，从武侠片到喜剧再到黑帮片、鬼片、文艺片、3D电影，他从来没有停止过脚步，一直在追求创新。
　　相比有着烂片之王称号的王晶，徐克就是一个活在自己梦里的傻子，现实中无数人挥舞着钞票对他大喊：你这么累何必呢？随便跟风抄一抄，凭借你的名望一样可以赚得盆满钵满。
　　当然，没有谁的路是一帆风顺的，徐克也有票房扑街的时候，1983年花费巨资拍摄的【新蜀山剑侠】就让他尝到了失败的苦果，而时隔18年，徐克再度翻拍【蜀山】，这一次却亏得更惨，一亿元投资，票房仅仅三千多万，可谓是血本无归。
　　但徐克就是徐克，他永远不会变成王晶，他依旧是那个爱做梦的傻子。
　　......
　　赵广原本跟公司签了一年合约，年底就到期了，新的合约还没有签，不仅仅是他，所有的内地员工都是这样，而本地人基本都是三到五年的长约。
　　所以对于赵广的突然辞职上司表现出了足够的震惊：“哎呀，广仔啊，你别听其他人瞎说啦，内地哪里有那么好混啦，你还是留下来吧，大不了我跟老板说一下，让他给你涨点薪水啦，呐，这份合约，签了你一个月能拿到三万港币，再好好考虑考虑啦。”
　　赵广心里冷笑，要不是他足够能干这孙子会留自己？一个月三万块似乎不少，可别忘了这里是香江，一个洗碗阿姨的薪水都要一万多。
　　见赵广执意要走，上司急了，这小子能编能导还能当摄影师，最重要的是，没有根基，放走了他以后的日子可就没那么好过了。
　　“广仔，你不要敬酒不吃吃罚酒，内地，我也有关系的，你敢走出这里一步，我就让人封杀你，你信不信？”
　　“哦？我不信，要不你试试看？”韩飞在外面等得久了，还以为出了什么事情，结果一进门就看到了这一幕，不由戏谑道。
　　“喂，你是哪位啊？不相关的人赶紧离开，要不然，我喊保安了。”那胖子气得面红耳赤，不过似乎更多是被人揭穿后的恼羞成怒，他要是内地有关系的话，早特么去内地了，哪里还会带着这个破地方？
　　“搞定了吗？走吧。”韩飞没搭理这货，对赵广道。
　　赵广点点头，拉着行李跟在后面，胖子在身后暴跳如雷。
　　“看到了吧，有时候，那些看似强大得不可触碰的，只是纸老虎而已。”韩飞笑道。
　　“嗯。”赵广看着胖子滑稽的样子也忍不住笑了，这是他这么多年来，第一次发自内心的笑容。
　　回到京城，赵广就跟刘姥姥进大观园一样，对什么都好奇，回去公司的路上，司机师傅问他：“小伙子，看你这样子是好久没回京城了吧？”
　　赵广差点没忍住哭出来：“是啊，五年，不应该是六年了，变化真大啊，都快不认识了。”
　　司机师傅一看：“哎呀，看你这样子应该是从国外回来吧？”
　　“刚从香江回来，您怎么看出来的？”
　　“嗨，我这些年拉了多少华人华侨，这还能看不出来嘛，咱们这的变化.......”
　　跟司机师傅聊了半天，赵广一点不耐烦的意思都没有，就好像是要把这些年来没说过瘾的普通话都给补回来一样。
　　“这就是咱们公司了。”韩飞拍拍赵广的肩膀，原本他是准备带赵广先安顿下来的，不过他执意要先来公司看一眼，也就随他了。
　　赵广深吸了一口气，跟在韩飞身后，听着韩飞给自己介绍公司的布局，这些虽然他已经在资料里看到了，不过始终比不上亲眼所见来的震撼，特别是在看到特效部门的时候，看着眼花缭乱的建模、特效动画，他知道，自己的选择没有错。
　　“卧槽，可算把你小子给盼来了。”贾幼乾见到赵广一下就窜了过来。
　　蒋轻侯也难得激动的在赵广肩膀上捶了一拳：“你小子可算是回来了。”
　　“我回来了。”赵广眼眶泛红，颤声道。
　　韩飞也没打扰他们老同学叙旧，直接从公司出来，这趟出差他也累得不行，就让蒋轻侯他们去折腾好了，他在那里赵广反而放不开。
　　只是他刚回到家，家里就来了不速之客。

第三百二十六章：意外的说客？
　　“豆豆，豆豆你在哪儿呢？”小丫头进门之后很敷衍的在韩飞脸上亲了一下，然后就开始满屋子找狗。
　　结果找了一圈却发现，狗子不见了，小丫头瞪圆了眼珠指着韩飞：“你不会是把豆豆给吃了吧？你这个凶手。”
　　韩飞扶额，这丫头最近是不是看什么脑残动画片了？这想象力.......你可以的。
　　“啊，你怎么可以把我的狗子送人？”小丫头坐在韩飞腿上开始闹腾。
　　韩飞仗着手长的优势按住小丫头的脑袋，小丫头就无计可施了。
　　“别闹，就是出差几天，把狗子送去一个朋友那里寄养了，不是送人好吧。”
　　董婕看着兄妹俩闹腾也没有阻止，等他们闹得差不多了这才开始兴师问罪：“你们三个可真行，感情这里都变成你们的秘密基地了，我不让贝贝养狗，你们就给偷偷藏在这里是吧？”
　　韩飞大呼冤枉：“这可都是我爸逼我的，要不然我哪敢违背母后大人的意愿？”
　　对不住了老韩，这个锅你得背啊，本来也是你出的馊主意。
　　韩肖恶狠狠的等了韩飞一眼，意思：算你狠。
　　“回去再跟你算账。”董婕没好气的白了丈夫一眼。
　　韩飞长出了一口气，咳咳，家庭矛盾瞬间转化夫妻内部矛盾，完美，死道友不死贫道嘛。
　　小丫头吵着要见狗子，韩飞无奈只能给杨可欣打了个电话：“在家吗？哦，没什么事儿，就是我从香江出差回来，我妹妹刚好放假想豆豆了。”
　　杨可欣一听毫不犹豫的回了一句：“那我把豆豆给你送过来吧。”
　　说完杨可欣就把电话给挂了，韩飞看了一眼董婕，总感觉今天要出事儿啊。
　　小丫头一听说马上就能见到狗子，也不跟韩飞闹了，在韩飞拿出在香江给她买的小裙子之后，更是亲热得不行。
　　韩飞装作嫌弃的擦了擦脸上的口水，宠溺的揉着她的小脸蛋：“有礼物就叫哥哥啦？刚刚不是还说我是大坏蛋吗？”
　　小丫头闹了个大红脸，不依的把脸迈在韩飞肚子上，逗得大家都乐得不行。
　　没多久，门禁响了，韩飞把院门打开，杨可欣停好车牵着豆豆从车上下来，然后整个人就傻在那里了。
　　只见董婕跟韩肖都满脸笑意的看着她，眼神还不住的在她身上打量，这也就罢了，一边打量还一边点头，把杨可欣弄了个大红脸。
　　“这，就是叔叔阿姨吧？”杨可欣牵强的笑了笑。
　　韩飞赶紧给他们介绍，还是小丫头见到豆豆之后冲了过来，打破了尴尬的气氛，替杨可欣解了围。
　　“哦，你就是可欣吧？这几天辛苦你了。”董婕越看越觉得眼前这个女孩儿不错，五官身材气质样样都好，跟自己儿子那是配一脸啊。
　　杨可欣被看得面红耳赤，一听董婕这么说连连摆手：“不辛苦，阿姨其实我还得谢谢你们呢，这些天我在录节目，豆豆给我提供了好多素材呢。”
　　“哎呀，姐姐，豆豆是我的，你应该谢谢我才对。”小丫头抱着狗子宣示自己的存在感。
　　“这孩子，没礼貌。”董婕笑骂着，在小丫头屁股上拍了一下，示意她可以走了，别打扰大人谈话。
　　“叔叔阿姨在你怎么不早说？多尴尬呀？”杨可欣低声埋怨，哎，昨天节目刚录完，她做了一天的大扫除，随便换了一身就出门了。
　　韩飞那叫一个冤枉，你倒是给我说话的机会啊，直接就把电话挂了。
　　在家里待了有半个小时，杨可欣落荒而逃，而韩飞就没那么幸运了，被董婕抓住一个劲的逼问。
　　什么这姑娘是谁啊？怎么认识的啊？父母是做什么的呀？
　　........好嘛，整个开始查户口了，韩飞还真没法说这就是一普通朋友，毕竟他跟杨可欣可是有过亲密接触的，只能东拉西扯给搪塞过去。
　　董婕也知道这种事情不能逼急了，也就没有再问下去，只是说：“这丫头看着不错，大几岁没关系了，女大三抱金砖嘛，老妈也不是那么古板的人。”
　　好不容易把董婕她们送走，韩飞躺倒直接就睡着了，这玩意比他对付客户还要伤脑筋啊。
　　转过天，韩飞来到公司。
　　会议室里，韩飞把赵广介绍给大家：“从今天开始，赵广将担任影视部门二组导演的职位，至于人手现在其他两组都有任务没办法抽调，你可以从今天开始招聘，职位、薪资只比其他两组低一级，面试由你负责拍板。”
　　赵广没想到，韩飞居然会给他这么大的权限，昨晚跟蒋轻侯他们聊过之后，对于“飞鸟影视”他又有了新的认识，自然知道这是多大的信任。
　　散会后，行政部门开始通过猎头按照赵广的要求，进行招募剧组成员，最近几年“飞鸟影视”作为圈内风头正劲的影视公司，号召力自然是毋庸置疑的。
　　更何况最近圈内流传韩飞年终尾牙洒下八千万作为年终奖励的消息，不知让多少影视公司的员工羡艳不已。
　　赵广没想到猎头的办事效率如此之高，不过这些人都表示只能年后再入职，毕竟忙碌了一年，肯定是想拿完年终奖在走不是？
　　这一天，赵广正在韩飞办公室汇报工作进度，韩飞突然接到了赵孟儒的电话。
　　赵孟儒也没有兜圈子，直接开门见山：“兄弟，最近是不是有个叫赵广的人进了你公司？”
　　赵广敏锐的察觉到韩飞的脸色一变。
　　“这么说来，他还真有点势力，居然能让您来当说客？”韩飞笑了笑。
　　赵孟儒看了旁边那位一眼：“也不算是说客，我们组了个局，刚巧有朋友介绍认识，他现在就在我旁边儿，要不你亲自过来跟他聊聊？”
　　“好啊，那就聊聊。”韩飞想了想，这件事情总归是要解决的，见一面也好，免得有人在背后使坏，他还不知道是谁伸的手。
　　“是不是那孙子？”赵广咬紧牙关问。
　　韩飞轻轻拍了拍他的肩膀，笑着安慰：“放心，既然把你叫回来，就是为了让你帮我赚钱的，否则我前期的投资，岂不是打了水漂？”
　　赵广勉强的露出一个笑脸，心里莫名的平静了一些。

第三百二十七章：掌握作品的人才有影响力。
　　“您好先生，这里是私人会所，请问您有事先预约吗？”礼仪小姐拦住了去路。
　　还没等韩飞开口，就见到一个高大的身影从里面出来，看那光头就知道是赵孟儒，赵孟儒瞪了礼仪小姐一眼：“一点儿眼力劲都没有，也不瞧瞧这是谁。”
　　礼仪小姐吓得赶紧鞠躬道歉，来这里的人非富即贵，她哪里得罪得起。
　　韩飞摆摆手：“走吧，别吓唬人家小姑娘了，跟我说说那孙子的情况。”
　　赵孟儒这才放过她，边走边道：“其实我跟他们那帮人也不熟，是樊胖子介绍的，嗨，樊胖子那人你也知道，跟他常年混在一起的都那副臭德行，这不今天刚巧说起这个事情，都是一个圈子里混的，抬头不见低头见，我就寻思着给你透透口风，免得被人使了阴招。”
　　韩飞点点头，也没有急着表态。
　　赵孟儒一看就低声道：“这事儿怎么处理你自己看着办，用不着顾忌我，你就记住一句话，我老赵永远站在你这边儿。”
　　“谢啦。”韩飞拍拍他的肩膀，赵孟儒瞪了他一眼：“俗，忒俗。”
　　说话间，就到了包间门口，是日式风格，拉开门里面的人还真不少，有男有女，男子都是四五十岁上下年纪，身上都穿着浴衣似乎是刚刚泡澡出来，女子却都是二十岁上下芳华，一个个衣着宽松，似乎还是真空上阵。
　　“哟，韩老弟来啦，快请坐。”樊胖子一看赶紧站了起来。
　　韩飞也没客气跟他找了声招呼，然后就坐到了赵孟儒旁边，樊胖子就开始吹起来了：“各位美女，这就不用我介绍了吧？赶紧伺候着啊。”
　　一个身材火辣的女孩眼疾手快的坐到了韩飞身边，让其他女子羡艳不已，有颜值又年轻在影视圈还有地位的大佬可不多，韩飞绝对算一个，多少女明星想攀高枝都没机会呢。
　　韩飞的目光并没有放在女孩身上，而是始终盯着一个人，对方也从一开始就在打量他。
　　“星艺传媒，齐承运，幸会。”男子五十来岁跟周围这些满脸横肉的胖子不一样，他的身材保持得很好，身上的气质甚至还有些儒雅，如果不是他从进门就一直打量自己，韩飞还真没想到，他居然就是把赵广得远走香江的人。
　　“飞鸟影视，韩飞，幸会。”韩飞举杯喝了一小口，意思也很明白，大家没什么交情，也别套近乎，有事儿说事儿。
　　齐承运看了这些女孩一眼，冲她们摆摆手，女孩们也只能不情愿的离开。
　　“对不住了各位，今晚所有的消费算我的，大家随便玩儿。”
　　樊胖子他们这才拍着胸脯表示没问题，正事要紧。
　　赵孟儒全程该吃吃该喝喝，完全不搭理他们。
　　“韩总，之前咱们没打过交道，也没结过仇，您要是有什么要求尽管开口，只要是我能做到的，一定没二话。”齐承运一副很仗义的样子。
　　韩飞却一脸无辜的耸耸肩：“您说得对，没打过交道，也没结过仇，所以，我也没什么要求。”
　　“噗”赵孟儒一个没憋住笑喷了，这就是明摆着装糊涂了，这一副无辜的样子，正好卡在齐承运一番慷慨激扬的话头上，估计这货憋得快内伤了吧？
　　“咳咳。”果然齐承运喝了一大口酒这才缓过来，脸色涨红道：“韩总，其实当初这件事儿，错不在我，当年是那妞找上的我，好家伙，他不分青红皂白的劈头盖脸就是一顿拳打脚踢，我特么差点命根子折在那儿，你说遇到这种事情，我要是不给他点颜色瞧瞧，以后还怎么在圈里混？”
　　这件事情赵广其实前因后果都跟韩飞说过了，的确，那件事情上齐承运应该算是受害者，真正的罪魁祸首是那女的。
　　韩飞点点头，算是承认他这话有道理：“您说得对，您当初不管是打他一顿出气也好，还是怎么着也好，那都是您的道理，可说句不好听的，杀人不过头点地，赵广为此毕业证都没有拿到就被开除了，之后六年背井离乡，这欠的债也该还完了吧？”
　　齐承运脸色突然变得很难看：“这么说韩老弟是非要管这个闲事了？”
　　“算不上闲事吧？他现在是我公司的导演，我还得靠他帮我赚钱呢，齐总，这挡人财路可是如同杀人父母，您说呢？”韩飞皮笑肉不笑的说道。
　　“你，好，山水有相逢，咱们走着瞧。”齐承运愤然离场。
　　这下子场面就尴尬了，除了樊胖子，一行人都跟了出去，樊胖子也是左右为难，最后还是选择留了下来。
　　赵孟儒笑骂道：“唉，樊胖子，你怎么不跟你那几个狐朋狗友一起去？”
　　“废话，我特么倒是想去呢，谁让我早就上了这小子的贼船，可惜了，齐承运这孙子手里那么多好货啊。”樊胖子一阵捶胸顿足。
　　“哈哈~~~”韩飞跟赵孟儒相视一笑，的确，主题公园现在已经能够靠门票维持基本的收支平衡，樊胖子手里的酒店、酒吧就成了赚钱的香饽饽，去年一年时间，盈利就超过了三千万，还有景区商店、餐厅抽成这些乱七八糟的加起来一年能有四千多万的盈利。
　　当然真正分到樊胖子手里的不算多，而让樊胖子选择站在韩飞这边的，在于主题公园的潜力，要知道这仅仅只是一家，如果能够开个十家八家的，那才是真正的躺着赚钱。
　　至于齐承运这边，说白了也就是酒肉朋友，跟这种关系比起来，利益的捆绑往往才是最坚固的。
　　“话说，这小子究竟什么来头，星艺传媒，我记得老板不姓齐啊？”韩飞正色道。
　　樊胖子撇撇嘴道：“星艺传媒的老板是他姐夫，不过夫妻感情一直不好，要不是因为家产早就分了，齐承运这小子就是他姐安插进星艺传媒的一颗钉子，有点实权，不过在公司里没什么话语权，全靠他姐姐撑腰。”
　　韩飞有些疑惑：“就这点实力？”
　　“当然不能，这小子真正的公司叫亚美文化，是专门做经纪公司的，背靠星艺传媒，这些年他也拿到了不少资源，特别是最近几年开始做练习生培训，连续推出了好几个大火的练习生，在圈内还是有一定影响力的。”樊胖子一脸肉疼......
　　赵孟儒撇嘴骂道：“有个屁的影响力，娱乐圈终究还是靠作品说话的地方，作品掌握在谁手里，谁就有影响力，这点都看不明白，怪不得你小子越混越边缘了。”
　　韩飞一眼就明白这死胖子在肉疼什么了，笑骂道：“你就积点儿德吧，得，当我没说，咱们回见吧。”
　　樊胖子赶紧把韩飞拦住：“别啊，你看咱们主题公园现在盈利模式都已经成熟了，是不是可以开设分园了？”

第三百二十八章：炫富？
　　韩飞沉思了片刻：“其实我也正打算约你们说这个事情呢，公司正在筹备【盗墓笔记】电影，这次我们准备干票大的。”
　　“什.....什么？意思？多大？”樊胖子知道韩飞对影视剧一向是不计成本舍得花钱的，试问一部十二集的网剧投资两个亿，除了他还有谁敢？就连他都认为是票大买卖，这投资肯定少不了啊。
　　赵孟儒也来了精神，眼巴巴的盯着他。
　　韩飞却摇了摇头：“说不好，预算还没做出来，不过这次我们准备尝试做3D电影。”
　　赵孟儒跟樊胖子对视了一眼，都是暗暗咂舌，3D电影的制作可不是简单买一台3D摄影机那么简单，所有的后期都需要进行转制，要不然带上3D眼镜之后看上去没做3D转制的地方就会显得很模糊。
　　这也就意味着哪怕是最垃圾的3D电影，在制作上都会比2D电影成本更高，然而，以他们对韩飞的了解，他肯定不会接受自己的作品是垃圾。
　　而且当初拍摄完【云顶天宫】韩飞就暂停了对【盗墓笔记】IP的开发，可见他对这个IP的重视，这次重启显然是做好了充足的准备。
　　“那行，咱们再约个时间好好聊？”樊胖子点点头，这种事情他一个人也做不了主，也免得浪费口舌，还是开会的时候一起商量，免得别人还以为他吃了独食。
　　刚出了大厅，一个身材婀娜的女子就迎了上来：“韩总实在是不好意思，之前小姑娘不懂事，我已经教训她了，这里是我们的白金会员卡，以后还请您多多关照。”
　　“哟，可以啊，还是咱们韩兄弟有面子，我的也只是黄金卡呢。”樊胖子有些吃味道。
　　韩飞也没故作清高，随手揣进兜里：“那就谢谢了。”
　　三人都喝了酒，没法开车，不过门口已经停了一辆林肯显然是提前准备好的。
　　上了车，韩飞不免笑道：“想得倒是挺周到的。”
　　樊胖子就调侃道：“那是，你别看这会所挺偏僻，还真不缺生意，就我这破黄金卡一年会员费就要三十万，你那个白金卡就更贵了，一年一百万的会费......”
　　“那干脆给你得了，要不然我一年平白损失一百万。”韩飞玩笑道。
　　樊胖子笑骂：“你小子得学会生活，生活懂吗？”
　　韩飞摇摇头，也没有争辩，的确现在他的财富已经足够舒舒服服的过完下半辈子了，但是那样的人生岂不是太无趣了吗？
　　或许他五十岁之后会选择跟赵孟儒他们一样，兴致来了就接部戏耍耍，累了就找个地方去旅游，或者是钓鱼，再要么就多养些猫狗之类的宠物，也总比跟人打交道要来得轻松惬意。
　　那句话怎么说来着？跟人接触的越多，我就越喜欢狗子，嗯，没错。
　　回到公司，韩飞只是淡淡的对赵广道：“年后开工。”
　　赵广的似乎长舒了一口气。
　　就在农历25号当天，【盗墓笔记】要拍摄3D电影的消息被韩飞放了出去，也算是提前给电影造势。
　　一时间大部分的娱乐版权都被这条消息占据，【盗墓笔记】原本就是火爆全网的大IP，前三部的精良之作还依旧被盗墓迷们津津乐道，这也是少数一部比一部精彩的系列剧。
　　突然被爆出即将改编成电影，而且还是3D电影，瞬间就引起了无数盗墓迷的瞎想。
　　电影一周看：“就在农历年即将到来之际，飞鸟影视传出重磅消息，【盗墓笔记】将进行3D大电影的拍摄，虽然暂时还不确定上映档期，不过可以预见的是，明年的电影市场，又加入一位票房冠军的有力争夺者。”
　　华夏影视播报的报道就更直接了：“【盗墓笔记】原班人马再度聚首，你们，准备好抢票了吗？”
　　仅仅一天时间，【盗墓笔记】3D电影的关键词就杀上了热搜榜，弄得许多盗墓迷还以为春节档会上映，事实上，韩飞他们甚至都还没有拿出第一版的剧本。
　　当然，对于其他从事电影制作的公司来说，这并不是什么好事情，关键这个时间点卡得让人很难受，原本大家都准备放假过年了，结果，高管们只能硬生生把机票给退了，然后聚在办公室里开会。
　　不过对于许多经济公司来说，这可是千载难逢的好机会，但是让他们郁闷的是，“飞鸟影视”竟然这个时候宣布放假了，公司电话没人接，打私人手机吧，只有冷冰冰的一句话：一切业务请明年开春当面洽谈，再问下去，那边直接不耐烦的回了一句：“公司年终尾牙呢，特么豪车让人抽走了算谁的？”
　　好吧，除了羡慕，似乎也只剩下羡慕了，之前年终奖的事情就在圈内刷了一波屏了，年终尾牙居然还有抽奖？奖品竟然还有豪车？
　　再看看自己，所谓的年终尾牙就是一伙人凑在一起AA吃顿火锅，这差距咋就这么大呢？
　　这一年的年终尾牙，奖品一共花了一千五百万，一共七辆保时捷卡宴，毕竟今年的人员也比去年多了不少。
　　“卧槽，小明，你小子必须请客啊。”
　　“哎，又被抽走一台，只有四台了。”
　　韩飞也没想到，这些老伙计们最先抽中大奖的居然是一直没什么存在感的明诚宗，事实上，明诚宗这两年的进步还是很大的，也是在他行政管理跟业务一把抓的情况下，才免除了袁洪的后顾之忧，能够带队一心一意做技术。
　　可惜的是，蒋轻侯他们想要趁胜追击一举将豪车包圆的计划并没有成功，抽到最好的奖品也就是部手机。
　　当天晚上，各种图片、小视频，就像是炫富一样出现在“飞鸟影视”员工们的朋友圈里，甚至有抽中豪车的小伙子当晚就收到了女神的表白。
　　不过某些娱乐公司的老板对韩飞就颇具微词了，好好的闷声赚钱就好了，那么多钱砸在员工身上不是浪费嘛？而且你搞一年也就算了，今年又搞，什么意思？难道是要把这活动当成传统不成？
　　瞧把你能的，你咋不上天呢？

第三百二十九章：阴招。
　　“这小子太嚣张了，迟早给他点颜色看看。”酒桌上一个胖子满脸通红的叫嚣着。
　　他的话引起了一桌人的愤慨，拍桌子骂得一个比一个难听。
　　齐承运心里明镜似的，这帮孙子都特么属滚刀肉的，见人说人话见鬼说鬼话，真让他们动真格的，一个个溜得比兔子还快。
　　“那，你准备怎么给他颜色看？”齐承运的话怼得胖子哑口无言愣了好一会儿。
　　胖子一拍桌子：“曝他绯闻啊，这小子你别看表面上干干净净的，背地里说不定比咱们玩儿得还凶呢。”
　　“滚出去！”齐承运差点没把桌子给掀翻了，要不是知道这死胖子的智商没那么高级，他甚至要怀疑这货是不是韩飞派过来的卧底。
　　韩飞又不是什么流量明星，而且他本身又没结婚，也不是以好男人、模范丈夫人设出的名，炒作他的绯闻不仅没有效果，反而是给他增加热度，这是嫌人家【盗墓笔记】最近出的风头还不够吗？
　　包间里瞬间只剩下齐承运一个人，他逐渐冷静下来，经过调查他发现韩飞远比他想象中还要难对付，他甚至有些后悔，左右不过是面子的问题，当初要是没放什么狠话，也不至于到现在进退两难了。
　　“哼，君子报仇十年不晚，小子，我就不信你没有犯错的时候，咱们走着瞧。”齐承运一阵冷笑。
　　一夜宿醉，转过天齐承运是被一阵电话闹铃吵醒的，抓起手机正想开骂，对方却先发制人一阵劈头盖脑的骂过来。
　　“你小子到底怎么回事儿？昨天不是说过，今天所有高管要到公司开会吗？限你二十分钟内出现在会议室，否则你就不用来了。”
　　“哎，姐夫，我.......”齐承运吓得酒都醒了，刚想解释，对方已经挂了电话。
　　“艹。”齐承运丢掉手机赶紧收拾，一路狂飙往公司赶。
　　路上又一个电话打了过来，齐承运一看来电显示就是一阵头疼，电话那头又是一阵臭骂。
　　偏偏齐承运还只能低眉顺眼的道歉：“姐，我昨天陪客户呢，是真的没看见，哎，好的，我马上就到公司了，绝对不会给他开出我的机会，您放心。”
　　会议室里，齐承运狼狈的推门而入，当着公司的高管们，作为齐承运的姐夫也不好让外人看笑话。
　　黎君渺清了清嗓子：“老冯的剧本大家应该都看过了，大家说说自己的意见吧。”
　　一个高管摇头道：“冯导这个投资太大了，我初步预估了一下，没有六七个亿根本就下不来，这还仅仅只是拍摄，还有后期的宣传费用，风险太高了。”
　　“是啊，而且冯导之前也没有拍过类似的灾难片，要我说还是拍冯导拿手的喜剧题材比较保险。”
　　齐承运听得一头雾水，不过名导冯驰的大名他还是如雷贯耳的，这位绝对是内地首屈一指的大导演，特别是在商业电影领域，他绝对是最顶尖的那一拨。
　　翻开桌上的剧本，齐承运虽然好酒、色，却绝对不是草包，电影剧本他还是能分出好坏的，这个剧本是一部灾难片，当然天灾背后必定有人祸，好在剧本设定的时间在解放前，不至于涉及到过审的问题。
　　其实这个剧本是改编于一部小说，讲述的是一个关于饥饿的故事，中原大旱，灾民3000万，小说当中以一个小人物的视角来记录着发生在这片土地上的灾难，显然这并不是什么喜剧片。
　　看得出来冯驰已经厌倦了千篇一律的拍喜剧片，又或者是这些年来一直没有受到主流电影奖项的认可，让他萌生了拍一部探讨人性的深刻电影。
　　黎君渺听着高管们千篇一律的回答，耳朵都起茧子了，星艺传媒十几年前就做到了行业内的金字塔顶层，但是十多年了，公司的地位不仅没有上升反而最近几年业务连续下滑，出现了大规模亏损。
　　冯驰的剧本有风险他看不出来嘛？说白了，没有风险，冯驰作为虹山娱乐的头号导演，他能跑来找星艺传媒拉投资吗？
　　“咳咳，齐总，你是怎么看的？”黎君渺瞥了一眼正在看剧本的齐承运。
　　齐承运心里突然冒出一个念头，以他自己的力量的确无法对抗韩飞，但是如果再加上冯驰跟星艺传媒呢？
　　“我倒是觉得这个项目可以做，冯驰可是虹山娱乐的摇钱树，这次公司能够投资制作他的转型之作，本身就是一个巨大的宣传，只要一经曝光，公司股价都会立马提升好几个高度。”
　　齐承运的真实想法是，只要这部片子跟韩飞的【盗墓笔记】撞上，退一万步讲，就算是韩飞赢了，也一定会付出很惨痛的代价，而且还会因此跟星艺传媒结下梁子，到时候他就能名正言顺的利用公司的资源去对付韩飞，这岂不是千载难逢的好机会？
　　黎君渺对齐承运有点刮目相看，以前一直觉得这个小舅子完全就是妻子派来拆台的，没想到居然还有点本事？目光倒是听长远的。
　　“那这件事情就这么定了。”
　　大老板都拍板了，二股东的代表齐承运又莫名其妙的站在了大老板一边，其他高管还能说什么？
　　散会之后，黎君渺把齐承运留下了，态度异常和蔼：“承运啊，之前是姐夫对你太严苛了，姐夫看你对这个项目很有兴趣，要不这次就由你来当这个制片人？”
　　黎君渺这算是投桃报李，却正中齐承运的下怀，制片人是做什么的？什么时候上映那还不是他去沟通？
　　“姐夫，瞧您说的，咱们一家人不说两家话，这件事我一定给您办得漂漂亮亮的。”齐承运赶紧拍胸脯打包票。
　　黎君渺心里明镜似的，也不说破，拍了拍齐承运的肩膀说了几句鼓励的话就走了。
　　齐承运压住心头的狂喜来到窗前，推开窗一股冷风灌了进来，天空中似乎还飘起了雪花。
　　“哼，小子别怪我没给你机会，这可是你自己找死，为了一个小人物把自己辛苦创建的事业搭上，一定很痛苦吧？”

第三百三十章：单干？
　　这一年京城的雪下得格外晚，韩飞原本舒服的躺在有暖气的屋里看书，偶尔弹着吉他自弹自唱，也算是怡然自得。
　　不过看到窗外下雪，小丫头就忍不住了，牵着狗子就要去外边儿玩雪，董婕正在做饭，韩肖还在上班，能够看着这丫头的自然就只有韩飞了。
　　于是韩飞也只能换上臃肿的羽绒服哆哆嗦嗦的出现在小区空地上，小丫头则是跟狗子到处疯跑。
　　依稀记得孩子似乎格外的抗冻，下雪天打雪仗、堆雪人似乎是北方孩子成长的必修课，哪怕是冻得双手发红，嘴唇发紫也一样能乐得跟傻子似的。
　　韩飞也记不清是什么时候，突然失去了这项技能，在外边儿站了半个小时就遭不住了，把小丫头逮回家，一手抄着狗子，一手抱住她。
　　“妈妈，哥哥欺负我。”小丫头一进门就开始告状，可惜在董婕面前，这套是没有效果的，随手就把她给打发了。
　　这一幕也上演了无数回了，小丫头屡败屡战，却依旧乐此不疲，似乎她的目的不是让董婕去找韩飞的麻烦，而是为了证明自己在这个家里更受宠。
　　“好你个小丫头，又去告我的黑状，看我怎么收拾你。”韩飞故作凶恶道。
　　小丫头惊叫一声，指着正在喘着粗气的狗子道：“二狗超人，快，护驾。”
　　这都什么乱七八糟的？韩飞一阵白眼。
　　跟小丫头闹了半天，董婕终于开始制止他们幼稚的行为：“你们俩还能不能消停会儿了？”
　　然后兄妹俩就会缩着脖子坐在沙发上，相视一笑泯恩仇。
　　没过多久，韩肖回来了，小丫头这个时候会第一时间冲上去抱住他的大腿，然后开始告韩飞的黑状，韩肖这个时候就会装模作样的在儿子身上拍两下，让闺女解气，最后美滋滋的收获闺女一个香吻。
　　放假这几天，韩飞除了在家里呆着，就是跟赵孟儒他们一起喝茶吹牛，弄得这二位还笑话他未老先衰。
　　农历28有件大事，那就是韩飞的堂哥结婚，27号一家人提前去碰个面，堂哥的新房是八十平米的小三居，装修偏简约风，一看就是年轻人喜欢的风格。
　　新娘看得出来是个很精明的人，长相身材对于一般人来说已经是美女的，不过对于韩飞这样见惯了娱乐圈美女的，感觉只能算是一般。
　　“你怎么从来没告诉我，韩飞是你堂弟？”新娘把丈夫拉进卧室。
　　堂哥一副不爽的样子：“喂喂，你到底是嫁给我，还是嫁给我堂弟？”
　　新娘没好气的白了丈夫一眼：“瞧你那小肚鸡肠的样儿，我这不是想着，要是韩飞能给咱们当伴郎，还不得当场亮瞎你那些同事的狗眼？”
　　“有道理。”堂哥一想也是。
　　于是堂哥私底下就跟韩飞商量，韩飞其实对做伴郎倒是无所谓：“不过，你真的不怕被我抢了风头？”
　　呃......好吧，堂哥终于怂了，就她老婆那帮闺蜜他可太清楚了，到时候不把婚礼现场弄成追星现场才怪。
　　“要不，明天我帮你当摄影师吧？”韩飞这些年拍了这么多片子，在蒋轻侯身边熏也熏出来了，当个婚礼摄影师还是很轻松的。
　　“行，就这么定了。”
　　这边商量完，大伯那边又盯上了韩飞的车子，一辆Q8一辆总裁就成了婚车，韩飞也没含糊，直接把钥匙递给大伯。
　　“那个......这两辆车吧，当头车还是差点儿档次，你那里或者是朋友那里还有没有更高档的车？”大伯搓着手问。
　　“爸，那头车不是都租好了嘛？”堂哥听不下去了。
　　大伯瞪了他一眼：“你知道啥，一辆豪车一天租金好几千块呢，这都是一家人，要是能借到不就省了嘛？”
　　韩飞暗自翻白眼，合着他的面子才值几千块？就为这事儿落人家一个人情多不值当？
　　原本韩飞是打算直接拒绝的，突然手机响了，一看居然是章悦打来的。
　　“喂，你在干嘛呢？有没有想我呀？”
　　恋爱中的女人连声音都显得特别性感，似乎带着一股荷尔蒙的香气。
　　韩飞笑了笑：“我在家里呢，一大家子都在，要不我把免提给你开开？”
　　“别。”章悦一声惊叫，顿时恢复了原本的嗓音：“哼，就会欺负我。”
　　“话说，你可是忙了大半年，你这样不怕我被人拐走了吗？”韩飞来到阳台上，说话也不用装得那么若无其事了。
　　章悦一听与其就软了各种撒娇，最后才道：“等我忙完这段时间，就请一段时间的假好好陪你，好不好？别生气了嘛。”
　　“你的合约明年三月份不是就要到期了吗？要不就别续约了，签到周建那里也好，或者是自己单干开工作室也好，你可以跟茹姐先商量一下，要是缺钱可以从我这里拿。”
　　章悦一听满心欢喜：“哼哼，某人这是要替我赎身嘛？”
　　韩飞还想说什么，却发现董婕已经偷偷摸摸的凑了过来，赶紧灵机一动：“对了，你前段时间不是说把那辆Panamera换了488吗？在京城吗？”
　　章悦也是心领神会：“啊？在的，我就停在机场车库了，钥匙我让助理拿给你吧。”
　　“那行，就这样，拜拜。”韩飞说完直接挂了电话。
　　董婕讪笑着解释：“那啥，里面有点闷，我出来透透气。”
　　韩飞一阵无语，您这也太明显了，能不能多点真诚少点儿套路？
　　“车借到了，法拉利488，一会儿钥匙送来，堂哥跟我一起去机场开回来？”韩飞道。
　　大伯得意的冲儿子使了个眼色：“看，我就说小飞有办法的吧？”
　　堂哥翻了个白眼，又冲韩飞偷偷做了个抱歉的手势。
　　倒是堂哥媳妇儿一听说借到的是辆法拉利488，就要跟着一起去。
　　不到半个小时，钥匙送来了，韩飞开车到了机场停车场。
　　一辆酒红色法拉利等灯光开始闪烁，堂哥夫妻俩一下就冲了过去，围着车子饶了好几圈。
　　“酒红色，听说喜欢这种颜色的女人一般都很性感。”堂哥冲韩飞不怀好意的笑。
　　堂嫂深以为然的点头。
　　“得，你们俩还真是夫唱妇随。”韩飞一阵扶额。
　　堂哥又讪笑道：“这车，能不能给我过过瘾？”堂嫂立马表示：“顺便带我兜兜风。”
　　好吧，这才是你来的真正目的吧？
　　“小心点儿，要不然你明天结婚的头车可就没了。”韩飞随手把钥匙抛给他们。
　　“谢啦，卧槽，这豪车就是不一样，这油门的轰鸣声，太带感了，媳妇儿，咱们走着。”
　　韩飞望着远去的车尾灯一阵好笑，相对于大伯，他倒是觉得跟堂哥打交道比较自然一些，这位堂嫂也是性情中人，倒是蛮对脾气的。

第三百三十一章：渣男？
　　这夫妻俩开着车子饶了一大圈，好歹是全须全尾的回来了，大伯听说车子开回来了停在公共车位上，顿时就不淡定了。
　　“你停在那干嘛？听到地下车库去啊，小区里人来人往的磕着碰着你都找不到人，地下车库有监控，哎哟，我这个心脏.......”
　　事情也谈得差不多了，韩飞也正好送一家人回去，然后董婕就看到了那辆车，顿时狐疑道：“你那个朋友是个女的吧？是不是上次的那个？”
　　韩飞一听无语道：“上次那个开的是宝马，不是这车，颜色都不一样啊。”
　　“哦，那你这个朋友什么时候带出来让我见见？”
　　“咳咳，再说吧，都挺忙的......”
　　堂哥结婚的当天，一家人起了个大早就连贝贝都是迷迷糊糊中被穿好衣服，被抱进车里的，这丫头昨天自告奋勇要当花童，结果早上却起不来。
　　把车子停在婚庆公司门口扎彩带，韩飞赶紧找了个地方弄了点儿吃的，这也是上次蒋轻侯婚礼上的经验，结婚嘛，忙起来就真的是顾不上了，各种亲戚、朋友都要照顾上，自家人就只能随便对付了。
　　看着堂哥平时挺洒脱的一个人，结婚的时候被摆弄来摆弄去，韩飞突然对婚礼这套流程失去了兴趣，寻思着自己以后要是结婚绝对不搞这一套。
　　堂哥结婚是件大事，爷爷奶奶自然是要到场的，大伯开车把他们接到酒店，两位老人精神头还是挺足的。
　　小丫头换上定制的小礼服看起来越发的甜美可爱了，不过性格上嘛，还是老样子，疯丫头一个，经常把她的伙伴男花童说得怀疑人生，看着小男孩茫然无措的样子，韩飞心里暗自叹气：造孽啊，希望不会给他的童年带来阴影吧。
　　从去酒店接新娘开始，韩飞就没那么闲了，一路上开始跟拍，专业的架势让婚庆公司的经理都打听：“哥们儿，你这架势挺有范儿啊，一看就是专业院校毕业的，怎么样？有没有兴趣来我们这儿？多了不说，一个月两三万还是能搞到的，也不妨碍你接私活，这是我的名片，考虑考虑吧？”
　　“行，那我回头联系你。”韩飞随口答应着。
　　当摄影师还有一个好处，那就是容易被人遗忘，不管是在酒店里跟伴娘们斗智斗勇，还是进入婚礼现场，居然没人认出他。
　　酒店的婚礼舞台上，韩飞用手机记录下了堂哥夫妻俩交换戒指，深情拥吻的片段，还是有点感触的，于是就在朋友圈里发了一条动态。
　　“愿得一心人，白首不相离。”配上视频就发了出去，顿时有各种好事人开始点赞。
　　章悦在下方留言：(✿◡‿◡)
　　好巧不巧，杨可欣也几乎是同一时间留言：o(*////▽////*)q
　　然后二人几乎是同一时间撤回了消息，不过还是被许多人看在眼里。
　　蒋轻侯就发来了消息：“你小子玩儿脱了吧？”
　　杨凯：“老韩，节哀，我会替你收尸的。”
　　“滚蛋。”统一回复。
　　韩飞一阵无语，他都忘了杨可欣跟章悦是有微信好友的，可以看到相互之间的留言。
　　韩飞原以为自己会很慌，不过貌似并没有，反而有种长出一口气的既视感，呸，渣男。
　　堂哥的婚礼办得很体面，或许在老一辈人看来，体面非常重要，总之大伯跟大伯母都很开心，见谁脸上都是三分笑。
　　小丫头钻进韩飞怀里，原以为这小丫头是大半天没见到自己了，心里还挺美，结果小丫头一句话就让韩飞跌入现实的深渊。
　　“哥哥哥哥，快给贝贝看看，有没有把贝贝拍得美美的。”
　　好吧，韩飞暗自决定今年给小丫头的红包可以省掉一大笔了。
　　“哼，什么呀，都没有拍清楚贝贝的正脸，坏蛋哥哥。”小丫头还不满意呢，怎么自己全都是侧脸跟后脑勺？
　　嘿，你这丫头就不讲理了，今天你只是配角啊，聚焦肯定要放在新娘身上。
　　小丫头回家的时候始终臭着脸不让韩飞靠近，也不让抱抱，一副：我生气了，哄不好了的样子。
　　不过转过天，小丫头就把昨天的事情忘得一干二净，央求着韩飞帮她扎小辫，要说这手技术，韩飞还是专门跟造型师学的。
　　什么公主辫、蜈蚣辫那都不在话下，这是董婕跟韩肖都没有的手艺，全家独此一份。
　　到了除夕当天，韩飞给章悦打了电话，章悦完全没有提杨可欣的事情，对于女人来说，当她问一个男人，跟另外一个女人是什么关系的时候，代表她已经输了，但是很显然，她现在是韩飞的正派女友，这种事情要问也是那位问。
　　聊了有半个小时，章悦这才挂掉电话，然后一个人坐在化妆镜里发呆。
　　“你，怎么了？”茹姐进来之后明显感觉章悦有些不对劲，这么多年，她们早就是一体的了。
　　章悦突然道：“茹姐，我准备自己单干，你愿意跟我一起走吗？”
　　“可，可是为什么呀？”茹姐有些不明白，公司对她们其实还不错，有好的资源都是先给她挑，剩下的才会给别人，俨然公司一姐的存在，怎么好好的突然提出要走呢？
　　“寄人篱下终归不是长久之计，丽姐的下场你还没看透吗？我可不想哪天跟她一样狼狈，命运要掌握在自己手里，哪怕最后失败了，也不会后悔。”章悦一字一句道。
　　茹姐呆呆的看着眼前这个女孩儿，从进入公司就是她在带，但是直到今天她才发现，其实自己压根就不了解她。
　　“好吧，那我就陪你疯一把。”
　　另一边，韩飞也给杨可欣打了个电话，杨可欣倒是主动问起了章悦的事情，对于章悦，杨可欣并没有半点胆怯，这个男人从一开始原本就是她的，只是她当时鬼迷了心窍，才会错过了，真正竞争起来，她才不会怕呢。
　　或许也是章悦的存在刺激到了杨可欣，她反倒是变得没那么患得患失了。
　　挂掉电话，韩飞突然感觉有些不真实，这算是什么？左拥右抱？坐享齐人之福？还是说，这是颗定时炸弹，随时会把他炸成渣，成为名副其实的渣男？

第三百三十二章：野火烧不尽春风吹又生。（补昨天的）
　　春节过后，韩飞收到了一通电话，刚开始还以为是诈骗电话，可是后来一核对，发现还真不是诈骗，正儿八经的大学生电影节组委会打来的。
　　作为去年最具轰动效应的喜剧电影，【夏洛特烦恼】收到邀请参加评选也是正常的，要说起来，韩飞他们这些年没少赚钱，但是在电影奖项上却少有斩获。
　　毕竟【盗墓笔记】【无心法师】【灵魂摆渡】这样的剧集压根就没法在电视上播，像百花奖、金鹰、飞天这样的主流奖项怎么可能颁给他们？
　　大学生电影节虽然算不上主流权威奖项，不过关注度还是不错的，韩飞想也没想就答应报名参加评选了，毕竟马上【寻龙诀】项目就要上马，做做前期宣传还是不错的。
　　开年复工之后，“飞鸟影视”所有人员到岗，各个项目也陆续展开，【寻龙诀】的剧本也逐渐完善，这类盗墓题材的电影可不像【夏洛特烦恼】一样，随便弄个故事提纲就能开始拍摄了，剧本所有的情节都需要通过审核。
　　不出意外，第一版剧本被毙掉了，理由是宣传封建迷信，为此，其中一段关于白毛旱魃的桥段就只能砍掉。
　　一直到第四版剧本这才算是勉勉强强过关，剧本确定下来之后，总算是能够立项了，不过预算的结果并不乐观，投资高达5.8亿，就这还没算上宣传成本。
　　其中演员的片酬也占了绝大部分，谢不臣的片酬已经涨到了一千五百万，金博远的片酬稍低也要九百万，章悦还在跟公司协商解约，暂时没有报价，不过按照她接别的片子，身价不会低于两千三百万。
　　谢不臣跟金博远倒是想自降片酬，但是公司死不松口，他们也很无奈。
　　“什么？把，把他们都买下来？”周建吓了一跳。
　　韩飞点点头，他是一个比较注重效率的人，实在是不愿意跟经纪公司反复进行拉锯战，而且随着【盗墓笔记】电影的成功，所有的主演身价肯定还会涨，就算这次把价钱压下来，下次还要进行谈判，既然如此还不如花点钱，直接把他们都签过来，反正现在他手里资金还算充裕。
　　谢不臣跟金博远、秦鸣想都没想就同意了，虽说周建的经纪公司规模小了点，不过资源还不错，而且抽成也比现在的经纪公司要少两成，这可是一笔巨款，他们压根不知道，其实周建只是韩飞扶植起来的代理人。
　　而章悦也因为跟公司没谈拢，公司对外终止了她的一切活动，也就是传说当中的冷藏，不过按照合约，下个月章悦就完全是自由身了。
　　这一套眼花缭乱的操作也让周建这个默默无闻的小人物，彻底站到了台前。
　　章悦闲下来的这段时间，干脆就以各种名义到“飞鸟影视”探班，明眼人一看就知道她解约的目的就是为了拿到【寻龙诀】当中的重要角色。
　　原本韩飞并没有打算让章悦参演这部戏的，毕竟阿宁的形象早已深入人心，突然饰演一个另外的角色会让人产生违和感，不过耐不住章悦的枕边风，最终还是答应把云彩这个角色给了她。
　　别说，章悦穿上瑶族的传统服装之后，还真像是换了个人，相信到时候电影上映一定会给观众一个惊喜。
　　另一边赵广的剧组成员也已经招募到位，其中还有一些是他从香江邀请来的，剧组班子定下来之后，赵广也把韩飞请过来开会，探讨立项事宜。
　　其实韩飞心里跟明镜似的，赵广之所以把自己请过来，并不是探讨什么立项，而是他初来乍到手底下又是一帮从各个公司招来的老油条，有韩飞这个大老板震着，他腰杆子也要硬得多。
　　果然见到韩飞的到来，赵广手下这帮人一个个脸上的鱼尾纹都密集了不少，在他们看来，大老板对他们还是很关注的，原先还怕赵广毕竟是新来的，大老板肯定对他没有其他两个老伙计那么上心，现在看来完全是无稽之谈嘛。
　　“咳咳，是这样，过年期间，我研究了一下内地的电视剧市场，发现每隔几年清宫剧都会出现一两部现象级的剧集，之前我在TVB的时候也做过清宫剧，所以咱们组第一个项目，我觉得最好就做最擅长的事情，韩总，您觉得呢？”赵广看似疑问，其实是在争取韩飞的支持。
　　“可以。”韩飞点点头，赵广的确有两把刷子，其实遍数内地的电视剧市场，清宫剧的确是很神奇的存在，其他题材都是一把火烧过去，然后就没了，偏偏清宫剧却是野火烧不尽春风吹又生。
　　手底下人一看，大老板都点头了，自然不敢有什么异议，韩飞原本以为就到此为止了，没曾想，赵广直接拿出一份文件递给他：“韩总，这是我放假期间写的剧本.......”
　　“一个月你就把剧本写出来了？你一个人？”韩飞着实是惊了，之前公司的剧本都是团队协作，他弄个骨架，然后其他人开始填充，包括人设、台词、场景，一个人几乎是不可能面面俱到的。
　　但是看了赵广的剧本，韩飞发现自己真的是捡到宝了，这家伙说一句全能也不为过，似乎在他脑海里已经有了现成的画面，只需要把这个画面用文字纪录下来一样，剧本不论是从哪个方面都挑不出太大的毛病。
　　“这么看来，你似乎要感谢齐承运，没有他，也就没有你这些年在香江的遭遇。”韩飞拍了拍赵广的肩膀，然后便离开了。
　　或许在赵广心里始终有恨，这也是他在香江那么多年，始终没有放弃的原因，也正是在那种压迫的环境下，他的各项能力都得到了蜕变，有的时候痛苦的经历反而是一种催促成长的药剂。
　　而之后，韩飞就再也没有过问赵广剧组的事情，只是派了一个制片人帮忙压阵。
　　时间悄然来到了四月份，大学生电影节开幕，剧组其他人还在忙着筹备工作，而韩飞在主办方的盛情邀请下，带着谢不臣他们一起出席了开幕式活动。

第两百三十三章：角色的归属。
　　既然是大学生电影节，当然就少不了各大艺术院校专业老师的身影，不过这一届大学生电影节的举办地点在魔都，作为东道主的魔都戏剧学院自然就成了半个主办方，不管自愿者人数还是老师评委的人数都是最多的。
　　要说起来，大学生电影节的奖项还真是没什么含金量，办了这么多年一直处于很尴尬的境地，贾幼乾之前拿到的两个奖项如今也只能是自己偷偷拿出来欣赏，甚至跟外人都羞于说出口。
　　所以韩飞一行对奖项也没什么执着，给就拿着，不给拉倒，不过显然陶月华不是这么想的。
　　这一次京影自然也派了代表参加大学生电影节，头天晚上韩飞一行刚到酒店，陶月华电话就打过来了。
　　“陶老师，好久不见，您是越活越年轻了。”谢不臣他们一听说陶老师请客吃饭，一个个都来了兴致，也不嚷嚷着要休息了。
　　陶月华笑骂道：“你们这几个皮猴子，现在是越来越会说话了。”
　　“哈哈~~~”韩飞他们几个在陶月华面前还是比较随意的。
　　进到餐厅包间韩飞发现里面还有另外几个人，其中有个他还认识。
　　陶月华招呼他们坐下：“我给你们介绍一下，这两位是你们的师兄彦彬、傅奕大你们四届，之前也是我带的，这个.......”
　　“这个就不用介绍了，对吧，紫枫妹妹？”韩飞冲小姑娘笑道。
　　紫枫不好意思的笑了：“嗯。”
　　陶月华自然知道他们是认识的，当初录制“向往的生活”回来的时候紫枫还特意问了陶月华很多跟韩飞相关的事情。
　　彦彬跟傅奕都羡慕的看着紫枫，别看这丫头小，可从小就走上了演员这条路，论资历比他们要早，而且如今的星路也远比他们要顺得多，现在看来似乎跟韩飞的关系也很亲近，果然是天生吃这碗饭的。
　　“其实主办方还是希望你们能够获得一些荣誉的。”陶月华突然没头没脑的说了这每一句。
　　韩飞暗自点头，其实意思就是让他多花点心思在宣传上面，说白了大学生电影节的奖项都是大学生评委评选出来的，其实就跟百花奖这种观众奖项差不了多少，评委们的评奖标准完全就是看眼缘。
　　这类奖项只要舍得花钱总是不会落空的，估计陶月华也是看韩飞在商业电影的路上越走越远，怕他走进死胡同，作为投资人的确可以不需要奖项，只要片子赚钱就行，但是作为演员，没有获得专业奖项的认可，也就意味着这个圈子在排斥你。
　　甚至有些评委会对你的形象固化，哪怕你明明演得很好，先入为主之下，也很难获得高分。
　　其实“夏洛特烦恼”已经下画了这么久，就连网络版权韩飞都卖出去了，这时候投入宣传摆明了是赔本的生意，不过经过陶月华这么一说，韩飞还是决定投个百八十万做做宣传，就当是提前为【寻龙诀】做预热了。
　　另一边谢不臣也跟彦彬他们聊了起来：“两位学长现在在哪里高就？”
　　彦彬苦笑道：“哪里是高就，混口饭吃而已，我们毕业之后就一直在魔都话剧团做话剧演员，不过你们也知道，现在的话剧行业......”
　　一听是专门演话剧的，韩飞还真来了兴致，能够毕业就进入话剧团的，一般在影视学院都是尖子生，演技那都是同期最好的那批，圈内有句话叫做：长得好看的都去当了明星，长得好看演技又好的才有机会去话剧团。
　　“二位师兄有兴趣拍影视剧吗？”
　　彦彬跟傅奕心头大喜，连连点头，起初他们加入话剧团的时候，还真有点瞧不起排影视剧的，可真正在话剧团里摸爬滚打了这些年，才发现，这条路实在是太难走了，而且眼看着一个个同学都已经开上豪车，住上豪宅了，他们还只能窝在宿舍里，那种落差，实在是让人心酸。
　　这次听说陶月华过来，他们一是尽一尽地主之谊，二嘛，自然是想通过她认识到韩飞，毕竟这位师弟现在可是大名鼎鼎的圈内新晋大佬。
　　“当然有兴趣了。”傅奕激动得筷子都在抖，仿佛看到了一条康庄大道就在眼前。
　　韩飞上下打量了一眼这二位，发现他们的气质跟样貌还真是不错，不过“寻龙诀”已经没什么有价值的角色了。
　　“如果二位师兄不嫌弃，不如到时候跟我回一趟京城，我们最近有部清宫剧正在筹备，演员还没定下来。”
　　“那可太感谢了。”彦彬跟傅奕哪里还坐得住？开始频频敬酒。
　　紫枫就显得有些无聊了，眼神四处乱瞄，韩飞就笑着揉了揉她的小脑袋：“你这个鬼精灵又打什么主意呢？”
　　“韩师兄，我听说你们的3D电影【寻龙诀】正在筹备，还缺不缺演员啊？我不嫌角色小的。”紫枫说完，陶月华就笑骂：“你们看看，这也是个皮猴子，就你还挑角色呢，口气还真不小。”
　　众人也都笑了，紫枫小脸通红，不过还是殷切的望着韩飞。
　　“这次恐怕要让你失望咯，还真没什么适合你的角色。”韩飞笑骂道。
　　其实霍秀秀这个角色是挺适合紫枫的，不过韩飞还有个更亲近的人选。
　　谢不臣他们都有些疑惑，明明戏里有两个重要的女性角色，怎么韩飞说没有呢？霍秀秀跟云彩其实都满适合紫枫来演的呀？
　　紫枫也没生气，皱了皱鼻子，一副：我生气了，哄不好了的样子。
　　在她身上，韩飞还真看到了贝贝这丫头的影子，于是宠溺道：“那这样，下次有适合你的角色，我先留给你好不好？”
　　“一言为定啊，陶老师给我作证，你可不许骗我。”紫枫立马就换了张笑脸。
　　陶月华好笑的扯了扯她的脸蛋：“你呀，是越来越皮了，往后出去跟外人可不许这么闹腾，知道吗？”
　　紫枫吐了吐舌头：“安啦，人家又不傻，咱们这不都是自己人嘛。”
　　有时候，人对于自己人这个概念很有意思，一个个小圈子就是这样形成的，只要大家抓住一个共性，然后互相认可，那就可以认定为，是自己人。
　　散场之前，韩飞借上洗手间的机会，去买了单，毕竟这里是外滩，消费可不便宜，对于他来说一顿饭钱不算什么，有可能别人就要省吃俭用好久。
　　彦彬他们让服务员结账的时候听说已经有人买过单了，不由相视苦笑：“怪不得人家能红，这待人接物，就够咱哥俩且学着呢。”
　　把陶月华送回家之后，谢不臣突然问起：“霍秀秀跟云彩这两个角色谁拿走了？我怎么没听你说过？”
　　“你们猜啊。”
　　“卧槽，这个贱人，哥几个，收拾他！”

第三百三十四章：冯大嘴。
　　大学生电影节开幕式还是吸引了不少媒体跟粉丝的关注，不过跟颁奖典礼不同，开幕式是在魔都戏剧学院的礼堂里进行，并没有走红毯之类的操作。
　　韩飞一行出现时也引得不少观众的尖叫，足以证明他们的人气之高。
　　“哎，你们有没有发现，这情形咱们好像见过？”秦鸣低声道。
　　一想还真是，当初他们给纪录片做宣传的时候，不就对那帮出名又有钱宣传的主流电影人恨得牙根痒痒嘛？
　　在自愿者的带领下，韩飞一行做到了第四排的位置，第一第二排是领导的座位，第三排则是各大影视公司的座位，韩飞也见到了齐承运的身影。
　　这也不奇怪，毕竟星艺传媒的地位在那里摆着呢，真正让韩飞意外的是齐承运旁边的那个瘦不拉几的男子，如果他没有看错的话，应该是冯驰吧？
　　“咦，他们怎么搞到一起去了？”谢不臣也是一头雾水。
　　不过很快他们的注意力就被更多的明星吸引了，韩飞却若有所思的看了齐承运半天，直觉告诉他，这里面一定有问题。
　　“嗨，看什么呢？”身边突然多了个人。
　　韩飞一看居然是杨可欣正笑盈盈的盯着他，连忙笑道：“看美女啊。”
　　“呸，流氓。”杨可欣赏了一双大白眼。
　　“话说，你怎么会来参加这个电影节，去年你们不是把几个重要的奖项都横扫了吗？”
　　去年可谓是杨可欣丰收的一年，“人间四月天”作为文艺片，不仅拿到了罕见的高票房，而且口碑也是一家独大，杨可欣也凭借其中的精彩演出荣获了金鸡奖影后的奖杯，导演安和更是一举拿下金鸡、百花、华表三项最佳导演的奖杯。
　　杨可欣无奈的耸耸肩：“越是这样越是要来啊，不然岂不是很得罪人？”
　　韩飞无奈的替蒋轻侯叹了口气，看样子这一届大学生电影节最佳导演肯定是非安和莫属了。
　　“哎，对了，你最近有没有档期？”韩飞低声问了一句。
　　杨可欣一愣：“怎么？你打算请我拍戏？我，可是很贵的哟。”
　　“咱们都这么熟了，给打个骨折吧？”韩飞厚着脸皮。
　　“噗，想得美，最多，给你【人间四月天】的价格。”杨可欣嘴上虽然是这么说，不过韩飞心里明镜似的，【人间四月天】是一部文艺片，杨可欣本身就是自降身价去接的，这样的价格来拍一部商业片，这个骨折打得绝对是粉碎性的。
　　接下来就是无聊的领导发言时间了，差不多一个半小时，整个会场里都都是领导们顿挫徐急、慷慨激扬的讲话声。
　　终于就在大家都快睡着的时候，主持人上台请了一些圈内人上台发言，安和就是其中之一，他的登台也将现场气氛推向了第一个高潮。
　　安和是个有些微胖的中年男子，头发已经白了一半，导演这个行业不操心肯定是不可能的。
　　“安和导演，刚刚大家对您的掌声已经足以说明了一切，您能不能跟在座的以及所有热爱电影的大学生们讲一讲，怎样才能拍好一部电影？”主持人一上来就发了大招。
　　这个问题一抛出来也的确吸引了许多人的关注，结果安和拿过话筒无奈的笑了笑：“讲道理，你这个问题问错人了，我拍了这么多年电影，奖拿了不少，不过亏本的比较多，对于好多人来讲不能赚钱的电影就不是好电影，所以我觉得这个问题，你不应该来问我。”
　　韩飞也不由为他的风趣鼓掌：“看不出来，这老头还挺有意思的。”
　　杨可欣却道：“别看他现在挺和蔼的，骂起人来可凶了，我就不止一次被他骂哭过。”
　　接下来安和又跟主持人互动了一段时间，原本以为这也只是一段小插曲，韩飞也没在意，结果没曾想，接下来登场的冯驰直接把事情给挑起来了。
　　安和上台之后，主持人直接就请冯驰上台，毕竟他在商业片上的造诣是圈内公认的强者。
　　冯驰其实在台下就满肚子的不乐意，凭什么他就得排在安和后面上台？
　　结果主持人偏偏第一句话就是：“冯导，您对刚刚安和导演所说的，什么样的电影才是好电影的概念，有什么特殊的见解呢？”
　　冯驰一听这个就爆炸了，面无表情的拿过话筒：“我觉得你这个问题就问得特别好，什么样的电影是好电影，谁说了算？自然是观众说了算，不能你们一小撮人自己关上房门商量完了，这是好电影，那是烂片，对不对？”
　　齐承运一听这话顿时脑子一片空白，他怎么就忘了这个冯驰可是出了名的暴脾气，而且得理不饶人，人送外号“冯大嘴”，只是没想到居然在这里爆发了。
　　韩飞倒是对冯驰的遭遇很同情，在华夏电影市场还是一片荒漠的时候，可全靠这位吸引观众入场买票，结果呢？所有的权威奖项年年都没他的份，说句不好听的，无非就是对喜剧电影的歧视而已，喜剧电影真的就没有好电影吗？一定要悲剧才是伟大的吗？
　　媒体们一听这话瞬间就被点中了G点，没想到这个无聊的开幕式，居然还能抓到这样的爆点新闻，这下子又有东西可写了。
　　舞台上主持人立马冷汗就下来了，他一个小虾米哪里能参与这种层面的斗争，这不是把他架在火上烤吗？
　　冯驰被星艺传媒的人给拽了回来，可以看得出来黎君渺的脸色很不好看，显然他只注意到冯驰的能力，却忘记了对方还有这么强大的破坏力。
　　场面一度很尴尬，最后还是主持人反应过来：“那么让我们有请下一位嘉宾，为开幕式致词。”
　　而这个人居然是韩飞，韩飞有些无语，他明明就不是在冯驰后面上台的，显然是主持人知道，接下来上台的人镇不住场面，没办法转移公众的注意力，才把他临时换上去的。
　　果然，韩飞的出现，现场大学生观众掀起了一阵热烈的掌声。
　　主持人这回再也不敢提之前的问题了，直接对韩飞道：“韩飞，作为刚毕业几年的大学生，有没有什么想对学弟学妹们说的？”
　　却没曾想，韩飞居然笑着说：“这个话题好无聊啊，就像是在做三好学生报告，你们想不想听？”
　　“不想~~~”现场大学生观众的回应，让主持人冷汗都快下来了。
　　“咱们要不还是聊一聊刚刚的话题？”韩飞又冲主持人笑道。
　　主持人脸色那叫一个难看，现场也传出一阵哄笑，不过就在大家以为他只是单纯的活跃气氛时，韩飞又开口了。

第三百三十五章：风口浪尖。
　　“关于什么样的电影才是好电影的争论，也不是冯导第一个提出来的，也争论了许多年了，其实我觉得不管是商业片还是文艺片，都不能在自己的领域要求对方，更多的还是应该看镜头表达，剧情的深度，以及演员的表现。”
　　“不能因为演员演的是商业片就认定他的表演不行，也不能因为导演拍的是文艺片，票房不高，就在奖项上进行贴补，我个人觉得，这才是对电影奖项的亵渎。”
　　冯驰一听这话顿时犹如见到知己，差点没站起来给韩飞鼓掌：“这小子可以啊，有尿性，对我脾气。”
　　齐承运赶紧把他拉住了，您就消停会儿吧，待会儿回去还不知道怎么公关呢，再看韩飞，明明表达的问题是一样的，可是您看看人家是怎么说的，两边儿都不得罪，那叫一个滴水不漏。
　　的确，韩飞这番话虽然立场上是偏向商业片的，却并没有针尖对麦芒的跟评委们死磕，只是强调公平，往后谁要想给他小鞋穿，估计都不用他动手，媒体就会把今天的事情挖出来，到时候一顶大帽子扣下来，也不是谁都接得住的。
　　“陶老师，你这个学生，了不起啊。”魔都戏剧学院的领导突然对陶月华道。
　　陶月华赶紧道：“谈不上，就是个皮猴子，还得多磨练磨练。”话是这么说，语气里却怎么都掩盖不住自豪。
　　主持人感激的看着韩飞，总算是把这关给圆过去了，要不然他估计就要成为众矢之的了，那二位的粉丝可不在少数，到时候一个带节奏的骂名恐怕是不背不行了。
　　开幕式很快就结束了，事后陶月华也给韩飞引荐了一些相关人员，折腾了好一阵子才脱身。
　　飞机上，杨可欣被韩飞搞怪的动作逗笑：“噗，你干嘛呢，注意点儿形象，偶像包袱还要不要了？”
　　韩飞揉着脸，又拍了两下：“嗨，别提了，就陶老师带我见的那些位，笑得我脸都木了。”
　　“哎，说真的，你待会儿要是有时间就跟我回趟公司，把剧本看一看，咱们把事情定下来。”
　　杨可欣没好气的白了他一眼：“你可真是够心狠的，也不说让人休息一会儿，就开始催着工作？”
　　最终杨可欣还是耐不住韩飞“盛情邀请”来到了“飞鸟影视”，这也是杨可欣第一次来这家公司，韩飞自然要帮她介绍一下，这么一参观，杨可欣才发现自己对“飞鸟影视”的了解还是太肤浅了。
　　在圈内大家传的也仅仅是“飞鸟影视”这些年制作了多少片子，赚了多少钱，对于它的技术储备、内部结构却没几个人能说的明白。
　　甚至有人把韩飞的成功归咎于运气，认为他也就是比一般人运气好点，开发出了【盗墓笔记】这个超级IP。
　　“这些就是即将担任【鬼吹灯】特效制作的团队，他们现在正在做的是好莱坞一部电影的后期制作。”韩飞隆重介绍。
　　“好莱坞的电影怎么会给你们做后期？”杨可欣满脸写着好奇，虽然她对屏幕当中的建模一窍不通。
　　韩飞就笑道：“其实这是很普遍的事情，你别以为好莱坞就很高大上，没错，他们的技术的确是领先咱们，不过他们的成本高啊，一些后期制作并不复杂，经费又不太充足的剧组，往往会选择把后期制作打包交给华夏的特效公司来做，所以咱们看到的有些所谓的好莱坞大片，特效压根就是咱们自己的团队做的。”
　　这个答案直接对杨可欣的三观造成了冲击，一时愣在原地。
　　韩飞笑道：“是不是觉得很不可思议？华夏特效公司一直以五毛特效著称，其实根本原因不在于特效公司做不出好的特效，而是好的特效需要花时间，花钱。”
　　“你是圈内人，你最了解现在的演员片酬究竟有多高，主角、配角加在一起，就占了总投资的一多还半，导演、编剧这些都要拿钱，怎么办？就只能砍掉特效制作了。”
　　杨可欣听完却噗嗤笑出声来：“合着，你说了半天最后在这儿等着我呢？这话说的，我要是自降片酬就成了罪人了呗。”
　　“瞧你说的，没那意思。”韩飞虽然嘴上这么说，不过表情明显给出了肯定的答案。
　　“呸，无赖。”杨可欣啐了他一口，径直继续往上一层走。
　　韩飞把杨可欣引进办公室，然后就迫不及待的把霍秀秀的剧本递给她，杨可欣这次就很爽快的接了过去。
　　杨可欣看得很慢，也很仔细，一些不太明白的地方，还会指出来跟韩飞探讨，差不多两个小时，这才合上了剧本：“那行吧，这部戏我接了，价钱就按咱们说的骨折价来吧，可累死我了，回家休息。”
　　原本韩飞是打算送她回去的，结果杨可欣瞟了他一眼：“我搬回去跟爸妈一块儿住了。”
　　“您慢走。”
　　“.......”
　　回到公司，蒋轻侯这哥几个正聚在一起闲聊，见到韩飞进来脸上的表情就逐渐变得邪恶。
　　韩飞笑骂道：“咳咳，你们注意点儿影响，大白天的在公司里做这种事情......看你们一个个笑的跟朵菊花似的。”
　　“呸，腐眼看人基。”几人异口同声。
　　好吧，你们人多势众，这次就放过你们。
　　蒋轻侯却道：“唉，我说老韩，你确定这次真的要让杨可欣来演霍秀秀吗？”
　　“怎么了？我觉得她挺适合的啊，而且她才刚刚拿到了金鸡奖影后.....”
　　韩飞话音未落，杨凯就直叹气：“你小子还真不是个当渣男的料，你也不想想，演云彩的是章悦，你却把女一号给了杨可欣，呵呵，你自己琢磨吧。”
　　呃.......听杨凯这么一说，韩飞这才惊觉，到时候这二位要是在剧组里闹起来.......
　　“嘶~~~话说，我现在后悔还来得及吗？”韩飞话还没说完，哥几个全都溜了。
　　“这帮没义气的家伙。”
　　另外一边发生在开幕式上的一幕也被记者添油加醋的摆在了明面上，哪怕星艺传媒四处补救，冯驰还是被推上了风口浪尖。

第三百三十六章：千金买马骨。
　　星艺传媒会议室上，老板黎君渺脸色很难看，当初他太看重冯驰的能力，却忽视了他的惹祸能力，仅仅这一件事情，就对公司造成了诸多负面影响。
　　而且更加让他郁闷的是，公司已经跟冯驰签约，前期的筹备已经进行得差不多了，眼看马上就要开拍，这个时候，他跟冯驰已经是一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了。
　　冯驰依旧是满不在乎的神情，对于他来说，这仅仅是个热身，之前喷的比这可严重多了，也没见谁能把他怎么样。
　　“其实我倒是觉得这个事情并不是什么坏事儿。”齐承运突然清了清嗓子道。
　　会议室里立马鸦雀无声，众人完全不明白他是什么意思，就这还不是坏事？刚刚他难道在睡觉？网上热度都快上到热搜榜了。
　　“哦？你说说看。”黎君渺自从上次发现这个小舅子的能力之后，对他也多了几分关注。
　　齐承运也不怯场：“事情已经发生了，咱们不如换一个角度来思考，我觉得这件事情不仅不要压，反而要闹大，闹得越大越好，最好冯导能够站出来接受采访，把这些年的委屈都倒出来，顺便嘛，就把新片的计划透露出去，咱们再控制舆论，让观众觉得冯导就是想拿奖才转变风格的，这样一来.......”
　　“这样一来，观众们就会同情......不，会为了情怀来买单，妙啊，齐总，可真有你的。”一个高管夸赞道。
　　黎君渺也是眼前一亮，这个计划的确有操作空间，而且冯驰这个时候站出来，他就成了靶子，不管最终结果如何，公司的利益都不会受到损害。
　　至于冯驰也觉得这个方法不错，他可是一肚子苦水一直憋着呢，以前是没法跟人说，上电视节目人家直接给他掐了，不播，现在终于能够畅所欲言，他能不高兴嘛？至于得罪人？在他看来，这都无所谓，只要自己拍的片子能赚钱，得罪几个人又能怎么样？
　　散会后，黎君渺拍着齐承运的肩膀道：“承运啊，之前是姐夫对你不够关心，埋没了你的才华，这样，等这部片子拍完，你就到制片部门当个副总吧。”
　　齐承运表面笑眯眯，心里暗骂：说白了不就是想挖他姐姐的墙角嘛，这点小心思他要是看不透，那就真是白混了。
　　黎君渺心里也是冷笑：等吧你姐姐的势力都扫干净，你也别想好，原以为是个废物，占个位置也就罢了，没想到还有点能耐，那就更不能留了。
　　方案很快得到了执行，冯驰开始接受各大媒体采访，不得不说，冯驰这种一言不合就骂街的性格，在普通观众当中，还是很受欢迎的，甚至有人称他这种性格叫做直率。
　　不得不说，冯驰在影迷心目中还是很有地位的，第一批影迷几乎都是看着他的片子长大的，于是许多影迷开始在网上支持冯驰的言论，然后声讨各大电影奖项。
　　要说起来冯驰这么多年始终没有拿到最佳导演奖，也的确为他赢得了许多不少同情票。
　　一时间，各大电影奖项都被影迷们骂了个遍，其实这种事情压根就没法说公平，因为电影这种东西都是比较主观的东西。
　　有些粉丝甚至各种脑补爱豆的演技，按照他们的脑补内容，恐怕那些小鲜肉都可以拿到影帝影后的奖杯了。
　　不过这些年来，华夏电影这些大大小小的奖项要说没有猫腻，还真就没人信，各种事故也出了不少，这下子就被网友们抓住把柄，一个个都被挖了出来，顿时让不少主办方颜面扫地。
　　星艺传媒也很贼，看火候差不多了，就开始让冯驰公布自己的新片计划，并且表达自己的无奈，大致上就是说：这么多年了，因为拍喜剧片一直没拿到奖，那我就拍一部文艺片，看你们这次还有没有借口。
　　“啧啧，不愧是冯大嘴，这话说的，好像明年这奖不给他，就是有黑幕一样。”蒋轻侯对此嗤之以鼻。
　　韩飞却感觉有些不对劲：“这冯驰今年也要开新片，不会跟咱们的【寻龙诀】撞上吧？”
　　“应该不会这么巧吧？”吕平楞了一下。
　　即便是对冯驰的大嘴巴不屑一顾，不过谁也不敢小看这位的能力，他的作品足足引领了一个时代的风潮，绝对不是浪得虚名。
　　蒋轻侯却骂了一句：“怕个毛线，要是运气不好碰到了，那就硬碰硬的干一场，咱们哥几个什么时候怂过？”
　　“没错，侯子这话提气，不怂，敢来，咱们就干他呀的。”
　　“干他呀的。”
　　另外一边，跟韩飞一起回来的彦彬跟傅奕也已经通过了赵广的试戏，分别获得了男一号跟男二号的角色。
　　他们从魔都话剧团请了假，立马就回到了京城参加清宫礼仪培训，赵广在香江赵广感触最深的一点就是，香江编剧也好剧组也好的粗制滥造，别说服装、道具了，许多背景一眼看过去就知道是假的。
　　那时候他人微言轻自然没人把他当一回事，如今作为导演，自然要把细节都落到实处，不仅仅是演员要学习清宫礼仪，服装也是专门请的设计师，按照史实设计的。
　　不过这样一来投资金额就恐怖了，预算下来之后，制片人都傻了，韩飞拿过来一看也有点傻眼，投资金额高达2.8亿，其中光服装道具就要七千多万。
　　赵广心情忐忑的看着韩飞，也难怪他忐忑，要知道当初拍摄【云顶天宫】也才2.1亿投资，他一个初来乍到的新人导演，居然就敢申请这么大金额的投资，要是换一个影视公司，只怕他连老板的面都见不到，就被扫地出门了。
　　“你这部戏准备拍多少集？”韩飞问道。
　　赵广还以为韩飞会让他消减经费，没想到却是这么个问题：“七十集。”
　　“那就这样吧。”韩飞说完，笔走龙蛇签完了字。
　　制片人都傻了，这，也太草率了点吧？2.8亿的投资，这就批下来了？
　　赵广心脏都快停止了，他还以为韩飞会直接把方案打回来，或者是让制片人砍掉一大笔经费呢。
　　二人带着一脑门子的问号出了门，韩飞这才叹了口气，2.8亿的投资说白了就是一场赌博，但是韩飞还是选择了赌这一把，不仅要赌，还要让人知道，他看好的人，就一定会死撑到底。
　　千金买马骨，不外如是也。

第三百三十七章：喜剧是把自己撕碎了血淋淋的给大家看。
　　眼看着“寻龙诀”剧组即将开机，韩飞却跟杨可欣一起出现在了魔都。
　　大学生电影节颁奖典礼如期举行，许多明星的影迷也都来到现场为他们的爱豆加油，红毯上女明星更是争奇斗艳，各种昂贵的礼服就为了在这一刻不被别人比下去，顺便蹭一波热度。
　　韩飞跟杨可欣坐在车里已经在旁边饶了好大一圈，不过红毯那边还没有到他们登场，所以车子一直在周边游荡。
　　终于司机接到了入场的指令，车子缓缓开向颁奖典礼会场，韩飞突然左手比划了一个手势。
　　杨可欣心领神会的挽在他的臂弯上。
　　“噗，你别这么僵硬啊，自然一点。”
　　韩飞老脸一红，一本正经的解释道：“哎，好久没走红毯了难免有些紧张。”
　　杨可欣一听也是俏脸微红，这家伙第一次走红毯还是自己带着呢，而且颁奖典礼之后，他们就.......
　　车门打开了，耳边的欢呼声瞬间将杨可欣拽入现实，二人一前一后出现在红毯上时整个现场都沸腾了。
　　韩飞饰演的“夏洛”席卷了去年的喜剧电影市场，可以说是去年做成功的喜剧人物，没有之一，他的人气自然不用多说。
　　而杨可欣在“人间四月天”饰演的清纯女学生白露也让众多影迷为之倾倒，虽说“人间四月天”票房不怎么样，不过杨可欣的人气却是如日中天。
　　他们两个一起出现在红毯上，可想而知影迷们有多疯狂，现场的闪光灯就没有断过。
　　二人一边挥手跟影迷们打招呼一边缓步往前，没多久就走到了红毯尽头，跟一些小明星死活不愿意下红毯形成了鲜明的对比。
　　杨可欣今天穿了一件蓝白色长裙礼服，露了半个肩膀，后背也只有一段绳结，这种礼服看着漂亮是漂亮，不过对于穿它们的女明星来说，绝对是个考验，对身材要求高，难穿不说，下摆裙边还特别重，动作稍微大一点就容易往下掉。
　　韩飞已经注意到杨可欣好几次提衣服了，于是走完红毯之后就帮她提着裙边，在海报上签完名之后原本打算直接进入会场，结果却被主持人拦住了。
　　“二位请留步，应观众要求，我们有一个小小的问答环节，刚刚你们从车上出现的时候，现场的气氛很热烈啊，有没有感受到魔都影迷的热情？”这就纯粹是往自己脸上贴金了。
　　杨可欣对答如流：“当然有，之前也没想到现场会有这么多影迷，谢谢大家的支持。”
　　主持人又问：“刚刚我发现了一个很奇怪的现象，去年的金鸡奖上可欣是跟安和导演一起走的红毯，为什么今天你们各自都换了同伴？”
　　“主要是她今晚这件礼服太重了，总得有个替她提裙摆的，安和导演德高望重，让他老人家来干这种苦力活多不合适？于是就找到了我。”韩飞的话不仅把主持人逗笑了，就连直播弹幕上面都是满屏的“666”
　　“开个玩笑，其实是因为可欣学姐已经答应参演【寻龙诀】，所以.......你们都懂的。”韩飞一副，你们知道应该怎么做的样子。
　　主持人都傻眼了，还可以这样做宣传的吗？还有，你们都懂的是什么骚操作？这是暗示点个关注吗？现在宣传都这么直接了吗？难道不应该先闹个绯闻什么的？
　　进了会场，韩飞跟杨可欣坐定之后开始有一搭没一搭的闲聊，虽说五月份天气已经日渐暖意，不过早晚的温度还是很低的，韩飞顺势把西装披在了杨可欣身上。
　　无意识的行动却被一旁诸多同行看在眼里，特别是一些女明星，对他越发有好感。
　　杨可欣表面上不动声色，心里早已美开了花，肩上披着的西装传来的不仅仅是温度，还有一股荷尔蒙的气息，让她不由自主的就想到了第一次跟韩飞参加颁奖典礼的情形。
　　颁奖典礼其实挺无聊的，特别是这种不太专业的奖项，例如什么最佳女演员跟最受大学生欢迎女演员。
　　杨可欣拿到了最佳女演员，至于最受大学生欢迎女演员的奖杯颁发给了一位挺有争议的女演员，明天的娱乐媒体又有新闻通稿可以发了。
　　最佳导演给了安和，这一点无可争议，而最后的最受大学生欢迎导演，给了一个不知名导演就让人有些看不懂了。
　　韩飞心里其实也有些郁闷，按理说“最佳XX”在大学生电影节里，就属于专业奖项，“最受大学生欢迎XX”应该是属于人气奖。
　　如果按照这个来颁奖的话，“夏洛特烦恼”作为去年爆火并且评分也不低的电影，蒋轻侯应该拿到这个奖项才对，然而并没有，奖项还是颁给了一部文艺片的导演。
　　颁奖典礼进行到了一半，“夏洛特烦恼”依旧是颗粒无收，韩飞不免心里有些不爽，这评选标准也太迷了。
　　特别是最佳男演员出来之后，现场观众都觉得不可思议，按理说去年的影视作品当中，男演员里表现最好的应该是“人间四月天”的男一号张俊，结果奖项却颁给了一部主旋律电影的特型演员。
　　如果这里是华表奖韩飞还能理解，但是问题这里是大学生电影节啊，这部电影估计80%的大学生都没看过，怎么就选出来的最佳男演员？
　　现场也是一片哗然，几乎是同一时间，所有媒体人都把镜头对准了张俊，这里韩飞就不得不佩服了，人家还真是全程面不改色。
　　“最受大学生欢迎男演员的获奖者是——韩飞。”随着主持人的公布。
　　在各色目光中韩飞缓步走向舞台，却并没有太多开心、兴奋的神色，首先本身这个奖项没什么含金量，其次这个没什么含金量的奖项，还参杂了许多人为因素，要是再当真就成傻子了。
　　从颁奖嘉宾手里接过奖杯，韩飞正色道：“原本是打算感谢一圈人的，结果我看了前面的嘉宾，基本上把我应该感谢的都说完了。”
　　“哈哈~~~”现场一阵轻笑。
　　杨可欣眼神有些迷离，不知道为什么，她总觉得从下往上这么看，那个家伙才是最帅的。
　　开了句玩笑，韩飞却正色道：“其实在拍摄【夏洛特烦恼】之前，我一直认为这部戏会很好拍，毕竟是一部喜剧嘛，剧本也是我大学时候写的话剧剧本改的，按理说应该很轻松才对。”
　　“但是很显然我错了，几乎每一个细节我们剧组的所有成员都在挖空心思琢磨，怎样才能展现出最好的状态给观众，有些观众们看了之后短暂一笑的镜头，可能我们需要付出的是半个月的探讨、磨合才能拍出来。”
　　“鲁迅先生曾经说过：悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看，但是在我看来，喜剧是把自己撕碎了血淋淋的给大家看，所以在这里，我要感谢每一个为【夏洛特烦恼】奉献出辛劳的剧组成员们，这座奖杯有你们的一份心血。”
　　韩飞说完将奖杯举过头顶，主办方不给剧组认可，他来给剧组以尊重。
　　一时间，整个会场掌声如雷，闪光灯甚至一度将韩飞身后的背景照得发白。

第三百三十八章：烛九阴。
　　颁奖典礼结束后，韩飞手举奖杯的照片开始在全网疯传，当然，也有不少人嘲讽他拿一个人气奖炒作，不知羞耻云云。
　　不过在圈内韩飞的这一举动还是让诸多幕后工作者感到了温暖，许多喜剧演员对他的观感也从最初的路人提升到了友善。
　　甚至就连冯驰看到报道之后都对韩飞大为赞赏：“这小子有点意思，嗯，喜剧就是把自己撕碎了血淋淋的给观众看，精辟啊，哎，这装逼的话，我怎么就没想到呢？还是吃了没文化的亏啊。”
　　齐承运嘴角抽了抽，你还有心思夸他？等到档期撞在一起的时候，你就知道什么叫冤家路窄了。
　　同一天星艺传媒的“灾难1942”跟飞鸟影视的“盗墓笔记之寻龙诀”都举行开机仪式。
　　从开机仪式就能看得出来双方之间底蕴的差距，参加“灾难1942”的媒体蕴含了卫视、网络、移动平台三方的诸多主流媒体。
　　而“寻龙诀”的开机仪式则是以网络、移动平台为主，卫视方面压根就没有派采访队伍过来。
　　不过企鹅视频跟奇异果视频都纷纷选择了“寻龙诀”，显然他们对于“盗墓笔记”的兴趣远远大过于名导。
　　在演员阵容方面“灾难1942”再次碾压了“寻龙诀”，对方的阵容一群老戏骨就不说了，单单是两位影后，一个视帝，一个金马影帝的超豪华搭配就足够让影迷们沸腾了。
　　而“寻龙诀”这边却只有杨可欣这么一位刚刚拿到金鸡奖影后的主演，看起来略微有些寒酸。
　　就连蒋轻侯看到对方的演员阵容都一阵流口水：“这狗日的，名导就是好啊，这几个影帝影后都够凑一桌麻将了。”
　　“这要是打斗地主，咱们是不是直接举手投降最好？”吕平笑骂道。
　　“哈哈~~~”众人一阵哄笑，大家也都明白，这话也就是个玩笑，这帮人跟着韩飞一路走来，可不是凭运气拿到的成绩，用亮剑当中李云龙的经典台词：精锐，老子打的就是精锐。
　　开机发布会的时候，杨可欣被记者问道：“据我所知许多剧组都向您发出了邀请，为什么您会选择接这部戏？是因为片酬吗？”
　　韩飞赶紧打岔道：“你们大概不知道，我很抠门儿的？选她就是因为，她是影后里边儿最便宜的一个。”
　　“哈哈~~~”现场一阵哄笑，杨可欣都没忍住，掩嘴轻笑。
　　不过众人也没把这话当真，杨可欣究竟拿了多少片酬，只有少数几个人知道，按照一般惯例，拿到了影后称号，再接片子，片酬起码要上涨好几个档次。
　　记者又盯上了章悦：“章小姐，大家都知道，之前你在盗墓笔记当中已经饰演过阿宁，这次又饰演云彩，会不会让观众产生错乱感？”
　　章悦自信的扬起下巴：“当然不会，就好像你们看【夏洛特烦恼】的时候，有注意到大春其实就是潘子，袁华是闷油瓶吗？”
　　很显然，章悦对自己的演技是很有信心的。
　　开机发布会结束后，所有的记者就被请了出去，自然有人接待他们，大老远的跑到长白山，肯定不能让人白来一趟。
　　经过修改的“寻龙诀”剧本是这样的，韩飞饰演的吴邪因为跟闷油瓶的十年之约，拿着鬼玺到长白山的青铜巨门去接他，但是路上却遭遇了暴风雪，幸好胖子及时出现救了他，好吧，十年没见，吴邪还是那个万事拖后腿的弱鸡。
　　之前拍摄“云顶天宫”的时候长白山的镜头是通过特效加实景拍摄做出来的，不过那只是电视剧，要真正想达到电影上映的镜头水平，在丰宁县的小山坡上拍摄肯定是不行的，通过全国各地的踩点，最终还是决定直接在长白山进行拍摄。
　　“我去，这可真够冷的。”蒋轻侯穿着臃肿的冲锋衣缩了缩脖子，即便是在五月份，长白山海拔一千米以上也是常年积雪，拍摄的地点选在北坡。
　　这里有一条路可以直接开着越野车到达峰顶，有利于拍摄。
　　“寻龙诀，第一幕，第一镜action。”随着蒋轻侯一声令下，两台鼓风机开始运转，吹得积雪满天飞舞，就好像刮大风雪一样。
　　一个身影步履蹒跚的走在山坡上，他的前路一片灰蒙蒙，完全看不见远处的景物。
　　“咔，OK，休息一会儿，再来一遍。”
　　韩飞冻得浑身直打哆嗦，场务干净拿着热毛巾给他擦脸上的冰碴子，样子怎么看怎么狼狈。
　　“老韩，过来看看，吴邪已经在这里走了好几天，你这个时候的表情是不是该再麻木一点？”蒋轻侯指着监视器道。
　　韩飞苦笑着拍拍脸：“我倒是想给表情呢，关键是整个面部都冻坏了，肌肉都失去协调能力了好吧。”
　　“那要不这样，开拍之间你把表情固定住，然后咱们用冷水浇上去，等你冻上了再开拍？”好吧，就是这么个看着挺损的招，却一致通过，零下十几度，冷水洒在脸上简直就跟拿到在脸上划过一样。
　　但是没办法，电影的细节就是这么一点点的抠出来的，因为只有这样才能让观众有身临其境的紧张感，他们才会心甘情愿的掏钱买票。
　　这也是为什么许多小鲜肉演电视的时候似乎还没那么招人烦，一旦出现在电影镜头前，就会遭到无情的抨击，因为他们的存在很大程度上毁了整个剧组一点点精心构筑的世界。
　　长白山的戏份并不多，一共也就只有几分钟的镜头，不过也足足拍摄了一个半月。
　　另外一边，奥古公主的墓穴也正在紧张的构建中，说实话“寻龙诀”的成功在于它对3D镜头的运用，其实最后奥古公主的墓穴设计得实在是太儿戏了。
　　所以在原有的基础上，剧组对墓穴进行了重新设计，不仅加入了【盗墓笔记】当中的终极怪兽——烛九阴，还加入了经典的矿车逃亡环节，当然，拍摄完之后这里会改成过山车项目，而追赶他们的烛九阴也会成为过山车主体，带上VR眼镜之后，甚至能通过烛九阴的视角去追赶主角。

第三百三十九章：行业潜规则？
　　就在“寻龙诀”拍摄得如火如荼的时候，另外一边“灾难1942”剧组也在忙碌着，只不过他们似乎遇到了麻烦。
　　“冯导，您这也不要太较真了，你看这剧本写的，什么灾民遍地，连天匝地，要真按照剧本这么写，你别说再增加五百名群演，就算是一千名也填不满您的镜头啊。”齐承运一开始还觉得当这个制片人挺美，但是真正剧组开机之后，他就体会到，为什么圈内人不愿意给名导当制片人了。
　　冯驰这家伙太强势了，而且特别蛮横，在剧组里完全是他一个人说了算，要不是还指望这货阻击韩飞的“寻龙诀”，他早就撂挑子了。
　　“能不能填满那是我的事情，你给我批款就是了，你看看就这点人，像是逃荒的样子嘛？”冯驰翘着二郎腿一副，你不批款，我就不走了的样子。
　　齐承运气道：“剧组的经费是有限度的，你看看这才开拍多久，已经花了一多半了.......”
　　可是话还没说完，冯驰也火了：“这特么怪谁？我可没让你们请那么多大牌，他们的片酬就占了差不多一半投资，你让我这戏还怎么拍？”
　　没错，这就是剧组面临的窘境，影帝影后的加持对于电影票房的确有促进作用，但是他们的片酬实在是太高了，这对于剧组来说绝对是个巨大的负担。
　　齐承运无奈，最终只能妥协，给批了一半的经费，冯驰即便是心里不爽，也知道这已经是他的底线了，只能骂骂咧咧的走了。
　　“这种日子，特么什么时候才是个头啊？”齐承运欲哭无泪。
　　相比之下“寻龙诀”剧组就要和谐的多了，韩飞在开拍之初就压缩演员片酬，他自己更是一分钱的片酬都没拿，而是等着后期票房下来了再补，其实也就是个左手倒右手，不过却省下了剧组一千万的投资。
　　整个“寻龙诀”的演员片酬仅仅只有四千多万，占总投资的10%，以这个比例来讲，是相当健康的。
　　介于奥古公主墓穴还没有完工，剧组只能拍摄一些外景镜头，好在丰宁县本身就靠近蒙古，许多镜头都可以在这里拍摄。
　　一直到七月份奥古公主的墓穴完工，摄制组才得以进入这个造价接近两亿的实景拍摄地。
　　期间后期制作组也在全程跟进，特别是关于烛九阴的建模，更是整整花了三个月的时间，才把它的运动轨迹、3D图形这些搭建完成，其中还借用了动物模拟设备，为此特地去动物园做了一个礼拜各种蟒蛇的行为的运动捕捉。
　　在此期间，韩飞还特地去参加了“延禧攻略”的开机发布会，算是去给赵广撑腰。
　　韩飞的出现也让剧组当中对赵广的各种猜忌烟消云散，毕竟大老板都亲自到场支持了，摆明了就是要死撑他，哪个不长眼的敢跟大老板对着干？更何况这部戏当中男一男二也都是大老板钦定的。
　　这一年对于“飞鸟影视”绝对是最关键的一年，不仅网剧、电视剧、电影、动漫全面开花，同时又开始涉足3D电影这样的新领域，成功自然是赚得盆满钵满，要是失败，前几年累积下来的观众好感度，也会随之崩塌。
　　不过值得高兴的是，杨凯主导的网剧项目打响了“飞鸟影视”新年的第一炮，“河神”一经上线就获得了观众的一致好评。
　　其实在“河神”最初消息曝光的时候，谁都没有想到这类“民国悬疑探案”类型的剧集，居然也能火起来。
　　但是，最终“河神”播出之后，却收获了企鹅视频、奇异果视频，双平台点播冠军的宝座，一时间主演这部剧的几位年轻主演也收获了不少粉丝，成为近期炙手可热的新人。
　　比较巧的是，其中的男一号颜熙晨跟女一号闫冰心都是京影大三表演系的在读生，于是又在各大艺校当中刮起了一阵风波。
　　毕竟这些年通过“飞鸟影视”走红的京影演员实在是太多了，你要说是巧合，那巧合是不是也太多了点？
　　甚至有圈内人认定，“飞鸟影视”其实就是京影官方在背后支持的公司，让人无语的是，这种荒诞的说法，居然还有不少人信以为真。
　　对此，京影官方都出来辟谣了，不过有意思的是这份辟谣公告写得也有点太嘚瑟了，很难让人不怀疑是专门针对其他院校的。
　　公告的核心概念就只有一个：“本校之所以毕业生容易走红，主要原因在于我们的生源更加优秀，而不是所谓的潜规则，本校更没有与【飞鸟影视】签订或者口头达成任何协议。”
　　说白了，就是说，你们也别酸了，我的学生比你们的更优秀，更容易走红那不是很正常的事情嘛？
　　别说这个说法虽然气人，却也还算符合事实，近几年随着京影的毕业生相继走红，就给人一种错觉，似乎这个院校的学生更容易走红，人都是信邪的，特别是在事关前途的事情上。
　　于是原本华电、京影平分优秀生源的局面就变成了，许多优秀生源是先考京影，考不上了才会选择华电以及其他院校。
　　这样一来就直接造成了京影的生源素质的确比其他院校高上一筹，而且这时候校友关系也成了一种资源。
　　许多人在功成名就之后也会向公司或者剧组推荐自己的同学，这样就造成了更多京影毕业生的就业率比其他院校要高。
　　原本这种事情在各个行业都已经形成了惯例，说白了，比如你要从事金融行业，那么校友关系就成了非常重要的资源，假如你是名校毕业又在学生会里担任重要职务，那么毕业的时候，肯定有很多金融公司抢着要。
　　同理学法律的，政法专业也是一样，名校的政法专业许多学生要么是当律师，要么就是去了政法部门，这就是重要的人脉资源。
　　之所以，“飞鸟影视”被推上了风口浪尖，无非是韩飞最近几年的成绩实在是太耀眼了，已经有点打破平衡的意思。

第三百四十章：延禧攻略。
　　关于网上的争论，韩飞完全没有时间理会，今年应该算是他最忙碌的一年，出了“河神”他没怎么操心，“延禧攻略”要时刻关注进度，毕竟赵广是第一次单独执导，“寻龙诀”就更不用说了，全程忙碌。
　　这还不算，到了八月份，【盗墓笔记】主题公园，羊城跟鹏城周边的两处分园破土动工，当然，并不是在市区范围内，而是在靠近羊城的清远，以及靠近鹏城的淡水。
　　要说起来，清远跟淡水的情况跟丰宁县很像，都是靠近一线城市，经济却并没有那么发达，甚至受到了抑制，毕竟一线城市周边嘛，各种污染企业都是不允许存在的，只能发展旅游业。
　　于是双方是一拍即合，有了丰宁县的成功经验，当地领导对于主题公园的进入那可是相当支持，不仅划拨了大片土地，而且还给了五年的免税政策。
　　两个园区的前期投资是十二个亿，依旧是按照原先的比例进行配额，换成一般人，要拿出7.2亿现金还真不是件容易的事情，不过韩飞手里一直有着一笔不菲的现金流，这笔钱对于他来说算不上什么负担。
　　其实原本股东会议上樊胖子的提议是在上海周边也开设一个园区，不过这个提议被韩飞否决了，因为这么一来，他们就相当于直接跟迪士尼宣战，对于还在成长期的主题公园并不是什么好事。
　　以好莱坞巨头的傲慢，他们对于华夏的竞争对手不会太过关注，更不会冒着损害自身利润的前提去打击竞争对手，但是如果你危害到了他们的利益，这帮人可是会跟你不死不休的。
　　目前为止，韩飞还不想跟迪士尼这样的庞然大物直接对抗。
　　整整四个月，韩飞几乎没有休息时间，章悦跟杨可欣看着都心疼，却也只能把关怀放在心里，因为她们知道，以韩飞的性格，就算是劝也不会起到作用，反而让他分心。
　　好在，“延禧攻略”的拍摄很顺利，仅仅四个月就已经杀青，而“寻龙诀”也很快进入了最后的杀青阶段。
　　其实从某种意义上“寻龙诀”跟原版已经完全是两部电影了，只是在彼岸花能够让人产生幻觉的设定上借鉴了一下。
　　包括盗墓三人组，都发生了变化，胖子是为了复活云彩，而闷油瓶则是为了追寻自己的过往，另外原版当中一直被诟病的“大金牙”自然也没有踪影，倒是出现了一个新角色，那就是裘德考的孙子。
　　霍秀秀为了夺回霍家的主导权，于是跟裘德考的孙子合作，实则是被利用，到最后彼岸花被吴邪砸碎，这才发现一切都是镜中花水中月。
　　比较有意思的一点在于，“寻龙诀”当中吴邪依旧是个没什么存在感的工具人，出风头的事情都是胖子跟闷油瓶在做，但是偏偏是两个身手超一流的高手，最后却被幻象迷惑，并且因为云彩的死发生了争执，差点反目成仇，反倒是一直碌碌无为拖后腿的吴邪，冲破了彼岸花的幻象枷锁，最终将它打破。
　　“咔，我宣布寻龙诀正式杀青。”随着蒋轻侯大声宣布，整个剧组已经陷入一片欢呼之中。
　　这四个月的拍摄可比之前拍摄外景要困难多了，不仅仅是拍摄进度上的压力，更多的是来自于环境。
　　【盗墓笔记】系列的地宫全都是100%还原的结构，在这样的环境下长期拍摄对精神的负担是很重的，有的工作人员甚至当场哭出声来。
　　眼看着时间就到了十月份，韩飞依旧没有摆脱忙碌的生活，不是在盯着“延禧攻略”的宣传事宜，就是在跟进“寻龙诀”的后期制作。
　　经过一个月的剪辑加后期制作，“延禧攻略”的成片总算是做出来了，不过跟之前直接跟网络平台洽谈不同，这部剧集是瞄准了卫视平台的，自然要先卖电视首播权。
　　好在“飞鸟影视”如今在圈内还算有些名气，发出邀请之后，各大卫视的制片主任基本都到场了。
　　“哟，葛主任，好久不见啊。”
　　“是啊，李主任，咱们也有些日子没坐在一起喝酒了。”
　　放映室里，大家都是熟人，又都是一个体系里的，除了个别几个特别不对付的，其余人都各自打着招呼。
　　韩飞也把赵广介绍给他们，这种事情他起个头也就够了，往后就看赵广能不能撑起场面。
　　“韩总，你这次可是大手笔啊，2.8的投资可不是一笔小数目，而且三台大戏连开，有魄力。”葛主任笑着很打招呼。
　　对于这位芒果卫视的制片主任，手里掌握着多少影视公司的生杀大权，韩飞自然不会得罪，客气道：“嗨，也都是赶巧了，都凑到了一起，还得您多提携。”
　　寒暄了几句，放映室里就没了声音，韩飞心里暗骂这帮家伙还真是不见兔子不撒鹰，别看开始好像跟你很熟的样子，要是待会儿片子入不了他们的眼，这帮人绝对溜得比谁都快，就算是看得上眼，压价的时候也绝对不会给你留半点情面。
　　放映室的灯光变暗，短暂的片头过后，画面一转，镜头中出现的是一把斧子，画面随着脚步声递进，原来是一处灵堂，正中央放着一口棺材。
　　斧子就恰恰披在棺材上，顿时木屑飞溅，随后棺材被劈开，映入眼帘的是一个清宫女子躺在棺材之中，画面又一转，一个女子凑到棺材上，神情悲戚，纤细的手伸向女子勃颈处，分明是一道勒痕。
　　葛主任暗自点头，如果这就是女主的话，不论是从颜值、身材还是演技来讲，都有爆火的潜质。
　　随之，进来一群人，为首之人对女主就是一通呵斥，一场冤案也就很清晰的摆在了面前。
　　再之后就是女子入宫，成为织女的种种经历，不知不觉，第一集竟然播完了，众人却谁都没有吭声，显然是打算继续看下去。
　　赵广似乎有些紧张，韩飞给他递了一个稍安勿躁的眼神，之所以到现在还没人开口，就说明，剧情已经引起了他们的兴趣。

第三百四十一章：首播权。
　　这段时间对于赵广来说简直就是煎熬，用度日如年形容丝毫不为过，韩飞倒是逐渐开始以观众的心态来看这部片子。
　　无疑这部戏的制作是相当精良的，跟一般的纯内地宫廷戏不同，这部戏还增加了许多热血爽文的元素，比如主角“魏璎珞”这个人设，既有心机，却又富有正义感，颇有些路见不平一声吼的豪气。
　　跟以往宫廷戏当中，千篇一律白莲花黑化的主角完全不一样，其次，赵广在剪辑走的也是简洁明快的风格，让人看起来不至于像其他宫廷剧那样阴郁，各种苦大仇深。
　　不知不觉，韩飞看了一眼时间，六集已经放完了，画面就定格在魏璎珞赶制出凤袍，秀坊的织女们都不敢再说风凉话的片段。
　　“怎么停了？”
　　“是啊，继续放啊，不是说有七十集吗？”
　　顿时放映室里喧哗声一片，韩飞冲赵广使了个“安心”的眼神，嘴上却笑道：“诸位领导，审查片子也不急于这一时，我看时候也不早了，略备薄酒，可一定要赏光啊。”
　　酒店包间，大家推杯换盏，气氛倒也融洽，不过看得出来，各自都藏着自己的小心思。
　　一个秃顶的中年人放下酒杯突然说了一句：“韩总，您这部戏一共七十集篇幅是不是有点太长了？后面的剧集质量能保证吗？”
　　韩飞一听就乐了，嫌货才是买货人，之前他们绝口不提这事，他反倒是有点担心，既然有人提出来，说明，这个僵局就算是打破了。
　　提问的是江苏卫视的制片主任，近些年江苏卫视也算是二线卫视当中比较有希望冲击一线的竞争者，他们最近几年在综艺节目上的收视率逐渐赶了上来，不过在电视剧这个战场一直被芒果卫视、浙蓝卫视、魔都卫视这三个一线卫视压制，难怪会这么心急。
　　“七十集的剧集对于网剧来说的确是长了点儿，不过对于宫廷剧来讲，应该算是基本操作吧？而且领导们请放心，咱们又不是一锤子买卖，这后面的剧集咱们有的是时间审核，要是审核不过关，咱们随时可以解约嘛。”韩飞笑道。
　　这也是行业的潜规则了，因为一部几十集的长篇电视剧短时间内很难看完，所以看片会一般都只是看前期的几集，不过卫视作为平台方，在剧集没有播出前，是拥有退货权利的，又或者因为一些审核原因中断播出，制作方剩下剧集没播出的钱也就拿不到了。
　　所以别看卫视方面好像一部戏要拿出好几亿来购买版权，似乎风险很大，其实相对于制作方，平台方总能找出对自己有利的规则。
　　现场一时间陷入了沉默，对于一些二线卫视来说，首播费用动辄好几亿，他们实在是承担不了，所以他们的目标一般是二播、三播的转播权，压根就不着急。
　　而一线卫视也不愿意跟这么多同行正面竞争，他们更愿意在私下里谈判，那样才好压价。
　　至于企鹅视频跟奇异果视频，跟“飞鸟影视”的合作他们都已经驾轻就熟了，就等着卫视谈好上线时间，他们好在后面上线，反正都是分成剧，也不需要他们直接掏钱，也乐得看热闹。
　　就在赵广心急如焚时，刚刚江苏卫视的制片主任开口了：“韩总，要不咱们单独聊聊？”
　　韩飞正要答应，有一个人开口了：“单独聊就不必了，这大鱼大肉吃得也有些腻了，要不咱们再开个房间，喝喝茶？”
　　说话的正是芒果卫视的葛主任，显然江苏卫视的插手让他也坐不住了。
　　很快浙蓝卫视的李主任，以及魔都卫视的刘主任也都坐不住了。
　　韩飞心里也松了口气，冲众人含笑道：“诸位要是有兴趣的不妨一起，招呼不周，诸位领导见谅。”
　　酒桌上一下少了几个人略显冷清，不过这还没完，很快羊城卫视跟鹏城卫视的制片主任也都站了起来。
　　赵广心中一动，虽然羊城卫视跟鹏城卫视的收视率不如那些一线卫视，不过他们是真的有钱啊。
　　眼看着又进来两个竞争对手，葛主任他们的脸色就是一变，要说起来也巧，赵广在香江呆了几年，他的拍摄手法上就有点偏向于港剧，却又脱离了港剧的小家子气，而且这次“延禧攻略”当中有一位女演员也是香江演员，作为一衣带水的粤语地区，她在羊城、鹏城的影响力还是很大的。
　　这也是羊城卫视跟鹏城卫视为什么会来插一脚的原因。
　　多一个竞争者，就意味着多一份卖出高价的机会，韩飞自然心情大好，连忙给这二位倒茶。
　　“韩总，既然到了这里，也就没必要兜圈子了，这部戏你的制作成本是一集400万，我们台出一集300万，这个价格你觉得怎么样？”江苏卫视这位制片主任倒是一如既往的直来直去。
　　其实这个价格已经不少了，等于光电视剧就回本了2.1亿，再加上二播三播卖出去，网络播出基本就是纯赚的。
　　不过还没等他说完，羊城卫视跟鹏城卫视二位对视了一眼也开口了：“300万一集，那也还是亏本，韩总，你看这样行不行，首播权我们两家同时买下，同步播出，400万一集。”
　　此话一出，就连葛主任的脸色都变了，这个价格原本是他的心理价位，按道理讲，同价位，在竞争力上，他相信韩飞一定会选择芒果卫视，毕竟芒果卫视的收视率是其他卫视无法企及的，但是羊城卫视跟鹏程卫视联合出价，而且第二次喊价就把价格太高到了这个地步，就让他有些猝不及防了。
　　最先开口的江苏卫视制片主任顿时没了言语，这个价格一出，他就知道自己已经出局了。
　　浙蓝卫视的李主任咬了咬牙：“420万一集，韩总，这个价格已经很公道了.......”
　　魔都卫视的刘主任却立马打断：“435万。”
　　这个价格已经很能体现诚意了，韩飞刚要开口，却听葛主任道：“480万，有比这个价格高的，我就认栽。”
　　房间里鸦雀无声，李主任跟刘主任都相视苦笑，这个价格就相当于赌博了，毕竟这部戏的演员阵容实在是不够给力，在电视剧这个行业里，演员阵容有时候是比制作更重要的一环。
　　“那就多谢葛主任支持了。”韩飞一看众人的表情也知道，这已经是极限了。
　　其实原版“延禧攻略”也开过看片会，于妈还是有点号召力的，可即便如此，看片会结束，愣是没有电视台愿意花钱买这部戏，可见当时影视行业的浮躁，后来还是爱奇艺慧眼识珠买下了全网独播权。

第三百四十二章：总有刁民要害朕。
　　一行人再度出现在包厢，谁都没有提最终的成交价，不过也没多少人去在意这个事情，坐在包厢里的这些，最关心的还是二播、三播的价格。
　　相对于首播的独播版权，二播、三播就比较随意了，十几个台也是播，一个台也是播，所以也没人主动出价。
　　韩飞见此只好道：“二播我只准备给七个台的名额，二十万一集.......”
　　这话一出，现场就乱了，一般来讲二播就是捡别人剩下的吃，自然是价格越低越好，但是韩飞这么一限额，就让大家又变成了竞争关系，很快七个名额就被拿完了，这时候也别想着讲价了，能拿到就不错了。
　　其实二十万一集的价格听着似乎不多，实际上，这部戏足足有70集，加起来也有1400万，这个价格对于许多地方台来说还是偏贵，以前没有网络平台的时候，卫视即便是二播也还能获得不少收视，不过自从网络平台兴起，二播的影响力就越来越低，广告费用自然也就降了下来，这个价格，一些地方台也是不会考虑的。
　　于是在三播的版权上，韩飞就没有限额了，只要给三万一集的版权费，就给他们播。
　　这里就能体现出剧集长的好处，同样是一部戏，韩飞拍“云顶天宫”的时候，又是特效又是各种一镜到底，也就赚了几个亿。
　　而“延禧攻略”首播就卖出去3.3亿，其余的二播也有9800万，三播虽然单集价钱不高，不过架不住数量多，也有3780万，扣除2.8亿的成本，已经完成了1.88亿的盈利。
　　等于说，之后网络平台的收益就是纯赚的。
　　当然，因为卫视的分流，网络平台的收益肯定也会受到影响，不过保守估计两个平台加在一起8个亿的利润还是没问题的。
　　送走了各大卫视的领导们，回到公司，韩飞也累得够呛，坐在沙发上缓缓，结果发现赵广浑身都在发抖，吓了一跳，还以为这货心脏出了问题。
　　结果一阵安抚，这家伙才算是缓过来：“我们成功了，真的成功了！”
　　韩飞重重的拍着他的肩膀笑道：“嗯，以后再也没人敢小瞧你了。”
　　事实上，宫廷剧上星的配额是相当宝贵的，这次芒果卫视的葛主任也是下了决心的，不仅推掉了另外一部同类型的剧集，还花费3.3亿巨资购入这部片子，很快芒果卫视就敲定了合约，并且对片子进行了审查。
　　而不巧的是，被退回去的片子，又是金牌影视的作品，这位老对手也是倒了血霉，斥巨资请了一位影后拍了这部同类型的清宫剧，本来以为可以大赚一笔，结果就碰上了“延禧攻略”。
　　不仅仅是芒果卫视拒绝了他们，许多一线卫视在看片会之后，也都不买账，说白了，现在可不比前几年了，观众的口味越来越挑剔，他们那部片子光是演员片酬就占了一大半投资，其他的细节方面，做得跟“延禧攻略”比起来实在差得太远，没有对比就没有伤害。
　　“怎么又是这个家伙？”黄鹤翔气得在办公室里拍桌子，原本以为韩飞去拍电影了，今年刚好金牌影视没有制作电影，双方总算是可以岔开了，结果偏偏“延禧攻略”又跟他们撞车了。
　　黄鹤翔一度怀疑这就是韩飞在针对自己，毕竟他们这部片子早在三月份就开机了，可偏偏拍得太慢了，“延禧攻略”开机四个月就完成了杀青，等到他们把片子剪好，他们这边才刚刚杀青。
　　黄鹤翔差点把导演骂得狗血淋头，可是导演也没办法，剧组里那么多明星，档期都不一样，他光是协调这个就心力交瘁了，而且这帮明星还占了一大半投资，他每一分钱都必须计划着用，拍摄进度能快那就有鬼了。
　　当然，一线卫视也没有说不收，只是劝他等个一年半载再播出，如果是一般的戏，黄鹤翔也就答应了，可是这部戏的投资就3.2亿，多放一天就意味着亏一天的利息，到时候就算是赚到钱，那也是给别人赚的。
　　“直接上网络平台，联系企鹅视频跟奇异果视频，我们要抢先上线！”黄鹤翔想了半天，最后也只能想出一个法子，那就是打时间差。
　　“延禧攻略”是要在芒果卫视先播出之后才能上线到网络平台，只要他们这部“后宫如懿传”
　　抢先播出，就能够先声夺人，最大程度上压制“延禧攻略”的成绩。
　　当然，有一点让黄鹤翔很难受的就是，“延禧攻略”几轮播放权卖出去不仅回本，而且还小赚了一笔，不管网络平台的播放收益如何，韩飞都是赚的。
　　而且韩飞通过“延禧攻略”已经打开了跟各大卫视之间的合作通道，那个名不见经传的赵广似乎还真是有两把刷子，这个人韩飞究竟是从哪弄来的呢？
　　“延禧攻略”的首播权卖给了芒果卫视的消息顿时就被各大媒体曝光，甚至连金额都一分不差，很难让人不怀疑这是芒果卫视为了造势放出去的消息。
　　不过也因此，剧中的几位主角也得到了各方关注，其中彦彬、傅奕，以及女一号游飘飘都收获了不少粉丝，也算是未播先火。
　　比较有意思的是，就在“延禧攻略”首播之前，还有记者追问韩飞。
　　“韩飞，这部剧中的男一号跟男二号又都是京影毕业的，请问【飞鸟影视】是否对京影出身的演员有所偏爱呢？”
　　韩飞丝毫没有惯着这帮记者：“你们媒体有时候就是这么无聊，游飘飘不就是华电毕业的演员？照你这么说，我是不是该用一个京影毕业的演员换掉她？还有马莉莉不也是华电的？而且，我再重申一次，【延禧攻略】这部戏我除了批款之外，全程都没有参与，都是赵广在运作，如何选择演员，我相信他有一套自己的标准，请你们不要总写那些有的没的，多关注一下剧集本身不好嘛？”
　　当然，让娱乐媒体不写那些东西是不可能的，毕竟他们就是靠这个吃饭的，韩飞怒怼记者的视频也被发布到了网上。
　　就在各种喧哗声中，金牌影视的“后宫如懿传”也抢先一步登录企鹅视频跟奇异果视频。

第三百四十三章：用对手的失误成全自己。
　　其实要说起来，金牌影视能够双平台同时播出，还真得多亏了韩飞，自从【无心法师】之后，两家平台也就逐渐有了默契，但凡是A级制作上线，基本上都是双平台同时上，至于能不能赚到钱，那就看剧集本身的质量了。
　　有一说一，“后宫如懿传”的演员阵容看起来的确很强大，不仅有影后加盟，还有诸多实力派演员的参演，还没播出的时候就引起了诸多粉丝的关注。
　　赵广自然也在第一时间蹲在电脑前，虽说“后宫如懿传”没有成功上星，被“延禧攻略”挤了出去，但有着影后的加持，他可没有天真的认为这场战斗，已经赢了。
　　就跟许多影视剧当中的情节一样，他可不想到最后自己成了无良反派，然后被人逆袭成为笑柄。
　　依旧是八点，“后宫如懿传”正式开播，镜头拉远，第一幕便是女主角如懿的登场，但是就这一幕却让赵广觉得说不出的难受。
　　怎么说呢，一般来讲不管是综艺节目也好，还是影视剧也好，排女主角一般会采用三个镜头，首先是远景，定格一个侧影或者是背影的画面，其次是中景让观众有一种朦胧美，最后再用特写来描绘女主角的颜值，这样才会有层次感，给观众突出印象。
　　许多经验丰富的观众其实看镜头就大概能够猜到一个演员在剧中的地位了，基本上直接给正面特写的都是配角。
　　但是“后宫如懿传”这个镜头却给得很迷，明明是女主角，远景、中景都给了偏偏就是没有特写，不过看到女主的装扮之后，赵广心里就有底了，影后演技的确是没得说，依稀记得当年演大明宫的时候，饰演的太平那叫一个顾盼生辉，可惜这么多年过去，她已经老了。
　　这也是女演员最不愿意面对，也不得不面对的尴尬境地，影后毕竟已经四十岁了，再让她演十几岁的少女，她的演技的确可以支撑，但是身体状态却明显的拖了后腿，十几岁少女脸上那种布满胶原蛋白的光彩，是化妆品怎么都无法弥补的。
　　赵广特意没有关掉弹幕，仅仅只是几分钟的镜头，弹幕上已经有不少观众感慨：影后老了。
　　当然，也有不少影后的粉丝尬吹：演技好，什么的，却遭到了许多观众的嘲讽。
　　例如：这支笔演得真好、帽子演得不错、这辫子演得很赞啊，一甩一甩......好吧，编不下去了。
　　几乎是同一时间，黄鹤翔面如死灰，哪怕是导演已经用了中景，没有给特写，却还是没有遮掩住当中的短板。
　　其实导演心里也很烦躁，因为他一早就提出直接删减这段，从二十多岁的时候开始拍摄，40岁演16岁太违和，演20多岁应该就没那么违和了吧？但是这个提议却被驳回了，原因居然是这样会少掉十几集的剧集，要知道“后宫如懿传”一共84集的片长，就算是剪掉十几集又能怎么样呢？
　　一切为时已晚，仅仅第一集就有诸多吐槽女主的，用一句弹幕上的话来说：就算是逆天演技也救不了衰老的皮囊。
　　从第二集开始点击量就开始大幅度缩水，不过要说影后跟一众明星的粉丝还是顶，居然硬生生的让数据保持在不出彩，却一直没有崩盘的地步。
　　转过天，双网公布的数据一出来，顿时有不少唱衰“后宫如懿传”的报道，这里面有部分是观众的吐槽，也有一部分是芒果卫视在推波助澜，当然，少不了韩飞请的水军。
　　他可没那么大方，之前金牌影视给他挖坑的时候可没手下留情，这次他们既是竞争对手，自然是新帐老帐一起算。
　　黄鹤翔气得跳脚却毫无办法，这个时候骂韩飞落井下石还不如多找点水军来给影后洗白来得实际。
　　之所以韩飞跟芒果卫视都没有把“后宫如懿传”一棒子打死的原因就在于，他们要借用对方来宣传自己。
　　比如今天上午出一片软文“后宫如懿传”投资3.2亿，服装道具为什么还那么简陋？对比之下“延禧攻略”的服装、道具有多么精良，直接上图，一对比观众自然就看出其中的差别了。
　　影视剧当中演员的演技主观意识太强烈了，而且“后宫如懿传”的演员阵容实在太庞大，要黑他们有点不现实，于是韩飞就专打这种擦边球，毕竟这个是一目了然的。
　　下午水军又会爆出一个猛料，比如影后跟男一号的片酬超过一亿，占了总投资的三分之一。
　　消息一经爆出，顿时引起了渲染大波，以至于就连影后的粉丝也不得不承认，影后的片酬太高，拖了剧组的后腿。
　　“卧槽，这孙子太可恶了，混蛋！”黄鹤翔气得杯子砸了一地，实际上影后要的片酬并不高，仅仅五千多万，相比于她的身价来说已经是友情价了，真正贵的是男一号，他拿五千多万这里面其实是有内幕的，偏偏黄鹤翔还不能解释，要不然捅出去就更麻烦了。
　　而韩飞坏就坏在这一点上，明明知道是怎么一回事，偏偏就不曝光男一号，反而是把他跟影后捆绑在一起，这样一看他们的片酬就显得很高了。
　　黄鹤翔现在每天都是疲于奔命，到处都在网上盯着救火，一旦有黑影后或者是“后宫如懿传”的帖子，他就让水军用另外的帖子把热度压下去，总算是保住一条命。
　　不过这样一来钱没少花，效果却不大，好在，前面十几集之后，“后宫如懿传”的口碑慢慢上来了，影后也终于展现出她的价值，随着主角的年龄越来越大，展现出来的状态也越来越契合人物，再也没有那么看了一眼假的感觉。
　　黄鹤翔终于有了如释重负的感觉，但是就在此时，“延禧攻略”播出时间已经越来越近，由于前期有了“后宫如懿传”作为宣传陪衬，“延禧攻略”也获得了大量剧迷的关注。
　　据迷们也想看一看，这部宣传了这么久的戏，到底是有真材实料呢，还是跟“后宫如懿传”一样都是靠吹牛逼吹出来的作品？

第三百四十四章：优点太明显。
　　葛主任这次也是第一时间在后台坐镇，毕竟是他力主花费巨资引进的，如果收视率不理想，那是要承担后果的，甚至是收视率太低被腰斩的话，一世英名可就毁于一旦了。
　　几乎是同一时间赵广也在出租屋里打开落了一层灰的电视机，要说紧张，只怕没人会比他更紧张了吧？
　　彦彬、傅奕也都坐在电视机前，这次他们请了半年假去拍“延禧攻略”，以至于话剧团里原本的配角都没了，只能成为B角，给人当替补，而且还是配角的替补，假如转型失败，面临他们的将会是更加残酷的局面。
　　“闺女，你快来啊，马上就到八点了，是不是芒果卫视啊？”
　　“是~~~”
　　游飘飘一脸不耐烦的坐到老爸身边，而她们家坐满了一堆叔叔阿姨，全都是听说她要上电视了，来看戏的。
　　黄鹤翔此刻也坐在电视机前，“后宫如懿传”提前开播半个月，他也被韩飞压着揍了半个月，这半个月里他就没有一天能睡好，现在“延禧攻略”终于上线了，他报仇的机会终于到了。
　　与此同时齐承运也在关注这部电视剧，最让他郁闷的是之前剧组没有杀青，他只能一直待在剧组，消息闭塞，等到他出来了，“延禧攻略”的版权已经卖出去，还特么盈利了。
　　当然，最让齐承运难受的是，黎君渺不同意跟韩飞直接开战，毕竟双方之前并没有任何利益冲突，齐承运又不能把自己的心思摆在明面上。
　　“这次算你运气好，下回咱们走着瞧。”
　　没办法正面对抗，背后搞搞小动作还是可以的，齐承运压根也没拿正眼瞧过赵广，一个被他玩弄在股掌之间的小人物而已。
　　“来了。”
　　电视屏幕画面一转，长达两分钟的广告终于过去，片头中华丽的服饰、精美的道具布景一下就抓住了观众的眼球，没有对比就没有伤害，相较之下这可比“后宫如懿传”要用心多了。
　　片头过后，正片开始，映入眼帘的是一把斧子，紧接着女主为了还姐姐一个清白不惜与家族决裂的情景，一下就把人物的性格给立了起来。
　　“哎呀，这就是飘飘吧？演得好。”
　　“我就说，我们家飘飘是最棒的吧。”
　　这一问一答，游飘飘暗自翻了个白眼，哪里就演得好了？是斧子演得好，还是棺材演得好？哎，跟一群不懂戏的人看自己演的戏简直就是折磨啊。
　　之后魏璎珞又为了给吉祥求情，利用香粉让乌雅青黛可以步步生莲，引得众人都艳羡不已，就在观众心里暗自不爽觉得坏人即将得逞时。
　　皇帝让她脱下鞋子查看。就在乌雅青黛得意不已的时候，皇帝却突然表示缠足乃是恶习，并且步步生莲的典故说的也是妖妃跟昏君的故事，将乌雅青黛从重处置。
　　“哈哈，这个反转太爽了。”
　　没错，几乎大部分观众看到这里都不由感觉一阵暗爽，以往宫廷戏的主角起于微末都是白莲花的性格，纯情得不行，要一直被人陷害到生不如死，才开始转变，最后一举翻身的高潮自然是让人兴奋，可前面的铺垫实在是太难受了。
　　而这部“延禧攻略”就不一样了，从开始的人设都跟以往千篇一律的宫廷戏完全不同，有心机却又古道热肠，颇有些江湖女侠的豪迈。
　　当然，这只是外行的看法，真正的内行看到的却不仅仅如此，黄鹤翔看完第一集整个人都懵了，他完全没想到原来宫廷戏还可以这样拍，这部戏从一开始的布局就完全颠覆了传统宫廷戏，女主入宫不是为了争宠，而是为了证明姐姐的清白，这就相当于给无聊的宫斗加了一条探案的主线，这样一来，即便是不喜欢看婆婆妈妈宫斗剧的观众也能看得下去。
　　还没等黄鹤翔琢磨明白，第二集又开始了。
　　大多数观众以为第二集会围绕着女主魏璎珞探案的视角进行时，出乎所有人预料，这一集却是实实在在的宫斗，而且节奏之快让人猝不及防。
　　高贵妃一看就是面冷心狠之人，愉贵人怀有身孕，明眼人都能看得出来，高贵妃欲除之而后快的心思，当怡嫔及时带皇后去了愉贵人的住处时，愉贵人正在被高贵妃灌枇杷膏，皇后及时阻止，怡嫔状告高贵妃在药中下毒。
　　但是让所有观众大跌眼镜的却是，太医却并没有在枇杷膏中验出毒药的成分，反而因此被高贵妃抓住了把柄。
　　之后怡嫔更是因此自我了结，这也给魏璎珞带来了巨大震撼，一方面让她觉得怡嫔太过脆弱，应该忍辱负重找机会报仇，就跟她一样，一方面也让他见识到了后宫争斗的残酷。
　　“这，就完啦？”
　　两集看完，观众们却是意犹未尽，感觉时间过得似乎太快了，甚至让人怀疑这两集是不是缩水了？
　　赵广看着弹幕上的评论心情激动到无以复加，他知道，自己成功了，这部戏要火了。
　　这还没完，就在芒果卫视两集首播结束之后，企鹅视频跟奇异果视频双双上线了前两集的内容，当对于电视观众，网友们对剧集的质量要求越高，同时参与讨论的热情也更高。
　　短短半个小时，“延禧攻略”在企鹅视频视频的点击量就突破了6000万，奇异果视频更是夸张突破了7500万，一小时后，点击量双双破亿。
　　不论是弹幕还是下方的评论区更是热闹非凡，远不是“后宫如懿传”的热度能够比拟的。
　　黄鹤翔背后一阵发凉，“延禧攻略”这部戏没有弱点吗？自然是有的，作为业内人，想黑还怕找不到理由？但是让他绝望的是，这部戏的优点实在是太明显了，就算是他不计成本的黑这部戏，最终的结果也不会如意。
　　一部戏其实怕的不是有槽点，有的时候槽点反而能提升话题量，最怕的其实是优点不够突出。
　　齐承运的脸色也变得相当难看，到现在他才终于明白，韩飞为什么会为了赵广不惜跟自己翻脸了，什么校友之谊，全特么是假的，真正的原因是这小子能帮他赚钱！光是这部戏，保守估计会为韩飞带来十亿的收入。
　　齐承运有史以来第一次后悔，当初要是早知道这小子这么有能耐，一个女人算的了什么？

第三百四十五章：远销海内外。
　　“延禧攻略”首播之后，连续几天不论是收视率跟网络点击量都双双攀升，但是让所有人意外的是“后宫如懿传”的各项数据也跟着在增涨。
　　黄鹤翔当时就有点懵逼，经过调查之后发现，其实两部电视剧的观众群体有着很大程度上的重合，也说不清到底是谁带火了谁。
　　而且随着“后宫如懿传”的剧情推进到中期，前期影后饰演少女的尴尬戏份之后，她的演技优势也逐渐体现出来，经过影后粉丝们的自发宣传，逐渐“后宫如懿传”也开始火爆起来。
　　“延禧攻略”的优势在于简单明快的节奏，服装、道具、化妆这些细节上的心思跟投入，而“后宫如懿传”的优势在于演员们的演技以及他们的粉丝群体。
　　既然是竞争对手，自然就有观众把这两部戏摆在一起评头论足，即便是黄鹤翔不愿意承认，也必须接受一个事实，“后宫如懿传”之所以成绩能够有所起色，多亏了“延禧攻略”上线之后把整个宫廷剧的市场扩充了。
　　到了十一月份，“后宫如懿传”的热度再度上升，在两个平台的点击量已经能够跟“延禧攻略”并驾齐驱，但是就在黄鹤翔稍微有些得意时，却听到了一个令人震惊的消息。
　　韩飞通过TVB电视台的关系联系到了一些亚洲国家的电视台，正在协商卖掉“延禧攻略”国外转播权的事宜。
　　这就相当于一道晴天霹雳，把黄鹤翔炸得外焦里嫩，这就等于跑步的时候，韩飞先跑了几百米，而他一直在后面追赶，眼看着就要追上了，终点就在眼前，他已经准备冲刺了，结果却发现韩飞换了赛道，人家不跟你玩儿了，他要去开拓另外的赛场。
　　这个打击对于黄鹤翔来说无疑是巨大的，想他黄某人在这个圈子里混迹多年，原以为已经是一方霸主，之前韩飞赢了他，但是黄鹤翔从来都没有服过输。
　　但是这一次，他不得不承认，人家的眼界就是比他宽广，就在他还局限于国内这一亩三分地的收成时，人家已经在想着怎么开疆拓土了。
　　事实上，韩飞起初也没想到把版权卖给国外，还是TVB电视台主动联系想要购买版权，但是说实话TVB也的确是够小气的，70集的片子只肯出到区区几百万的转播费，当时没把韩飞气死，这特么还不如一个市级电视台的三播版权呢，差点就让他们滚蛋了。
　　后来TVB各种诉苦，又是说好话，又是说介绍国外电视台渠道，韩飞这才同意把转播权低价卖给他们。
　　不得不说，TVB电视台虽然抠门了点，不过渠道的确还不错，一圈下来竟然找了好几十个国家的电视台洽谈。
　　这也是为什么TVB电视台的市场份额越来越少，却能够一直保持自制剧的原因，一些东南亚国家的市场几乎都是他们的倾销对象。
　　但是跟几十个国外的电视台谈判也是一项非常难受的事情，首先就是语言不通，特别是一些小国家的语种，压根就没有专业的翻译，无奈最后只能双方都请英语翻译谈判这才能正常开始。
　　其次就是价钱，这也是最让韩飞头疼的，这帮人不知道是平时抠抠索索习惯了，还是真的没钱，一个个的就知道哭穷，有的甚至出的价钱比TVB电视台还要低得多，简直就跟白给一样。
　　“韩总，我看差不多了，柬埔寨不是什么富裕国家，能给八十万人民币已经是天价了。”赵广低声道。
　　韩飞一阵无语，就为了八十万耗了他好几天时间，这买卖怎么看都是亏本，偏偏他还得打起精神跟对方斗智斗勇，比拼耐力。
　　当然这么做其实还是有收获的，至少这些国家的渠道都打通了，特别是马来西亚、新加坡这些亚洲发达国家，他们给的钱还是不少的，甚至就连日本、韩国的版权也都卖了出去。
　　乱七八糟的加在一起也有两亿多的收益，这钱就相当于是白赚的。
　　“呼，总算是搞定了，这样，你帮我谢谢曼姐，往后要是有适合她的角色，也优先签她吧。”韩飞对赵广道。
　　赵广点点头，曼姐跟他算是老相熟了，在TVB的时候就认识，这位算是少数对内地员工比较和蔼的演员之一，后来拍摄“延禧攻略”的时候，赵广就主动联系了她，曼姐也很给面子，没还价就直接来了。
　　“延禧攻略”火了之后，TVB就找到她想要联系这部戏的版权人，后来的事情就发展得出乎了所有人预料。
　　其实曼姐也没想到，韩飞居然利用TVB小气的特性，趁机打通了那么多国家的渠道，实在是令人叹为观止。
　　“延禧攻略版权大卖90个国家，远销海内外，是近些年为数不多的文化输出，国产影视剧用实力正名.......”
　　自从消息曝光之后，许多媒体都开始争相报道，的确这些年来，虽说华夏电影的票房市场逐渐火热，但是不管是综艺节目，还是影视剧基本都是属于被输出方，花了不少钱向国外购买版权翻拍。
　　突然出现了一部能够把版权卖出去的影片，自然戳中了许多网友的G点。
　　不过说实话，这些标题，韩飞看了都脸红，要知道当年，华夏影视剧那可是风靡整个亚洲的，韩国为了保证国内影视剧的发展甚至专门为此颁布了限定播出的法案，跟当年的盛况相比，这算个屁啊。
　　但是没办法，别人要尬吹，韩飞总不能拦着他们吧？而且随着版权大卖的风潮，“延禧攻略”算是真正的火出圈了，甚至就连电视平台都开始报道。
　　“后宫如懿传”就比较悲催了，眼看着就要完成逆袭，突然“延禧攻略”又凭借新的热度一举将其甩在身后，这次可真的是想追都追不上了。
　　“延禧攻略”热度再次大涨，几位主角也纷纷获得了很高的热度，彦彬跟傅奕直接从话剧团辞了职，这二位也是谨慎的很，没火之前愣是不敢跟公司签约。
　　游飘飘之所以能够拿到女一号的角色，自然是因为她也是周建旗下的艺人。
　　表面上看赵广似乎风光无限成了新晋当红导演，实际上真正的大赢家却是周建，当然，归根究底，还是便宜了韩飞，毕竟他才是周建幕后的大股东。

第三百四十六章：纠结的档期。
　　“这个进度，别说是赶元旦档期了，恐怕连春节档都不一定能赶上。”韩飞看着后期制作的情况有些头疼，如果赶不上春节档期，往后至少要等半年才能上映，周期拉得太长，会打乱明年的整体计划。
　　片子其实十月份就剪辑好了，“天工”三个后期制作组马力全开，但是架不住3D特效的制作过程太繁琐，以至于速度根本提不起来。
　　袁洪想了想：“韩总，您看这样行不行，其实咱们大部分时间都是浪费在3D画面的转制上，这个技术含量其实并不高，不如直接把项目转包出去，咱们把人手都集中起来攻克难点，这样效率应该会快很多。”
　　其实3D电影并不是所有的画面都是由3D摄影机拍摄的，特别是一些需要高速追踪的镜头，3D摄影机实在是太笨重了，这个时候就需要使用传统的2D摄影机进行拍摄，然后在后期转制成3D。
　　当然，并不是说2D转制的3D效果就不好，其实恰恰相反，只要舍得花钱2D画面转制成3D之后，效果可能比直接拿3D摄影机拍出来的还要好。
　　“好，你派个懂技术的去盯着，记住，我要每一帧的画面都能够达到最佳，资金方面不需要担心，管够。”韩飞拍板道。
　　袁洪点点头：“明白。”对于这个老板他是比较信服的，一旦他说管够，那就真的是管够，不像有些老板，说是管够，实际上预算超了一点脸色就很难看。
　　把转制项目外包出去之后，明显进度就要快上许多，预计春节档期上映是没有问题了。
　　而另外一边齐承运也在为档期的事情苦恼，倒不是赶档期，“天灾1942”的后期制作没那么费劲，虽说他们杀青的时间比较晚，不过由于是2D电影，而且没什么特效，基本上三个月也就搞定了。
　　最让齐承运头疼的是怎么让这部戏跟韩飞的“寻龙诀”撞车，不仅要撞车，而且还要做得天衣无缝，这样才不至于引火烧身。
　　所以对于齐承运来讲，最重要的就是打听到“寻龙诀”的档期，好在头上顶着星艺传媒制片人的这块招牌，院线方面都很给面子，把确定要在春节档上映的电影信息都披露给了他。
　　但是这些电影当中，齐承运并没有发现“寻龙诀”的身影。
　　“难道那小子放弃了年底上映？”这就难办了，总不能让他等到明年吧？别说姐夫黎君渺不同意，就连导演冯驰也不能答应。
　　院线那边的人见齐承运这个表情，还以为他是在纠结哪个档期上映，心里不由暗自感慨，这大公司的制片人也不好当啊，瞧把这哥们儿都为难成什么样子了？
　　终于在十二月，齐承运得到了自己最想知道的消息。
　　“春节档上映？这也太迟了点，哎，一定要想个办法把上映时间往后延。”
　　齐承运的表情被院线方看到，还以为他是看到韩飞突然加入战场，被吓到了，就劝道：“齐总，我觉得您还是选在元旦档期上映比较好，这韩飞可不是什么善茬，去年【夏洛特烦恼】就以黑马的姿态横扫同期，这次【寻龙诀】又是打着盗墓笔记的大IP.......”
　　齐承运一听就不高兴了：“什么话？他不是善茬，我们冯导就是好欺负的？别看他这几年神气，还是太年轻，跟我们冯导的底蕴比起来，那算的了什么？”
　　.......说完齐承运就走了，定档期这种事情也不是他一个人能决定的，还得回去跟大家商量。
　　回到公司，黎君渺把高管叫到一起开会，冯驰也在，一听说齐承运要把档期定在春节，顿时就引起了热议。
　　“齐总，这春节档期会不会太晚了？反正都是暑期档，元旦档期也是个不错的选择嘛。”有高管提出。
　　齐承运却一本正经的摇头：“元旦档期毕竟就三天小长假，而且这个时间段大多数公司都没有放年假，年终奖也没有发，论消费能力，还是春节档期比较强。”
　　一番话说得在场的高管也是无言以对。
　　不过良久还是有一名高管小心翼翼的看了冯驰一眼：“其实春节档期倒也不是不行，关键是，咱们这部片子不是悲剧嘛，大过年的让人看这种片子，恐怕观众接受能力没那么强吧？”
　　“是啊，这片子的确不是什么适合全家欢的电影。”这话一出，许多高管都附和着，能在影视公司做到这个位置，那都是有两把刷子的。
　　这可把齐承运给急坏了，连忙道：“关键是元旦档期强敌太多了，光是投资超过3亿的片子就有五部，而且都是大公司的片子，咱们就算挤进去也没有足够的排片量啊。”
　　黎君渺咳嗽了两声：“冯导，你怎么看？”
　　冯驰其实对档期倒是无所谓，他有着绝对的自信，在内地电影市场，这些年来他还真没怕过谁，不过排片量这个事情，的确值得斟酌，这部戏可是他的野心之作，不仅要口碑，票房也不能落下。
　　他就是要让那些觉得他只会拍喜剧的人看看，他不是不会拍文艺片，也不是不会拍大片，只是不屑拍而已。
　　“春节档有那些片子上映？”冯驰随口问了一句。
　　齐承运扫了一眼文件：“有名导王晋的【上海滩风云】，还有一部好莱坞灾难片【诺亚方舟】......还有，就是韩飞的【寻龙诀】”
　　冯驰一听就不免撇嘴：“王晋这孙子算特么什么名导？拍那么一大堆烂片，有什么资格号称名导？【诺亚方舟】这片子我听说过，已经在北美上映小半年了，也就那样吧，至于【寻龙诀】韩飞那小子拍喜剧到是有点意思，不过3D电影？我拍了这么多年戏了都不敢尝试，他？”
　　黎君渺暗自摇头，冯驰的确是才华横溢，但是他那张嘴也是真的得罪人，这话要是传出去，不知道又要闹出多大的风波。
　　又有高管提醒：“这个档期倒是没有太强的对手，不过韩飞的【寻龙诀】不可小视啊，毕竟是第一部披着【盗墓笔记】IP的电影.......”
　　齐承运一听就不高兴了：“蓝总，您这就有点长他人志气灭自己威风了，咱们公司不管是从规模上还是实力上都是压过那个什么飞鸟影视的，冯导更是碾压那个蒋什么的导演，演员阵容那就更不用说了，那帮新兵蛋子在票房号召力上就是个弟弟。”
　　这话说得倒也不假，黎君渺见冯驰跟齐承运都这么有信心，也不好再说什么丧士气的话，最终拍板。
　　“那咱们就把档期定在春节档，齐总，你去跟院线协商，一定要在排片量上压垮对手，另外宣发部也可以动起来了，让演员多露脸，把热度抄起来。”

第三百四十七章：你不仁我不义。
　　十二月份，传统意义上的贺岁档期就已经如火如荼的开始了，先是两部好莱坞大片集体发威，单日票房突破1.2亿跟1.4亿，随后一部小成本爱情电影票房逐步发酵，由影帝拿下1.9亿票房收关，虽然成绩不太起眼，不过也大赚了一笔。
　　相比于其他一些所谓的国产大片，被好莱坞大片揍得鼻青脸肿，这部片子已经算是口碑、票房双丰收了。
　　元旦新年，两部好莱坞大片双双以16亿跟18亿下画，结束了长达一个月的票房肆虐之旅，元旦档期的竞争也愈发激烈。
　　两部香江电影先后拿到5.2亿跟2.8亿票房，某知名女演员的导演处女作意外爆火，竟然拿到了7亿票房，着实让人大跌眼镜。
　　随后郭子键导演的“西游”拿到了12.3亿票房，接着何老师导演的快乐系列电影拿到了1.49亿票房。
　　元旦档期的票房走势如此诡异，让人直呼看不懂，不过也有庆幸的，比如黎君渺，元旦档期这几部电影怎么看都透着邪性，原本被寄予厚望的两部香江电影并没有获得很好的票房。
　　而一直被诟病的“西游”题材却拿到了票房冠军，还有某知名女演员的青春片更是让人大跌眼镜，这片子你要说烂吧，绝对不烂，可凭什么能拿到这么高的票房呢？
　　黎君渺暗自擦了擦冷汗，好在当初听了小舅子的，不然“天灾1942”要是在元旦档期上映，说不定就被拉下马了，一个档期不怕竞争对手票房高，怕就怕这种混战，所有电影票房好像都不错，其实是把观众全都分流了，就像刚刚下画的两部好莱坞大片，开始看他们打得不亦乐乎，结果双双拿到了高票房，其他的片子全都被碾压了。
　　时间来到了二月份，眼看着农历新年就在眼前，所有冲击春节档的影片都在做最后的宣传冲刺，而这一次如齐承运所愿，星艺传媒跟飞鸟影视终于针尖对麦芒的干了起来。
　　没办法，环顾四周，双方发现同档期似乎能打的就是对方了。
　　齐承运首先发难，开始在网上散播谣言，说【寻龙诀】是彻头彻尾的伪3D，为此还费尽心思的找到了韩飞外包的那家特效公司。
　　“狗日的，这帮混蛋明明签了保密协议，转过头就把咱们给卖了！”袁洪气得不行，伪3D这个词有多敏感，圈内人谁不知道？这要是被扣上这样的帽子，他们所有的努力就全都白费了。
　　韩飞眉头紧皱：“保密协议是防君子不防小人，咱们也没办法证明消息是从他们哪里泄露的，跟圈内的制作公司都沟通一下，以后这家特效公司就不要再接触了。”
　　在场的人都暗自背后发凉，以韩飞目前在圈内的影响力，虽然不能左右其他影视公司的决策，不过谁会愿意为了一个特效公司去得罪韩飞呢？万一被他盯上，狙击几次，公司的资金流就有可能断裂，风险太大，还不如买个顺水人情，以后说不定还有合作的机会呢？
　　“那咱们现在该怎么办？”蒋轻侯对特效公司的下场一点都不关心，他最担心的是这部片子，这可是他第一部3D电影，整个剧组一年的心血啊。
　　韩飞沉吟片刻道：“这种事情没办法澄清，只会越描越黑，吕平你跟院线联系一下，看能不能先在一些大城市组织一下点映活动，不需要安排得太密集，只要让观众看到咱们的3D效果，谣言自然也就不攻而破了。”
　　“这主意好，老韩真有你的。”蒋轻侯大喜，众人也都连连点头。
　　“可是，星艺传媒那边这么黑咱们，就放过他们了？”吕平有些不爽。
　　韩飞冷笑道：“放心吧，他做初一，那就别怪咱们做十五，他们不是演员阵容强大嘛？那我就让观众们看看，他们这帮大咖们拿完片酬，还有多少能花在制作上。”
　　见到网上的帖子越来越热，齐承运心里那个美啊，憋屈了这么久终于出了一口心头的恶气。
　　结果还没等他高兴多久，突然就在网上看到了韩飞在微博上发布的一则消息。
　　“介于许多观众朋友对【寻龙诀】3D效果的质疑，【寻龙诀】将于今日在各大一线城市院线进行点映，同时微博也会在留言中抽出300名幸运观众直达现场观影。”
　　对于抽奖这种事情，即便知道是个小概率事件，但是并不影响参与者的热情，就好像你买彩票心里也知道中奖的几率微乎其微，却不妨碍每期风雨无阻的购买，万一中了呢？
　　能够提前看到【寻龙诀】对于大多数观众来说自然是件好事，不仅能够省一张电影票，还能跟同事朋友们吹一波牛逼，一时间热度立马盖过了齐承运让人发布的那篇帖子。
　　齐承运简直恶心得不行，原本是用来恶心韩飞的，结果人家轻描淡写的就破解了不说，反而利用这个事情给“寻龙诀”做了一波宣传。
　　而且这还没完，很快就有一篇帖子直插齐承运的心脏，帖子当中爆出了“天灾1942”几乎所有大牌演员的片酬，甚至还有冯驰的片酬，加起来总共超过了3个亿，而整部片子的投资也才5.8亿。
　　网友们一看就炸了锅，其实对于明星高片酬的事情，本身就是很敏感的事情，这下曝光之后更是把“天灾1942”整个剧组都推到了风口浪尖上。
　　而且最让齐承运头皮发麻的是，他把自家公司一个小鲜肉也塞进了剧组，而且片酬还不低，足足一千万，其实按照小鲜肉的身价来讲一千万并不高，但是跟某些老戏骨仅仅百万不到的片酬比起来，就很明显了。
　　“这是哪个混蛋爆出来的？”齐承运差点没一口老血喷在显示屏上，这摆明了就是有内鬼把他给卖了，要不然谁会知道得那么清楚？
　　“一定是他，除了他，没别人了。”齐承运脑海里浮现的第一个人影就是韩飞，自己刚刚捅了他一刀，没想到人家的刀子就还回来了，而且是直插心脏的一击。

第三百四十八章：还行吧。
　　齐承运被紧急召回到公司，不过让他意外的是，黎君渺对他甚至没有一句责备的话，只是问：“这件事情，你觉得应该怎么做？”
　　“否认，让所有的演员都绝口不提片酬，然后，再制造一些绯闻，把这件事情的热度冲淡。”齐承运连忙将路上准备好的说辞和盘托出。
　　黎君渺点点头：“那就按照你的意思去办吧。”
　　齐承运有些不甘心：“那这个亏，咱们就白吃了？”
　　黎君渺敲击着桌子，心里要说没有火气那是骗人的，不过他知道这个时候与其把精力放在打击对手上，还不如多宣传自身，之前齐承运对韩飞出手，他之所以没有阻止也是想试探一下对方的反应。
　　结果韩飞的反应比他预想的还要激烈，这也让他明白，这个年轻小伙子不是那么容易对付的，如果双方真要死掐，最后只会白白便宜同档期的其他对手，得不偿失。
　　当然，并不是说黎君渺就这认怂了，这个梁子双方算是结下了，来日方长，他总会讨回来的。
　　另一边，韩飞也在时刻防备着星艺传媒的反扑，但是让他没想到的是，对方居然偃旗息鼓并没有进一步的动作，只是加大了自身的宣传力度。
　　如此一来，韩飞也逐渐把心思都放在了宣传上，主演们都撒了出去，参加各种综艺节目，增加曝光度的同时也肩负着宣传新作的任务。
　　在这一点上，“寻龙诀”自然是没办法跟“天灾1942”相提并论，毕竟咖位上有差距。
　　为了弥补电视平台上的宣传差距，韩飞再度花费巨资进行了地推，之前“夏洛特烦恼”的成功证明了，线下推广也是很有必要的。
　　不过显然星艺传媒是研究过韩飞的，他们几乎同时也在进行地推，并且也花费了大价钱买下了许多影院的宣传位，在这一点上，韩飞并没有占到什么便宜。
　　当然，韩飞也并不是只有这一招，线上的软文推广以及一些视频创作UP主的宣传，在这点上可是韩飞的传统领先项目。
　　眼看着时间来到提前点映当天，这个点映其实也是迫不得已，所以只有一场，七千张门票几乎上线的瞬间就全被抢光，也可以看出观众们对于“寻龙诀”的期待。
　　一般对作品没有自信的是绝对不会采取这种点映的行为，制片方都指着能蒙一个算一个呢，所以提前点映也是一种制片方宣誓肌肉，表达自信的方式。
　　但是点映的风险也很大，许多盗版网站可都是嗷嗷待哺，虽说现在盗版网站没有之前那么猖獗，不可否认，它们始终存在，但凡有新电影上映各种抢版也注定会出现。
　　韩飞为了避免这种事情发生，在每一个放映厅都安排了人专门盯着那些来拍盗版的。
　　“感谢各位影迷的到来，在电影播出之前，有件事情想跟大家商量一下，大家也都知道今天只是点映，让大家提前过过瘾，观看的时候就不要拍视频了。”
　　在电影播放之前，工作人员也都会跟观众宣导，大部分观众还是很配合的，当然，也有专门来拆台的，最后都被请了出去，拍摄的视频也都被删除，你不是说买了门票吗？我花双倍买回来。
　　“咦，老韩，你看这家伙像不像冯驰啊？”蒋轻侯突然指着监控一个人影道。
　　韩飞一看就乐了，别说还真是冯驰，他那样子实在是太显眼了，而且看电影谁还戴着墨镜？也不怕被绊倒。
　　“这，怎么办？”蒋轻侯问道。
　　韩飞耸耸肩：“堂堂冯导不至于来拍盗版吧？人家来看电影，咱们还能把他赶走不成？再说了，他既然来了，就说明咱们给他造成了压力，他心里没底了，这是好事儿。”
　　“哎，你干嘛去？”蒋轻侯见韩飞说完就走，不由好奇的问。
　　韩飞摆摆手：“我帮他找几个记者，要不然不是白瞎了这么好的新闻嘛？”
　　蒋轻侯：.......这小子真是够损的。
　　点映很快开始，片头第一幕，长白山雪景俯视的镜头一度让人感觉置身于半空之中。
　　“这3D效果可以啊。”
　　“这镜头应该是2D转制的吧？明显就是无人机拍摄的镜头，无人机应该带不动3D摄影机才对，不过这个转制做得真不错，能够以假乱真了。”
　　冯驰张了张嘴，其实他倒不是感到压力才来看这部电影的，而是不太相信一帮毛孩子能拍得好3D电影，要知道他在这行里摸爬滚打了这么多年，什么类型的电影都尝试过了，还真就没有勇气拍3D电影，越是内行人越是知道，这玩意不是那么好玩儿的。
　　画面一转，韩飞饰演的吴邪在暴风雪中艰难而行，这一段采用的就是3D摄影机拍摄的，那种犹如牛毛一样的细雪围绕在周身的感觉，让不少观众都下意识的往后仰，虽然只是下意识的反应，却让不少观众大呼过瘾。
　　冯驰带着3D眼睛甚至特意摘下来，发现再看大银幕已经是一片模糊，不由暗暗啧舌，就这个3D效果而言，绝对值回票价，不知不觉，冯驰已经完全忘了自己导演的身份，到更像是一个普通观众。
　　电影的最后一幕，吴邪、胖子、闷油瓶、霍秀秀四人从地下河中被冲了出来，出现在一片骷髅形状的湖中，全片完。
　　现场观众似乎还沉寂在绚烂的3D特效当中无法自拔，久久没有反应，直到冯驰走出放映厅才听到一阵热烈的掌声。
　　冯驰面色凝重的走出影院，为了避免被人认出来，他甚至直接走的紧急通道，但是到了停车场，他还是被媒体围住了。
　　冯驰心里一万头草泥马狂奔而过，这特么谁通知这帮记者来堵他的？也忒损了吧？
　　“冯导，请问，您今天来是看【寻龙诀】点映的吗？请问看过之后您有什么感受能跟我们谈一谈吗？”
　　冯驰那叫一个别扭，说“寻龙诀”就是一团垃圾吧？他还真过不去这道坎儿，要让他夸竞争对手？那是不可能的。
　　只能干巴巴的回了一句：“还行吧。”
　　记者蹲了半天了，就这么三个字？那肯定不能放过他，要不说冯驰就是冯驰，被问得火了，二话不说上车之后直接让司机冲了出去，差点把记者撞倒。
　　被撞倒的记者一点儿也没生气，反而喜滋滋的表示：爆炸新闻到手了。

第三百四十九章：发生了什么？
　　“哈哈~~~”看着冯驰被娱记围住之后狼狈逃走的样子，韩飞跟蒋轻侯都不厚道的笑了。
　　当然，看笑话归看笑话，正事儿还得干，点映之后许多影迷都在各个论坛上发表了自己的意见，一千个人就有一千个哈姆雷特，自然不可能说的全都是好话。
　　有的人觉得很好看，全程无尿点，也有的人认为故事性一般，没有电视剧版的恐怖氛围。
　　不过看过的影迷在一点上认知是相同的，他们一致认为“寻龙诀”的3D效果完全没有打折扣。
　　“这部戏强烈推荐看3D版，绝对值回票价，虽然2D版本的还没出来，不过3D版你值得拥有，不吹不黑，【寻龙诀】让我看到了国产电影工业化的希望。”
　　“现在说这个还为时尚早，不过【寻龙诀】的3D特效绝对值得期待，可惜马上就要放年假回家了，老家的3D放映厅不知道票好不好买啊，准备带女朋友再看一遍。”
　　“咳咳，看出来了，楼上是来炫耀女朋友的，墙裂鄙视！”
　　蒋轻侯翻着评论总算是松了口气，到目前为止他们还没让水军出手，显然这些都是真实观众的评价。
　　另外一边，冯驰被娱记弄得灰头土脸不说，报道出来之后，黎君渺气得简直要爆炸，在办公室里大骂了冯驰一通。
　　“他是猪脑子吗？这个时候去看竞争对手的片子，看看，现在网上都怎么说他？说他对自己的片子没自信，去刺探军情，他要是好好跟娱记说也就罢了，把人安抚下来，最多也就是花点钱的事情，现在倒好，差点把人给撞了，人家能不往死里整他吗？”
　　齐承运心里这个委屈啊，这事儿又不是他干的，你又能耐把冯驰叫过来当面骂呀，找他来当替罪羊，你倒是骂爽了.......
　　“你说说，现在该怎么办？”黎君渺喘了口气，从暴怒中切换回正常模式。
　　齐承运暗自翻白眼，却又不敢得罪：“姐夫，其实这事儿吧倒也简单，那小子不是鼓吹3D效果嘛，咱们的宣传就反其道而行之，突出演员的演技.......”
　　黎君渺突然深深的看了自己这个小舅子一眼：“你也去看了【寻龙诀】的点映吧？”
　　齐承运被问得哑口无言，他当然去看了，不看一眼他心里能有谱吗？
　　“跟我说说，【寻龙诀】的3D特效是不是像网上传的那么邪乎，要一五一十的说。”黎君渺沉声道。
　　齐承运心里那叫一个难受啊，对方可是他的死对头，让他夸韩飞就相当于在他心口插刀子，一句那就是一把刀啊，可是他又不敢骗黎君渺。
　　“.......”
　　差不多十分钟之后，黎君渺长叹了一口气：“那就按照你说的办吧，对了，记得帮我弄两张【寻龙诀】零点场的门票。”
　　“两，两张？”齐承运有些莫名其妙。
　　黎君渺点点头，眼神望向远方：“另外一张，给你姐姐吧，我们也很长时间没有一起看过电影了。”
　　“哦......啊？”齐承运整个傻眼。
　　另外一边韩飞其实也在为一个事情头疼，那就是春节档期跟其他档期都不太一样，一二线城市的人流会大幅度减少，但是偏偏大城市的3D放映厅是充足的，而一些三四线城市，甚至是县级市的3D放映厅却严重不足。
　　各大院线给到【寻龙诀】的排片量普遍在28%，其中3D放映厅绝大多数都给到了【寻龙诀】，不过这个比例跟【天灾1942】接近40%的排片量一比瞬间就弱爆了，这就是名导的优势。
　　而且星艺传媒很坏的一点是，他们虽然用不着3D放映厅，但是却占用了许多3D放映厅的播放场次，许多影院甚至将3D放映改成了2D放映。
　　偏偏，韩飞也不能完全依靠3D票房，毕竟许多城市2D票房才是主要消费群体，跟院线多次协商，对方却表示没办法，只能到时候看上座率来调整排片量，否则他们就是违约。
　　虽说大多数观众对于【寻龙诀】的3D特效很期待，不过在网上不论是宣传的热度还是话题量，【天灾1942】都占据了绝对上风。
　　在电视平台上，综艺节目自然也更乐意请一些大咖上节目，韩飞这边出了杨可欣有着影后桂冠之外其他人在影响力上都相差很远，更何况杨可欣这个影后还是新晋影后，跟老牌影帝比起来还是有些不够看。
　　时间悄无声息的过去，京城已经出现了明显的返乡潮，原本热闹的街道变得空空荡荡，车水马龙的场面也只有在出京的高速路口才能见到。
　　不过韩飞他们就没那么清闲了，这些天是他们最紧张的时刻，电影上映就跟打仗没什么区别，你永远不知道究竟谁会在背后朝你放黑枪。
　　“呼，明天终于到首映了。”蒋轻侯语气有些复杂，精神紧绷了这么多天，终于要到交成绩单的时候了，那是既兴奋又害怕。
　　“是啊。”韩飞这段时间也是累得够呛，而且过年嘛，总会比平时要忙一些，各种家务事、公事都搅在一起。
　　转过天晚上八点，韩飞一行就到了花毅戏院，去年【夏洛特烦恼】也是在这里上映，按照蒋轻侯的话来讲，正好蹭一蹭去年的福气。
　　首映礼时间定在在十点钟，杨可欣她们这些日子也是全国各地的飞，好不容易有时间休息一下，一个个都坐在化妆镜前随化妆师摆弄，眼皮已经是睁不开了。
　　时间不知不觉到了九点半，观众们也基本都入场了，韩飞带领众人出现在舞台上，众人也都是一个个神采飞扬，把之前的疲惫都远远抛开，这就是明星，时刻都要保持最好的状态出现在公众面前。
　　跟观众互动了半个小时，剧组主创们也都走下舞台，来到前排观众席，整个影院灯光也暗淡下去。
　　“唉，帮我拿一个3D眼镜谢谢。”杨可欣侧脸笑着对章悦道。
　　然后章悦还真就顺手递过去一个眼镜，二人从始至终的对话都很和气，甚至是有些亲近的味道，直接把韩飞给看懵了，这是什么情况？
　　话说，他没跟剧组宣传的这段时间发生了什么吗？

第三百五十章：零点票房。
　　大银幕画面一转，韩飞也没时间想那些乱七八糟的，开头长白山雪山的一幕就引起了现场观众一阵惊呼。
　　随后吴邪跟胖子二人拿着鬼玺打开青铜巨门的情景更是让人震撼，那青铜巨门果然如原著当中所说高几十米，吴邪跟胖子站在面前就像两只小蚂蚁，俯拍的镜头更是显得二人的渺小。
　　其实这个镜头拍摄的时候，蒋轻侯也是花了许多心思的，起初感觉怎么拍都不对劲，毕竟仿造的青铜巨门不可能跟实物一样，那可是十层楼高的建筑，后来蒋轻侯想了一个办法，利用特辑制作的原理，也就是奥特曼拍摄使用的方法，再加上电脑特效，把演员的体型缩小，这样一来，青铜巨门的震撼效果就出来了。
　　接下来彼岸花出现，胖子陷入回忆，也就是在巴乃那段时间，跟云彩相处的日子，并且他跟闷油瓶也产生了矛盾，毕竟从云彩生前的行为来看，她其实喜欢的是闷油瓶。
　　之后再奥古公主的墓穴之中又是一番惊现的冒险，烛九阴的出现，地底矿洞中的飙车冒险在3D特效的呈现下显得无比逼真，特别是当中有一段霍秀秀即将掉下矿车，俯视的镜头，不少观众甚至下意识的抓住了身边的人，或者是座位把手，好像自己真的要掉下去一样。
　　“呼~~~太爽了。”随着影片最后的彩蛋播出完，不少观众摘掉了3D眼镜大呼过瘾。
　　一时间掌声四起，韩飞一行人也出现在舞台跟观众们告别，首映礼结束之后，还有更加繁忙的路演。
　　另外一边黎君渺跟妻子齐玉珍在一家电影院门口见面，气氛有些奇怪，黎君渺叹了口气：“还记得这家电影院吗？”
　　齐玉珍恍然点点头，哪里会忘记，三十年前，他们第一次约会看电影就是在这里，只不过这里原先是国有剧场，后来经过拆迁，成了繁荣的商贸街，再也没有当初的景象，而眼前这个人也不再是那个为了哄自己开心，大冬天在剧场门口蹲一宿也要买到票的少年。
　　“走吧，咱们进去吧。”黎君渺刚伸手，却被齐玉珍躲了过去，望着妻子的背影，黎君渺无奈的摇了摇头。
　　“来【寻龙诀】零点场开始检票了。”
　　黎君渺跟齐玉珍都没有去排队，而是静静的等在最后，突然齐玉珍说了一句：“这就是你的竞争对手吧？”
　　“应该说是咱们的。”黎君渺提醒道。
　　齐玉珍不置可否：“现在公司是你说了算，跟我可没什么关系，你只要股东大会的时候能交代得过去就好。”
　　黎君渺一阵内伤，却又不好在大庭广众之下跟妻子争执：“走吧，到点了。”
　　“二位好，三号厅，请拿好你们的3D眼镜。”
　　齐玉珍只是顺手接过一副，弄得小姑娘有些尴尬，黎君渺就更是苦笑不已，自己这个老婆别的都好，就是性格太要强。
　　“你费心巴力的把我叫到这里来，不会就是为了带我重温旧梦吧？我这年老色衰的，你应该找那个狐狸精一起看，到时候温香软玉才有意思啊。”齐玉珍带上3D眼镜之后，挖苦道。
　　黎君渺尴尬的冲旁边的一对情侣苦笑，赶紧转移话题：“嘘，电影开始了。”
　　起初，齐玉珍并没有太过在意，但是随着各种3D特效不断在眼前浮现，不禁骇然叫出声来，事实上，3D电影发展了这么多年，早已不是什么稀奇的技术。
　　可是【寻龙诀】给齐玉珍的感觉却完全不一样，那种身临其境的既视感，是以往的国产3D电影无法做到的，不，应该说，大部分好莱坞大片都没办法达到的技术。
　　倒不是说好莱坞的特效技术不够好，而是好莱坞的影片大多数比较脱离现实，他们对3D技术的运用，大多数都是一些科幻片，很难给人带给观众这种身临其境的压迫感。
　　“原来3D技术加上悬疑探宝会产生这么好的效果。”齐玉珍并不是什么花瓶，她也是专业的影视学院毕业，当初更是跟丈夫一起白手起家创建了星艺传媒，她对于电影的洞察力是一般人无法企及的。
　　电影散场，齐玉珍长出了一口气：“怎么？找个咖啡馆聊聊？”
　　“聊聊。”黎君渺大喜过望。
　　咖啡馆里，齐玉珍并没有给丈夫什么好脸色，只是在谈论【寻龙诀】的时候，语气会更中立一些。
　　“这片子听说是一帮年轻小孩儿拍的？”齐玉珍问道。
　　好吧，对于齐玉珍来说，刚刚入行几年的韩飞他们，还真就是一般年轻小孩儿。
　　黎君渺点点头：“江山代有才人出，现在的小孩可比我们当年厉害多了。”
　　齐玉珍又问：“所以，你今天之所以找我来看电影，就是为了让我在股东大会上支持你改革吧？”
　　“没错，刚刚的片子你也看了，你觉得这部片子是什么水平？”黎君渺正色道。
　　齐玉珍脸色有些古怪，感性上她不愿意就这样妥协，但是理性却告诉她，丈夫的改革是对的。
　　“华语电影工业化的最高水平！”齐玉珍的语气有些不甘心，因为这一直是她想要做到的。
　　“好吧，如果你能过了眼前这关，我就在股东大会上支持你。”齐玉珍说完就准备离开。
　　黎君渺却突然问了一句：“我，能搬回去住吗？”
　　“想得美，你呀，还是去跟那个狐狸精一起住吧。”齐玉珍拍掉丈夫的手，恨恨的瞪了他一眼。
　　黎君渺无奈的叹了口气，喜忧参半，喜的是果然如他所料，妻子看过【寻龙诀】之后感受到了压力，同意帮他进行改革，忧的是，妻子对他的恨意并没有减少。
　　同一时间，韩飞跟蒋轻侯则是在焦急等待着零点档票房统计数据。
　　终于，由工作人员拿着两份文件递了过来。
　　零点档票房总计：1443万，这个数据可比去年的“夏洛特烦恼”都要高，当然，这里面绝大多数的功劳要归于排片量跟3D票价上面。
　　韩飞跟蒋轻侯打开一看，心中一颗巨石算是落下了一半。

第三百五十一章：爆米花电影。
　　“我去，这个零点票房，应该是破纪录了吧？”蒋轻侯突然低估了一句。
　　韩飞赶紧翻开相关数据，结果发现还真是，当然，仅仅只是破了国产电影的记录，距离好莱坞大片五千多万的零点票房记录还差了一大截。
　　不过这个噱头嘛，还是可以炒作一下的，韩飞赶紧交代：“把这个消息散出去，跟一些相关媒体，还有自媒体发一些软文出去。”
　　“明白。”其实不需要韩飞提醒，吕平也知道该怎么做，赶紧跟人联系，至于会不会太晚，对于做这行的来说，就没有太晚这个概念，人家狗仔三更半夜还得蹲点呢。
　　另外一边，冯驰跟齐承运也在同一时间拿到了“天灾1942”的零点票房数据，不得不说名导加大牌明星的策略还是很有用的，第一时间就吸引了大批观众入场观看。
　　“天灾1942”的零点票房高达1385万，这个数据已经超越了冯驰之前所有的电影的零点票房记录。
　　“哈哈，我就说，一定没问题的。”齐承运心里那叫一个痛快。
　　冯驰也是暗自得意：“哼，我老冯什么时候让人失望过？”
　　“那是，那是。”齐承运赔着笑脸，突然又想起一个问题，赶紧问工作人员：“【寻龙诀】的零点票房出来了吗？”
　　工作人员脸色有些古怪：“出，出来了。”
　　齐承运心里咯噔一下，接过来一看，脸色就变了，冯驰还在等着下文呢，结果看这两位的表情，也知道出问题了，抢过来之后，气得大骂：“有没有搞错？就差了十几万？”
　　可别小看这十几万，宣传的时候，少了这十几万，你就不能说自己破了纪录，不然等韩飞那边的报道一出来，那就是啪啪打脸。
　　“寻龙诀”破了国产电影零点票房记录的报道出来之后，并没有获得太大反响，毕竟时间太晚了，而且还是过年期间，真正关注的人并不多。
　　不过这个情况在第二天早上开始发生变化，随着昨晚零点场许多观众的评论出炉，“寻龙诀”的热度也越来越高。
　　当然，齐承运也不是吃素的，请了一堆水军开始把水搅浑，比如说：不过是国产电影的记录，有能耐破了好莱坞记录啊？
　　又或者：不过是仗着3D票价比较贵而已，实际上观影人次还不如“天灾1942”。
　　在给“寻龙诀”上眼药的同时，齐承运也没忘记开始吹“天灾1942”，于是各种吹捧演员演技的软文就出现了。
　　不过有一说一，这部戏的演员的确有两把刷子，把各个阶级在天灾面前的真实状态展现得淋漓尽致，所谓的天灾，其实背地里有多少人祸？
　　转过天韩飞也乔装打扮去电影院看了这部电影，而且是带着全家一起去看的，过年了一直在帮，也没时间陪他们，自然要补偿一下。
　　不过很显然，韩飞这个补偿不太和适宜，虽然片子是部好片子，但的确是不适合一家老小一起观看，小丫头直接趴在韩飞怀里睡了一个半小时，倒是董婕看得眼泪哗哗的。
　　而且韩飞发现，并不只是他们一家觉得别扭，许多带着孩子来影院的看到一半不是孩子闹着要走，就是夫妻主动带着孩子走了，毕竟影片里的确有些不太适合孩子看的镜头。
　　看完电影，把董婕她们送回去，韩飞直奔公司。
　　“针对【天灾1942】的方案要改一下，这样无休止的争论是没用的，打蛇要打七寸，请几个笔杆子写几篇软文，就以【演技好、有深度，可就是不适合合家欢观看】为题，这次咱们不损他们了，夸他们，明白吗？”
　　吕平愣了一下，才反应过来，的确之前他们的方向错了，“天灾1942”的确是部好片子，不管是镜头语言，还是演员演技都称得上是一部好片子，硬要把这部片子黑成是烂片，人家那么多看过的观众又不是瞎子。
　　韩飞这个方法就比较狠了，一上来先不黑你，反而是一通夸奖，真正的杀招却在后面，春节期间，大部分看电影的都是一家老小齐上阵，一旦给你打上不适合全家人观看的标签，观众在买票的时候肯定就会直接PASS掉。
　　这招的确很具有迷惑性，起初齐承运的宣发团队也以为是普通观众的有感而发，并没有太在意，等到发现情形不对的时候，帖子的热度已经降不下来了。
　　许多带孩子去看过电影的影迷看到这些帖子之后也是感触颇深，于是，许多原本买了门票的影迷，因为孩子的原因纷纷退了票。
　　既然退了票，肯定还是要买的，来都来了，总不能白跑一趟，孩子也不乐意啊，3D电影？这个应该适合孩子看吧？
　　索性，“寻龙诀”并没有太过诡异的场景，更多的是探险，而且真实的画面也让不少小孩看得直呼过瘾，渐渐的不少观众也都表示，“寻龙诀”从剧情到演员演技其实并没有太多亮点，但是工业化程度很高，也很流畅，算是一部不错的爆米花电影。
　　其实无形之中，这已经是很大的夸赞了，爆米花电影，好莱坞电影不就是一直被称作爆米花电影嘛？但是人家票房就是高，而且越简单的故事，就越容易让人看懂，加上华丽的3D特效，观众自然会买账。
　　于是仅仅第一天，“寻龙诀”的上座率就不断在攀升，从早上第一场的78%到了晚上已经基本上买不到票了。
　　特别是一些3D放映厅的票，压根就抢不到，大过年的也没人会在意那十几块钱的差距，观众自然是想看最好的。
　　当然，即便是2D，在画面上“寻龙诀”也是绝对不落下风的，比一些所谓的国产大片要精致的多，只是少了一分身临其境的感觉，不少盗墓迷因为买不到3D票，看了2D之后，感觉不过瘾，又专门蹲点抢购3D票。
　　看过之后直呼：“2D跟3D完全是两部电影。”
　　就在双方你来我往互相捅刀子一天过去，终于迎来了最后一场放映的结束，双方也都在焦急的等待着最终的首日票房数据。

第三百五十二章：玩儿脱了。
　　“出来了。”吕平拿着文件闯进会议室。
　　韩飞赶紧拿过来，蒋轻侯也凑了过来，他可没耐心看那些上座率之类的数据，直接看最后的首日票房，只看了一眼，眼珠子都快瞪出来了。
　　“瞧你那点儿出息。”韩飞无语的摇了摇头，但是当他看到首日票房数据后，自己也愣住了。
　　“个十百......百万千万，亿？1.8亿？”韩飞一边数一边念了出来。
　　“哈哈，老韩成了，这3D电影咱们拍成了！”蒋轻侯狠狠拍着韩飞的肩膀，会议室里也早已陷入一片欢腾，特别是“天工”的工作人员，为了一个项目大家忙活了大半年，终于有了一个好的结果。
　　不过对于这个票房，韩飞并没有觉得太离谱，只能说是情理之中，排片量虽然不高，3D票的价格优势是很明显的。
　　“对了，【天灾1942】的票房数据出来了嘛？”
　　吕平点点头，面色有些凝重：“出来了。”
　　另一边，齐承运跟冯驰也在盯着首日票房的出炉，冯驰虽然表面上装作不在乎，其实心里紧张得要死，这要是输给一帮子晚辈，肯定要被媒体嘲讽了，之前他得意的时候可没少嘲讽媒体记者。
　　不过好在，首日票房并不差，1.5亿对于一部片文艺的片子来说，票房已经算是很高了，但是齐承运却并不甘心，因为“寻龙诀”的票房高达1.8亿不说，另外一部好莱坞大片【诺亚方舟】也斩获了1.3亿的票房，而这两部片子都比“天灾1942”的排片量要低。
　　“快，一定要稳住院线，保住现有的排片量。”齐承运脑海中的第一个反应，就是跟院线方协商。
　　但是很显然，院线方是看上座数据说话的，让他们有钱不赚，那是不可能的，其次“寻龙诀”的3D场次安排得太少了，一张票比其他电影多十几块钱呢，有钱怎么可能不赚？
　　于是从第二天开始，“天灾1942”的排片量就被砍到了30%以下，而“寻龙诀”的排片量直接飙升到了35%，另外“诺亚方舟”也获得了一部分排片量的提升。
　　齐承运气得骂娘，但是并不能解决问题，而且胳膊也拗不过大腿，院线可是不跟你讲情面的，除非你花真金白银买票。
　　当然，其实排片量减少对于“天灾1942”的影响并不大，一些观众对于这部戏的评价还是不错的，在豌豆网的评分就很能说明问题，“寻龙诀”的评分一直在7.4徘徊，而“天灾1942”一度高达8.5。
　　但是屋漏偏逢连夜雨，冯驰在一次路演的过程中被记者问及怎么看票房没有干过“寻龙诀”的问题，或许是心里一直憋着火，又或许是当时记者的嘲讽意味太浓，让冯驰丧一时没忍住。
　　冯驰开口先是把媒体骂了一通，随后或许是感觉不够痛快，连着把整个华语电影市场的同行也骂了一通，最后还嫌不过瘾，又把观众给骂了。
　　骂媒体也还说得过去，毕竟许多媒体报道的确有许多不实之处，骂同行其实也没什么不对，毕竟同行才是赤裸裸的仇恨嘛，但是就指名道姓的骂“寻龙诀”就是一部烂片，就显得吃相有点太难看了。
　　至于骂观众，冯驰称好电影之所以不受待见，就是因为观众品味太次，才给了那些垃圾电影生存空间，甚至直接说出了那句名言：“观众都是垃圾。”
　　这下子可就炸了锅了，其实大部分观众对于“天灾1942”的评价还是不错的，但是冯驰居然说观众都是垃圾，那观众能忍吗？豌豆网的评分瞬间就降到了7.7。
　　黎君渺气得半死，拍着桌子当面跟冯驰大吵起来，齐承运简直就是如遭雷击，怎么也没想到捅自己致命一刀的居然是这位。
　　韩飞收到消息之后，自然不会放过这个千载难逢的机会，把之前冯驰的一些黑料都找了出来，一股脑让人全都写成软文开始在网络上传播。
　　“这，冯驰不会是脑子坏了吧？”蒋轻侯有些怀疑。
　　韩飞却并不这么认为，事实证明能够在华语电影圈屹立三十年不倒的内地导演，还真就只有冯驰一个，而且冯驰是一个非常善于操控舆论的人。
　　看他之前但凡是有电影上映，他就必定会闹出一些风波，可以说他把负面宣传这套玩儿得滚瓜烂熟了，只是这次或许是得意忘形，又或许是压力太大，一时间没掌握好分寸。
　　其实如果没有他骂观众的那句话，整个过程堪称一次完美的负面营销，但是走的河边多了难免会湿鞋，这次冯驰算是玩儿脱了。
　　“行了，冯驰已经不足为惧，咱们接下来的对手是哪部好莱坞电影了。”韩飞提醒大家不要放松。
　　韩飞说得没错，上映第三天“天灾1942”的票房就出现了断崖式的下跌，单日票房仅仅2400万，而“诺亚方舟”的票房却提升到了1.7亿。
　　而且跟“寻龙诀”一样“诺亚方舟”也是3D电影，双方对于3D放映厅的争夺也是异常激烈的。
　　第四日票房出炉，“寻龙诀”斩获2.4亿，“诺亚方舟”也达到了2.1亿，这部好莱坞大片在获得足够排片量的情况下展现出了强大的吸金能力，而“寻龙诀”一直主打的3D特效画面，也并没有在它身上占多少便宜。
　　不过好莱坞电影始终有一个短板，宣传上的不到位使得它们很难持续保持着高曝光率，从大年初五开始“诺亚方舟”的票房就开始呈现滑坡的趋势，单日仅仅收获1.2亿。
　　而“寻龙诀”的票房却冲上了单日新高的3.6亿。
　　到了这一步“寻龙诀”几乎已经稳住了春节档票房冠军的宝座，最终的悬念只在于它究竟能够斩获多少票房。
　　虽说对手都呈现疲软的态势，不过韩飞却一刻都没有放松，因为春节档期有个很重要的拐点，一般来讲到了大年初八，陆陆续续大批外出学习、工作的人们就要开始踏上新一年的征程，“寻龙诀”能够继续保持之前的票房成绩，其实韩飞心里也没底。
　　不过让韩飞没想到的是，大年初八、初九这两天虽然票房有所下滑，不过到了初十之后，竟然又开始了强势反弹，后来经过调查才知道，原来许多在家里抢不到3D票，只看过2D的观众，到了大城市之后发现3D票异常好买，忍不住又刷了一波。
　　就这样，从大年初十开始，连续五天，一直到元宵节，“寻龙诀”的单日票房都是一路呈现上扬的趋势，单日票房一度突破4亿大关。
　　不过元宵节过后，票房就开始呈现大幅度滑落，当然不仅仅是“寻龙诀”，像“天灾1942”已经基本处于下画的边缘，单日票房仅仅210万。

第三百五十三章：内部攻破的堡垒。
　　三月五号，“寻龙诀”上映三十天，票房突破38亿，拿到春节档票房冠军已经是板上钉钉的事情，因为环顾四周早已经没了对手。
　　“诺亚方舟”总票房21.6亿上座率已经不足35%，接下来肯定会大幅度的消减排片量，而“天灾1942”最终票房4.76亿，已经下画了，同期两大对手都失去了战斗力，接下来上映的几部影片都不是什么大制作，自然不能形成什么威胁。
　　反倒是给观众提供了一种：还是寻龙诀看着过瘾的对比，以至于上映三十天后，“寻龙诀”的3D场次依旧保持着63%的上座率，当然2D场次的上座率已经跌破了54%。
　　到了这一步，“寻龙诀”的登顶已经成为必然，最后的悬念仅仅是它最终的票房会是多少，能够突破内地票房记录吗？
　　上映四十天，“寻龙诀”票房突破44亿，让不少媒体都惊呼，距离56亿的内地票房记录似乎也不是那么遥不可及。
　　不过韩飞却知道“寻龙诀”的潜力已经耗尽，从内部数据来看，上座率已经跌破了40%，最多再坚持十天就要下画了。
　　果然，上映五十天“寻龙诀”以46.7亿票房下画，相对于其4.3亿的投资额，显然又是一部收益比极高的爆款，而韩飞接连两部影片都拿到了超高票房，也让不少圈内人开始认可他的地位。
　　怎么说呢，去年“夏洛特烦恼”票房爆火的时候，许多圈内人都一度以为韩飞只是电视剧拍腻了，来换换心情，赔本了又会滚回去拍电视剧，没想到“夏洛特烦恼”票房大卖，不过圈内人大多数人对这部片子并不认可。
　　但是“寻龙诀”就不一样了，作为一部3D电影，在许多圈内名导都不敢尝试的领域，韩飞以及他的团队获得了成功，并且从中看到的工业化程度，让人叹为观止，从这里就能看出，韩飞的成功绝对不是侥幸。
　　其实从引进好莱坞大片，已经有快三十个年头，从最初开始所有的华夏电影人嘴里都在喊着：要学习好莱坞的工业化体系，可是这么多年过去了，差距却越来越远，几乎大多数华夏电影公司都在忙着推明星赚大钱，他们真正组建过工业化体系的剧组吗？有注重过特效制作吗？
　　很显然是没有的，原本这种差距也仅仅只是内行人能够看到，观众们还沉寂在每年电影市场大爆的虚假繁荣里。
　　直到后来3D电影的出现，不管是圈内人还是观众都明显感受到了什么叫做震撼，那是一种无法抑制的恐惧，就好像米国人常说的那句话：看，那是上帝。
　　没错，当初3D电影出现的时候，就连许多圈内导演也都是以一种看上帝的视角在对这项技术顶礼膜拜，这种感觉就好像当初默片时代到有声电影时代，再到后来的彩色电影时代，那是一种颠覆性的震撼。
　　但是即便是震撼，可真正国产的3D电影多吗？并不多，就算是有，大多数也都是使用粗糙技术转制的3D电影，说白了，3D电影的到来并没有让华夏电影人奋发图强，而是让他们找到了另一种圈钱的手段，一部2D电影转制成3D一张电影票就能多卖十几块甚至是二十几块，这钱多好赚啊？
　　整个华夏电影圈就像是一滩死水，大家都沉寂在赚钱的快乐上无法自拔，哪怕后来3D电影因为各种粗制滥造的转制3D，名声臭了大街，也依旧没有让他们醒过来，对于他们来说，不过是少了一样圈钱的花样而已，再换一个不就行了？
　　然而，“寻龙诀”的出现却让所有观众看到了真正的国产3D电影是什么样的，原来我们也可以做出这么好的3D电影。
　　坚固的堡垒往往容易在内部攻破，而韩飞就是个混入堡垒的尖细，他炸掉了挡在观众面前那片遮天蔽日的堡垒，让他们看到了华夏电影工业化的希望。
　　这也是为什么不少圈内人都在网上抨击“寻龙诀”毫无内涵，只有绚丽画面的原因，说白了，被砸了饭碗，换谁还不发几句牢骚？
　　“之前因为时间太赶，去年的杀青宴跟年终尾牙都没有办，趁着庆功宴，咱们一块儿补上，好不好？”韩飞说完，整个办公楼都开始震动了。
　　楼上楼下其他公司的员工对这个动静也算是习以为常了，只能无奈的叹息：瞧瞧，人家公司又要发福利了。
　　电影下画了，不过还有网络版权可以卖，这次韩飞依旧是直接拿钱，两家平台以一共1亿的价格买走了“寻龙诀”的授权。
　　庆功宴上，媒体也是不请自来，韩飞倒也没有难为他们，要拍照就让他们拍，当然公司的员工肯定是要打上马赛克的。
　　演员们就没那么多讲究了，曝光度自然是越高越好，其中被问及最多的还要数杨可欣。
　　“杨小姐，外界对您参演【寻龙诀】的片酬一直很好奇，请问方便透露一下吗？”
　　杨可欣眼中含笑的瞥了韩飞一眼，后者赶紧装作去敬酒溜掉了，这种事情说出去好说不好听啊，堂堂一个新晋影后，你让人家打骨折？还要不要脸了？
　　当然，韩飞也不是小气的人，原先只是为了把更多预算投入到拍摄当中，现在票房大卖，韩飞自然是要表示一下的。
　　不过韩飞并没有直接跟杨可欣说，而是把钱转到了杨可欣的投资账户，所以茹姐看到转入的一大笔钱吓了一跳，赶紧跟杨可欣报告，结果一查发现是从韩飞的私人账户里打来的，也就明白是怎么回事了。
　　庆功宴的抽奖结束后，韩飞依旧宣布“寻龙诀”剧组带薪休假一个月，也算是给大家过年时候都在坚守岗位的补偿。
　　原本韩飞也打算给自己放一段时间的假，结果还没等他交代完公司的事情，就接到了一通电话。
　　电话是陶月华打来的，原本韩飞也以为只是按照惯例的祝贺，没想到，陶月华却给他出了个难题。
　　“陶老师，您这个事情，难道不应该找导演嘛？您还是找蒋轻侯去吧，不行，我真的不行......”
　　可是不管他怎么好说歹说，陶月华就是认定了他，无奈，韩飞也只能答应下来。

第三百五十四章：文化输出。
　　“唉，你们听说了吗？明天学院礼堂韩飞被邀请回来上课呢。”饭堂里一桌女孩儿刚刚打完饭，免不了要八卦一下。
　　“这还用你说，从昨天开始就一直再传呢，谁不想在学长面前露露脸，万一被看中说不定就飞黄腾达了呢。”一个女孩儿笑道。
　　同桌一个年龄稍大点的女孩儿打趣道：“你说的看中，是哪个看中呀？”
　　“哈哈~~~”一阵轻笑。
　　女孩儿却略带羞涩的道：“哼，随便哪个看中都好，韩飞那么帅，我也不吃亏呀。”
　　又是一阵打闹。
　　不仅仅是饭堂，就连图书馆也都有不少人在议论这件事情，韩飞这个名字在京影算是路人皆知的人物，不仅仅因为他出名，更多的是，他对校友的提携，经过他捧红的京影演员在圈内已经形成了一个小圈子，而他们又推荐了不少同学、校友入行，这是韩飞自己都没有想到的。
　　所以在学院，韩飞就成了一个相当特殊的存在，他不仅是演员、投资人，更是在校生的学长、引路人，就连许多老师上课的时候都会把他挂在嘴边。
　　这次“寻龙诀”爆火之后，更是成了许多老师额外的家庭作业，甚至有的老师直接把这部电影搬上了讲台。
　　当然，搬上讲台的并不是表演系，而是导演系、摄影系之类的幕后专业，相对于表演，在老师们看来“寻龙诀”这部电影很多幕后的细节更值得拿到课堂上细细解剖。
　　这也是陶月华为什么会找韩飞来讲课的原因，其实韩飞并没有全程跟进后期制作，相比之下蒋轻侯才是最适合的人选，但是蒋轻侯好不容易放假回家，正抱着闺女美着呢，哪里肯回来接这个苦差事，直接把皮球踢给了韩飞。
　　韩飞没办法，只能跟袁洪做了些功课，不然到时候上了讲台被人问得哑口无言，那丢脸可就丢大了。
　　不过很显然，京影方面还是低估了韩飞的影响力，京影学生第一时间得到消息很快就开始在朋友圈传开，然后其他艺术院校的也都传开了。
　　学生们那叫一个羡慕嫉妒，可是没办法，韩飞就只有一个，偏偏还不在他们学院。
　　不少学生开始跟老师反应，想让老师跟学校领导商量一下，让韩飞也到他们学院讲讲课什么的，哪怕只是走个过场，也好过一直这么眼巴巴的流口水的好啊？
　　然而老师向领导们反应之后，校领导也是束手无策，因为韩飞这小子连综艺节目、商演都很少接，这种没报酬白干的事情，自然也不会接。
　　希望破灭，但是只要思想不滑坡，办法总比困难多，一些学生开始通过各种渠道想尽办法混进京影，别说，小吃街的商户还真就为他们解决了这个问题。
　　不少学生一大早就爬着梯子从侧面围墙溜进了京影，反正只要进去了，也没谁查你的学生证。
　　于是，京影的学生突然发现，这一天学院里人流量比之前提升了不少，而且还出现了许多生面孔，起初还以为是因为韩飞今天要来，所以平时不怎么路面的同学都出来了。
　　但是等他们来到学院大礼堂，发现位置都快被抢完了。
　　“不对啊，咱们学院应该没这么多人吧？去年迎新晚会也没有这样的景象啊。”
　　眼看着人越来越多，学院也赶紧让保卫科派人维持秩序，但是没办法人实在是太多了，而且许多京影本身的学生都还没进去。
　　“我的天呐，怎么会这么多人？”
　　也有学生告状：“老师，你看里面边儿好多人都不是咱们学院的，我从来都没见过他们。”
　　老师也很无奈：“我自己也进不去啊。”
　　另外一边，韩飞来到学院，在停车场见到了陶月华，二人拥抱了一下又聊了几句，就开始往学院里面走。
　　重新回到校园，韩飞的心情也放松了不少，甚至跟陶月华聊起了当年做过的一些坏事儿。
　　陶月华对韩飞的态度并没有改变，不管他取得了多大成就，在陶月华眼里，他依旧是那个鬼主意最多的坏小子。
　　“韩飞来了。”
　　“卧槽，真的来了，我终于见到活着的韩飞了。”
　　韩飞一阵无语，这都叫什么话？而且，不是说要上课嘛？怎么都站在外面？难道是改成室外教学了？
　　“这，究竟是怎么了？”陶月华小声问道。
　　一个老师苦笑：“你都看到了，人太多了，根本就进不去。”
　　“怎么会这么多人？我记得咱们学院加上读研的学生也才三千人吧？”陶月华满脑袋问号。
　　有学生就气愤道：“好多外校的都跑来了，他们提前占了礼堂座位，老师，你们可得管管。”
　　管？怎么管？这么多人，万一引发冲突，别说是他们，就连校领导都担待不起，很快校领导听说之后也赶来了。
　　一看人山人海起码有五六千人的场面，也是一阵头疼，只能跟韩飞商量：“要不咱们换到操场上这节课吧？”
　　韩飞倒是无所谓，一只羊也是赶，一群羊也是放。
　　于是很快院长就开始组织学院的老师们，带着学生开始往操场集合，里面的外校学生一看也别霸着位置了，赶紧跟上去。
　　到了操场，老师们显示组织了一波纪律，然后韩飞就登上了讲台，现场的学生们早就翘首以盼了，顿时掌声如雷。
　　“谢谢大家不辞艰辛的来到这里，我很欣慰啊。”
　　“吁~~~”顿时嘘声四起，外校的学生更是声音洪亮。
　　开过玩笑，韩飞却正色道：“既然今天学院让我来给大家上课，作为学长，我也希望能够讲一些对大家有用的东西。”
　　“就拿【寻龙诀】来说吧，相信大家即便是没有看过这部片子，也应该在网上看到了不少相关的评论，大多数评论似乎说得都很对，但是很遗憾，我个人觉得他们都没有说到点子上。”
　　韩飞说到这里顿了顿：“其实【寻龙诀】在立项之初就一直是按照好莱坞电影的模板在进行的，通俗、简单的故事结构，绚丽的特效画面，这些也都是许多著名影评人一贯对好莱坞电影的诟病。”
　　“但是这些说的真的就是对的吗？好莱坞电影引进快三十年了，他们这套体系按理说咱们应该已经摸透了才对，可是过了这么多年，咱们之间的差距缩小了吗？并没有，上世纪八九十年代，华语电影不论是商业片也好，还是艺术片也好，都获得了巨大成功，甚至日韩这样的亚洲发达国家，电影市场票房排行榜，也都长期被华语电影霸占，而今天，我们又有多少电影能够卖到其他国家、地区去做文化输出呢？”

第三百五十五章：二十年以上的差距。
　　韩飞的一番话让现场师生都陷入沉思当中，特别是学院的老师们，不可否认其实他们压根就没拿正眼瞧那些好莱坞大片，所有的教材，包括他们自己跟学生们分享的片子都比较偏向于艺术片。
　　因为在他们看来，这些片子不管是镜头、意境、演员的演技，都远超那些好莱坞大片，然而事实上，就是他们不太瞧得上眼的好莱坞大片屡屡获得超高票房，这个问题其实大家心里都明白，但是真正重视的人却并不多。
　　说句不好听的，哪怕是韩飞之前取得那么多成绩，也从来没有被邀请回母校进行演讲，而一些票房的成绩不如他，却拿到奖项的学长们却频繁出现在各大艺校高等学府高谈阔论。
　　看看各大艺校的状态就不难理解，为什么整个电影圈对好莱坞大片是那样一个态度了，别人拿到了高票房，除了说：爆米花电影、堆特效场面这些暗暗透着鄙夷的词，似乎就没有别的形容词了。
　　韩飞又道：“好莱坞大片就没有优点吗？在我看来是有的，而且很多，没错，电影的确是一门艺术，但同时也是一件商品，对于观众来说，买票就是他们进行的一种付费娱乐方式，可能许多人会说好莱坞大片永远是千篇一律的节奏，永远是正义战胜邪恶，永远都是米国人拯救世界。”
　　操场落座的学生们一阵暗笑，的确，在他们印象当中好莱坞大片就是这样的。
　　韩飞点头道：“没错，这就是好莱坞大片几十年如一日在做的文化输出，哪怕是我们这些专业的电影从业人员都会有这样的看法，可想而知普通观众会是怎样的认知？”
　　话音刚落，操场上都是一片嗡嗡声。
　　“这，有点太阴谋论了吧？”
　　“我觉得很有道理啊，这的确就是米国输出给全世界的观念啊。”
　　韩飞又道：“在我看来，好莱坞电影完整的工业体系至少给他们带来了三大好处，其一，作品的可复制性，不知道大家有没有注意到，如今在整个全球电影市场当中，好莱坞的各种系列电影正在掠夺全球的电影票房，并且许多观众甚至会因为看了之前的系列电影，很乐意为后来的续作买单，他们把这种行为称之为【情怀】”
　　“其二，他们包装了许多所谓的国际巨星，只要在一些系列电影当中担任过主角，他们的市场就不仅仅只是米国，全世界的影迷都会为他们买单。”
　　“其三，文化的输出，米国的文化大家其实都很明白，看似很美好，所谓的米国梦，只是米国人的米国梦，所谓的自由，并不对其他国家的人开放，但是在电影当中他们可以肆无忌惮的美化自己，似乎全世界都是水深火热，只有米国才是最后的世外桃源。”
　　“哈哈~~~”
　　笑过之后，又有学生问道：“那我们该怎么应对？”
　　韩飞想了想：“这个问题问得好，清代思想家威海曾经说过：师夷长技以制夷，在我看来，落后并不可怕，华夏是最擅长与学习的民族，只要能够认清目标，总有一天能够赶上。”
　　“可怕的是，我们明明已经落后了好几圈，却依旧认为对手只不过比自己多跑了几步。”
　　一阵掌声之后，又有学生提出一个问题：“韩飞学长，我过年的时候已经看过【寻龙诀】，里面的3D特效在我看来已经很逼真了，请问，如果拿这部作品的工业化程度，你觉得跟好莱坞有多大的差距呢？”
　　操场上许多学生都仰着头等待着韩飞的回答，显然受到打击之后，他们需要一些心灵鸡汤。
　　但是很显然，韩飞并不是个好厨师，顶多也就只能做做暗黑料理，只见他无奈的叹息道：“这么说吧，【寻龙诀】的3D效果相当于好莱坞零几年的水平，而我们剧组的工业化程度跟真正好莱坞巨头的专业剧组相比，相差了最少二十年。”
　　“啊？”学生们一片哀鸿，一个个就差把感叹号跟问号打在额头上了。
　　韩飞却正色道：“或许你们以为我是危言耸听，那我就给大家举个例子吧，好莱坞大片当中经常会出现的狼人，你们应该都知道吧？”
　　“知道。”学生们点头。
　　韩飞比划了一下：“如果按照我们现有的特效技术，最多只能在短时间内将人变成狼人的过程快速推进，往细里，肯定是不能看的，但是好莱坞电影里，却能够将人身上长出黑毛再到面孔变化成狼，最后彻底变成狼的整个过程都完整的拍下来，相信类似的电影你们应该都看到过。”
　　“我看到过，当时的确是感觉心里直发毛。”
　　“我也看过，那个特效的确是做得很好，但是课堂上一直没有讲是怎么做出来的。”
　　韩飞又道：“其实这短短十几秒的画面，就需要工业化程度相当高的团队才能做出来，首先需要一部分化妆术，嗯，准确的说应该是化妆跟道具制作的结合，从人变成狼人的镜头如果完全使用特效制作就会显得整个画面很假，但是通过化妆手段，将皮毛从短到长贴在演员身上，再用特效修饰，整个画面就会显得非常真实，可以达到以假乱真的效果。”
　　“如果用慢速度来看，甚至可以看到狼人身上毛发很自然的抖动，这当中又要借用动作捕捉系统来配合，总之目前为止，我还没有看到国内有哪个剧组可以做到如此精细的操作，而好莱坞十几年前就能够做到这一点。”
　　“那，我们这样追赶，岂不是会很难，很累？”有人听后不免有些沮丧。
　　韩飞却道：“当然，如果不辛苦，不累，怎么会有我们的机会？就是因为没有人在做，所以但凡有一点点成绩，都会被人看到，【寻龙诀】不就是最好的证明吗？”
　　一时间掌声雷动，陶月华也在台下为这个爱徒鼓掌，其实韩飞这次来京影演讲是她一手促成的，没错，韩飞这些年在影视圈的确是混得风生水起，但是由于没什么奖项，在主流文艺圈当中其实并没什么影响力。
　　要知道艺校的这些老师、教授们，常年都是各个影视奖项的评委，只有得到他们的认可，韩飞，包括经常拍他片子的这些演员们才不至于受到区别对待。
　　可别小看这一点，有时候成见就是一座大山，如果你不搬开它，它就会一直拦在你面前。
　　演讲完之后，韩飞难免被热情的学弟学妹们拉着合影，随后，又被陶月华安排跟院校领导一起吃饭。
　　对于陶月华的良苦用心，韩飞自然是深为感动，不过就像陶月华绝口不提一样，韩飞也没有说过一个谢字，或许这就是他们之间的默契吧。

第三百五十六章：没有对比就没有伤害。
　　在陶月华的穿针引线下，韩飞之后又跑了好几家艺术学院进行演讲，俨然成了艺术生们羡慕、仰望的存在，虽说之前他在艺术生的圈子里就何出名，不过没有亲眼所见，总归会觉得太过虚幻，而这次巡回演讲就让他们见到了一个光芒四射的韩飞。
　　讲道理，韩飞的演讲还是很有感染力的，跟一般的明星没有准备稿子经常会被学生们问得哑口无言不同，韩飞脑子转得快，社会阅历又丰富，许多学生在最后的交流问答中，甚至故意选一些很冷门的问题来为难韩飞，不过都被他巧妙的化解。
　　甚至还有人专门剪辑成了小视频放在网上，点击量轻松破百万。
　　当然，一圈演讲下来，韩飞的形象也逐渐发生了改变，之前在大部分人眼里韩飞只是一个运气好赚了许多钱的影视公司老板、演员，但是通过这次的演讲，他们发现，原来韩飞以及他的团队正在走一条如此艰辛的路。
　　颇有些世人皆醉我独醒，虽千万人吾往矣的豪迈，于是不少老师、教授对韩飞的影响大为改观，不说在以后奖项评选的时候会倾向他，最起码不会跟以前一样，带着有色眼光去看待了。
　　韩飞这一圈下来，京影、华电、美院、魔都学院、南艺基本上都跑了个遍，一趟下来也花了快一个月时间。
　　眼看着这一年就到了五月份，而票房分成也下来了，46.7亿总票房，韩飞拿到了21亿分成，当然，这笔收益入账之后还要报税，真正的收益并没有这么多，不过也算是一笔巨款了。
　　之前两个主题公园的投入，韩飞就花掉了十几亿，现在总算是能够回一口血了。
　　另外冯驰那边最近可谓是倒霉事不断，“天灾1942”投资失利星艺传媒直接跟他反目成仇，而他本人也因为骂观众事件一直被媒体疯狂diss，心情郁闷之下就找老朋友喝点儿酒，吐吐苦水，结果，喝多了口不择言又是一通大骂，几乎把圈内人骂了个遍，甚至还扬言：今年“天灾1942”要是没有拿到足够分量的奖项，那就是评委被收买了云云。
　　比较悲剧的是，冯驰朋友的朋友恰好录了视频，还给传到了网上，顿时整个娱乐圈都炸了锅，一些被骂的明星碍于冯驰的地位，也不好还口，只能默默的表示：他喝多了，其实心里恨不得弄死他。
　　其实冯驰骂得最狠的还是韩飞，毕竟是直接竞争对手，而且他一直也没把韩飞放在眼里，认为他只是运气好而已。
　　不过很快就有人把韩飞在艺校巡讲的视频发到了网上，事实上，冯驰在各大艺校也是做过巡讲的，没有对比就没有伤害，冯驰在艺校巡讲的时候嘴巴也从来没有干净过，而韩飞呢？全程无脏话，宣扬的观点也很正能量。
　　两相对比，冯驰给人的感觉就是一个口没遮拦的混混，而韩飞就完全是个有理想有抱负同时更有行动的优秀青年代表。
　　其实，这就完全是媒体在搞事情了，其实冯驰在巡讲里也有不少干货，也是冯驰之前嘴巴太臭，得罪的人实在是太多，他风光的时候，人家不能拿你怎么样，现在好不容易逮到机会，肯定要把他往死里整。
　　一时间，娱乐圈里冯驰几乎成了人人喊打的存在，韩飞也被记者堵住过，当被问及对冯驰骂他的事情有什么想说的。
　　韩飞只是耸耸肩表示谁人背后无人说，谁人背后不说人，不仅没有骂冯驰，反而对“天灾1942”大为赞赏。
　　事实上，“天灾1942”绝对是部值得一看的好片子，不管是大时代背景的刻画，人物的刻画，还是演员的演技，如果换一个档期上映，绝对不会只有这么点票房。
　　韩飞很讨厌冯驰的大嘴巴，但是对于好电影，心中却时刻保持着敬畏。
　　相关报道出来之后，整个圈子一片哗然，网络上也有不少网友表示：韩飞真君子也，冯驰那么骂他，他不仅没有一句怨言，反而对冯驰的作品大加赞赏，主动帮“天灾1942”正名，这样的胸襟，难怪年纪轻轻就能获得成功。
　　类似的软文实在太多，韩飞自己看了都脸红，其实他只是保持着胜利者应有的风度而已，说白了，他要是输了肯定就不会这么淡定了，这是为了踩冯驰，所以把他抬高到道德模范的地步啊，这帮媒体也是够下本钱的，也不知道冯驰究竟是怎么得罪他们了。
　　不过媒体的报道倒也不完全是假的，“天灾1942”的演员们对韩飞就很感激，自从冯驰骂观众事件发酵以来，他们不仅经历了票房失利，甚至不少观众为了报复恶意的给这部片子刷差评。
　　以至于他们的精彩演出不仅没有获得好评，反而被一些观众黑出翔来，其中有着影帝封号的张远就专门给韩飞打来电话表示感谢。
　　另外一边，齐承运的日子也不好过，这次“天灾1942”的票房失利，引发了股价大跌，也引起了董事会的震动，原本黎君渺是要被赶下董事长的位置，不过齐玉珍的突然反水不仅让黎君渺成功保住了董事长的地位，反而顺利排挤掉了一些跟他唱反调的高管。
　　齐承运在背后做的小动作自然没有逃过黎君渺的眼睛，将他直接踢出了公司，更让齐承运难受的是，自家姐姐这次居然完全没有护短的意思，这是明摆着要让他自生自灭了？
　　没了星艺传媒的资源倾斜，就他那个专门培训练习生的小公司，怎么混得下去？齐承运不死心的找到自家姐姐，齐玉珍可丝毫没惯着他，一堆材料摔在齐承运脸上，全都是他利用公司资源做的龌蹉事。
　　“你以后就把心思用在你那个小公司上吧，只要好好经营怎么说也能让你衣食无忧。”齐玉珍的态度很果决。
　　齐承运失魂落魄的离开了姐姐家，茫然的拿出手机想要找几个朋友出来喝酒解闷，不过翻了一遍之后，发现，自己手机通讯录里全都是一帮酒肉朋友，要是知道自己的境遇，表面上肯定会安慰，心里指不定怎么笑话他呢。
　　另外一边韩飞意外接到一个电话，竟然是黎君渺打来的，双方的对话很简洁，只是约了一个地方见面。
　　挂掉电话，韩飞若有所思的笑了笑：“有意思。”

第三百五十七章：百亿风波。
　　在一家咖啡厅，黎君渺跟齐玉珍老远就见到一个年轻人坐在靠窗户边上，丝毫没有在意窗户外狗仔的拍摄。
　　黎君渺跟齐玉珍对视了一眼，心中暗想倒是个有趣的人。
　　“不好意思，让韩总久等了。”齐玉珍摘掉墨镜笑道。
　　韩飞跟对方握了握手：“哪里，是我来早了。”
　　窗户外的狗仔一看这情形，赶紧激动的按下快门，暗道：卧槽，这是什么情况？世界末日了吗？他们不是前脚还打得不可开交吗？怎么这么快就坐在一起喝咖啡了？
　　“难道？星艺传媒想要收购飞鸟影视？这是打不过你，就拿钱砸死你的节奏吗？”
　　齐玉珍指了指窗外明目张胆偷拍的狗仔笑道：“韩总似乎跟其他明星不太一样？”
　　韩飞耸耸肩：“又不是什么见不得人的事情，又何必怕人看见？”
　　齐玉珍点点头：“好，那我也就打开天窗说亮话了，齐承运是我弟弟，他跟你的事情我也略知一二，他现在不再担任星艺传媒的任何职务，对于他的所作所为，我很抱歉，不过好在并没有对你造成太坏的影响。”
　　韩飞起初见齐玉珍跟黎君渺始终保持着距离，还以为她是星艺传媒的高管，听她这么一说才明白，原来她就是黎君渺的发妻，看样子外界传言他们的婚姻名存实亡，也不是空穴来风嘛。
　　“其实，这件事情赵广也有过错，而且如果不是您弟弟，我也找不到这么好的导演，说起来，我还得谢谢他呢。”韩飞玩笑道。
　　齐玉珍一时语塞，心里暗骂这个小狐狸，说话做事还真是滴水不漏，难怪年纪轻轻就能混出这么大的明堂。
　　黎君渺见气氛有些尴尬，于是清了清嗓子道：“那我就开门见山了，韩总其实我们这次约你出来，是有事相求。”
　　见韩飞没做声，黎君渺看了妻子一眼，又道：“其实是这样，我们今年也准备拍摄一部3D电影，关于3D特效方面，韩总旗下【天工】的技术是有目共睹的，所以......”
　　齐玉珍神情有些紧张，这次她之所以跟丈夫和解，就是不想看着星艺传媒在无休止的内斗中走向衰败，但是内部矛盾不是那么容易解决的，他们也必须让股东们看到实际的成效，那些唯利是图的股东才会站在他们这边。
　　3D电影是黎君渺跟齐玉珍一直想要踏足的领域，不过组建特效团队无疑是一笔相当庞大的开支，很难获得股东们的同意，所以他们就想到了，外包的方式。
　　而在3D特效这一块，目前为止韩飞的“天工”是当之无愧的NO.1，要做就做到最好，于是这才有了黎君渺跟齐玉珍主动求和的一幕。
　　韩飞原本是不太像掺和到星艺传媒的内斗当中的，这种复杂的人事斗争很难说最终谁会胜利，不过对方提出拍摄3D电影的想法倒是让韩飞很感兴趣。
　　“【天工】特效打开门来做生意，自然欢迎任何影视公司下订单。”韩飞发誓他说的绝对是心里话，特效公司不仅需要大量的订单来养活，而且还要进行技术升级、软件升级，技术员的培养，这些都需要大量的实践操作来完成。
　　而且，拿别人的项目锻炼自己的团队，怎么算韩飞都是不亏的。
　　黎君渺跟齐玉珍相视松了口气，同时他们看向韩飞的目光又有了变化，甚至有一种高看一眼的感觉。
　　“韩总不愧是以好莱坞为目标的有志青年，佩服，佩服。”
　　韩飞有些懵逼，话说他们是不是误会了什么？
　　一段简短的会面就这样结束了，不过他们并不知道此时一场风波正在酝酿，窗外偷拍的狗仔把照片配合文章发到网上之后，就引起了一阵轩然大波。
　　照片中，黎君渺齐玉珍夫妻笑容可掬的跟韩飞友好的握手，而标题则是“韩飞欲套现离场？星艺传媒面对对手，打不过那就买下你？”
　　不得不说，这这篇文章的的确有些鬼才，首先，作者分析了，黎君渺跟齐玉珍目前的处境，以及星艺传媒自从“天灾1942”票房大败之后造成的影响，而收购“飞鸟影视”无疑会大幅度拉动公司股价。
　　而且以星艺传媒的体量，收购“飞鸟影视”也不是什么无法实现的操作，其次最让人关心的就是“飞鸟影视”究竟市值几何，说的有鼻子有眼的，好像韩飞一定会卖掉一样。
　　当天韩飞就接到不少类似询价的电话，很显然圈内不少大佬对“飞鸟影视”都是很感兴趣的。
　　韩飞简直哭笑不得，关键这些大佬们还不能不闻不问，只能耐心解释，并没有要卖掉资产离场的意思，结果这些大佬又提出入股，着实让韩飞好一阵折腾。
　　就连蒋轻侯都在群里发了链接，韩飞也只能在第一时间在群里回复，免得寒了兄弟们的心。
　　不过内部是安顿好了，外界的风波可丝毫没有断，虹山娱乐直接发布消息说，愿意出资68亿收购“飞鸟影视”只要韩飞点头，立马打钱。
　　68亿这个数字一出来顿时引爆了全网，许多网友认为这个数字有些太假了，“飞鸟影视”压根就值不了那么多钱。
　　不过也有网友算了一笔账：“首先【盗墓笔记】的IP价值五十亿应该没人有意义吧？其次【无心法师】【灵魂摆渡】这些剧集的IP价值起码也值个五亿吧？再加上三座主题公园的价值，68亿这个价格压根就是耍流氓好嘛。”
　　的确按照这个一算，“飞鸟影视”的价值别说68亿，就算是卖100亿似乎也没什么问题，那么就只有一个问题了，韩飞今年才26吧？这，就身家百亿了？
　　韩飞看过新闻之后一阵无语，这帮网友还真是显得没事儿干，而且虹山娱乐压根就没联系过他，更别说出价了，过了几天再一看，果然，虹山娱乐的新片正式开机了，显然这就是赤果果的宣传，不得不佩服他们的宣发部门，有点东西。
　　而就在这一片喧哗声中，韩飞也给自己放了个假，最近这段时间连轴转，突然闲下来，还真是感觉有些疲惫。

第三百五十八章：会不会太少？
　　“寻龙诀”拍摄这段时间，韩飞几乎就没回过家，不是父母家，而是他自己住的地方，都是燕姐帮他叫的钟点工定时清理，要不然差不多一点没回去，估计家里能长蘑菇了。
　　至于那只叫“豆豆”的柯基也早就被董婕接回去了，哎，要说董婕这个妈也真是够难当的，照顾闺女也就罢了，还要照顾这小丫头养的狗子。
　　“喂，你在哪呢？”韩飞实在闲得无聊就给章悦打了个电话。
　　结果章悦压低声音道：“别闹，我马上要录制节目了。”
　　好吧，韩飞挂掉电话，想了想又给杨可欣播了过去。
　　杨可欣的语气就有些古怪了：“我在家呢。”
　　“呃......在你父母家？”得到肯定的答复，韩飞赶紧把电话挂了，当着人家父母的面撩人家闺女，总感觉有点怪怪的。
　　要说人还真是贱骨头，忙得要死要活的时候总想着要是休息了，我要干嘛干嘛的，但是真正忙完了，可以休息了，又突然感觉好空虚，不知道该做点什么了。
　　杨凯跟贾幼乾他们早就各自去浪了，一个个听说了韩飞的遭遇之后不仅没有同情，反而嘲笑了他一番，并且一个个都表示有佳人相伴，不方便带他这个电灯泡。
　　至于蒋轻侯，这家伙现在彻底的就是女儿奴，每天微信朋友圈里发的不是闺女的照片，就是各种婴儿护理产品，不知道的还以为这货干微商去了。
　　江燕见此眼前一亮：“要不咱们接个商演，或者代言什么的？”
　　“呵呵。”韩飞想都没想就拒绝了，要是那样还不如待在家里。
　　江燕一听韩飞的动静就知道没戏，趁着他还没挂电话：“哎，你别挂啊，有件事情我不知道你有没有兴趣。”
　　“什么事情？”韩飞随口问了一句。
　　江燕道：“最近你不是身家曝光了嘛，热度挺高的，然后好多慈善组织就联系我，问咱们有没有捐款的意愿。”
　　好嘛，这是来打秋风的了，韩飞想都没想就回绝了：“我倒是想捐款，可是我信不过那帮人啊。”
　　说完又要挂电话，江燕没好气道：“你还能不能听我把话说完了？我知道你信不过他们，这次是芒果卫视的汪老师牵线，韩老师那个基金会你知道吧？”
　　韩飞一想：“知道啊，还挺有名的.......这样啊？那要不你帮我约一下，我跟他们当面聊？”
　　“那要不就明天吧，我帮你约到你们家？”江燕道。
　　韩飞眉头一皱：“他们现在在哪儿？”
　　“应该在星城吧，似乎是最近有个节目正在录制。”江燕想了想。
　　“那还是算了，我直接过去吧，反正我现在也没事儿。”
　　很快，江燕就跟那边取得了联系，一听说韩飞要亲自过来，那边也是喜出望外。
　　到了星城，让韩飞比较意外的是，来接他的居然是汪老师，站在他旁边一个胖胖的女子自然就是韩老师了。
　　“怎么好意思让汪老师跟韩老师一起来接机，我这脚脖子都在抖。”韩飞玩笑道。
　　汪老师嘴皮子上可从来没输过，打趣道：“你小子现在可是身家百亿，我们好不容易碰到一个肥的，肯定得好好宰一顿，所以，你知道待会儿该怎么做了吧？”
　　“哈哈~~~”上了车，众人都是一阵大笑。
　　韩老师也是个直爽的性子：“要不你就叫我韩姐吧，韩老师听着挺别扭的，再说了论姓的话，咱们五百年前可是一家，也不算我占你便宜。”
　　“哪里，韩姐其实我一直挺佩服你们的，真的，绝对不是恭维。”韩飞由衷道，在如今大多数明星做慈善要么走过场，要么赚名声的大环境下，她能够放弃事业，把所有的精力都投入到慈善当中，这种勇气在圈内是绝无仅有的。
　　“行，就从你这句话，你这个朋友我交了。”韩老师也很豪迈的拍拍韩飞的肩膀。
　　很快就到了芒果卫视，会议室里，还有一大群人在，有慈善基金会的成员，也有电视台的工作人员。
　　见到韩飞之后，众人都是精神一振，韩飞心里苦笑，还真是人怕出名猪怕壮，这一个个的小眼神都有点嗷嗷待哺的味道了。
　　“汪老师，您口才好一点，要不还是您来讲解一下这次活动的具体内容？”韩老师道。
　　汪老师也没有推辞，让工作人员把投影仪打开，投影仪当中出现了许多带马赛克的照片，韩飞看了一下都是十岁以下孩子的。
　　“这些照片当中都是各地孤儿院一些有生理缺陷的孩子，我们这次活动就是为了给他们募集善款，治疗他们的一些先天性疾病，这里面有些孩子的情况已经很严重了，所以咱们的任务也很艰巨，得在最短的时间内，走访到位，务必将每一个救助对象的信息核实清楚。”
　　汪老师说完，一个卫视里的工作人员就提问：“既然这上面都有资料，为什么我们还要去实地核实呢？这样不是降低了救助效率吗？”
　　韩老师苦笑：“因为这些资料只是各个孤儿院交给我们的，他们院里到底有没有这么个人，情况是不是跟他们所说的那么严重，或者是有可能比他们说得还要严重，咱们都必须做到心里有数，说句不好听了，做了这么多年慈善，人心险恶，我们见得太多了，不得不防啊。”
　　韩飞深以为然的点了点头，人性在利益面前是完全经不起考验的，要是直接把钱丢给其他的慈善机构，多少钱都得打水漂。
　　“韩总，这次我们就得跟您化缘了，电视台给的经费实在有限，我们这个项目的启动资金就得靠你了。”韩老师倒是丝毫没有藏着掖着，或许这就是胸怀坦荡吧。
　　“没问题，缺多少钱，我现在就让人转给你们。”韩飞也没有推辞。
　　“我算了一下，差不多需要一千三百万，芒果卫视已经给了五百万，剩下的八百万......”一个小姑娘捧着报表有些含蓄。
　　“八百万？”韩飞眉头一皱。
　　众人不禁心头一紧，的确，一下子让人拿出八百万是有点过分，不过就在众人呼吸逐渐急促的时候。
　　韩飞却笑道：“嗨，我还以为多少钱呢，不就是八百万嘛，够不够？要是不够随时可以追加。”

第三百五十九章：一包方便面都是可以公示的。
　　“够了，够了，我们这个节目其实主要是为了做宣传，让更多有爱心的人能够加入到我们的行列当中来，这次只是一个小型的慈善活动，暂时还用不了太多钱。”韩老师跟汪老师对视了一眼，心里暗笑，外界传言韩飞身家百亿，难道是真的？
　　“既然是做宣传，那也算我一个吧？”韩飞想了想，反正现在闲着也是闲着，还不如跟着做点有意义的事情。
　　汪老师大喜过望：“那感情好啊。”
　　要知道韩飞一直都嫌少在综艺节目里露面，刚出道的时候还稍微好点，作品宣传的时候还能见到，最近这两年盘子大了，就连宣传的时候都不亲自出面了，他要是能在这个节目当中露脸，那收视率就不愁问题了。
　　韩老师也是满脸笑意，她最怕的就是这档节目关注度不够，毕竟她的咔位虽然还在，但是人气肯定不如韩飞。
　　“那就太感谢了.......”
　　韩飞笑着摆摆手：“韩姐，您就别客气了，从现在开始我就是你们基金会的一员，您随便使唤。”
　　“哈哈~~~”会议室里气氛顿时活跃起来，还有工作人员给韩飞递了一顶印有基金会字样的小红帽，他也毫不犹豫的戴在头上，别说还真有点大学生志愿者的味道。
　　晚上，韩飞在酒店里跟董婕视频，听说他是去做慈善倒也很支持，只是让他注意身体，正说着小丫头抱着狗子挤到镜头前，甜甜的埋怨：“哥哥，你怎么还不回来看我呀，豆豆都想你了。”
　　狗子豆豆一脸无辜：汪汪~
　　韩飞就笑道：“哥哥在出差做慈善呢，回来一定给贝贝带好吃好玩儿的，好不好？”
　　小丫头不知道慈善是啥意思，董婕就搂着小丫头解释，谁知道小丫头听完，居然委屈的哇哇大哭：“呜~~~哥哥去看别人家的小孩了，哥哥不喜欢贝贝了。”
　　好吧，感情小丫头还以为自己这是失宠了呢，哭得那叫一个伤心，韩飞好一通解释：“哥哥怎么会不喜欢贝贝呢，只是这个世界上还有好多没有爸爸妈妈，也没有哥哥的小朋友需要帮助呢。”
　　小丫头梨花带雨的歪着头想了好一会儿：“那，你帮我跟其他小朋友说，哥哥是我的，就借他们一下下，要快点还回来哟。”
　　好吧，感情小丫头是怕他一去不回了，韩飞连连保证，小丫头这才转嗔为喜，甚至主动献上一个飞吻，把董婕跟韩飞都逗得哈哈大笑。
　　转过天，基金会的会计就收到了八百万的转账汇款，钱到位了很多事情也就好办了，一些必备的物资也开始逐步到位。
　　三天之后，韩飞跟韩老师坐在一辆四座皮卡上开始出发，随行的摄影师也坐到了副驾驶的位置，摄影机全程录像。
　　“韩姐，您是从什么时候开始想到要做慈善的？”韩飞好奇的问。
　　韩老师想了想：“其实我6岁那年父亲就去世了，9岁的时候妈妈改嫁，我当时只能去投奔叔叔，但是那时候奶奶对我很好，后来奶奶去世了......从那之后我就得了抑郁症，一直沉寂了三年才走出来，我花了三年的时间思考人生的意义，后来我就开始决定做慈善，让更多不幸的人能够走出命运的阴霾。”
　　听完，韩飞不禁大为感动，人生在世，有多少人能够找到活着的意义？大多数人只是麻木的活着，能像韩老师这样活得这么透彻的，都是值得敬佩的。
　　路过一个加油站，皮卡熄火加油，临走时还特意向加油站要了发票，韩飞见司机小心翼翼的把发票放进一个袋子里，不免有些好奇。
　　韩老师就解释道：“这些发票我们每天都是要统计的，行程多少公里，烧了多少油，我们每个人一天的开支，甚至就连一包方便面，我们都会公示出来，让全社会的人来监督。”
　　好吧，韩飞彻底服了，心里逐渐萌生一个想法，不过摄影机前不太方便说，只能等节目结束之后再跟韩老师谈一谈。
　　韩飞他们这趟车队一共有五台车，其中一台是电视台的车子，要前往的地方是黔省一个偏远地区的小县城，那里有一家孤儿院有一些患有先天性疾病的儿童需要救治，之前已经联系过这家孤儿院了，这次来就是实地核实情况，并且帮他们联系医院进行治疗的。
　　一路十几个小时的车程，一直到第二天十点钟左右，才到达目的地，说是小县城，其实这里的情况跟乡镇也没什么区别，一路弯弯扭扭的穿过街道，在一处郊外的地方，见到了一排红砖砌成的围墙，远远的就听到一些孩子嬉闹的声音。
　　韩老师上前道明了来意，很快几位头发有些花白的老人家迎了出来，一看到车上的物资，激动得眼泪都快下来了。
　　韩飞一行人赶紧把老人家都附近院子里，进了院子才发现一群孩子在追逐着一个灰不溜秋的破皮球，身上也都是灰扑扑的。
　　那颗灰不溜秋的皮球不知被谁踢到了韩飞面前，一个看着挺正常的小孩屁颠屁颠的跑了过来，虽然身上有些脏，不过虎头虎脑的看着还挺可爱。
　　韩飞伸手在他头上拍了拍笑道：“哥哥这次给你们带了新玩具，待会儿就发给你们好不好？”
　　“啊~哦~呜~”小男孩儿嘴里呜呜的，比划了半天，又指了指自己的耳朵，嘴巴。
　　韩飞这才意识到，眼前这个看似很正常的男孩其实是听不到也不会说话的，也就是俗称的聋哑人。
　　“奶奶，这些孩子.......难道都是......”
　　老人家点点头，叹了口气：“都是的，但凡是没有生理缺陷的，哪个父母又愿意把孩子扔了呢？”
　　韩飞又问韩老师：“他们这样的还能治吗？”
　　韩老师摇摇头：“还不清楚，得带到医院去检查，有些聋哑儿童其实只是听觉障碍，因为听不到才不会说，这种通过治疗还是有比较大的希望能够治好的，有些就......”
　　小男孩似乎是感受到了韩飞的好意，冲他笑着跑开了，男孩笑得很甜，露出了两排不那么白的牙齿。
　　韩飞心中五味杂陈，脸上却回了一个笑容，他知道孩子是最敏感的，任何自以为是的同情都会刺伤他们那颗脆弱的心。

第三百六十章：蜗牛。
　　通过记录，这家孤儿院里一共有十七个生理有缺陷的儿童，有的是出生查出有缺陷就被父母抛弃的，有的是父母养大之后才发现有缺陷弃养的。
　　韩飞毕竟没做过类似的事情，干脆就帮忙做记录，把每一个孩子的情况都用笔记录下来，一行人一直忙到下午。
　　车上带的一些物资也都搬了下来，下午六点钟，就在院子里，队伍当中的小年轻们开始做饭，别说一个个配合还挺默契，整得韩飞还真有点不好意思。
　　韩老师就笑道：“用不着不好意思，我们最开始那会儿也不会做，后来到一些条件比较困难的地方，没办法，就磨炼出来了，当初小陈可是切肉丝差点把自己的肉都切进去了。”
　　“哈哈~~~”众人一阵哄笑，小陈面对镜头辩解道：“哪有那么夸张，只是切破了手指而已。”
　　“哎，韩老师闲着也是闲着，要不您唱几首歌来听吧？”小陈也是打蛇随棍上。
　　一个同事打趣道：“我总算是知道小陈为什么会来咱们基金会当志愿者了，合着是为了免费听演唱会啊？”
　　一阵大笑中，韩老师还是满足了他们的愿望，从车里拿出一把吉他，连唱了好几首她的经典曲目，动听的歌声将还在玩耍的孩子们也都吸引了过来，就连一些聋哑儿童也都好奇的往这边看。
　　韩老师唱完，众人一阵鼓掌，又有一个员工起哄：“韩总，我记得你最开始也做过不少音乐，还拿到过最佳词曲创作的大奖，好久没听您唱了，要不您也来一首？”
　　其实还真别说，韩飞的第一桶金就是做音乐来的，只不过后来专心做影视剧，也就渐渐淡出了歌坛，以至于很多人都不知道他以前做过音乐。
　　韩飞也没推辞，接过吉他之后，拨弄了几个和弦，确定手感还在不至于太丢人，也是心有所感：“那就唱一个你们都没听过的。”
　　舒缓的民谣吉他奏出的音乐，让韩老师都愣了一下，这个前奏，果然是没听过。
　　“该不该搁下重重的壳
　　寻找到底哪里有蓝天
　　随着轻轻的风轻轻的飘
　　历经的伤都不感觉疼”
　　渐渐的，现场的志愿者都逐渐沉寂在音乐当中，摄影师自然将这一幕毫无保留的记录下来。
　　随着指尖的悦动，韩飞的声音也之间变得高亢，却又莫名让人心酸。
　　“我要一步一步往上爬
　　在最高点乘着叶片往前飞
　　任风吹干流过的泪和汗
　　总有一天我有属于我的天”
　　韩老师带头鼓掌，眼圈甚至有些泛红，志愿者们也都跟着鼓掌，就连一些小朋友也凑热闹的拍着巴掌。
　　“咦，什么东西烧焦了？哎呀，菜都烧糊了，小陈你倒是翻动一下啊。”
　　小陈尴尬的赶紧翻动：“我，听入迷了。”
　　“哈哈~~~”
　　笑归笑，这首歌的确是让人见识到了韩飞的另一面，甚至就连韩老师对他都是刮目相看。
　　饭菜也差不多快好了，韩飞就准备把吉他收起来，结果之前那个小男孩怯生生的走了过来，手指在吉他的琴弦上弹了一下，随后脸色就变得很沮丧，显然他听不到，这个世界对于他来说，是没有声音的。
　　韩飞莫名心酸，轻轻揉了揉他的小脑袋以示安慰，心里想着无论如何要治好他的病。
　　孤儿院的爷爷奶奶们也开始招呼孩子们吃饭，志愿者们的手艺还是不错的，孩子们一个个吃得满嘴流油。
　　到了晚上，孩子们进屋休息了，院长奶奶满脸歉意道：“实在是不好意思，我们这里条件有限......”
　　韩老师赶紧表示：“没关系，您不用管我们，我们都带了帐篷。”
　　见韩飞似乎有些好奇他们怎么会随行带着帐篷，韩老师就笑着解释道：“以前我们不是经常会出现在灾区嘛，那些地方可没有宾馆住，只能住帐篷，后来发现住帐篷能节约不少资金，就一直养成了住帐篷的习惯。”
　　说完，又对韩飞道：“要不我让司机送你去宾馆，你第一次住帐篷可能会不习惯。”
　　韩飞笑道：“您这是在骂我，我看起来有那么娇气嘛？想当年走南闯北......”
　　刚说完发现，他这辈子好像走得挺顺的，没这样的经历，赶紧刹车，韩老师也只是当他在开玩笑。
　　韩飞跟小陈睡在一个帐篷里，原本坐了一天车，下午又开始干活，是挺累的，不过小陈这小子有个毛病，睡觉磨牙。
　　要是打呼噜也就算了，韩飞还能忍，这磨牙那个酸爽，是真的让韩飞有些遭不住，一直到好晚才睡着。
　　到了第二天，韩飞还是被众人叫醒的，一脸懵逼的样子也是让志愿者们一阵好笑。
　　韩飞见小陈居然还在幸灾乐祸，就忍不住吐槽：“你小子还有脸笑，一睡着的磨牙，弄得我也跟着一块儿磨，再这样下去，估计大门牙都要磨掉了。”
　　“哈哈~~~”一大早就欢乐得不行。
　　到了中午，韩老师在当地包了一辆车，准备带孩子们去市里的医院进行检查，这一步很关键，不仅仅是要确定他们的病情，也需要让医院开出治疗方案，然后计算出治疗的费用。
　　为了缓解孩子们紧张的心情，院长奶奶也一路陪同，孩子们上了车纷纷扒在车窗上看着外面的世界，这是他们第一次离开孤儿院这么远。
　　因为孩子们的疾病都不太一样，所以需要带他们到各个科室分开检查，韩飞带着小男孩到了耳鼻喉科，芒果卫视已经跟医院领导沟通获得了拍摄权，所以医生们在镜头前也跟认真。
　　经过一系列检查之后，小男孩最终确诊是先天性耳聋导致的聋哑，因为听不到所以嗓子能发出声音，却不会说话。
　　不过就在韩飞刚刚松口气时，医生却摇头道：“因为是先天性耳聋，所以很难通过药物手段进行治疗，目前为止，要想让他重新获得听力，就必须要植入人工耳蜗，这可不是一笔小数目，一个国外进口的人工耳朵要二十多万，就算是用国内最便宜的也要八万左右，而且之后的维护费用也不便宜，孤儿院肯定是负担不起的。”
　　韩飞一听就松了口气，钱并不是问题，只要能够治得好：“钱不是问题，医生，你们医院可以植入吗？我希望能够越快越好。”
　　医生听后就苦笑：“这种级别的手术我们医院可做不了，起码也得是省级三甲医院才能做，而且你们最好事先联系一下，这些医院可不是那么好预约的。”
　　韩飞心里叹了口气，脸上却对小男孩笑了笑，小男孩虽然听不到他们在说什么，不过见韩飞对他笑，他也下意识的回了一个笑容。
　　检查过后，韩老师的脸色有些凝重：“这些孩子的情况都不太好，尤其是两个先天性白血病，治疗起来不是一笔小数目。”
　　“钱不是问题，缺多少我来补。”韩飞赶紧道。
　　韩老师却苦笑着摇头：“你可别跟我学了，全国那么多残障儿童，光靠你一个人是救不过来的，咱们还是得想办法筹集更多的善款。”
