本书名称: 巨星从演太监开始
本书作者: 没有剧本
本书简介: 刚得到系统就被穿越了……
变成了北漂群演一枚。
演技体验从太监开始……
他，林东！要一步一步！走到最高！
多年以后有人采访当初和巨星挤在一个宿舍的好友王宝锵。
“对！我们是好哥们！我们住一个宿舍的！”王宝锵谈到当年的，非常开心。
群号：594218914
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017365733

001 群演林东（修）
　　“东哥！弄啥嘞？”
　　林东转头看了一眼身后的小个子，然后继续的大口大口的朝嘴巴里灌井水。
　　昨天夜里就饿了，身上已经一个子都没有了，这样下去的话恐怕下个月就连这合租的房子他林东都要住不起了。
　　“太饿了，喝点水！”在这个小个子面前，林东也没有掩饰。
　　“哥，我这里还有两块钱，等会咱们买几个馍，喝水也不管饱啊！”旁边的小个子也捂着肚子，嘴巴虽然这么讲。
　　不过却是和林东一样，开始朝着嘴里灌水。
　　看着自己这个杂乱的地方，就这不到几十平米的地方，足足住了十几个人。
　　这个房子被隔成好几个小房间，林东和王宝锵还有另外两个人，四个人住一间。
　　林东和王宝锵上下铺，林东在上面，宝锵在下面。
　　晚上睡觉的时候，上下铺的铁床，轻轻动一下，立马能够听到嘎吱嘎吱的响动。
　　夜里的时候，打呼声，磨牙声，放屁声，声声入耳。
　　这周围住的基本上都是农民工或者是和他们一样的群演。
　　“走吧！”这会天还没有亮，但是林东和王宝锵就必须要出发了。
　　他们必须要走到电影厂门口。
　　那个地方距离这里，至少五公里。
　　“哥，今天我们必须要找到活干，不然咱俩就要饿死了！”王宝锵走在前面，一脸稚嫩的看着林东。
　　眼神当中带着一丝坚定。
　　是啊！
　　已经好些天没有活了，必须找到活，不然真的就要死定了。
　　不行的话，跟他们去工地上干活？也能挣不少，就是工资难要！
　　林东自己现在也不知道怎么办？
　　真的操蛋！
　　林东着实有些无意，他不知道自己为什么会来到这个世界当中。
　　他原本是在一个叫地球的世界。
　　他记得他是个穷小子怀着当演员的梦，刚刚去了黄占影视城，才当群演没有一个月。
　　然后再次睁开眼睛的时候，他发现自己居然出现在一个叫水蓝星的世界当中，好在是在这个世界当中，都是一样的年份公元2000年，环境大体相似。
　　似乎是融合了水蓝星上这个人的记忆。
　　他记得在这个水蓝星上面，他同样是一个怀揣着演员梦想的，不过却是来到了北电厂这边。
　　家里还有一辈子没出过远门的父母和一个乖巧妹妹。
　　直到现在他已经搞不清楚，这两种记忆到底算什么？
　　庄周梦蝶吗？亦或者蝶梦庄周？
　　路上王宝锵花了一块钱买了四个馒头，和林东一人两个，一边走一边狼吞虎咽的吃了起来。
　　“要是能加点咸菜就好了！”
　　王宝锵用力的将手中的馒头塞到了嘴巴当中。
　　“嗯嗯，要是能够再来一碗水就好了！”林东点了点头，表示赞同，并且加上了自己的观点。
　　馒头虽然好，但是有点噎人。
　　不过即便噎人，林东和王宝锵两个人还是一点都没有浪费全部吞了下去。
　　“额！”
　　打了几个嗝，两个人也终于是到了北电厂门口，此时天色才刚刚亮。
　　即便如此，门口也已经站了不少人了。
　　有的时候你觉得你很努力，但是永远有人比你更努力。
　　两个人找了一个地方蹲着。
　　“宝锵来了？”
　　“大哥！”宝锵似乎是看到熟人了，非常开心的打了一个招呼，然后再一次的变成了一个懵懂少年，和林东蹲在那里。
　　就这样蹲了半个小时，周围的人也是越来越多。
　　“来了！”
　　伴随着人群中一个人突然呼喊，所有人开始朝着门口聚集起来。
　　“赶紧起来！”林东拉着王宝锵就朝着人群挤了过去，这个时候再不积极，恐怕明天连饭都没有的吃。
　　“你！”
　　“你！还有你！”
　　人群中一个人插着腰，如同指点江山的圣人一样。
　　“张哥，我！”林东看清了里面招演员的人，立即使劲的朝着那个人招手。
　　是一个群头，在北电厂门口大小也是一个人物，林东他们都算是认识。
　　林东和王宝锵在他手下也接过好几次的活。
　　“行，就你俩吧！”从人群之中看到林东，还有跟在林东后面不停跳起来的王宝锵，张哥一招手。
　　人群顿时让开一条路，两个人在众人的有些羡慕的眼神当中走向张哥。
　　众人的目光甚至让林东和王宝锵的心中带着一丝小骄傲，腰也直了，胸膛也挺了。
　　被点中的人都是一股子兴奋和得意，众人有说有笑的的跟在了张哥的后面，大部队朝着拍戏的地方走去。
　　“张哥，今天有什么好角色没有？”林东迅速跟到张哥后面，舔着脸问道。
　　“还真有！”张哥的目光在林东的身上扫视了一番，林东的相貌消瘦，但是却非常帅气。
　　“那感情好，张哥能不能让我演这个角色！”林东现在可真是缺钱，要是好角色的话，钱也多！
　　林东现在主要就是为了这个。
　　“太监，你演吗？”张哥笑了一声，随即看着林东说道：“别说，你这细皮嫩肉的还真的有几分太监样子。”
　　“演！”林东顿时笑了起来，灿烂的笑容如同绽放的菊花一样。
　　演什么都演，给钱就行！
　　不要说一个太监，给钱光着出去跑一圈都行！
　　进入剧组之后，也没有太多时间聊天，急忙换上已经快要馊掉的衣服。
　　林东换上太监衣服，而王宝锵的颜值自然没有落得太好的角色，是一个背景官兵。
　　有的时候颜值还是有用的。
　　林东也不知道哪里的自信，还是因为自己饰演了一个太监。
　　……
　　各部门准备！
　　伴随着导演的一声呐喊，所有部门这个时候都是高度紧张起来，这个时候要是没有搞好，被导演逮到机会就是一顿臭骂。
　　谁都不想这样。
　　林东也迅速的调整了一下自己的姿势，然后翘起兰花指。
　　“action！”
　　伴随着导演的一声喊。
　　林东硬生生的倒在了地上。
　　“cut！”导演愤怒的喊了一声。
　　“东哥！”躲在旁边的看戏的王宝锵这个时候，却是一脸惊恐的冲了过来。
　　他刚才看的清清楚楚，导演喊开始的时候，林东头顶上的一块瓦片却是直接落下，然后砸在了林东的脑袋上面。
　　刚才导演的镜头里面，只有林东脖子以下，自然是没有看到。
　　“什么情况？”
　　“被东西砸到了！”
　　众人也七口八舌议论起来，导演一看不对，也急忙过来查看。
　　迷糊中的林东，只听到：演技体验系统开启……
　　草！
　　你个鬼系统，才来吗？老子等你好久了……
　　嗯，是的！他在地球刚刚得到系统就穿了。
　　差点还以为不来了呢！

002 太监林东
　　从黑暗当中缓慢睁开了眼睛的林东，发现了周围的环境似乎有些不一样。
　　房子风格明显是古代的风格。
　　自己刚才不还是在演古装戏？对了，他们也许是把我放在哪个房子里面休息了。
　　林东如此想到。
　　“不对？为什么我好想被绑起来了？我的嘴巴为什么还被堵住了呢？”
　　林东纳闷了，自己现在好歹也是一名伤员，就这样对待伤员的吗？
　　“开启太监体验！”系统没有多说直接蹦出这几个字然后就悄然无声。
　　(O_o)??
　　林东呆了，什么鬼？
　　太监体验，有没有搞错？
　　就在林东愣神的时候，一个穿着非常朴素的衣服的老汉，却是突然出现在林东面前。
　　“儿，对不住了，爹也是为你好！”
　　林东更加惊讶了，这个老汉不是傻子吧？
　　还没有等到林东反应过来，只感觉到身体冰冷到瑟瑟发抖。
　　林东随即奋力的抬起自己的头，这才发现自己身体被困住了…
　　而老汉的手中却是拿着一把刀。
　　老头的眼泪哗哗的就下来了，不过手上的动作却丝毫没有停顿。
　　手起刀落，老汉手中的刀寒芒一闪。
　　啊……
　　伴随着林东的惨叫。
　　林东的眼珠子几乎要从眼眶里面瞪出来。
　　凸(艹皿艹)
　　割就割！丫的好歹打点麻药好吗？
　　疼死了！
　　林东翻了一个白眼，然后……
　　嗝屁了！
　　明朝年间，为了让儿子当上太监，一老汉私自给儿子阉割，造成死亡！
　　黑暗，再一次的黑暗！
　　太监，一次又一次的太监。
　　各种死法！惨不忍睹！
　　或者因为阉割方法不当死亡，或者因为得罪其他太监，被害死，或者因为得罪皇帝直接杀死，或者直接蹦起来杀死皇帝的然后被他大臣杀死的。
　　……
　　等到林东的眼睛再一次睁开来的时候，发现自己还是在一个古代建筑的房子。
　　只是这一次的房子好像比之前那一次好了很多。
　　还好，这一次没有被绑住，林东睁开眼睛第一时间就迅速的确定自己不是要被阉割的状态。
　　不过，林东注意到头顶上面，全都是红色的布袋，然后用红绳子系在房梁上面。
　　虽然有些好奇，不过现在的林东有着之前的经验。
　　想到的第一个就是自己的安全问题。
　　他可不想再被阉割了。
　　“嗯，你醒了？”
　　就在这个时候，一个五大三粗的汉子带着略微有些惊讶的表情出现在林东的视线当中。
　　老汉穿着的衣服，明显就是清朝的衣服，而且这个人的穿着应该还是一个满人。
　　“先观察几天，如果可以正常尿，那就成功了！”
　　“正常尿？”
　　林东愣住了！
　　按照目前环境和情况，这也不像是割B皮啊！
　　但是因为前车之鉴的关系，林东还是观察了一下，他似乎感觉到自己好像没有什么感觉，努力撑着身体，林东发现了……
　　“你的在这里！”这个大汉好像是看穿了林东的想法一样，说着他从旁边拿着一个红色小布袋。
　　“……”
　　林东无语了，还是没有拦住。
　　清朝和其他朝代还有些不一样，清朝的阉割，可是需要全部的都割掉的。
　　“带他走吧！”老汉没有理会已经生无可恋的林东，而是打开门，朝着门外喊了一声。
　　然后几个人，他们将林东抬起来。
　　“走吧！能不能活下来剩下的就看你自己的了！”大汉看着被抬走的林东，只是轻声的说了一声。
　　不想活了！
　　这就是林东现在唯一的想法。
　　都没有了，还活个什么劲？
　　“你要是死了，肃亲王会照顾你的家人！嘿嘿……”
　　这个声音虽然是安慰，但是却让人感觉到不怀好意。
　　肃亲王是谁？
　　林东愣住了，他什么也不知道，都是这个该死的系统，什么也不说就让他体验。
　　体验个鬼啊！
　　几个人抬着林东，从一个后门进去，倒不是因为其他，而是他们这些下人是不能从正门进入的。
　　将林东放下之后，就让林东一个人休息。
　　几天也是有人照顾，吃喝也就那样，比天天啃馒头好上一点。
　　终于林东勉强能够下床，也能够尿了。
　　“麻蛋！”林东愤怒的吼了一句，他现在根本就无法控制自己的。
　　因为肌肉组织都没有了，林东无法控制自己的尿意，所以会经常不知不觉的尿出来。
　　不过这些天林东也知道一些事情。
　　造成自己被阉割的人就是肃亲王，就是这个家伙，当时因为自己帅气的颜值，然后就让人带着林东直接去阉割了。
　　“肃亲王！”林东这个时候根本不觉得是在体验，因为当麻醉过去之后，的痛楚他可是非常分明的感受到了。
　　疼！
　　越是疼，他就越是恨！
　　该死的肃亲王！
　　该死的家伙！
　　这一天肃亲王将林东叫到了自己的面前，脸上带着一丝戏谑：“怎么样，当太监不错吧，也不枉费你这相貌！”
　　袖子中林东的手指甲已经将手刺破。
　　如此耻辱，这个人居然说的这样轻松。
　　“我给你找了一个好活！最近皇帝奏事处老太监要回乡，这个职位刚好空出来，我就立马想到你了！”肃亲王笑了看着林东。
　　“你也不用谢我，你到了奏事处之后，好好服侍皇上，另外注意皇帝的动向，随时向我汇报！”
　　低着头的林东眼睛猛然一睁，这不就是无间道吗？
　　让自己从皇帝身边打听消息？
　　“好！”林东点了点头，眼睛依旧是看着地上。
　　他可不想让肃亲王看清楚自己此时眼睛之中的愤怒。
　　“抬起头，看着我！”肃亲王淡淡的说道，慢慢的喝了一口茶，眼神似有似无的看了看林东。
　　林东缓缓抬起头，他所有的情绪在抬起头的一刻间，全部被压制了，只有一脸的平淡，仿佛什么事情都没有。
　　“婉儿！”随着肃亲王喊了一声，一个相貌姣好，身段也不差女子走了出来。
　　林东的目光在看到女子的一瞬间就知道了。
　　他一定是绿了肃清王了，然后被阉割了。
　　怪不得他进门的时候，就感觉到王爷的脸上有些奇怪表情。
　　此时女子的眼神满是复杂，歉意，内疚。
　　“嗯？什么味道？”肃亲王捂着鼻子，他闻到一些味道。
　　仔细搜寻了一下，味道却是从林东身上传来的，发现之后，他瞬间哈哈大笑。
　　此时林东的裤子已经湿了。
　　他根本控制不住，要不是感受到腿上热的感觉，他根本不知道自己尿了。
　　“王爷，要不要拖下去打？”旁边的管家看着地上还有水渍，也是急忙问道，很是不满的瞪了林东一眼。
　　“算了！”肃清王很是随意的摆了摆手，似乎非常宽容。
　　被管家拖到外面的林东，依旧是低着头，脸上的阴郁几乎要化不开了。
　　“让你乱撒尿，那个地方也是你撒尿的地方？”管家走出了房子之后，原本笑眯眯的表情瞬间化作魔鬼，一脸狰狞的朝着林东一边吼，一边用脚重重的踢了几脚。
　　奈何小太监林东，这个时候身体还没有养好，怎么还有力气反抗，只能这样被管家一顿暴打。
　　门内的婉儿此时眼泪已经从眼眶中流出来，轻捂着嘴巴……

003 林连英，怎么不叫李莲英呢？
　　几天之后，林东在一个太监的带领之下，领了宫里面的太监衣服。
　　“从今天起，你就跟着我负责奏事处，给皇帝递折子！”老太监看起来非常的慈眉善目。
　　让林东的心中略微好受一些。
　　“这个皇宫里面可不比外面，每一个人你都要小心翼翼，稍有不小心你就会倒霉！”
　　晚上，林东就开始在皇帝身边递折子，活到时非常轻松，不过还是需要万分小心。
　　用老太监的话来说，皇帝的事情没有小事情。
　　林东也是有着很多当太监的经验，只是一声不吭的递折子。
　　其他的啥也不说，有了太多的太监经验，对于朝政的事情，能不说话就不说话。
　　不过旁边贴身太监，好像也是新来的。
　　嘴巴很甜，皇帝在问一些问题的时候，这个小家伙也总是给出一些想法。
　　“这个小家伙不错！”
　　皇帝看着这个小家伙微微一笑。
　　“你叫什么名字？”
　　“张宝。”这个贴身小太监急忙说道。
　　皇帝轻轻点头，转头看了一下林东，在他心中，林东一直默默不说话，但他总是感觉从林东的身上有一种老成的感觉，明显和现在的年轻有着不相符的老成。
　　“你呢？”
　　“奴才叫林东。”已经成为一个资深奴才，林东的表现既不突出但也不怯懦。
　　哦！
　　皇帝微微颔首，林东这个表现让他更加好奇了，林东的实际年龄也就是十四岁左右，但是这个表现却不像是一个刚刚入宫的小太监。
　　林东自然不知道这个皇帝是怎么想的。
　　不然肯定内心鄙视一下这个皇帝，他也见识了大大小小好些个皇帝，你算个球？
　　晚上快要等到十二点的时候，林东才回到自己的房间。
　　累的不行了。
　　第二天一早，林东刚刚起来，就发现外面的已经大雪纷飞。
　　昨天回到房间之前，外面还非常正常，今天造成一起来外面的雪已经没过了脚踝了。
　　“这鬼天气，怎么这么快就下雪了呢”
　　此时的雪还没有停下来，林东有些不好的预感。
　　下午，又是批阅奏折的时间。
　　不过林东却没有看到那个小太监张宝，虽然好奇，但是林东并没有多嘴询问，看着旁边站着的老太监。
　　林东仍旧是能不说话尽量不说话。
　　“咳咳！”
　　皇帝刚刚咳嗽，旁边老太监已经端起了茶水，小心翼翼的递到了皇帝的面前。
　　皇帝接过，然后喝了一口：“嗯，还是你懂我啊！白福。”
　　“哪里，只是和您呆的时间久了，奴才知道的多点，也更加细心了点。”
　　老太监和昨天的小太监相比起来，对于皇帝服侍更加的细心，更加有细节，包括皇帝的一些隐性的习惯。
　　这些习惯，林东昨天第一次接触的时候，就已经发现了，只是没有多说。
　　等到林东回去房间的时候，之前的带林东的奏事处老太监徐公公，并没有睡觉。
　　“还没有睡觉吗？师父！”
　　“嗯，你听说了吗？”老太监眼睛迅速的撇了一下门外，然后才叹了一口气。
　　“什么事情？”林东有些好奇。
　　“昨天不是不是有个小太监和你一起？”
　　“嗯，是有一个贴身太监叫张宝，皇帝说他非常非常聪明……可是好好一顿夸赞呢？”林东将昨天的事情讲了一番。
　　“果然如此！”徐公公一副果然如此的表情。
　　“发生了什么事情了吗？”这句话从徐公公的嘴巴中一出来，林东就感觉到事情不是那么简单。
　　“张宝死了。”
　　“死了？”林东惊讶的同时，也在意料之中。
　　“上午服侍皇上时候，这个张宝递了茶水，只是这茶水是在太烫嘴了，直接烫到了皇上，于是他师傅，白福，罚跪一天。”
　　林东没有在多说话，罚跪一天，在这样寒冷的天气中，尤其是刚刚下雪的，外面的地上还都是雪。
　　跪在那里一天，就算不是，恐怕膝盖也完蛋了。
　　小心！
　　务必小心！
　　这是林东成为一个太监之后的总结出来的经验。
　　不光光是面对皇帝一个人，还需要面对其他的太监，即便是师傅恐怕也不能够完全放心。
　　这个宫里面，哪个人是能够放心的呢？
　　这茶水也是由下面的宫女递过来，这水温小太监张宝没有试过，根本不知道温度多少。
　　他只是给了皇上而已。
　　本来也不应该错怪他，但是烫到皇上的就是他，所以他就必须受罚。
　　只是他这个师傅……
　　林东冷笑了一声，在这个皇宫中没有一个人是简单。
　　面前的这个作为自己师傅存在的徐公公，恐怕同样不简单。
　　谁知道哪天趁林东不注意的时候，从林东后面的腰子就是一刀。
　　虽然，腰子也没有多大用，但是还是可能涉及生命。
　　死不死？
　　林东的沉默，让周围所有人都安心了很多。
　　毕竟奏事处能够唠叨的好处可不少，盯着这个职位的人可不是一个两个。
　　就这样林东默默的工作。
　　而皇上的身体却是越来越差，开始还能够勉强工作，后来身体似乎不太好。
　　即便是林东这个从不瞎打听的太监，但是这些天总是似有似无的听到，周围的额宫女太监们议论纷纷。
　　皇上怕是要不行了。
　　这句话非常可怕。尤其是这样的节骨眼当中。
　　就在这个时候，一个妃子出现在了奏事处。
　　怡贵妃。
　　这个女人，林东也是一次看见，但是第一眼，林东就明白这个女人恐怕不简单。
　　林东依旧不露声色。
　　将事先准备好的东西放在桌子上面，旁边的也有一个新的太监。
　　照林东了解，这个太监，就是白福，白公公的干儿子。
　　相比较之前的小太监更加安稳，不过不在皇帝面前之后，这个家伙的嘴脸也瞬间变化了一番。
　　皇帝一脸憔悴的躺在那里，眉头紧皱，一只手扶着太阳穴。
　　“你来读吧！等会我来说你来写！”皇帝指了指桌子上面奏折，朝着旁边的怡贵妃说道。
　　怡贵妃也没有多说，轻轻拿起了奏折，然后看了几眼之后，然后才慢慢读了出来。
　　一本一本奏折读过去，皇帝虽然身体非常不好，但是仍旧坚持听完，然后给出意见。
　　倒也认真？
　　怡贵妃一边读，却是偶尔目光看向了林东。
　　她能够看到出来，林东对于奏折已经做好整理，这个整理也是非常有技巧。
　　能够让皇帝最后都是开心起来。
　　这个太监不简单啊！
　　第二天，依旧如此。
　　怡贵妃终于忍不住问了一句。
　　“你叫什么名字？”
　　“奴才林东！”
　　“林东，这样你以后就叫林连英吧！”
　　？？？
　　林连英是什么鬼？
　　怎么不叫李莲英呢？

004 如果这个世界还有太监的话，那一定就是你（修）
　　“林连英，这个名字不错。”即便是身体不舒服的皇上，此时也缓缓抬头看了一眼林东。
　　林东虽然在旁边基本不说话，但是这却让皇上感觉非常舒服。
　　对于皇上的同意，怡贵妃倒是没有意外，仿佛已经在意料之中。
　　于是林连英的这个名字也开始在宫里面出名了。
　　这可是皇上和怡贵妃赐的名字，这对于他们这些个太监宫女来说，当然是非常珍贵的事情。
　　在这个太监圈子里面，那谁要是有这样的能耐。
　　完全是可以仰着头走的人。
　　林东的这个老师傅，很快就走了，真正的告老还乡。这个速度也是快到让林东惊讶，几乎是事情一传开，第二天早晨，他这个师傅就已经不见了。
　　而林东也直接成为了奏事处的总管太监。
　　当然了，这也不是皇上任命的，只不过是有些人在揣测而已。
　　“这个林东居然当上了奏事处主管？”肃亲王的王府当中，此时的肃亲王听到下人禀报，确实有些惊讶，他完全没有想到林东这个小子上去的有点快啊！
　　“是的，真的是没有想到！”管家此时此刻脸上也多出了一份阴郁，之前他可是狠狠欺负了林东一顿，谁知道这个小子居然还能够在皇上面前翻身了。
　　现在好歹也是一个奏事处的总管。
　　林连英到底是谁？
　　一时间不光光是在宫里面，宫外面也在疯传。
　　不少官员也都在四处打探，要知道这奏折都是需要从宫外送到奏事处，然后才能够转到皇帝面前。
　　这中间要是耽误过三五天，有很多的事情都会立马发生转变。
　　奏事处虽然无权看里面的内容，但是还是能够看到是从哪个地方呈上来的奏折。
　　一时间大家都在打听林连英的脾气，性格，想要从多方面了解林东。
　　很快就有人直接找到了林东的家人。
　　原本因为林东是一个太监而非常羞耻的林家人，在明白事情之后，顿时转变态度。
　　一时间，上门送礼的人几乎是把林家门槛都要踩塌了。
　　不过就在林家收礼收的舒服的时候，林东一个消息也从宫内传了出来：
　　林家所答应的事情，我林连英不会答应的。
　　林老爹听到之后，顿时破口大骂：“你丫的就是一个死太监！”
　　不仅仅是宫外的林家，此时在宫内的林东周围也在发生巨大的变化，原本林东是住在小太监们住的地方，这个地方非常破旧基本上都是很多人住在一起。
　　尿味重的吓人。
　　而现在，林东不仅仅住处，变成了一个非常宽敞的单人间。
　　这个好处林东当然是没有拒绝。
　　储秀宫……
　　此时的怡贵妃翘着兰花指，上面带着黄金制作的镶嵌着各种宝石的指甲护具，这可是她非常喜欢的东西。
　　一边慢慢的欣赏，一边听着旁边的太监说着事情。
　　“这个林东，不，是林连英倒是会做人啊！”从自己的太监口中，怡贵妃知道了，林东拒绝了宫外的事情。
　　这种态度非常好，她能够让林东成为炙手可热的人物，也能够让林东成为一个无所用处的太监。
　　倒不是她有这种骄傲的资本，而是她有一个儿子。
　　这个儿子，可是目前为止皇上唯一的子嗣。
　　就凭借这一点，她才当上贵妃，才能够经常粘着皇上。
　　“这个太监果然不简单啊！”怡贵妃轻笑了一声，然后就没有多说话，而是专心的看着自己的手上东西。
　　“这个东西，真好看！你说呢？”
　　“娘娘手上的宝贝，可都是找了顶好顶好的工匠专门按照您的意思打造的，这当然是好看了。”
　　皇宫之中，不光是储秀宫这个地方，还有其他宫也都在议论着林东的事情。
　　包括皇上和皇后也都通过手下的太监了解到这件事情的经过。
　　奏事处依旧如同往常一样运作。
　　而皇上的身体却是每况愈下，开始还是怡贵妃念，皇上给建议之后怡贵妃写，到了后面有些事情就已经是怡贵妃自己做主。
　　皇上基本上都是皱着眉头，一句话不说，只在怡贵妃询问的时候，勉强恩了一句，就不愿意在多说什么了。
　　朝廷之中，自然听到了这些事情，对于怡贵妃也是议论纷纷，不少大臣都立即反对。
　　但是都被皇帝直接拒绝了。
　　他现在的身体，根本无心朝政，只能够让怡贵妃代劳。
　　怡贵妃似乎是有意试探林东，经常会拿一些问题询问林东，但都被林东直接以不懂为由直接挡了回去。
　　林东在奏事处当了总管太监五个月之后，皇帝驾崩。
　　而怡贵妃联合太监白福以及奕亲王等人，迅速夺权，直接将几个重要大臣全部处死，而肃亲王也是其中之一。
　　一时间整个朝廷当中，大家都是噤若寒蝉。
　　没有人敢多说话。
　　而白福则是直接成为了怡贵妃身边的大太监，直接成为了太监大总管。
　　林东还是默默无闻。
　　主要因为就在这个时候，林东太监演技体验的时间到了，原本白福这个事情他准备干的，他早就计划好了，但是没有想到，居然收到了系统的时间提示。
　　没有时间的林东，只好将这个计划交给了白福。
　　林东也是欲哭无泪，本来还想大展拳脚，结果就这样草草结束。
　　……
　　迷糊中，有人努力的晃着林东的身体。
　　“东哥！你咋样了？”
　　这个声音一听林东就非常熟悉，这不就是王宝锵吗？
　　下意识的感受了一下当下。
　　当下还在，生活还在！
　　该有的东西都还在，虽然现在自己也穿着太监的衣服，但是自己不是真的太监。
　　还好！
　　还好！
　　林东感慨了两句。
　　然后摸了摸有些疼的头。
　　“还好，没事！”
　　从林东倒下到现在林东恢复过来，不过就短短几分钟，但是其实林东已经度过了很多个太监的体验。
　　“既然没事，那就继续演……”
　　原本还以为要出大事的导演，这个时候也安心许多。
　　再次回头镜头当中。
　　这一次顺利很多，导演惊讶的发现了林东的这个太监，在刚才的这一段中，虽然没有露脸，但是整个人的身体和习惯，仿佛和太监非常的融合。
　　“咦？”导演有些好奇了，林东演的太监，在镜头中所做的动作，却是完全顺理成章的。
　　非常符合他原本心中对于太监的设想。
　　“等一下！”导演想了想，决定给林东加两句词。
　　“可以吗？”亲自给林东讲解之后，导演询问了一下。
　　“可以！”林东给了一个肯定的回答。
　　原本的镜头是林东饰演的小太监不小心在皇上面前摔了东西，然后小太监跪下，不停的磕头喊救命。
　　期间镜头只是对准林东后面，根本看不到林东的脸。
　　“action！”伴随着导演的一声喊，这一次他让摄像师把摄像机对准了林东的面部。
　　林东饰演的小太监正拿着碗，就在这个时候，一滑，碗落在地上，瞬间碎了。
　　“噗通！”
　　碗落下之后，林东的脸上也瞬间变化，刚才只是小心翼翼的，现在却是一脸惊恐，浑身不住的颤抖。
　　“特写！”导演急忙让镜头贴近。
　　林东的脑门上面刚才还没有一点点汗水，此刻却是汗水却仿佛是不要钱的冒了出来。
　　尤其现在已经将近冬天。
　　“特写！”导演更着急了，恨不得自己上手。
　　“皇上饶命！”林东身体不住的抖动，跪在地上不住的磕头。
　　“拉下去杖责二十！”皇帝眉头微皱，即便是他没有怎么发挥演技，但是依旧在林东饰演的太监对比下突出皇帝的恐怖。
　　“谢皇上开恩！”听到这句话，林东的脸色惨白，眼神瞬间无神，杖责二十，他怎么可能熬过去呢？只是却还需要说谢谢皇上……
　　旁边看着的不少人都嗤之以鼻。
　　林东的第一句话出来的时候，有些人就感觉不对。
　　“太监是这样？哪个太监不是尖嗓子的？就这个能过？我能把桌子都吃掉。”
　　一般演太监的都刻意的将自己声音变得尖锐起来，但是林东却并没有这样做，而是用自己原本的声音。
　　“就是，就是，而且这个小子好像改了导演的台词了。这个导演别的还行，最讨厌有人改他的词了。”
　　原本后面一句话是求皇上开恩，但是被林东改成了谢皇上开恩。这意思截然不同。
　　不远处的群头，此时脸色大变，这个林东千万不要得寸进尺啊！
　　改导演台词，这个小子不要命了。
　　不少人都已经开始等着看好戏了。
　　他们这些群演，除了跑龙套，还有就是喜欢这样的场景，他们已经能够想象到等一下导演破口大骂的场景了。
　　王宝锵，这个时候转过头，他非常不想看到自己好哥们等会被骂的狗血淋头，做群演的行业，让你说什么台词，那你就说什么？
　　瞎改？那就是找死。
　　东哥怎么会犯这种错误呢？王宝锵有些想不通。
　　能够有台词已经不错了，改台词只会惹怒导演。
　　又不是角儿，又不是腕儿，还想改台词？
　　“好！非常好！”就在这个时候，导演拍着大腿连声叫好。
　　“过！”
　　“你叫什么名字？”导演看着林东，脸上已经洋溢着灿烂的笑容。
　　“我叫林东！”
　　“你演的太监太好了，太完美了，如果这个世界还有太监的话，那一定就是你……”
　　导演给出了自己作为导演最好的评价。
　　林东尴尬的笑了一下，这个算是表扬吗？
　　“刚才的台词也改的非常好！主要是配合刚才的表演，虽然只是一个词，但是却更加突出了一个小太监面对皇上一旦犯错的可怕！”导演忍不住的夸赞林东，他只是感觉演的太好了！
　　从刚才镜头当中，林东的表现非常完美，将一个太监的演绎的活灵活现，而且那个字修改的也恰到好处。非常贴合导演心中那个太监的形象！
　　恩？
　　周围的人完全傻眼了，这？说好的破口大骂呢？

005 不差钱！
　　众人傻眼了。
　　不是说这个导演脾气非常差吗？
　　说好的破口大骂呢？
　　谁都没有想到，导演不仅没有破口大骂，反而喜笑颜开。
　　有问题，非常有问题。
　　群头张哥也是第一次和这个导演合作，本来还以为这个导演会破口大骂。
　　会因为林东而不和他再次合作。
　　他还想着如果导演破口大骂的话，以后绝对不会和林东合作。
　　看着导演满面笑容的样子，他也有些傻眼。
　　难道是因为林东的演技？
　　怎么可能？
　　若是别人，他也许还相信。
　　但是林东的话，他是绝对不会相信的。
　　他看过林东的身份证，知道林东的岁数。
　　不过就是十七八岁的小伙子，而且来这个地方也没有几个月。
　　和旁边的王宝锵简直就是难兄难弟。
　　他们两个演戏，他之前也看过，僵硬，眼睛无神，非常的不自然。
　　就这个也能称为演技？
　　可是刚才林东的表现他也看到了。
　　神情举止非常自然，说实话，刚才林东的样子，他也非常不敢相信。
　　这种演戏的状态和之前完全不一样。
　　俗话说士别三日当刮目相看，但是对于演技这一方面，没有长年累月的累积，经验的叠加。
　　进步飞速他相信，但是像林东这样，前两天对着镜头还是一脸呆滞，今天在看，状态至少也是五六年老手的状态。
　　导演拍了拍林东的肩膀，眉头上扬，虽然是非常开心。
　　“小伙子，是从北影出来了吧？”导演直接问道。
　　能够有这样的演技，他能想到的也就是最有名的北影了。
　　林东先是一愣，随即摇了摇头，北影这个名字他听说过，但是说学习，完全是不可能的。
　　林东这个表情让导演也是愣住了。
　　但是也让他更加的惊喜。
　　“看来你小子就是个天才啊！好好琢磨演技，你以后会有很大的出息的。”
　　导演先是给了林东一个鼓励，随即递了一个名片给林东。
　　“这个导演前两天还问我有没有合适演太监角色的演员。他也正在筹备一个清朝古装剧。”导演笑着指着指名片上的名字。
　　“今天看了你演的这个太监。我觉得非你莫属。你给他打电话就说是我说的。”导演眼睛中充斥着一种自信的光芒。
　　林东此时也有些激动，看着手中的这张名片。
　　他知道这张名片的分量，这是一个机遇。
　　若能让他吃饱穿暖的机遇。
　　他必须抓住。
　　小心翼翼地将名片放在口袋当中，虽然已经在极力的压制这种喜悦，但是整个面部的表情在这个时候仿佛不受控制一样。
　　微微颤抖。
　　林东知道这是激动。
　　一天很快就过去了。
　　晚上林东从群头张哥那里得到了30块钱。
　　宝王宝锵也得到了15块。
　　两个人格外的开心。
　　林东是第一次获得这么多钱。
　　而王宝锵则是因为第一次得到全部的酬劳。
　　他的个子本来就不高，样貌也非常普通，所以一般的群头会克扣他的工资。
　　别人能拿15块，他也就能拿到10块12块这样。
　　开心归开心，但是王宝锵也不傻，他也知道今天的钱能够一分不少，完全是因为林东。
　　“东哥，你今天的演技真的太好了！”王宝锵砸吧一下嘴巴，生出来的大拇哥在林东面前狠狠扬了扬。
　　王宝锵一脸认真的样子，反倒是让林东觉得有些好笑。
　　“那你觉得哪里演的好呢？”
　　“不知道，反正就是好。”王宝锵虽然也非常认真的演，是还没有获得过别人的认可。
　　内心中他也非常羡慕林东。
　　“今天哥们请你吃好吃的！”林东拿着手中三张10元的大票子风中扬了扬。
　　如同圣光一样，让王宝锵原本不大的眼睛，瞬间睁开的老大。
　　“真的？”似乎是有些不敢相信，王宝锵眉头微微一挑。
　　“当然了，哥说的话还能有假？”
　　“太好了！”王宝锵直接在空中翻了一个跟头，他也是从少林寺出来的，这点功夫还是有的。
　　两个人勾肩搭背朝着好吃的地方出发。
　　说是好吃的，其实也没啥。不过就是一人一碗牛肉面而已。
　　当然了，加的牛肉比较多。
　　牛肉面还没上来的时候，两个人就已经在疯狂的吞口水了。
　　“牛肉面来了！”伴随着老板一声，两碗热气腾腾的牛肉面，就已经端过来了。
　　还没有到两个人面前，漫天的牛肉香味和汤的味道已经扑面而来。
　　好香！(╯▽╰)好香~~
　　两个大男人的眼神之中带着些许迷离。
　　两个人已经许久没有见荤，好不容易能够吃一顿，完全就像是饿疯了的狼一样。
　　四两的面条，两个人呲溜几下子就差不多见底了。
　　看的旁边的老板不由的握紧了手中的擀面杖。
　　这两个小子要是不付钱，他手中的擀面杖定然不答应。
　　要不然，他要这擀面杖有何用？
　　“再来点面……”林东低着头，努力的吃着碗里的东西，一只手朝着老板比划了一下。
　　话音刚落，对面的王宝锵也是同样，举起手：“我也一样！”
　　“要不，你们先给钱？”
　　老板扬了扬手中的擀面杖。
　　林东这个时候才看到老板的表情，一脸的警惕。
　　给了老板十块钱。
　　“十块，不用找了！”林东将有汉人和蒙古人头像背面是珠穆朗玛峰的钱放到了桌子上面。
　　“……”
　　老板拿着擀面杖，然后迅速的将桌子上面的钱拿了过去。
　　“十块不够，你两加了这么多肉！”
　　还好有十块钱，勉强不亏，这波不亏！
　　林东有掏出了一张十块，放到了桌子上面。
　　“不差钱！”
　　看到还有钱，老板这才兴冲冲的继续煮面。
　　两个人吃的肚子浑圆，然后非常舒服的喘了一口气。
　　“我先打个电话！”林东找到了一家电话店，里面摆满了电话，此时里面正有不少的人正在打电话，门口玻璃上面，写着电话两个字，旁边还写着具体的价格。
　　“老板，我打电话！”林东朝着老板喊了一声，老板点了点头，指了指旁边的电话：“29号，手机号码记得前面加个零。外地记得拨区号。”
　　“好嘞！”
　　林东找到了二十九号，拿起电话，掏出了口袋中的名片。
　　按照上面的号码拨了过去。
　　嘟……嘟……嘟！
　　在林东感觉很久的时间，电话终于接通了。
　　“你好！”
　　“您好，高导演吗？我叫林东！”
　　“林东，哦，就是老马说的那个太监吗？”
　　“……”
　　┓(;´_｀)┏
　　什么太监？

006 太监
　　林东在心中将马导演狠狠的骂了一番，然后才目光迅速的朝着周围看了一下。
　　略微有些心虚的拿着电话。
　　声音相比较刚才已经小了几度。
　　“没错，我就是那个……”似乎又有些心虚，林东再一次的朝着四周瞥了一眼，然后声音如同蚊子一般哼唧了出来。
　　“太监！”
　　“刚才老马在电话里面将你夸得那叫一个天花乱坠，要不是我知道老马的为人，我绝对以为这个家伙在吹牛！”电话那头的高导演笑哈哈的说道。
　　“虽然他说你演的非常好，但是我还是需要确定一下，这样吧，你明天来我的公司，我来看看你的演技，如果可以的话，那就决定是你了！”
　　高导演说话也是非常直爽，没有丝毫的藏着掖着，没有拐弯抹角，非常直接。
　　这个直接也是让林东吓了一跳。
　　他原本还以为要一番溜须拍马，然后才有机会呢？
　　既然是纯靠演技，那就是比拼实力，那他还有什么好害怕的呢？
　　虽然被人说太监，着实有些气愤，但是要说演太监，他要是说第一，没有人敢说第二。
　　毕竟有这么多的经历，拿出一二，也完全够用了。
　　电话那头高导演立马说了地址。
　　“您稍等……”身边没有纸笔，林东捂着话筒，朝着老板一招手。
　　“老板有纸笔吗？给记个东西！”
　　老板抬头看了一眼林东，轻声骂了一句：“麻烦。”
　　嘴巴中虽然骂道，但还是迅速的给林东递过来一个圆珠笔，加上一小张展开的香烟壳。
　　“将就着用吧！”
　　那个香烟壳是他刚刚撕开的。
　　朝着老板比划了一下，表示了一下谢意。
　　“您说吧，我已经找到了纸笔！”
　　林东一边用肩膀夹着话通话，一只手扶着纸，一只手拿着圆珠笔然后在香烟壳上面写上了高导演说的地址。
　　“好了，别的也不多说了，演技咱们明天见吧！”高导演也没有在多说其他的，具体的戏份以及电视剧名称。
　　林东明白高导演的意思，没有演技，就算知道其他的也完全是徒劳。
　　和高导演含糊了两句之后，才将电话挂了。
　　交了几毛钱的话费钱，林东这才开心笑呵呵的朝着门外走去。
　　站在门口的王宝锵看到林东走出来，迅速的上前，有些迫切的询问到：“东哥，怎么样？”
　　他自然知道林东进去打电话时为了什么。
　　看到林东带着一丝笑意，王宝锵感觉似乎有戏，憨厚的脸上顿时出现了开心的笑容。
　　嘴巴一咧。
　　“也算成了，也算没成。”林东脸上的笑容依然没有消失。
　　开心自然是不言而喻的。
　　“那就是成了。”王宝锵目光从林东的脸上扫过了。
　　“明天，你自己一个人去吧，我明天还有一场试戏。”林东的虽然极力掩饰，不过这嘴巴上面的笑容却是丝毫没有停住。
　　听到林东这么一说，宝锵就完全确定了看来是定了。
　　“那行，我明天一个人去北影厂，你今天晚上好好休息，然后在好好揣摩一下，试戏难得，千万不要错过这么好的机会了。”
　　王宝锵已经迅速的关心起了林东的事情。
　　“绝对没问题。”林东自信一笑。
　　两个一路开心的回到了住处，还没有到房间，王宝锵已经开始嚷嚷起来。
　　这个小子其他都好，就是喜欢好嚷嚷。
　　“今天晚上大家都早点睡觉，我东哥明天要试戏了！”王宝锵眉毛已经高高扬起。
　　“老李，你今天晚上不要打呼噜了。”
　　“老张，你今天晚上不准磨牙影响了林东休息。”
　　王宝锵这个嗓门自然是迅速的引起了房间里面所有人的注意力，十几个人也迅速聚焦过来，目光迅速的在林东身扫视了一下。
　　“试戏？”
　　“什么情况？”
　　众人七嘴八舌起来，直接将林东二人围在中间。
　　王宝锵刚才的话，他们仿佛全都没有听到，但是有些字眼他们还是听到了。
　　他们这个区域，有很多人曾经因为被导演看中，虽然不是迅速走红，但是也走上了衣食无忧的地位。
　　然后离开了这个他们也嫌弃，但是却不得不住在这里的地方。
　　之前他们也只是听说而已，但是要是真的就出现在自己的眼前，他们真的还是需要好好看看。
　　离开，他们也想离开，但是经常房租都交不起的，说离开，谈何容易？
　　“也没有什么？只是明天有个导演需要试戏，看看我的情况。”林东轻轻摸了摸鼻子，保持低调。
　　“哟！”其他人都是有些惊讶，林东这个小子演技他们也知道，但是居然能够被导演看中，这就着实有些惊讶。
　　除非导演看中的是林东的颜值。
　　要说颜值这一方面，他们还真的没有什么可比性。
　　“肯定能够中……”王宝锵拍着胸脯，一副信誓旦旦的样子。
　　这里面要说其他人都是看起，王宝锵还是打心眼了，为林东高兴，希望里的弄能够成功。
　　“都散了吧！”被一群人盯着看，林东虽然知道自己脸长得好看，但是众人盯着，他还有些不好意思呢？
　　“这件事情也不能够确定，具体还需要看明天试戏情况。”没有试戏之前，林东知道自己也没有完的把握。
　　一切都需要等到明天再说。
　　一晚上，虽然是早早入睡，心中的激动还是难以平静。
　　第二天，早上，林东自己一个人按照地址去了，高导演说的地方。
　　到了楼下，有一个前台。
　　和前台说明了来意，前台的女子略微有些惊讶的看了一下林东，有些惊讶于林东的年轻。
　　带着林东上了二楼。
　　其中一个房间上面写着试戏。
　　“进去随机那一个剧本，然后自己揣摩，半个小时之后就会有人喊你！”
　　女子示意了一下里面一个桌子上面的剧本，不咸不淡的说道。
　　林东点头，道谢了一声，然后就就进入房间。
　　可是等到林东刚刚进入房间，就发现这个房间里面还有两个人也在。
　　林东的出现也让里面的几个人脸上露出了一丝惊讶。
　　着实因为林东年轻。
　　林东也惊讶，原来太监也有人要抢着当的。
　　“小伙子你多大啊？”已经坐在那里的两个人，一胖一瘦，胖子似乎是因为抽烟，牙齿已经糊了。
　　大腹便便，看着林东目光之中带着一丝不屑：“你个毛还没有长齐，也过来演戏？”
　　旁边瘦子虽然没有说话，不过脸上完全是一副看好戏的表情。
　　“太监不就是毛没长齐吗？”面对这个胖子，林东丝毫不怯，直接怼了回去。
　　“……”
　　(꒪ꇴ꒪(꒪ꇴ꒪;)哈?
　　一胖一瘦对视一眼……
　　这话说的……
　　好像也没错……

007 就决定是你了！
　　林东他的话似乎有些道理。
　　不过就是让这个胖子顿时有些哑口无言。
　　上一刻还是带着嬉笑的表情，下一刻眉头紧锁，依然有些恼怒。
　　“牙尖嘴利！”
　　胖子有些愤愤的回了林东一句。
　　林东他只是轻声笑了一下。没有再和这个胖子争论了。
　　不过是萍水相逢，说多了也没有意义。
　　林东找了一个空位置，安静的坐着的，打开了自己的剧本。
　　开始专心研读起来。
　　太监也是有好坏的，林东也要根据基本的情况，来揣测出这个角色的情况。
　　这也是林东第一次摸到剧本。
　　正儿八经的，以前都是站在远处看着那些角色手中拿着剧本，一脸羡慕。
　　如今手中拿着一个虽然不是重要角色的剧本，但是也让林东有些唏嘘。
　　也不知道这个这个角色在这个戏里的戏份多不多？
　　根据这个条款，林东已经大致了解这个太监不是坏人。
　　他体验过无数个太监。刚开始的时候被别人虐成狗。
　　后来逐渐适应后，林东开始疯狂报复。
　　指鹿为马这种事情他也干过。
　　等到后来演的多了，这种心态又逐渐平和起来。
　　林东又开始变成一个好的太监。
　　这个剧本里的太监不能说好坏。但是他至少是皇帝心腹。
　　已经揣摩好剧本，将台词记得差不多之后，林东开始闭目思考。
　　“装腔作势！…”
　　看着林东闭起了眼睛，胖子很是不屑的嘀咕了一句。
　　瘦子虽然没有说话，不过脸上也露出了一丝不屑的表情。
　　过了将近快半个小时的时间，瘦子首先被叫了进去。
　　另一个房间里面已经坐了几个人，不过并没有导演。
　　像这种小角色也基本上轮不到导演过来看看。
　　是副导演和其他几位。
　　副导演李浩坐在正中间应该是这次试戏的主考官。
　　看到瘦子走进来之后，李浩轻轻的喝了一口茶，然后再看了一眼瘦子。
　　其余人也纷纷抬眼看了一眼站在前面的瘦子。
　　“大家早上好！”
　　此时的瘦子满脸堆笑和刚才在外面不苟言笑完全不同。
　　“行了，你就直接开始吧！”
　　这下子瘦子愣住了，衣服还没有换呢？他穿得衣服虽然不难看出，到时穿着现代的衣服扮演太监，明显这感觉上面就差了很多。
　　“不换衣服吗？”
　　“不用换。”
　　这句话顿时让瘦子开始慌张起来。
　　“开机！”
　　旁边的摄像机开始嗡嗡作响。
　　“陛陛……下。”
　　这句话从瘦子的嘴巴里面冒出来的一瞬间，前面的几个考官的眉头同时皱了起来。
　　一上来就气势不足。
　　刚才没有让穿太监的衣服，顿时让这个瘦子手忙脚乱。
　　乱了之后，又没有及时调整然后就直接开始。
　　一步错，步步错。
　　瘦子的余光似乎已经扫视到了考官这边方向，看到几个考官同时皱眉，这一下，整个人抖如筛糠。
　　“不用演了！”感觉到瘦子完全没有办法演完。
　　“我能演……”瘦子急忙喊了一声，整个人的脸色也是变成了酱红色。
　　“不用了！”主考官，李浩副导演直接抬起手臂。
　　瘦子的满脸不堪，还想要再一次的尝试，想要在说话，不过李浩副导演没有给他这个机会。
　　“请下一位吧！”
　　瘦子脸色变化一番之后，终于放弃，无奈的摇了摇头，愤恨的捏了拳头离开了。
　　瘦子的离开，林东和胖子都没有看到。
　　瘦子是从另外的一个通道离开的。
　　第二个，自然是胖子去了。
　　胖子从喊名字开始，脸上的自信，如同溢出来的水一样，几乎要淹死了林东。
　　“小子，等会你就可以直接回家了。”
　　就快要走到门口的时候，胖子回头，看着林东，飘了一句。
　　说完之后，胖子径直离开。
　　林东无奈的摇了摇头，也不知道为什么这个胖子这么自信，也不知道这个胖子为什么要拿他当对手呢？
　　走了还要被嘲讽一番。
　　╮(╯▽╰)╭
　　进入房间后的胖子在听到不能够穿太监衣服，胖子虽然惊讶了一下，但是脸色随之恢复平静。
　　这和刚才的瘦子相比，胖子表现的非常淡定。
　　这都让在场的考官微微点头，处变不惊，非常好。
　　胖子迅速的入戏，声音顿时尖锐许多。
　　整个人的身形也变化了许多，刚才还是大腹便便的样子，现在虽然穿着现代的衣服，但是依旧能够让人感觉到人变得阴柔很多。
　　在摄像机面前的一番表演也非常好。
　　作为一个小角色，这个胖子在这些考官的心中已经非常优秀了。
　　“走吧！”李浩轻轻点头。
　　虽然李浩没有在多说什么，但是脸上的表情开心很多，这让胖子更加心安，看来这个角色非自己莫属了。
　　“还有吗？”等到胖子离开之后，李浩也想要离开，抬头问道。
　　“还有一个，是导演让过来的。”旁边的人回答。
　　“那行吧！”
　　李浩原本还想要离开，听到是导演安排的还是安稳坐好。
　　“请过来吧！”
　　林东进入房间之后，就发现了好几个考官。
　　“考官好！”林东也没有看到过高导演，所以并不知道高导演没有过来。
　　目光在众多考官中搜寻一番，每个考官面前的桌子上都有名字。
　　只有一个李浩副导演，其他的都不是导演。
　　看来我这个小角色还是引不起导演的注意啊，林东心中略微有些失望。
　　和林东不同，几个考官看到林东的一瞬间，都有些惊讶。
　　惊讶于林东年龄。
　　这么帅的一个小伙子，居然来演太监。
　　惊讶之后，他们都开始心想，这家伙是不是走后门过来的？
　　怪不得是导演推荐的呢？
　　李浩的脸色也有些难看，今天他是主持的人，如果因为导演的选了面前这个帅气的小伙子，他的面子往那搁呢？
　　“不用换装，开始吧！”
　　话音刚落，所有人都发现，林东神情，举止在一瞬间变化，这种变化的速度快的惊人。
　　声音还是林东的声音，不过却让人感觉到非常自然。
　　仿佛这个太监本来就是这个声音。
　　他们也没有丝毫感觉不舒服，这就是演技的魅力，能够即便是和寻常不同，但是依旧能够让每一个人相信，就是如此。
　　李浩的眼神也迅速变化起来。
　　他原本还不相信林东的演技，但是现在林东的演技确实让他惊讶。
　　高导演是从哪里找来这么一个优秀的角色呢？
　　刚才的胖子，没有穿太监衣服，演戏也非常好，但是和现在的林东相比较，还是差了一点。
　　即便是穿着现代的衣服，林东给他们的感觉依旧是一个太监。
　　“好！果然是好！”
　　等到林东演完之后，李浩忍不住夸赞起来。
　　“真是一个好太监！”
　　“……”
　　￣□￣｜｜
　　你是太监，你全家都是太监！
　　李浩轻咳一声，然后同样看了看众人，眼神当中的意思不言而喻。
　　“那么这个角色就定下来了吧？”
　　“嗯，定下来了。”
　　“那就定下来了！”
　　就决定是你了！

008 第一笔巨资
　　李浩他们以为，林东不过就是从导演那边走后门过来的。
　　当他们看到这个年轻的小伙子的时候，谁都没有想到他的演技。
　　一个这样年轻的人，但没有换上太监衣服，依旧能够将太监演绎的入木三分。
　　这么年轻，居然能拥有这么精湛的演技。
　　说实话，主考官其实都十分惊讶。
　　同时他们也在好奇，到底导演是从哪里找到这样的人才？
　　佩服佩服，真的是佩服。
　　此时连着副导演李浩的内心，佩服中带着一丝好奇。
　　林东还没有出门，几个主考官已经相互对视一眼。
　　三个人当中林东的演技毋庸置疑，如此年轻还能如此沉着应对突发状况。
　　胖子的演技可以说非常不错，也比较冷静。
　　但是和后来的林东相比，可就有些相形见绌了。
　　差的不是一丝半点。
　　所以对于几位主考官来说，从这三个人当中体现出最优秀的一位。
　　根本不需要抉择。
　　也完全无需思考。
　　从林东演完之后，他们的心中已经立马有人选。
　　这个人必须是林东。
　　这是几位主考官最终的决定。
　　“林东你稍等！”副导演李浩，他直接叫住了正准备离开的林东。
　　林东略微有些不解的转过身，看着副导演李浩。
　　他也不明白为什么副导演李浩会叫住他。
　　李浩看到林东停住，立即和几个考官开始小声议论起来。
　　一分钟不到的时间，副导演和其他的几位考官一起将视线转向了林东。
　　“就决定是你了，林东。”副导演说着，脸上露出了开朗的笑容，然后迅速的从位置上站起来，朝着林东走去。
　　非常友好的和林中握了握手。
　　“我非常好奇，像你这么年轻又帅气的小伙，为什么会有这样精湛的演技？”副导演李傲眉头一挑，拍了拍林东的肩膀。
　　“？？”
　　林东此时还带着一丝疑惑，他完全不明白自己为什么会这么快通知他成功入选。
　　之前他来的时候刚和前台说话的时候，前台已经告诉他了，最终结果将在三天之后告知。
　　他完全没有想到，这个速度实在是有些太快了。
　　不过对于他来说却是一件喜事儿。
　　疑惑归疑惑，林东抓了抓头，然后开心地咧嘴一笑“太好了！”
　　略微有些激动地握了一下副导演演李浩的手。
　　随后副导演李浩亲切地带着林东开始签合同。这反而让林东有些不好意思。
　　合同中将林东的酬劳说的非常清楚。林东每一集的酬劳是100元。
　　而林东此时已经拿到了剧本，粗略的翻看了一下剧本。
　　林东知道自己每一集的时间并不长。
　　所以说能够拿到100元每集已经非常可观了。
　　这个价格对于林东来说是之前都不曾想过的。
　　非常小心翼翼的将合同和计划翻看了一遍之后，林东才开始签字。
　　将合同签完之后，副导演李浩，又热情地将林东送出了门口。
　　“三天之后我们的电视剧就开拍了，到时候还是这里。你那天稍微早点哦！”副导演乐呵呵的提醒。
　　“好的，我明白了。”林东非常不好意思地抓了抓头发。
　　有些害羞的样子，反而让李浩笑得更加开心。
　　演戏时那种老成我现在的我现在的羞涩形成了鲜明的对比。
　　这就是所谓的赤子之心吧！
　　林东的羞涩反倒是让副导演李浩更加欣赏林东了。
　　“这是我的手机号。
　　”副导演李浩从身上摸索出一张名片，递给了林东。
　　林东接过名片之后，瞥了一眼副导演李浩腰间的黑色皮具。
　　那里面应该就是手机的吧！
　　和副导演李浩告别之后，林东兴奋地摸了摸衣服内兜，就在刚刚签完合同之后，他获得了，提前的酬劳三百元。
　　三张，一百元的崭新的大票子。
　　这钱可是林东从穿越过来之后第一笔巨资。
　　这个体验系统可真的是非常牛逼啊！
　　一路上林东已经开始不停的夸赞起了这个演技体验系统。
　　要不是有他自己怎么可能会这么快有这么大的转变呢？
　　激动的心，颤抖的手。
　　等到远离了李浩的视线之后，林东才终于没有忍住自己激动，浑身轻微发动。
　　林东的双臂在空中狠狠的挥舞了一下。
　　坐着公交车，一路顺畅的来到了拍摄电影的基地。
　　下车之后，林东在基地搜寻了一番之后，还是没有找到王宝锵。
　　难道这个小子今天没有活？
　　林东抓了抓头，有些郁闷，本来还想一起分享这个喜悦呢？
　　“林东？”就在林东还在寻找的时候，一个声音从林东的身后传来。
　　林东一扭头。
　　原来是昨天的群头张哥，此时的张哥却是穿着清朝官服，朝着林东招手。
　　“张哥？”林东快走两步，来到了张哥面前。
　　“有没有看到王宝锵呢？”林东的目光仍旧是在周围搜寻着王宝锵的身影。
　　“他，好像今天没活。”
　　张哥皱眉想了一下，随机拉着林东笑着说道：“你等会有事吗？有个活，来的话算你一天的工资，来不？”
　　“来！”林东摸了摸自己口袋里面的三百块钱，虽然今天赚到了不少钱，但是这一天十五块他林东也要赚到。
　　下午的活也不是固定的，一会变成老百姓在街头乱晃，一会儿变成官兵站岗。
　　衣服基本上都是带着臭味，林东已经见怪不怪了。
　　晚上七点多，林东将衣服脱了，然后结果了张哥的手中的钱，然后笑嘻嘻的离开了。
　　等到林东回到出租房的时候，王宝锵已经坐在那里，吃着馒头，就着榨菜。
　　看到林东回来，王宝锵急忙站起来，扬了扬手中的馒头。
　　“东哥，怎么样？还没有吃饭吧？饿了吧？”还没有等到林东说话，王宝锵已经开始说个不停。
　　“今天，我接到活了，干了一天可累了。演了好几个……”
　　王宝锵仍旧是笑呵呵的说道，脸上仍旧是灿烂而又稚嫩的笑容。
　　林东没有在说话了，他看到了王宝锵鞋子上面的红色碎渣，明显就是红瓦砖的碎渣和灰。
　　“馒头，吃吧！”王宝锵从被子里面掏出了一袋子馒头，热气腾腾。
　　显然是为了让林东吃口热的，所以放在被子里面捂着。
　　林东睁大了眼睛，然后努力的眨了眨，笑着接过馒头，使劲咬了一口。
　　“好吃吧？”
　　“嗯，可好吃了。”
　　“对了！今天到底怎么样？”
　　“过了！”
　　“过了！过了？东哥，你太牛了……”

009 榨菜味的合同
　　“你太牛了！”王宝锵这眼睛顿时冒着一片光。
　　原本就开心的他，听到林东得这样一个好消息，裂开的嘴笑得跟花一样。
　　稚嫩的脸上，真诚的笑容让林东不由想起王宝锵也许才刚刚从工地上搬砖回来。
　　有些心疼，也有些难过。
　　如果不是今天他去影视城找过王宝锵，他根本不会知道，这个家伙因为没有戏，就直接去工地上干活了。
　　“你今天挣了十块？”
　　“嗯，你也知道，他们都嫌弃我的个子小，只肯给我十块或者八块的。”一说到这个，王宝锵还是有些气愤，说着狠狠的咬了一口馒头。
　　两个人用馒头就着榨菜吃完了。
　　不久之后，宿舍的其他舍友也都回来了。
　　王宝锵一看到所有舍友都回来，立马笑呵呵的将这样的好事情告诉所有人。
　　真的，他说的是真的吗？所有人都转头看下林东，企图从林中的眼睛中看出答案。
　　林东从身上拿出合同。放到了桌子上。
　　“哟！”大家的目光不约而同的看向了桌子上面的合同。
　　其中一个舍友伸手就想拿。
　　啪。
　　就在这个时候，一只手快速闪电，将这只手拍到了旁边。
　　“干嘛？”那位舍友甩了甩手，有些不满的看着王宝锵，朝着王宝锵瞪了一眼。
　　“你洗手了吗？别把东哥的合同弄脏了！”王宝锵面对他的白眼，丝毫不理会，反倒是理直气壮。
　　“行行行，洗手行了吧！”
　　那哥们一看崭新的合同也就没有多说什么？
　　虽然林东在旁边一直说不用，但是那哥们耐不住王宝锵几乎要跳过来打人的眼神，还是迅速的跑出去。
　　洗个手回来，小心翼翼的翻开合同，旁边的其他舍友也凑过来迅速的看着
　　结果第一页就看到一个橙色的手印。
　　“哟，这个手印是干什么用的？”大家也都是第一次看到这样的合同，不懂加上好奇也在所难免。
　　其中一个凑了过去，用鼻子闻了一下。
　　“怎么还是榨菜的味道？”
　　旁边的王宝锵刚才还是理直气壮地脸上顿时出现了一丝红光，略带一丝不好意思的眼神看了一下林东。
　　林东和王宝锵都知道。这个东西是因为王宝锵刚才吃馒头的时候，一激动。用沾了榨菜汤汁的手摸在这个合同上造成的。
　　这也是为什么？王宝锵会强求其他舍友去洗手的原因。
　　他实在是非常不好意思。
　　“我刚才吃饭的时候不小心沾到的。”林东轻笑了一声。
　　众人也非常理解的点了点头，然后继续查看起了这个合同。
　　其实大家对于这个合同也看得并不是非常明白，不过，人就是为林东，成就而感到开心。
　　在这个房间里的人大多数都是在这边当群演，所以，他们的内心深处也是渴望成功的。
　　林东是如此，王宝锵也是如此，房间里的其他人也更是如此。
　　只是有的人成功了，有的人还没有成功。
　　大家都带着羡慕的眼神看了一下林东。
　　“你小子这次一定要请客吃饭了！”
　　“就是就是！”
　　“必须请客说的对，必须请！”
　　此时大家开始七嘴八舌地说了起来。
　　原本就有些阴冷的房间，因为此时大家的热情，也让人感觉有些燥热。
　　“请，当然请！”林东笑哈哈地说道，这么好的事情，怎么可能不请客呢？
　　而且他手中还有300块钱的巨资。
　　请大家吃一顿，完全是足够的。
　　有了林东这句话也让舍友们顿时高兴的几乎要将整个房子掀开了。
　　王宝锵也没有多说什么，只是看了一眼林东，似乎是在想什么事情。
　　第二天早上，林东和王宝锵一起出门。
　　走过早点摊的时候，林东买了两笼包子，和王宝锵一人一半。
　　“吃吧！”王宝锵原本还有些不好意思，不过在林东的坚持一下还是接过包子。
　　“对了，东哥，这个给你！”王宝锵一边吃包子，一边从自己的裤兜里面掏出了两张皱巴巴的十块钱票子以及几张一块的钱。
　　这是前天和昨天挣到的钱。
　　“你这是干什么？包子没有这么贵？”林东愣了一下，他看到了王宝锵眼睛当中的坚持，一时间有些不明白。
　　“你不是说今天要请客的吗？我知道你身上没有钱，就当是我借给你的。”王宝锵说完之后，将手中的钱塞到了林东的手上，然后迈开步伐朝着前面走去。
　　“嗨！”看着王宝锵快速往前走的背影，林东会心一笑。
　　他知道这就是王宝锵自己身上全部的家当。心中顿时感慨万分。
　　三步并做两步，林东迅速的追上了王宝锵，准备将钱塞给了王宝锵。
　　“不要，东哥，你先用吧！”王宝锵已经看到了林东没有将钱收下，急忙想要朝前快速跑两步。
　　不过，还是被林东一把拉住。
　　“我有钱！”
　　林东这句话带着肯定。
　　“你有啥钱，我还不知道吗？”王宝锵笑了一下，他还以为林东在强撑面子。
　　“我真的有钱！你看！”林东将手中的三张一百元的票子在王宝锵面前晃了晃。
　　“咦！真有钱啊！”
　　看着毛爷爷正在朝着他微笑，王宝锵顿时惊讶了起来。
　　“东哥，你哪来的钱？”
　　“我挣到的，昨天不是签了合同吗？签订成功之后，他们就给我三百元的预付款！”林东抓了抓头，略微有些不好意思的说道。
　　“真的，太好了！”王宝锵哈哈大笑了一声，然后从林东的手中将自己的钱抢了回去。
　　他还是非常舍不得自己钱，只是想到林东需要，即便是内心如何的舍不得，最终还是交给了林东。
　　这个决定是昨天，林东大方的情况的时候，他就已经下定决心了。
　　“谢谢你，真的谢谢你！”林东非常真诚的说道，他不知道说啥很么好。
　　“谢啥？我的钱还在这里呢？”王宝锵咧嘴一笑，仿佛刚才什么事情也没有发生一样。
　　“走，兄弟！”林东搂着王宝锵，两个人朝着北影厂门口走去。
　　大步流星，一起朝前走。
　　“哥，我准备多弄点照片，然后发给所有的群头，或者副导演之类的。”王宝锵一边走一边说出了自己的一个想法。
　　“为啥？”
　　“这样就能够有什么群头，副导演认识我，然后他们就能够想起我了！”
　　“这发多少张才有用啊？？”林东虽然没有否定，但是仍旧觉得这个几率有点小。
　　“没事的，一百张肯定会有的，要是没有我就继续发！”似乎是下定了决定。
　　林东看到了王宝锵此眼神当中的坚定也就没有在劝说了。

010 又死了！
　　看着王宝锵如此坚定的眼神，林东想了想还是放弃了劝阻他。
　　他知道这个看起来憨憨的，有些单纯的男孩，内心中也有着他自己的坚持。
　　“加油吧！”
　　两个人开心的来到了北影厂门口，然后找了一个地方等待着今天活。
　　只是林东和王宝锵，刚刚走到门口的时候，好几个群头迅速的将林东围住。
　　不知道什么时候他们这些人已经知道了关于林东的事情。
　　所以今天早上他们也都在这里守候着他们。
　　此时看到他们来了，顿时就像是一群蜜蜂一样嗡嗡嗡地围了过来。
　　“林东！要不你来我们的组吧，今天有一场好戏，有对话的那种！”
　　“来我这里吧！”这些个群头七嘴八舌的在林东旁边开始提出各种好处。
　　只是前两天还没有任何市场的林东，如今却变成了抢手货，众人的眼中，也是格外的羡慕与好奇
　　“怎么回事啊？”有些不知道事情的人自然好奇的看着被围在中间的的林东。
　　知道事情经过的人立即开始口若悬河的讲故事。唾沫横飞，那种表情仿佛，就是自己一样，兴奋，非常开心。
　　他们这些群演有的时候想的非常简单。
　　他们愿意相信一切美好，也愿意相信自己能够成功。
　　“林东。”就在这时候。一个声音从远处传来，林东转过身去。
　　是之前带林东的张哥。
　　“张哥！”原本被众人围着有些焦头烂额的林东，顿时如同找到了救星一样迅速的从人群中钻了出去。
　　相对于那些个林东也不熟悉的不了解的群头，张哥到时给林东非常舒心的感觉。
　　“这是我的名片，麻烦你给他！”看到林东离开。
　　这些个群头虽然有些不想林东离开，但是也并没有阻拦。
　　他们的目光迅速的转移到了林东身旁王宝锵，顿时大家迅速的从怀中拿出名片然后直接塞给了王宝锵。
　　此时的王宝锵完全是不知所以，傻呵呵的拿着所有的名片，然后整理好放在了口袋之中。
　　“你小子可以呀，昨天见到我的时候也没有说！这么大的事情啊？恭喜啊！”群主张哥只是给林东道了一声喜，在林东的肩膀拍了一下。
　　然后就没有下文了。
　　没有多余的话。也没有任何眼神。这反而让林东感觉非常舒心。
　　“张哥，几天有活吗？”林东从怀中拿出了一包香烟，抽出一根递给了张哥。
　　这句话一说出来，张哥反倒是非常惊讶的看着林东，目光朝着不远处的那些个群头看了过去，意思非常明显：这么多群头找你，你能够没活？
　　“嘿嘿，我和兄弟两个人，张哥能不能照顾一下！”林东嘿嘿一笑，明白张哥的意思。
　　张哥拿出打火机，将烟点着，然后又给林东点着火。
　　狠狠的吸了一口之后，看了一眼林东身后的王宝锵：“可以，但是他还是差了一点。”
　　张哥倒是没有太多犹豫，非常直接的说明了情况。
　　不过王宝锵就站在旁边，一听到这句话，眼神之中顿时充满了失望，稚嫩的脸上藏不住一点点，全都表现在脸上了。
　　不过他还是看了看林东，挤出了一个开心的笑容：“没事，我就在这里等！哥你先去吧！说不定等一会我就会过去了呢？”
　　“张哥，我想和我兄弟一起？你看？”林东知道，如果张哥这边不要王宝锵的话，那么其他的群头基本上都不会要了，那么这个倔强的家伙绝对会和昨天一样找一个工地搬砖的。
　　“行吧！”张哥烟猛地一吸，然后重重的吐了一口烟，一咬牙道。
　　一天的功夫，林东和王宝锵开始在抗战剧当中演小兵，跑了一天了，期间林东也有机会搞到了几句台词的活。
　　王宝锵虽然没有林东好，但是这一次基本上能够有露脸的镜头，不想以前，基本上全都是背影。
　　“今天真痛快！”即便是下班回家，一路上王宝锵仍旧是开心的如同喜鹊一样，一路上说个不停。
　　晚上，大家伙全部回到了宿舍之后，林东大手一会，宿舍的几个人簇拥着林东朝着外面走去。
　　找了一家小饭店，点了七八菜，其中五道都是荤菜，然后点了几瓶啤酒和一瓶白酒。
　　啤酒倒上，找老板要了点花生，菜还没有上，几个人就花生米开始喝了起来。
　　热气腾腾的菜很快就来了。
　　“要不让林东说两句？”舍友赵刚，就是昨天被王宝锵逼着去洗手的家伙，举着杯子，嘿嘿一笑。
　　“算了吧。吃饭就吃饭，说什么话？搞得像领导一样？”林东急忙摆手，这种事情还是算了吧。
　　“那就祝我们都会成功，成为一个角儿，成为明星！”赵刚也不管这个饭店还有没有人，直接吼了一声。
　　“那就祝我们成功！”似乎是被点燃了心中的激情，此时几个人都是有些小激动。
　　热血在心中沸腾。
　　这种属于他们的青春，属于他们的梦想。
　　为梦想干杯！
　　酒过三巡，大家也没有喝醉，吹着冬日的冷风，回到宿舍。
　　睡觉，然后等待第二天的活。
　　躺在床上，林东也非常激动，不知道是因为酒，还是因为其他的原因。
　　他感觉到自己的逐渐的有一些能量。
　　下铺的王宝锵也同样没有睡着，此时他小心翼翼的从衣服兜里掏出了今天上午收到的名片。
　　他有一个想法。
　　一想到这个好主意，他就有些小激动。
　　房间中安静异常，慢慢的呼噜声也缓缓响起，开始了夜间交响曲。
　　林东刚刚入睡。
　　“开启士兵体验！”
　　伴随着系统的声音，林东还没有来得及多做思考，再次睁开了眼睛的时候，林东发现了自己已经穿着一声古代士兵的衣服。
　　“给我冲！”身后一个男子雄厚的声音怒吼。
　　林东看着自己手中拿着的长矛，还没有反应过来。
　　但是伴随着那一声怒吼，人群已经开始朝着前面出发。
　　远处尘土飞扬。
　　得得得，得得得！
　　这是？
　　林东完全是愣住了，这个体验系统，真的是？
　　林东刚想要骂系统，从飞扬的尘土当中一团团黑影迅速的窜了出来。
　　凸(艹皿艹)！
　　林东想要回头跑，身后的其他士兵根本不给林东任何机会。
　　“哈！”长矛笔直的朝着前面。
　　万马奔腾。
　　终于两军交汇。
　　噗嗤！
　　长矛狠狠扎在马腿上面，或者是马脖子上面。
　　“唏律律！”
　　战马狂嘶。
　　血瞬间染红了整个战场。
　　林东的眼神中充斥着惊恐，此时的他身体完全僵硬了。
　　一匹战马疯狂的朝着这边冲过来，战马上面一个士兵手中大刀挥舞，瞬间划过林东脖子。
　　咔嚓！
　　林东听到刀看在骨头的声音，这个声音有些沉闷。
　　然后，林东就感觉到自己在天上旋转，枭首最终落在地上。
　　“……该死的系统！”
　　老子又死了。

011 伐楚
　　“哥！”
　　一声娇嫩的声音响起。
　　林东迷迷糊糊的睁开了眼睛，阳光有些刺眼，林中急忙用手挡住了眼睛。
　　“婉儿！”女子的声音让灵通，瞬间脱口而出。
　　说出这个名字之后，林东也有些惊讶。不过随即他便想起，来，这个女子就是他的妹妹，婉儿。
　　他想起来了，自己还有两个哥哥，一个叫衷，另外一个叫黑夫。当然他的名字叫……
　　惊。
　　他在家里排行老三，还有一个妹妹，就是面前这个面容可爱的小女孩。
　　“哥，你不要偷懒了，等会儿二哥来了要是看到你还在这里睡觉，定是会骂你的。”婉儿表情有些严肃的看着林东，眼睛瞪得老大。
　　这一次居然还有记忆，林东反倒是有些惊讶了。
　　挺好的，不会如同以前那样一问三不知。
　　“知道了。”林东没有理会婉儿，翻了一个身，想要继续睡觉。
　　这也是惊一贯的性格。
　　可是还没有多久，林东就被一脚踢醒了。
　　“让你睡！”这个声音粗狂，如同洪钟一般。
　　林东睁开眼睛扭头一看，这个人不是别人正是二哥黑夫。
　　“马上就起来！”林东嘿嘿一笑，然后迅速的从地上爬起来，迅速的下地干活了。
　　大哥衷身体之前受过伤，所以家里面的农活都是二哥黑夫和惊一起干的。
　　等到天色快黑的时候，两个人这才回到家。
　　刚刚回到家，母亲就从土房子里面走出来，脸上却带着一脸焦急的看向两个儿子。
　　“怎么了？”黑夫看着母亲焦急的样子，粗大嗓门吼了一声。
　　这个声音连隔壁的邻居都能够听到。
　　“唉吆喂！”母亲几乎想要直接坐在地上了。
　　“难道有人来打劫了？”林东嘿嘿笑了一下，不过却是换回了二哥的一个白眼。
　　母亲的脸上已经满是愁容，从屋子里面走出来的衷和嫂子脸色看起来都不好，就连一向比较乐观的妹妹婉儿，这个时候眉头紧锁。
　　心中顿时感觉到一丝不妙。
　　“征兵来了！这次咱家要征两人，这可是要了亲命了！”母亲目光之中带着一丝绝望。
　　黑夫和林东对视一眼之后，也顿时有些无奈了。
　　征兵这个字眼刚刚出来，两个人就知道不是什么好事情。
　　他们的父亲就是前几年和大哥一起征兵入伍，父亲战死沙场，大哥衷也是因为战争受伤回来了。
　　战争就是怎么残酷。
　　谁都没有想到这次征兵会这么频繁！
　　母亲的眼泪已经忍不住落了下来。
　　“那就我和二哥一起去吧！”林东仍旧是笑呵呵的说道。
　　“嗯，我们两个去吧，父亲和大哥当年用的武器和战甲都还在，还能够用！”黑夫轻轻点了点头，低声的声音中带着坚定，目光却是扫向了妻子和孩子。
　　征兵是大秦国的要求，他们无法更改，否则恐怕就死的非常惨了。
　　这些年，秦王的兵马到处征战，已经打败了好些地方。
　　这也是为什么征兵会如此频繁的原因。
　　秦王嬴政的雄心，恐怕所有人都知道。
　　他想要一统六国。
　　“可怜我的小儿子了！连媳妇都没有。”母亲拉着林东的手，哭个不停。
　　林东这个三儿子，到现在还没有娶亲，这次征兵，去战场，不知道还能不能回来。
　　“没事，我一定能够回来的！到时候有了爵位之后，能够娶到一个漂亮的。”林东脸上依旧是充满着笑容，他不想他们有太多的悲伤。
　　在家人的眼中惊是一个大大咧咧的小伙子。
　　这个家已经有太多的伤痛，太多不堪的回忆，要不是这两年二哥娶亲生子为家里带来一丝欢喜。
　　恐怕母亲会一直以泪洗面的。
　　这是他所不想看到的事情。
　　虽然林东和黑夫两个人不停安慰母亲，但是母亲仍旧是不时小声抽泣。
　　一夜就这样过去了。
　　第二天一早，林东起来之后就将家里的武器和战甲拿到外面。
　　这些武器都是之前花钱买的，当然了都是从专门的地方买来的，不可能是私自打造的，秦国对于这个方面的管控可是非常的严格的。
　　将青铜剑用石头磨得光亮。
　　长矛头也同样如此，战甲上面已经有些发霉，也全部放在太阳下面晒了。
　　母亲起来一看到门口的武器战甲，又忍不住的流泪。
　　上午，就有专门的人员前来登记。
　　“你们家决定好了吗？谁上？”
　　“我和惊！”
　　黑夫壮硕的身材走向了这个专员，洪亮的嗓门让专员不由得抬起头，看到黑夫的样貌顿时有些惊讶，这些天还是第一次看到如此健硕的家伙。
　　如同一头牛一样。
　　相比较黑夫，林东到时显得有些瘦弱，不过这也是和黑夫比较，林东还是比一般人都强壮一点。
　　“你叫什么名字？”惊讶归惊讶，但是专员却并没有停下手中的动作，一只手拿着竹简另外一只手拿着毛笔，开始在上面写着惊的名字。
　　“我叫黑夫！”黑夫瞥了一眼这个专员。
　　“黑夫！”专员一笔一划的将黑夫的名字写好之后，然后才抬起头看着黑夫和林东两个人。
　　“已经记下了！明天早上，会有人找你们，带你们的。”
　　“哦好的！那我们是在一个队伍里面吗？”林东好奇的问了一句，要是和黑夫在一起反倒是让人安心不少啊！
　　专员瞥了林东一眼，然后才说：“这个就不知道了，需要等你们去了之后才知道。”
　　第二天，两个人告别了一家人。
　　在母亲的泪水，和家人的目送当中，两个人去了部队。
　　衣服还是有些不合适，勉强穿。
　　到是旁边的黑夫，这个衣服穿得就像是一个黑熊一样。
　　两个人走在一起，形成了鲜明的对比，虽然惊不矮但是和像大黑熊一样的黑夫旁边就像是小白兔一样，走在路上让不少人纷纷侧目。
　　进入部队之后，两个人还没有来得及多说话，就迅速的被分到了不同的兵种。
　　彼此给对方一个眼神之后，林东被拉到了轻装步兵当中，而哥哥黑夫被拉到了重装部队当中。
　　训练！
　　没日没夜的训练！
　　“刺！”
　　嘿！
　　所有人一起将手中的长矛狠狠的朝前刺了过去。
　　“收！”
　　“刺！”
　　此时的林东已经在了都城附近的军营当中，这这些天的训练更是非常紧张。
　　所有人都有一种预感，战争要来了！
　　这一次是打哪个地方呢？
　　林东有些好奇！
　　“列队！”伴随着大夫一声大吼，所有人手持武器，迎风站立。远处能够看到一个黑色长袍的男子。
　　男子站在高台之上俯瞰众人，一种唯我独尊的感觉。
　　高台之下，两匹战马一左一右。
　　战马上面两个将军英气勃发。
　　“那是将军李信和副将蒙武！”
　　“此次伐楚，就看各位的了！寡人在此静候佳音！”

012 秦王嬴政
　　“好端端的怎么会讨伐楚国呢？”
　　列队中，林东听到身后的士兵此时正在小声的嘀咕。
　　林东也急忙竖起耳朵倾听士兵的讲话。
　　“之前的相国大人，还有咱们王的长子扶苏的母亲，也就是王后，不也都是楚国人吗？”
　　那个士兵一脸的不解，反倒是让林东站在旁边偷听了不少瓜。
　　“相国大人？那不就是昌平君吗？”
　　“没错没错就是他。他现在已经被大王调到郢陈去了。据说是因为郢陈那边的楚国人较多所以大王让昌平君前去安抚民众。”
　　一边的林东倒是轻笑一声。
　　调过去？这简直就是可笑，好端端的一个相国大人不当。
　　怎么可能跑到一个，远离京城的地方去安抚民众呢？
　　林东反倒是觉得恐怕这其中还有着其他的秘密。
　　昌平君还有大将王翦等一众老臣几乎都是在这几年全部被贬官罢职。
　　这应该是秦王赵政故意所为。
　　林东看着高台之上意气风发的秦王。
　　雄心勃勃！
　　此时的秦王已经横扫几国，这是之前没有任何一个人能够做到的，要说他没有一点点傲气，显然是不可能的。
　　几个月前，秦王派大将王贲，直接引黄河之水，灌入魏都大梁。
　　黄河之水造成大梁城墙损坏，最终魏国大王不得不出城投降。
　　以一国之力杀得几国毫无还手能力，这是何等的意气风发。
　　此次出兵的大将军李信，一身黑色战甲，跨下一匹黑色骏马，手持长戟，腰间一把青铜宝剑！
　　一双炯炯有神的眼睛中带着傲气凌人。
　　和秦王一样，多次的胜利，也让他的自负溢于言表。
　　“大秦的战士们，寡人有你们这样英勇无畏的战士是何等的自豪！”高台之上的秦王嬴政，双手一挥。
　　“是你们助寡人灭了韩国，俘虏了韩王安。”
　　“是你们助寡人灭了赵国，杀了赵葱，俘虏了赵王。”
　　“是你们助寡人于燕国大杀四方，让燕国不得不交出太子丹的人头！”
　　“是你们助寡人包围了魏都大梁，引黄河水灌城，三个月大梁城坏，魏王出降，魏国灭亡。”
　　“寡人有你们才有这天下！”
　　“而今，楚国虎视眈眈，寡人得知楚国蠢蠢欲动，企图对我大秦不利。”
　　“你们说怎么办？？”
　　“杀！杀！”
　　众多将士齐声呐喊，声音响彻云霄，直达九天之上。
　　“好！不愧是我大秦的战士！”说到这里，秦王嬴政的目光，转向了大将军李信。
　　李信猛地一拉缰绳，战马扬起前蹄，一声马鸣。
　　李信一手拉缰绳一手迅速的将腰间的青铜宝剑从剑鞘中拔了出来。
　　锋利的青铜宝剑在阳光的照耀下寒光霖霖。
　　“出~征~！”伴随着李信一声长吼。
　　众将士动作整齐划一。
　　大军开拔！
　　二十万大军浩浩荡荡向郢陈进发。
　　一路奔波将近一个月，众将士才到达郢陈。
　　听说大军过来，昌平君非常有礼貌地带人前来迎接。
　　此时的李信傲气凌人，面对曾经的相国昌平君，没有丝毫的敬意。
　　李信没有理会昌平君，直接带人进入城中，更加是毫不客气的住进了昌平君的府邸。
　　这件事可不是私下里做的，而是当着众多将士还有外面的众多老百姓面前。
　　昌平君的脸色铁青，看着李信的所作所为一言不发，双拳紧握。
　　对于他来说这就是奇耻大辱，他好歹也是楚国的王室，当今秦王的叔叔，曾经的相国大人！
　　区区一个将军，居然敢如此无礼。
　　要说这背后没有秦王的首肯，怎么可能？
　　“大将军是不是做得有些过分了？”此时驻扎在城外的林东等人正在小声的议论，李信盛气凌人的举动，已经老百姓的口中传开。
　　有关于李信进城之后发生的事情也迅速地传到他们的耳朵当中。
　　所以此时他们一边吃饭一边讨论。
　　“你就少说点话！”一个老兵拿着一个树枝条丢向了这个询问的士兵。
　　这个士兵和林东一样都是新兵。
　　只是和林东不一样的事，这个家伙嘴碎，喜欢到处讲，到处问。
　　老兵担心这个新兵蛋子，恐怕有一天，会因为嘴巴得罪人。
　　那个新兵蛋子，吐了吐舌头，还是随意的朝着林东嘿嘿一笑。
　　一脸的毫不在意，让老兵不由得摇了摇头。
　　“这个小子！”
　　林东倒是没有说话，很是安静的笑了笑。
　　此时他也没有什么心情八卦这些事情。
　　现在已经到达郢陈，距离，楚国边境，已经不远了。
　　相比较这些八卦林东反倒是有些担心这次战斗。
　　老兵也注意到林东，他知道林东的想法，但并没有劝慰。
　　战场厮杀，哪有什么经验可言。
　　平时的训练，战斗时候的勇气，还有运气都是非常重要的。
　　即便是像他这样的老兵。无法确切的知道自己能不能在下一场战斗中存活。
　　所以他没有办法让林东安心。
　　“此次伐楚之战，我军后勤还当仰望昌平君大人的支持！”
　　李信话说的倒好，只是这语气语调，以及他傲气凌人的样子，哪里还有丝毫请求的意思。
　　“这是大王的意思，臣下哪敢有丝毫怠慢，吾当竭尽全力助大将军伐楚！”昌平君面色到并无异常，只是这两旁的手下，却是一脸愤然，看着大将军李信。
　　这些人基本上都是楚国人，现在秦国要出兵攻打楚国，他们这些本国人，怎么可能还会笑脸相迎呢？
　　三天之后二十万大军，兵分两路，一路朝平舆出发，另一路朝寝丘出发。
　　林东跟随副将蒙武，而他大哥黑夫就跟着大将军李信。
　　“这一次兵分两路，我俩在不同部队，也没有办法照顾到你，你自己还要小心！”黑夫虽然长相凶猛，不过内心却是，细心的很。
　　虽然是讲话，却是仔细的打量林东这个弟弟。
　　黑夫又小心地交代了林东两句之后，这才跟随部队出发了。
　　此次征战，两个人也都明白，如果万一……
　　恐怕这就是最后一面了。
　　林东的心中也极为复杂，因为对于这个哥哥也是有记忆，有感情的，此时分别自然是心中难受。
　　不过像他们两个兄弟这样难离不舍的人同样不少。
　　有兄弟，有父子，也有同乡邻里。
　　不过哭的人反倒是没有一个，秦人刚猛，硬骨头，纵然不舍，也绝对不会哭泣。
　　狂风大作，刮得帅旗呼呼作响。
　　狂风卷起沙土，尘土猛然一个旋转，想要冲上云霄，只是尘土终归是尘土，哪里能够登天？
　　尘土飞扬当中，两军开始出发。
　　林东手中握着长戟，踏上了征战第一步……

013 杀！
　　咚咚咚！
　　战鼓如同雷声一般轰隆作响。
　　蒙武率领部队已经将整个寝丘包围。可以说是水泄不通。
　　战马疯狂嘶吼！
　　铿铿锵锵！
　　这是众多士兵战甲相互摩擦，腰间的青铜剑摩擦的声音。
　　寝丘城内已经慌乱起来，城墙上面的士兵，看着如此虎狼之师，也是胆战心惊。
　　他们不过就是边境士兵，不是楚国的主力部队，这些士兵当中，老兵，杂兵，不在少数，手中的武器也更多是破铜烂铁。
　　想要面对面前这样装备齐全，武器精良，怎么能够与之搏斗呢？
　　此时城中主将这个时候也是如同热锅上的蚂蚁团团转，在府中不断的徘徊。
　　“马上派人去报信！”现在必须找人将这样的消息告诉大王。
　　“大风！”
　　“大风！”
　　“大风！”
　　城外林东所在的秦军已经摆好阵列，大吼起来。
　　这雷鸣一样的声音，城内的人都能够听到，普通老百姓只知道的关紧家门，带着妻儿老小找个角落躲起来。
　　士兵们也是纷纷走上城墙之上，开始准备起来。
　　“快快快！”
　　不时有人催促起来。
　　战鼓越来越急速，战斗号角终于吹响。
　　“攻~城~！”伴随着号角的声音，还有长官嘶吼，前面的士兵开始迅速的举起盾牌，朝着城门非常整齐的出发。
　　林东在人群中朝着城墙前进。
　　“咻咻咻！”
　　身后大型弓弩齐射，一时间如同暴雨一般，从林东等人的头顶飞过，直接朝着城墙之上飞去。
　　噗噗！
　　箭头瞬间没入城墙当中，城墙上面，有些士兵被弓箭直接射穿喉咙，鲜血飞溅而出，喷洒一地。
　　“上！”长官面对如此血腥的场面却是一点没有意外，反而是抓着旁边捂着脑袋的新兵大声嘶吼，这个时候他想的不是死亡，而是战斗！
　　有人倒在地上，就有人接在后面，新兵虽然浑身发抖依旧是迅速拿起弓弩，朝着秦军射击。
　　叮叮叮！
　　箭矢落在重甲部队的盾牌之上，反倒是显得有些苍白无力。
　　这分明就不是一个等级的。
　　“将军，这怎么办？”
　　下面的秦军还没有死几个，城楼上面的士兵却死的更多，秦军的弓弩实在是非常强悍。
　　将军看了看身后，满城的老百姓。
　　如果死守城池的话，虽然能够拖延时间，但是根本没有办法坚持到援军到来，到时秦军伤亡过大，一旦怒了，恐怕会屠城。
　　只有出城一战，即便是胜算不大，不过还是能够保住城池里面的老百姓，至少能够保护大部分的人！
　　“出城迎战！”想到这里，将军一咬牙。
　　“众将士听令，弓弩手在城墙之上继续射杀秦军，其他士兵，随我出城！”
　　寝丘的主将怒吼一身，手中武器高举。
　　“杀~~！”
　　城门打开，楚军一时间疯狂的朝着外面飞奔而出。
　　迎面而来的就是战马朝着秦军疯狂奔来。
　　“杀~！”秦军气势也同样不弱，伴随着长官命令，从前几排的盾牌中迅速的出现了一排排几米长度的长矛。
　　长矛的方向直直地面对楚军。
　　终于两军开始交汇。
　　这些个战马被马上面的士兵疯狂的抽打，完全是疯了。四只蹄子飞奔起来完全像是不沾地一样。
　　嘶吼着朝着秦军冲击过去。
　　“噗嗤！”
　　长矛狠狠的戳在战马的身上。
　　血顿时飞溅出来，在阳光当中一片红。
　　那个手握长矛的秦军，也是被着巨大的冲击力，直接往后疯狂退步，两只手虽然死死抓住长矛，不过仍旧是顶不过战马的力道。
　　手掌迅速的磨出血痕，长杆之上一道血印子。整个人也差点被顶飞出去，好在身后有战友及时顶上。
　　战马虽然疯狂，不过前面的秦军重甲部队也不是吃素的，面前冲击到第三批，就再也无法冲下去。
　　面对这样的疯狂，秦军并没有太多的慌乱，虽然被冲撞开，但是他们迅速的反应，然后开始重新组队。
　　战马过后，便是无数已经飞奔过来的楚军。
　　而此时的林东等人开始朝着前方冲刺。
　　手中的长戟，在林东的加速当，如同一条黑色的长龙一般，迅速的扎在一个楚军的身上。
　　长戟前段狠狠的穿透楚军的胸口，血液顺着长戟飞涌而出。
　　这个士兵勉强用手抓住，想要回击的时候，旁边的其他秦军怎么可能给他这个机会，长戟纷纷而上。
　　这个士兵带着不甘眼神倒在地上。
　　原本黄色的泥土瞬间染红，不过这还没有结束！
　　厮杀的战线长达千米，长戟，青铜剑！
　　呐喊声，嘶吼声，惨叫声！
　　林东只是感觉到自己如同在红色的大雨当中，不时会有血液飞溅落在林东的身上。
　　战甲挡住一波攻击，第二波，第三波，但是越到后来，林东他们身上的伤也越来越多。
　　“杀！”
　　之前和林东一个队伍的话痨嘶吼一声，他的声音已经哑了。
　　长戟在这样贴身的战斗当中已经有些肘手了。
　　林东爆喝一声，手中长戟劈了出去，此时的他怎么可能还有刚开始的力道呢？
　　几个楚军迅速的挡住，然后朝着他就是一剑挥了过来。
　　“草！”
　　林东的眼睛此时此刻也已经通红，不知道是不是因为这漫天的鲜血印入他的眼睛当中。
　　一只手直接探向腰间，一把抓住青铜剑。
　　蹡！
　　青铜剑从剑鞘当中飞速划出。
　　当当当！
　　瞬间挡住了楚军的攻击。
　　“哈哈哈！”旁边话痨却是疯狂的笑了起来，他一剑直接劈死了一个楚军，剑锋上面血液还正在不断朝着地上滴落。
　　话痨狂笑着，双手拿着剑，虎口早就撕裂开来，但是他仍旧是不断的挥舞手中的剑。
　　血流成河，这是林东第一次如此真实的看到。
　　只是没有时间感受，也没有时间难受。
　　如果难受那就是可能会被人杀死！
　　他不想死！
　　“小心！”林东瞥了一眼话痨，却是发现话痨大笑的同时根本没有注意到旁边已经有楚军冲了过来。
　　“小心！”这是老兵虎子的声音，他也注意到了面前的情况。
　　他想要支援话痨。
　　当当当！
　　锵锵锵！
　　周围的楚军完全是疯了一样不断的逼退虎子，让虎子根本无暇分身。
　　林东一剑劈开，想要朝话痨走去。
　　只是，林东距离话痨有些远。
　　长戟瞬间穿透了话痨的身体，直接从身后穿透到前面，血液洒在了他手中的青铜剑上。
　　那上面满是楚军，楚人的血液……
　　“杀！”
　　杀！
　　林东完全没有感觉，心中只有一个念头，杀！
　　疯狂当中，他看到了老兵虎子中剑了，最终倒地。
　　虎子努力抬起手臂，想要再杀一个，只是周围的楚军没有给他这个机会。
　　他看到了楚人愤怒的倒下，也看到楚人满眼眷恋的倒下。
　　他看到秦人的鲜血，也看到楚人的鲜血，流淌在地上然后不断的交融。
　　哪里还有秦人，哪里还有楚人，只有人的血。
　　这大地的泥土仿佛已经无法吸收鲜血了，只能够聚集成一个个小小的血泊。
　　发髻上面的血干了，然后又被鲜血溅到。
　　脸上的泥土混着血液，已然黑成一片。
　　身上的衣服已经被血液浸泡，现在干透了，硬的像铁一样。
　　“胜利了！楚军败了！”
　　不知道是谁喊了这一句，林东瞬间像是失去了所有的力量然后躺在了地上。
　　任由地上的血液包裹着自己。

014 那行，就他上！
　　战争就需要士兵！
　　从秦国统一六国的士兵，到蒙古征服世界的士兵，从三分天下的士兵，到五胡乱华的士兵。
　　从抗战士兵，到人民战士，解放军。
　　特种士兵到铁血士兵。
　　其中还有星际士兵，虽然林东也不知道这个到底有什么用。
　　见识过如同绞肉机一样的现代战争，也见识过搏命厮杀刀光剑影的古代战争。
　　从国内到国外，林东几乎是将所有的士兵每一种都体验了好几遍，实在太多了。
　　终于结束了士兵体验训练。
　　漆黑的夜晚，呼噜声不断，下铺的王宝锵嘎吱嘎吱的磨牙，然后翻了一个身，床也跟着晃动了几下。
　　林东猛然睁开了眼睛，眼神之中充满了专属于士兵的那种铁血气息，不过很快就消失的一干二净，在这样的漆黑的夜晚仿佛完全没有发生任何事情一样。
　　周围的呼噜声依旧，但是林东的心情却慢慢的归入平静。
　　“这么多的体验，会不会神经呢？”林东到时有些好奇。
　　“放心！系统会帮助控制的！除了感情能够迅速调动，那些记忆无法回忆的。”就在这个时候，林东脑海中多了一个声音。
　　“咦，这个系统居然会说话？”林东反倒是更加的好奇了。
　　“那我可以用体验到的东西做别的事情吗？”林东觉得要是以后体验到了商业天才之后，自己不就可以去发展商业了吗？
　　到时候走上人生巅峰，岂不更加简单？
　　“放心！您既然已经拥有了巨星体验系统，除了成为巨星之外，其他的所有职业你都挣不到钱养活自己！”
　　-_-||
　　这个还是让人放心吗？
　　林东简直都快要傻眼了好吗？
　　这个完全就是把他逼上绝路啊！
　　不过这也挺好了，林东还是蛮享受在摄像机下面的感觉的。
　　既然如此那就加油，成为一个巨星，不要辜负这个巨星体验系统啊！
　　胡思乱想着，林东开始进入了梦想。
　　第二天早晨，林东有些艰难的从被窝里面钻了出来，天气越来越冷了，每天造成都有着一种别样的心情，不想起床。
　　也不知道是什么？
　　反正就是不想起来！
　　不过，能够将林东他们呼唤起来的，除了闹铃还有每天成为一个真正演员的梦想，以及没有钱的窘迫。
　　麻利的穿好衣服，迅速的冲到水池旁边，用杯子接着冷水，冻得牙都酸，但仍旧是飞速的刷牙，然后洗脸。
　　毛巾放入水中，然后迅速拧干，在脸上胡乱的抹了一把。
　　洗脸结束。
　　林东看了看镜子当中的自己。
　　依旧是帅气的小伙子！
　　和王宝锵一起，路上买着吃的，自从林东获得了巨星演技体验系统之后的林东连带着王宝锵的生活也开始有着不错的起色。
　　两个人以前可是基本上都不吃早饭的，除非是饿的不行了，恐怕才愿意买两个馒头。
　　现在两个人不光光吃馒头，还可以来一杯豆浆。
　　就是这么奢侈！
　　北影厂门口，仍旧是人满为患。
　　林东和王宝锵找到了群头张哥。
　　“张哥，我们来了，今天有活吗？”
　　“有！”张哥龇牙一笑，朝着身后的车一指：“你们先上车，我再等两个人！”
　　“好！”
　　两个人直接钻到了张哥的面包车里面，车子上面已经坐着两个人。看着年纪比林东他们大一点，感觉非常的成熟。
　　“你们好！”打了一个招呼，林东和王宝锵找了一个空位置坐下来。
　　两个人很是随意的点了点头，然后闭目眼神。
　　没过一会，张哥带着两个人过来了。
　　林东和王宝锵对视了一眼，他们两个都能够看到，此时的张哥的表情和语气好像更加的柔和。
　　在张哥后面的两个人看着年龄三十来岁，不过林东却能够看到他们两个人眼神当中的傲气。
　　不都是群演吗？哪里的来的优越感呢？
　　这是什么情况？
　　“林东，宝锵！来给你们介绍一下，这两位都是老戏骨了，他们两个都是十几个电视剧当中，每一个电视剧都有差不多半集以上的戏份。”
　　难怪呢！
　　林东这才明白，一边的王宝锵却是一脸的羡慕的样子，朝着两个老戏骨露出了善意的大白牙。
　　“嘿嘿！”
　　反倒是林东不温不火的样子，很是淡定的样子，这让两个老戏骨有些不满。
　　眉头刚刚一皱，旁边的张哥却是抢先说话了。
　　“这个小伙子林东，他最近也签约一部电视剧，也是一个不小的角色。他现在也是我们团队的一员！以后您二位可得好好帮帮他啊！”张哥笑呵呵的看着林东说道，目光却是不断的在两个老戏骨的身上徘徊。
　　一听到林东如此年轻就接到签约，这让两个人顿时有些惊讶。
　　怪不得刚才的很是淡定呢？
　　嘴角露出一丝的笑容，两个人随后上车，面包车启动，然后朝着片场去了。
　　今天是拍抗战剧，林东和王宝锵两个人都换上了士兵的衣服，可惜没有照相机，林东和王宝锵也没有拍照合影。
　　“林东，等一会你和老刘一起，老刘有一个特写镜头，你跟在旁边，应该也能够露露脸！”
　　张哥将林东拉住，老刘就是两个老戏骨其中的一个。
　　“老刘，等会林东和你一起，你多带带他！”张哥朝着一边坐在小马扎上，手中端着茶杯，仰头晃脑听着戏曲的老刘喊了一声。
　　这场戏，就是表现几个士兵英勇无畏面对敌人的，战斗场景。
　　当然主要镜头还是在老刘身上，其他几个人也有，不过大多数都是一扫而过。
　　先是远景对着几个人，然后几个人中枪之后，大家纷纷倒下，然后镜头慢慢推进到老刘的身上，老刘艰难倒地，不过仍旧怒吼着：“冲！杀死鬼子！”，然后被冲过来的鬼子，用刺刀插在胸口。
　　也非常的简单。
　　几个人事先身上也都弄好了小的爆点。
　　“开始！”伴随着导演一声喊，几个人端着枪迅速的迅速的朝着前面冲了过去。
　　“杀！”
　　嗒嗒嗒！
　　啪啪啪！
　　众人的身上的爆点先后爆开，一团白色的烟雾从几个人的胸口炸开。
　　几个人中枪之后，然后开始倒地，接着是镜头推进老刘，老刘身体一个踉跄，然后倒在地上。
　　“唉吆喂！”就在镜头迅速推进的时候，地上的老刘却大喊了一声，整个人也迅速翻滚了一下。
　　“怎么回事？”导演还没有发话，副导演这个时候迅速的冲过来，这拍的好好的，怎么会回事？突然翻滚了一下？而且这台词也不对劲啊！
　　“我的腰……，我的腰哎！”老刘捂着自己的腰叫唤了一声，就在老刘刚刚倒下的地方，露出了一颗不小的石头，石头还挺尖锐。
　　人受伤了？
　　这下子副导演也急了，他也看到了那颗石头，这要是万一出事，那可不是什么小事啊！
　　“怎么回事啊？不是让你们仔细检查了吗？”
　　“人没事吧？”导演这个时候也走过来查看了一下情况。
　　“我的腰好像扭了，好疼啊！”老刘捂着自己的腰，一脸的难受。
　　“这可怎么办？”导演一脸的为难，人受伤了，可是他着急拍戏。
　　“要不您等我明天好一点再拍？”老刘笑着朝着导演一弯腰，可是刚刚一弯腰，这腰疼的厉害，瞬间龇牙咧嘴的。
　　导演也看到了老刘的情况，一摆手：“不行，明天我还有其他的拍摄计划，不能耽误！”
　　“副导演，你在帮我找一个人？今天这场戏必须过！”
　　NG 可以重来，但是今天这场戏必须过了。
　　这句话瞬间让老刘有些着急，捂着腰喊着“我能演，我能演！”只不过一动，这又开始龇牙咧嘴起来，显然想要在接着演是根本不可能的了。
　　“老张，还有别的人选吗？”副导演急忙找到群头老张。
　　老张也就是林东他们所喊的张哥。
　　“这个，老马可以，不过老马等会还有一场戏，都是一个电视剧，显然是不能够了！”群头张哥也急了，谁都没有想到会发生这样的事情，而且还是他的人。
　　张哥猛然看到不远处正在坐在那里的林东，眼睛也是一亮。
　　死马当活马医！反正这活不能够让别人抢了去。
　　“他，他的演技还算不错！”张哥指了指被爆点弄得灰头土脸的林东。
　　“确定？”
　　“确定，他刚和别的电视剧签约，演技还是可以的！”老张拍了拍胸部。
　　“那行，就他上！”

015 一大把阿姨愿意养他！
　　群头张哥听到副导演的话之后，立即开心地点了点头。跑向不远处的刚刚爬起来的林东。
　　“你小子，真幸运！”
　　张哥一把将林东拉到旁边悄悄的说道。
　　林东愣了一下，抓了抓头，有些傻傻的看着张哥，显然是不明白是为什么？
　　“有什么好幸运的，老刘不是受伤了吗？”林东的脸上带着稚嫩，以及完全不知道什么情况的样子。
　　林东的这个表情让张哥更加开心。
　　“这个小傻瓜以后要是控制好了，不比老刘他们更好管理吗？”
　　这是张哥的内心独白，显然林东是听不到的。
　　“现在老刘受伤了他们决定要换另外一个演员，刚才副导演过来询问我，我一下子就想到了你。”张哥说着还拍了拍林东的肩膀，一副语重心长的样子。
　　这个样子就像是要将世界和平的重大任务交给林东一样。
　　林东人就是一脸迷茫的样子，不过在听到要将这个戏给自己演的时候，顿时显得非常开心起来，脸上瞬间从傻傻的表情变成了充满阳光。
　　“这是真的吗？”林东笑呵呵的直接问道。
　　这个样子完全就像一个不谙世事的少年。
　　“当然是真的，你张哥还能骗你。你好好准备一下有信心吗？这是剧本，你再好好研究一下！把握一下人物的心理状态！”张哥此时，完全是把自己当成林东的老大哥一样，塞给了林东一个剧本。
　　“没问题，我肯定行啊！”林东自信的一笑，这笑容倒是让张哥有些惊讶，这种自信的笑他也曾经在别人身上看到过。
　　看来这个家伙真的有本事。张哥心中已经感觉到林东能够成功驾驭这个角色。
　　“那你就好好准备一下，等一下的事情交给我，我去说服副导演！”在林东面前，张哥直接将所有的的，功劳揽到了自己的身上。
　　“那老刘怎么办？”林东仍旧是呵呵一笑，眼神朝着不远处的老刘撇了一眼。
　　此时老刘捂着自己的老腰，眼睛却是也不时的朝着东他们这个方向看过的。
　　和林东对视了一眼之后，老刘迅速的收回了自己的目光。
　　显然是刚才张哥冲到林东旁边的时候，他也看到了。那么大一个人走过去，他当然是能够看得清楚，
　　原本就呲牙咧嘴的痛苦的脸上，慢慢浮现出了一丝阴郁。
　　“放心，这件事情我来说服老刘，他已经受伤了，而且导演着急所以他不可能再演了！”在林东面前，张哥，倒是信誓旦旦，仿佛对于老刘丝毫不担心。
　　拍了拍林东，再一次的鼓励之后，张哥朝老刘，走了过去。
　　刚刚还是毫不介意的样子，在转身的那一刹那，就变成了一脸惋惜沉痛加上心疼的样子，恨不得能够挤出几滴泪水让老刘瞧见。
　　就这种演技也不不愧于他群头的身份。
　　“唉哟，我的刘哥唉！你说这事儿弄的！好好的怎么就会有一个石头呢？”群头张科迅速的跑了过去搀扶着老刘，很是无奈的样子。
　　“刚才副导演找我谈话，他可是一个劲的想让我换演员，我不停的说你为这个这部场戏准备了好几天！你都已经入戏了！在这个时候没有人比你演的更好！”
　　“只是……我好说歹说，那个副导演就是不同意，非让我找其他人过来，说你受伤严重，没有办法再继续演。而且你也知道导演现在着急拍摄这个场景，缓两天是不可能事情了！”
　　“嘶……都他妈的怪这个破石头！”老刘气的想飞起一脚把这个石头直接踢飞。
　　可是自己的腰疼得厉害，哪里还能抬得起脚呢？
　　“那这个戏不会让那个小子演吧？”老刘一呲牙，眉头挑了挑，朝着旁边的林东示意了一下。
　　“我也是没有办法呀！老马跟你是同一部戏他在这部戏里也有露脸现在我手下就你们俩是最好的演员！这个时候也只能拿这个小子来充数了！”群头张哥这个时候似乎是有一肚子的苦水。
　　“唉行吧！”老刘想了一下也是无奈，谁叫自己受伤了。
　　林东看着不远处的群头张哥此时正在大飚演技，每一个神情每个动作，都让林东不住摇头啧啧称赞。
　　“果然是厉害啊！不愧是群头！”林东冷哼了一声，不过表情确实没有其他的变化，依旧是一脸傻夫夫的样子。
　　o(〃＾▽＾〃)o
　　伴随着和张哥相处的时间越长，尤其是今天早上发生的事情，让林东感觉到这个张哥，没有想象，那样的善良。
　　所以林东开始装王宝锵——装傻！
　　从早上的三个人的说话的语气状态，显然张哥手下的这两位老刘和老马已经不服张哥的约束。这肯定让他心生不满！
　　而林东的出现则很好的给了张哥一个机会来敲打敲打这两位。
　　已经明白张哥的想法之后，林东并没有太过于纠结，兵来将挡，水来土掩。
　　而且此时张哥也会将自己的资源用力的倾向于他的，现在对他有利，那就相互利用吧！
　　这件事情以后再算，目前他就想好好的将这场戏演好，这才是最主要的！林东拿着剧本仔细的阅读剧本。
　　仔细的体会着这剧本人物的要么亲内心以及动作形态。
　　林东仔细的揣摩这场戏，如果是自己该怎么演？
　　他该调用什么样的感情？
　　就在林东在思考揣摩的时候，一边的导演有些着急了，对着副导演吼了一句：“有没有准备好？有没有找到人？我着急呀！”
　　“好了好了！”副导演看到导演着急立即看一下群头张哥，朝着张哥使了一个眼色。
　　意思也是非常的明显：好了没有，给老子快点！
　　张哥一边扶着老刘，然后朝着副导演，比画了一个 ok的姿势。
　　立马明白了张哥的意思，副导演直接拉着林东，来到了导演面前一脸贼兮兮笑容朝着的导演笑着指了指身边的林东。
　　副导演说的好听是导演，其实也就是个比群头人脉更多的群头。
　　导演有些狐疑的看了一下林东，如此帅气的小伙子，如此年轻，这场戏虽说不难，但是也不简单啊！
　　导演显然是感觉到林东有些年轻了。
　　如此俊俏，恐怕不想努力了，能有一大把阿姨愿意养他！
　　“行吧，先看看！”导演摆了摆手，谁让有人临时受伤演不了呢？

016 爽是爽，只是时间有点短了！
　　导演虽然是答应了，不过周围的不少的群演都是惊讶起来。
　　尤其是刚才和林东一起的这些个人，他们都是有些难以置信的看着林东，实在是林东看着也也太年轻了。
　　“怎么会让他演这个角色呢？”
　　“就是找不到人也不能找这个小子吧？”能够露脸的很多的群演都是比林东大，他们都觉得自己的演技应该比林东强不少。
　　“还是没人呗！”刚才林东的举动，不少人也看到了，除了羡慕就是嫉妒。
　　要是自己也能够有一个好的群头该有多好啊！
　　主要是林东一脸稚嫩的样子，实在是没有办法让人相信林东的能力。
　　剧组里面也有几个人是军人出声的，看着林东身上只是感觉到一脸的阳光，仿佛是一个邻家男孩一样，这样的的一个小孩，想要演出战士视死如归的表情，他们都觉得这是不可能的。
　　而且这场戏虽然没有主角，但是戏份的重要性也不可小觑。
　　“化妆师，给他重新画一个妆容，身上也多弄点灰土之类的！”
　　林东原本就是眉锋似剑，脸型轮廓也是棱角分明，基本上不需要化妆，主要就是在林东的身上多弄点黑灰，营造出长时间战斗的状况。
　　身上的军装上面也同样弄了很多的灰土。
　　“闭着眼睛！”化妆师随意的在林东脸上涂抹着。
　　林东闭起眼睛。
　　“好了！”伴随着化妆师话音刚落，林东的眼睛陡然睁开。
　　“呀！”化妆师吓了一跳，急忙退后两步。
　　就在刚才伴随着林东睁开眼睛的一瞬间，她仿佛看到从林东的目光当中射出一道光芒。
　　一种没有来的压力让她不自觉的退了两步。
　　什么情况？
　　化妆师完全有些搞不懂状况，对于刚才的表现也是好奇，自己好歹也是给不少的演员化妆了，其中也不乏主角的之类的。
　　开始是有些紧张，但是后来都是非常自如的面对这些人。
　　但是在这个小家伙面前居然露怯了！
　　不对啊！
　　化妆师很快反应过来了，这个小家伙刚才的神态完全不是这样的。
　　从椅子上站起来之后，林东挺拔的身姿，炯炯有神的目光当中带着坚定，这……
　　化妆师感觉，如果不是知道林东是一个演员，她还以为林东就是一个军人。
　　“谢谢！”林东朝着化妆师笑了一下，又瞬间恢复了刚才的阳光。
　　这种转变让化妆师顿时摇了摇头，也不知道自己刚才是不是做梦了一样。
　　当林东再一次的出现在了导演面前的时候，导演顿时眼前一亮。
　　和刚才阳光男孩完全不同的林东，坚定的目光，挺拔的身姿，已经无形的和这一身的军装融为一体了。
　　哪里是人，简直就是钢铁一般。
　　“这……”几个当过兵的人目光也瞬间被林东吸引过来。
　　这种变化让人的感觉太不一样了。
　　刚才还有些不满意的导演，这个时候却是开始有些期待接下来的戏份了。
　　“炸点赶紧准备一下！”导演这个时候更加着急了。
　　导演的话让道具组的人迅速的开始行动起来，然后开始在林东等人的身上安装了小型炸点。
　　“各部门注意！”
　　伴随着这一声喊，所有人已经开始就位了。
　　摄像机也开始对准了林东等人，导演同样是一脸认真的看着摄像机里面的镜头。
　　“开始！”
　　伴随着这句话，林东等人开始从战壕当中冲了出来。
　　镜头当中林东首当其中冲在了前面，目光坚定。
　　“跟上！”导演迅速的让摄像机跟上林东。
　　林东端起枪，枪身不停的抖动，一道火舌喷射而出。
　　“打死你个龟孙！”林东怒吼，满是黑灰的脸上，依旧挡不住他的坚毅。
　　哒哒哒哒！
　　炸点开始爆发！
　　所有人身上的炸点差不多先后爆炸。
　　血浆炸了出来。
　　而林东作为这个镜头当中的主角，此时摄像头已经完全推进朝向林东。
　　噗噗噗！
　　镜头中林东的衣服上被子弹打出了血洞，血液流了出来。
　　倒下！
　　不！
　　我还能够战斗，林东的脸直接摔在了泥土当中。
　　“镜头推进，脸部特写！”虽然半张脸埋在土里，但是依旧能够从镜头中看到林东的脸部表情的变化。
　　从不甘，转变成愤怒！
　　起来！
　　站起来！
　　你还可以战斗！
　　努力地从地上爬起来，林东呈现半跪着的心态，正在努力的站起来，张开嘴巴发出了一声怒吼：“冲啊……杀……”
　　一个鬼子出现了，鬼子手中的端着刺刀。
　　高举的刺刀在在鬼子阴森的目光当中狠狠的插在了林东的身上。
　　双手紧握刺刀，血液顺着刺刀滴了下来。
　　“杀……杀死这帮鬼子！”仿佛荆棘鸟一样，林东发出了最后的吼声，眼神当中的带着杀意，带着愤怒。
　　脖子上面的青筋，脸上的青筋暴突出来，眼睛已经通红，死死的盯着面前的鬼子。
　　这声由大到小，最终无声……
　　最终慢慢的抓住刺刀的手也终于停下来了。
　　镜头当中，林东孤独，落寞的背影……
　　围观的人当中，有些人已经开始在落泪，不知道为什么，林东的表演让他们感受当年老一辈的曾经用鲜血，用肉体铸就了今天这样的和平的年代。
　　这样美好的年代！
　　几个军人此时已经完全无声，虽然林东的表演是抗战时期的战士，但是却让他们回忆起当兵的那些年的艰苦奋斗。
　　“好！过！”导演迅速的窜了起来，刚才林东的表演实在让他感觉到惊艳了。
　　不要说其他的，现场围观的这些人此时的已经完全被林东的表演所吸引。
　　这个和刚才的老刘的表演完全不是一个水准。
　　可以说林东完全是讲所有人拉到了他的表演世界当中。
　　“准备下一个镜头！”导演朝着各个部门一招手，刚才开拍之前的阴霾伴随着林东的这个镜头之后，顿时拨开云雾看到阳光照耀。
　　导演的夸赞让林东笑了笑，刚才的他也完全进入了角色当中，爽是爽，只是时间有点短了！
　　遗憾啊！
　　以后自己一定要当主角！
　　这样飙戏才开心！
　　…………
　　大家喜欢的话加入书架哦！有推荐票的记得投一下！

017 有人离开，有人来！
　　我的妈呀，周围的人现在全都回过神来，然后一脸惊讶的看着林东。
　　原本还对林东的表示不服气的几个人士兵群演，这个时候也根本不说话了，即便是没有从镜头当中，他们已经能够从林东的动作神态当中收到感染。
　　只怪自己是和林东一起演的，不然还能够好好的观摩一下呢！
　　化妆师呆住了，看来刚才并非是自己眼花，而是林东的进入状态了。
　　看起来就像是一个小孩子，这个演技，真的是厉害啊！
　　化妆师也是不由的赞叹了一句。
　　她也给不少的角色化妆，有很多比林东大的演员虽然能够在一个电视剧当中担任重要角色，但是演技确实实在是不敢恭维。
　　她当时站在旁边看的都是一脸的尴尬。
　　结果后来看到电视剧的时候，发现镜头之后的那个人物好像有些演技了。
　　估摸着就是导演和剪辑师傅的功劳吧！
　　和所有人不同的就是导演异常的开心，可以说今天自己捡到宝贝了。
　　“等会剧务给林东多拿二十块，对了，把他的名字和角色加入到那一集的演员列表当中……”
　　导演朝着旁边的剧务大吼了一声。
　　对于林东客客气气，但是对于其他人可以说全程靠吼。
　　还别说，这一吼之后，所有人的动作都变得非常的麻利起来。
　　这似乎是导演特有的技能吧？
　　听到这句话的林东顿时兴奋起来，同样兴奋的还有不远处的张哥也是一脸惊喜，果然自己的押对宝了。
　　能够让导演愿意将林东加入演员列表当中，也就是承认了林东作为一个演员的身份，而不是群演。
　　群演哪里还有名字呢？
　　一边的老刘一手撑着自己的老腰，刚才导演的话他也听到了。
　　毕竟那么大声，怎么可能听不到呢？
　　老刘此时的一脸吃味，有些愤恨，要是没有那块石头，就凭借自己的演技，也一定能够让导演把他的名字加入演员列表当中的。
　　林东的戏份结束，收获了七十块钱，五十块是费用，然后二十块是奖励。
　　导演真大方！
　　林东嘿嘿一笑朝着王宝锵有些得意的甩了甩手中的票子。
　　王宝锵也同样嘿嘿一笑，手中也有着崭新的票子，十六块，还有一块钱是因为他扮演的尸体，讨个好彩头，一般剧务都会给演尸体的演员多一块，两块的红包。
　　两个人坐在车子上面开心极了，一边的老刘略微有些不满的朝着两个人冷哼了一声。
　　老刘最终也得到了一些钱，毕竟是在剧组出的事情，剧组还是要给老刘一个交代的。
　　晚上两个人在外面吃了一顿还算不错的晚饭，然后就回去了。
　　明天之后，自己需要去剧组报道了。
　　还有一个太监的戏份等着自己呢！
　　两个人满心欢喜的回到了宿舍，一打开宿舍的门，两个人顿时有些呆了，此时这个小房间当中，原本四个床位的，现在已经少了一个人。
　　“这是怎么回事？吴胖子呢？”王宝锵操着一口HN话朝着宿舍的另外一个室友问道。
　　“我也不知道，今天早上还好好的，不知道怎么今天晚上就突然走了！也没有和我们打一个招呼！”
　　“走了？往哪里走？不演戏了？”王宝锵笑了一下，仿佛自己讲了一个笑话一样。
　　平日里面，吴胖子可是几个人当中天天喊着当明星，当大明星，每天起来都是精气十足，要说这个家伙不演戏，显然是不肯能的。
　　至少在这个房间里面的几个人的心中都是这么认为的。
　　只是王宝锵全当将笑话的说了出来，但是林东却是沉默了一下。
　　从王宝锵嘴巴当中讲出来的笑话，未必不是在真的。
　　群演就是这样，如同海上的浮萍一样，每一天都没有着落，好的时候，可以天天有事情做，有活干，不好的时候，可能就连演一个尸体的机会都没有。
　　但是这只是养活自己，但是机会呢？
　　有些人苦苦在北影厂门口呆了好些年也没有机会。
　　仍旧是群演。
　　林东的沉默，如果不是当时自己的获得了巨星演技体验系统，恐怕自己最终的结果和吴胖子一样。
　　选择一个日期，悄无声息的离开。
　　吴胖子没有留下任何东西，一张纸也没有留下，如果不是昨天还一起聊天说着笑话，仿佛这个人就从来没有存在过一样。
　　对于大海来说，那么一个小小的浮萍消失有又什么奇怪的呢？
　　只是对于房间里面的人来说却是一种沉重的压力。
　　吴胖子的离开也是告诉其他人：你们还有多少时间！你们的机会在哪里！
　　王宝锵没有多说话了，他也终于反应过来了。
　　“怎么就走了呢？”王宝锵一脸的遗憾，他感觉特别惋惜吴胖子，然后迅速的检查了一下自己的东西。
　　恩，东西没有少！
　　真的好可惜啊，吴胖子那么好的一个人！
　　一晚上基本上都是沉默的度过，呼噜声也小了很多。
　　林东听着下铺王宝锵的磨牙声，只是觉得自己必须好好把握明天这个这个剧组的戏份。
　　第二天，林东挤公交去了之前说好的地方。
　　然后是一辆大巴车将林东等人送到了剧组。
　　本来以为今天会非常忙，结果却发现，今天剧组开机仪式！
　　这部剧的名字叫《七品刘罗锅》
　　导演，主角，配角等人一众人剪彩，放炮好不热闹。林东只是远远的看着。
　　主角好像是演过古惑仔的电影，那个电影林东好像看过。
　　林东白白吃了一顿午饭，本来以为下午还有戏份的，结果被告知可以回去了，就这样一天没干活，还收到了一个红包。
　　开心！
　　（￣︶￣）↗
　　回去的路上，林东才小心翼翼的打开了红包，一张十块的红包。
　　嘿！
　　大气！
　　林东笑了一下，白吃一顿饭，还得了十块。
　　一个人先回到了宿舍，只是这刚刚打开门，就发现已经搬走的吴胖子的位置上面多了一个人。
　　也是一个小胖子。
　　发现门被打开，小胖子先是一脸警惕，不过很快就露出了真诚的笑容：“你好，我叫赵顺，你可以叫我赵小胖！”
　　“你是演员吧！我已经听房东说了，这个房间里面的都是演员！我也是来当演员的，我相信有一天我也能够成功，成为一个大明星，就像刘得华一样！”
　　赵小胖的脸上充斥着希望，那个样子让林东看到的以前吴胖子的影子。
　　这就是群演，有人离开，便有人带着满心的希望到来！
　　加油！
　　……
　　感谢书友20180929134013779，jhfrjier，lunarer，书友20190313174258196，地修，我很懒羊羊，当然还有来自QQ阅读的墨，感谢墨的支持！谢谢！
　　话说地修这个名字，让我想到了真三国无双——敌羞我去脱他衣，O(∩_∩)O哈哈~
　　今天也终于两更了！不过明天不能保证，但是我会努力的！

018 可惜没有他照片了！
　　第十八章
　　面前的小胖子依旧是乐呵呵的朝着林东的不断的将这自己的故事。
　　一笑起来，嘴角的酒窝尤其明显。
　　看着赵小胖，林东原本因为收到红包心情不错的林东，这个时候却没有来的感觉到心中有些堵得慌。
　　明明还是开着窗户的房间里面，却仿佛没有了任何空气一样。
　　操蛋的世界！
　　赵小胖还是开心的和林东说着自己的故事，只是林东完全没有听进去。
　　房门再次打开了。
　　是另外一个室友阿康，阿康打开门的一瞬间，看到了一个小胖子，带着酒窝的笑容，他下意识的喊了一声：“吴胖子！”
　　只是再一次的定睛一看，哪里还有吴胖子。
　　只是另外一个小胖子罢了。
　　“你好！我是你的新室友！”赵小胖浑然不觉，又一次开始了自我介绍。
　　“……”
　　小胖喋喋不休，林东实在是觉得喘不过气来，起身走了出去。
　　“怎么了？”小胖有些不明所以。
　　阿康从开门之后的惊喜，到失落几乎是在一瞬间完成，看着面前这个和吴胖子完全是一样性格的赵小胖。
　　嘭！
　　阿康一拳重重的打在了门框上面，吓得小胖一个激灵，后退了一步。
　　刚刚还是欢喜的脸，顿时惊恐加上警惕的看着阿康。
　　显然他不知道自己的做错了什么事情！
　　不过就是一个自我介绍而已嘛？
　　难道是入戏太深？还没有缓和过来？
　　一拳打在门框上面，感觉到疼痛之后，阿康才反应过来，嘴角一咧，想要给这个小胖子一个真诚的笑容，只是这一笑，却让小胖更加慌了。
　　后退了一步之后，顺手抄起了床上还没有摆好的脸盆，脸盆在手，让他感觉到安心很多。
　　林东站在门口，缓和了一会终于感觉心情很多。
　　正要准备进去的时候，王宝锵这个时候也回来了。
　　“东哥，弄啥嘞？今天怎么样？”王宝锵朝着林东嘿嘿一笑，然后朝着林东示意了一下自己手中的东西。
　　“这是什么？”
　　林东看到王宝锵的手中好像是名片一样的东西。
　　屋外的几乎是完全没有灯光，林东一把抢过来，借着周围房间的灯光，林东低头，仔细的辨认了一下。
　　是一张张照片！
　　全都是王宝锵自己照片，有的是在剧组时候的照片，有的是以前在少林寺的照片。
　　“怎么样？帅吧？”王宝锵下巴微微一抬，得意的的眼睛眯的几乎是看不到瞳孔了，明面还只是十六岁的小伙子，眼角的鱼尾纹深的有些夸张。
　　“还行！”林东将东西还给了王宝锵。
　　“今天，刚刚拿到，花了我五十块！”王宝锵说着，伸出五个手指头在林东的眼前用力的晃了晃。
　　仿佛他不晃，林东就没有听到他刚才说的话。
　　五十块？
　　林东仔细算了一下，这可是他这几天的工资了。
　　那就是全部拿过去印照片了？
　　“这么多？全都花了吧？”林东眉头一挑，看着王宝锵手中的一张张照片。
　　“恩，全花了！不过我明天还留了钱吃饭了！”王宝锵傻呵呵的笑了一下，掏出口袋里面的一块钱。
　　“万一血本无归怎么办？”林东看着笑呵呵的王宝锵，只是觉得无奈，只是觉得难受。
　　王宝锵和吴胖子有什么区别？
　　只是一个离开，一个还在这里努力的奋斗而已。
　　“从明天起！”王宝锵小心翼翼的将所有的照片放到了自己的怀中的口袋里面，然后这才一张手臂，
　　“我要将所有的照片发给所有的群头，发给剧组里面的人！”
　　明面漆黑的夜晚，林东却发现王宝锵的眼睛中却闪着别样的光芒，这光芒似乎比周围的灯光更亮。
　　“走吧！来新人了！”林东踩了一脚地上不平整的砖头。
　　砖头翘起来，然后落下，发出哗啦一声。
　　“什么来新人了？”王宝锵听到这句话顿时笑了起来，一脸的开心，他终于不用当老幺了。
　　“走！”也不管林东，王宝锵立即朝着房里走去，一头窜到了宿舍里面。
　　“阿康，我听说来新室友了！”王宝锵兴冲冲的一把打开了门。
　　只是看到阿康正在喝啤酒，他知道阿康的性格，只是在烦闷的时候，才会喝一口。
　　今天宿舍里面来了新人，明明是一件让人感到开心的事情，怎么还喝闷酒呢？
　　而新来的室友，则是小心翼翼的整理东西，眼神的余光却是不断的看着旁边的阿康。
　　“你就是新来的？”王宝锵笑呵呵的和赵小胖打招呼。
　　“恩，你好，我叫赵顺，你可以叫叫我赵小胖！”终于有人这么热情了，赵小胖的热情再一次的被点燃了。
　　开心的自我介绍，接着就是对于梦想的。
　　王宝锵的同样不弱，贼开心的说着自己的故事，从少林寺，到北影厂，讲到自己的演的每一个角色。
　　讲着自己遇到的每一个关于剧组的故事，旁边的赵小胖听的非常认真，一脸羡慕。
　　“你真像我们刚走的室友，他叫吴小胖！对不对！阿康！对不对！东哥！”
　　和赵小胖聊得热火朝天，王宝锵却是突然说了一句话。
　　赵小胖一愣，吴小胖，这个名字不是刚才那个看着很凶的家伙开门时候喊得名字吗？
　　原来如此。
　　心中似乎了解到了什么？赵小胖有些沉默了。
　　“可惜没有他照片了，不然让你看看，你和他真像，笑的也像，他也两个酒窝咧！”王宝锵说着说着原本脸上的欢喜却慢慢的，慢慢的停住了。
　　是啊！好像吴小胖啊！
　　只是……
　　只是吴小胖已经离开了。
　　带着所有的东西离开了，连一张照片都没有了。
　　一张纸也没有。
　　“帮他收拾，早点睡觉吧！”林东一直站在门口，脚尖却是不停的在地上来回的碾压着，明明没有任何东西。
　　仿佛要将心中再次升起来的烦闷，狠狠的压下去。
　　“卡拉！”
　　阿康一把将已经喝完的啤酒罐捏扁，然后甩到了旁边的角落里面。
　　这个房间他和吴小胖来的最早，他们两个人几乎是前后脚进来的，所以两个人的感情也更深。
　　只是让阿康难道的是，这个家伙走的时候，连他都没有打招呼。
　　“这个死胖子！”嘀咕了一声，阿康直接将鞋子踢掉，也不洗漱，直接倒床就睡。
　　没过一会呼噜声就出来了。
　　“早点睡吧！”看着呼噜声不断的，已经洗漱结束的林东，爬上了上铺，睡觉。
　　两个人忙完之后，也很快洗洗弄弄，关灯睡觉。
　　关灯睡觉！
　　这个几乎是聚集了所有人群演的地方，灯光一盏接着一盏熄灭了。
　　明天还要早起，明天还要去北影厂门口等活呢？
　　明天还要继续打拼呢！
　　也许明天就能够成功呢！
　　对！明天就能够成功！

019 谁还不是个太监！
　　天还没有亮，这个地方已经开始热闹起来。
　　赵小胖也跟着林东他们一起起床，对于他来说今天就是他人生转折的第一天。
　　林东正在外面刷牙，手中端着一个大茶缸，满嘴的泡沫，就看到小胖子满脸的兴奋，两个酒窝似乎更深了，无奈的摇了摇头。
　　昨天晚上，王宝锵已经答应了小胖子带他去北影厂门口。
　　所以现在他能够这样开心，也并不奇怪。
　　这一脸的兴奋样子，当初林东还有王宝锵他们都是一样有过。
　　只是有过很长一段没活，这一份激情也慢慢褪去了。
　　阿康也已经起来，看到赵小胖也没有多说什么？
　　昨天晚上的他的确是有些过分了，失态了。
　　反而是开心的赵小胖在看到阿康的一瞬间，脸上的小酒窝瞬间消失了，眼神当中多了一些警惕。
　　脸盆不在旁边了。
　　有些紧张啊！
　　“让一下！”阿康心中无奈，不过依旧是冷着脸说道。
　　赵小胖急忙侧身给阿康让路。
　　之后众人，兵分两路。
　　林东要去他所在的剧组，而王宝锵他们则是去北影厂。
　　王宝锵今天早上也是异常的开心，和林东分别的时候，还略微有些得意的朝着林东一眨眼。
　　“别介！”林东哭笑不得，哪里学到的破毛病？
　　他知道王宝锵今天是想要将自己的拍好的照片发给别人，为自己的能够想到这样好想法而开心。
　　希望，这个小子能够成功吧！（修）
　　林东还是到公司那里，然后有专车接到了剧组拍摄地方。
　　“今天你有一场戏和徐小强老师！”
　　徐小强老师，林东还是知道的，《少林三十六房》中扮演陆阿采，还有就是《咏春》中扮演飞天猩猩，和杨子琼做对手戏的。
　　基本上都是武侠动作片为主，徐小强老师就是一个功夫明星吧！
　　“他演什么？”林东一听反倒是好奇了，刘罗锅他也知道，国内的也有人拍了一个版本，那首歌也非常经典。
　　天地之间有杆秤……
　　刘罗锅里面似乎并不需要什么大侠之类的吧！
　　“哈哈，就知道你你会这么问！”剧务这个时候已经看到了林东脸上满是怀疑的表情，顿时哈哈大笑了起来。
　　他当时听到的时候也是同样惊讶了呢。
　　“他演的是皇帝！”
　　“啊！”听到皇帝两个字，林东顿时愣了一下，居然是演皇帝，那不就代表着自己会合徐小强老师合作的次数比较多吗？
　　“不要怕，徐小强老师没有那么凶悍的！”剧务以为林东是担心徐小强老师太过凶悍了呢。
　　这个林东到时不会太担心，他虽然只是有过两次体验的机会，但是那可接近几百次几千次的经历，面对各种各样的人也是不少。
　　果然林东在剧组里面看到了徐小强老师。
　　徐小强脸上很是平淡，此时正坐在自己助理带过来的椅子上面，手中拿着剧本，专心的研究这剧本内容。
　　“先去换衣服，然后化妆吧！不过我看你基本上不需要化妆，长得这么帅气！”剧务略酸的瞥了一下林东。
　　换了一声太监衣服，林东在镜子面前打量了一下，然后这才走向房间。
　　外面已经不少人都换了衣服，这场戏是大场面，男二还有徐小强老师都是在这一场戏里面。
　　林东手中的剧显示，自己的这场戏要和皇帝徐小强还有男二都有接触。
　　第一天就给自己这么重的戏份吗？
　　拿着剧本，这几天林东只要有时间基本都在研究剧本，已经将这个人物吃的透透的。
　　看着坐在那里，喝了一口茶的然后接着看着剧本徐小强老师，林东想了想还是上前。
　　“徐老师你好！”
　　“你好！”徐少强视线从手中的剧本上面转移到了林东身上，在林东的身扫视了一下，看着林东，他只是觉得这个小子应该群演，过来想要签名的！
　　徐小强抬了抬手，旁边的助理仿佛明白了他的想法，迅速拿出一支笔交到了徐小强的手中。
　　小心的翼翼的样子，要不是林东自己穿着太监的衣服，他还以为这个助理才是太监人选呢？
　　“要签名是吧！”手中拿着笔，拔下笔盖，然后才看着林东。
　　“不是，不是……”林东有些小心翼翼的说道。
　　“我的角色就是御前太监，等一下会和徐老师有戏份，还希望徐老师多带带！”林东脸上洋溢的笑容，刚才还心中暗道别人是太监，这个时候也完全发挥了一个太监的基本水准。
　　谁还不是个太监？
　　“哦！”这句话顿时让徐小强惊讶起来，目光再一次的林东的身上打量了起来。
　　和刚开始粗略扫视完全不同，这一次足足看着林东两分钟之后，这才点了点头。
　　“这么年轻？”他本来以为这个角色回事一个老演员呢？林东是在是有些年轻的过分了。
　　“的确是年轻了一点！”林东笑了一下，年龄这方面，他还是有一定的骄傲的资本的，他和王宝锵都一样大。
　　“好！等会你跟着我配合就行！”徐小强除了感慨林东的年纪之后，到也没有多说什么？
　　他在内地的拍摄并不多，所以对于内地的导演也并不是了解。
　　用人这一方面，他也不好说什么，虽然有些不满意，不过并没有表现出来。
　　林东又去了男二刘晓峰那边，刘晓峰的年龄和徐小强相差十来岁，也少了徐老师的沉稳，在听说林东将会饰演御前太监的时候，当时就惊讶的的询问林东的这个角色是怎么来的。
　　“这么年轻，难道是有认识的人吗？”刘晓峰非常直接，在林东说出年龄的时候，立马跟上这句话。
　　“认识的人到时没有，参加了试镜勉强通过了！”林东面带笑容，如沐春风，很是沉着的面对。
　　如此淡定的表情，到时让刘晓峰更加好奇了，也更加期待林东的等会的表现了。
　　和两个人打了招呼之后，林东就自己找了一个石头坐下来，看着剧本，周围的剧务，道具组，都在迅速的准备工作。
　　铺地毯的铺地毯，搬桌子的搬桌子。
　　很快，东西准备好了，又开始对位置。
　　首先是群演们，几个人剧务人员，领着这些人，一个一个。
　　“等会你就站在这位位置，记好了啊！谁要是忘了，直接给我滚蛋，或者到后面！”这个剧务的人员也都是看菜下饭，对于这些群演的丝毫不客气。
　　前排的人员都是非常仔细的看着位置，等一会他们前排有镜头的机会很大的。
　　这个机会还是要好好把握的。
　　等到这些个群演安排好之后，才轮到林东等人，当然了，这些个群演也没有让离开，都是站在原地等待。
　　“林东，等一下你就在这个位置！”一个剧务人员和林东说话的时候倒是客气很多，没有刚才面对那些群演时候的不耐烦。
　　等到林东这些特约演员之后，则是重要角色，剧务的人员，说话就更加客气，连带着鞠躬哈腰。
　　等到所有人的位置都安排好之后，已经过了半个小时了。
　　“道具，摄影，各部门注意！”

020 卡
　　“二场一镜！”伴随着副导演的喊声之后，一个剧务人员，迅速的拿着一个板子，上面写着电视剧的名字，等等内容。
　　啪嗒！
　　伴随着打板结束，所有人的表情也瞬间变化了。
　　此时皇帝坐在龙椅上面，面带笑容，而林东这个太监也是笑容满面。
　　镜头迅速的扫过了其他的大臣的身上的，所有人全都是笑眯眯的，其中也有人在不停的摇头晃脑。
　　镜头再一次的转到了旁边的一台台机器。
　　西洋的黑胶碟唱机，此时黑胶碟正在转动，播放着音乐。
　　其实大家都听不清放的什么歌曲，本来就是在空旷的地方，加上风也不小，林东他们距离碟唱机也不近。
　　所以大家根本不可能听清楚。
　　这就是一个演员的最为基本的演技，即便是无法听到音乐，但是还是会表现出开心的表情。
　　“好！很好！”镜头在周围转了一圈之后，慢慢的靠近了皇帝。
　　皇帝嘴角咧这笑容，鼓掌示意，目光一直看着远处的碟放机，镜头当中的林东微微弓腰，嘴角同样露出特有的谄媚的笑容。
　　这是作为一个太监的最基本的动作。
　　高导演微微点头，他已经知道林东就是那个老马介绍的，看到林东虽然样貌年轻但是在镜头当中却是丝毫没有怯懦。
　　表情非常自然，非常融入太监的角色当中。
　　“好，过。再保一条！”导演很是随意的，笑了一下，拿起喇叭喊了一声。
　　导演今天心情非常不错，估计是因为第一场戏。
　　这是一场远景的镜头，所以并不需要花太多时间，刚才镜头他也看过了，大家的表情神态基本上都非常正确。
　　不过为了以防万一，他还是要求，保一条。
　　听到导演这么说，大家的动作都没有，太大幅度，基本上都是在原位站着。
　　拍戏有的时候还是比较枯燥无聊的。
　　比如现在这种等待的时间。
　　“第二场第二镜！开始！”剧务小哥，戴着鸭舌帽腰间挎着一个小腰包。
　　伴伴随着啪嗒一声，小哥迅速的后撤。
　　镜头和刚才一样，从全体走了一圈之后，然后停了下来。
　　“好没问题！”导演再一次给了一个肯定的答复。
　　“下面拍老外和翻译的镜头！”
　　这个老外是他们专门找的外国人，也是个特约演员，不过人家的工资拿的比林东可高多了。
　　这两个人的戏份过得也快。
　　很快就到了林东的戏份。
　　伴随着“Action！”的一声。
　　林东迅速进入角色。
　　怀中抱着拂尘，脑袋伴随着音乐小幅度的晃动，仿佛是在欣赏着动人的音乐。
　　看着就像是在欣赏音乐一样，但是实际这个御前太监，此时的目光却并没有看向远处的碟唱机，而目光直接看向另外一个方向。
　　导演此时也是专注的看着镜头当中的林东。他他对于林东的表演非常满意看似稚嫩的脸脸脸却有着不一样的老成。
　　明明是完全迥异的两种风格，但但是在林东的演绎之下，却能让人忽视他脸的稚嫩，而在意，老太监的城府。
　　简单的几分钟，明白林东，这个看似年轻的小家伙已经将太监这个角色琢磨到了极致。
　　实在是有些恐怖啊！
　　只是可惜这个小子长得这样帅气，如果好好学习从戏曲或者是电影学校毕业的话，将来的成就恐怕更快捷。
　　现在的林东从一个小小的群演想要爬到更高的位置远比那个来的艰难的许多。
　　看着镜头中正在演绎的林东，高导演心中没有来的，觉得有些惋惜。
　　林东的眼神朝着位于下面的和珅和大人的身上，嘴角露出了似有似无的笑容，眼神中带着一丝笑意。
　　接着林东的余光轻轻的瞥了一下旁边的皇上。
　　虽然林东此时没有任何的言语，但是这个时刻却是完全像是能够说话的样子。
　　“不错！”导演点了点头，这个表演非常好。
　　林东的表演依旧没有结束，抱着浮尘的手，这个时候也偷偷的敲了一个大拇哥。
　　随即像是接收到了信号一样。
　　身体前倾呈弯腰姿势，脸上谄媚的笑容如同盛开的菊花。
　　“皇上，这都是和珅和大人费尽千辛万苦才安排的！和大人为此也是费了不少的心思。”
　　林东没有将自己的嗓音捏得尖尖的，依旧是使用自己的原音。
　　林东的表演没有任何破绽，不过徐小强老师确实因为林东声音，没有捏尖反倒是有些惊讶的看了一下林东。
　　这一惊讶脸上的变化在镜头当中，自然是显露无疑。
　　“卡！重来！”导演举着大喇叭轻描淡写的喊了一句。
　　他知道让徐小强老师惊讶的原因就是因为林东的嗓音，说实话，他刚才听到的时候也同样很吃惊。
　　所以对于徐小强老师的走神他也明白，自然就没有多说。
　　徐小强老师轻咳了一声，掩饰了一下自己的尴尬。
　　“不好意思，我的错误！”徐小强老师直接承认了自己的错误，这反倒是让林东有些意外！
　　导导演之所以没有说明，就是在给徐小强老师面子。
　　惊讶归惊讶，林东还是迅速的收敛自己的情绪，再一次进入太监的角色里。
　　这一次倒是非常顺利！
　　“过！”导演的声音从喇叭那边传了过来。
　　“先休息一会儿吧！”就在众人以为还要接着演下去的时候，导演的声音再一次传来。
　　听到了高导演的话之后，这些个群演直接一屁股坐在地上。
　　他们虽然不是老戏骨，但是他们可都是老群演。对于，剧组里很多规矩都是非常明白。
　　果然，他们的屁股刚坐在地上，剧务人员就拿着喇叭剧剧务人员“大家可以原地休息走动记住你们自己的位置！”
　　那边导演正在和副导演等人商量后续的场景和镜头。
　　林东也直接坐在脚下的红毯上。
　　徐小强老师的助理这个时候迅速的从旁边窜了过来端着一个茶杯小心翼翼的交给了徐小强老师。
　　徐徐徐小强老师喝了一口茶之后，然后扭头看向旁边林东，有些好奇的问道，“你刚才演的时候为什么？其他的太监一样，将自己的嗓音捏起来讲话？”
　　“觉得太监尖锐是因为我们听到感觉出来的，但是这对于太监自己来说他们不会刻意的捏着自己的反应。所以我就不做任何变化，而且如果一旦控制了自己的嗓音，就要刻意分神这样也不利于自己的表演！”
　　林东笑呵呵的将自己的想法讲了出来！
　　“果然是朕的好太监！”
　　━━(￣ー￣*|||━━
　　徐老师，你这入戏有点深啊！

021 山鸡哥
　　林东在刘罗锅剧组呆了十几天。
　　有他戏份的时候自然是专心致志演他的御前太监，没有他戏份的时候他就会在剧组里看其他人演戏。
　　学着从他们的身上摸索出更多的经验。
　　第三天主演终于出现，陈晓春，他曾经演过古惑仔里面的山鸡哥，也曾经演过韦小宝。
　　所以，当听说他来了，很多人都非常开心。
　　其中不少的年轻人完全是非常疯狂，毕竟山鸡哥让他们也疯狂过。
　　林东反应反倒是还好，第一他不是这个世界的人，电影虽然看过，但是对于他的感受来说也不是非常强烈。
　　“真的假的？”听到了山鸡哥是林东的这个电视剧的主演，整个宿舍里面的人都立即瞪大了眼睛。
　　“东哥，你必须带我一起去！”当知道陈晓春在这个剧组时候，王宝锵就像是小蜜蜂围绕着花蕊一样。
　　“你照片发的怎样？”林东直接岔开话题。
　　“还行！”王宝锵露出了他一贯的笑容，这个笑容下面让林东看到了一丝不一样。
　　从当演员开始，他就开始观察每一个人的脸上的表情，尤其是王宝锵这个家伙，他观察的最多了。
　　王宝锵脸上虽然是笑容，但是林东发现这个笑容有些牵强。
　　明显就是假笑。
　　“还没有人找你演？”林东已经猜到了结果。
　　“可能是才刚刚发出去，在等等吧！”王宝锵嘿嘿的笑了一下。
　　“东哥，你别岔开话题，我明天跟你去你们剧组看看陈晓春，反正我明天没有活！”
　　“你没有活吗？”林东挑了挑眉头，看向了王宝锵。
　　就在这个时候，旁边正在看书的赵小胖猛地抬头，目光迅速的扫过王宝锵，然后才朝着林东喊了一声。
　　王宝锵看到赵小胖抬头就感觉不妙，想要阻拦，不过已经晚了。
　　“东哥，宝锵哥已经好几天都没有戏！”
　　看到赵小胖表情，林东知道赵小胖说的是真的，看了看王宝锵。
　　王宝锵憨厚的笑了一下，声音也开始支支吾吾起来。
　　“拜听他瞎说！我这两天可好了！”王宝锵努力的给了林东一个坚定的眼神，他不想要林东担心，他知道林东的这两天演戏也很辛苦。
　　不希望林东分神。
　　“你明天跟我一起吧！”林东略微沉默了一会，这个憨货，真的是！
　　低头看了一下王宝锵的脚上的鞋子和裤子，果然，这个家伙绝对这两天又去搬砖了。
　　“是去看陈晓春的吗？”
　　“当然了！”
　　“嘿，太好了！”王宝锵开心的跳了起来，使劲的摇晃了一下赵小胖。
　　就在这个时候，阿康回来了。
　　也不知道是不是第一天的影响，现在赵小胖一看到阿康之后，立马就变得安静很多，眼神看阿康也闪闪躲躲，总是带着一丝警惕。
　　阿康冷着脸，瞥了一眼赵小胖。
　　走到自己的床铺，然后一把将整个被褥全部掀开。
　　“去，把你的被子拿下来！”阿康眼神扫过赵小胖。
　　赵小胖不知道为什么，但是还是迅速的爬到上铺，然后将自己的被子拿下来。
　　“你以后就睡下铺！”阿康看到没有看赵小胖，将自己的被子甩到了上铺。
　　“康哥，你怎么想要睡上铺，你不是就喜欢下铺的吗？”王宝锵有些不解的瞅着阿康，显然是有些搞不明白。
　　林东笑了一下，眼神略带揶揄的看了一下阿康。
　　别人不知道，他还是知道的。
　　昨天他夜里起来上厕所，正好阿康好像也起来了，当时赵小胖在上铺，差点一个翻身下来了。
　　当时阿康和林东两个人急忙一把拖住。
　　“看什么看！”看到林东的笑容，阿康的脸色更冷了，没好气的甩了林东一个白眼。
　　赵小胖不知所以，不过却有些开心，他其实不太喜欢上铺，现在能够换到下铺来，当然是开心了。
　　看着阿康仍旧是冷着脸的爬到上铺，整理床铺。
　　“谢谢！”这个声音虽然不大但是在找这个小小的房间里面，每一个人都能够听得清清楚楚。
　　阿康的手上的动作停顿了一下，随后又继续忙自己手上的活。
　　……
　　第二天，林东带着王宝锵去了剧组。
　　这些天林东已经和剧组的这些人都非常熟悉了。
　　看到了陈晓春，王宝锵还是非常激动的。
　　“你先呆在这里，不要乱跑！”林东丢下一句之后，然后就迅速的消失了。
　　“你忙你的！”王宝锵嘿嘿憨笑了一下，他以为林东是去换衣服，化妆了。
　　过了一会，林东并没有穿戏服出现在王宝锵的面前。
　　直接甩给了王宝锵的一件衣服。
　　“这是啥？”王宝锵接过衣服问了一句，不过他拿起来一看，却是一个小二的衣服。
　　“等会你有一场戏，台词是……”
　　林东刚才找人帮忙，终于算是给王宝锵搞到了一个戏份。
　　“真的假的？”王宝锵有些不敢相信的看了看林东，然后看了看自己手中的衣服。
　　“赶紧去换衣服，出来，我帮你对对词！”林东给了王宝锵一脚。
　　“太好了！”王宝锵按照林东指引，迅速的换好了衣服。
　　“林东，今天不是没有你戏份吗？”就在这个时候一个剧务人员看到林东，朝着林东一招手。
　　“过来看看，带个人来玩玩！”林东打了一个招呼，带着王宝锵朝里面走。
　　王宝锵有些傻了，林东今天不拍戏吗？
　　“东哥，你今天不拍戏吗？”
　　“恩！”林东很是随意的哼了一句。
　　“那……”
　　“赶紧对词！”林东没有给王宝锵询问的机会。
　　两个人对了一下词，林东确保王宝锵没有任何错误，这才点点头。
　　“等会你会和陈晓春对戏，你可要稳住啊！”想了想，林东还是说了出来。
　　他本来是想要给王宝锵一个惊喜，不过担心这个家伙控制不住，所以才提前说出来了。
　　“什么？”王宝强顿时瞪大眼睛，他怎么也想不到自己会合陈晓春山鸡哥对戏。
　　“别激动！”已经感受到王宝锵的嗓门瞬间提高了八度的林东急忙喊了一声。
　　“不激动！我的台词是……是……”
　　还说不激动，一时间居然又忘了自己的台词，林东无奈摇头，帮着王宝锵重新对台词。
　　看着面前一脸淡定的林东，王宝锵觉得自己似乎有些不认识林东了。
　　他感觉到林东更加的淡然，这些天林东的进步太快了。
　　王宝锵感觉有些追不上了！
　　我要努力啊！
　　照片发的还不够！

022 叱咤风云我…
　　王宝锵看着面前的既熟悉又陌生的林东。
　　熟悉是因为林东对他还是想以往一样的好，陌生则是林东现在比以前更加沉稳，明明是和他年纪差不多，但是却总是让王宝锵觉得林东是一个大他好几岁的老大哥。
　　这种感觉就像你想要做他兄弟，他却无形当中想要成为你爸爸！
　　都要当爸爸这种迫在眉睫的危机感让王宝锵焦急。
　　王宝锵的内心当中怎么可能没有胜负心里呢？
　　他和林东都是同一时间，现在两个人的成就已经完全不能够相比较。
　　林东已经能够成为特约演员，但是他王宝锵还只是一个群演，而且有的时候连戏也接不到，只能去工地搬砖挣钱。
　　“怎么了？”看着王宝锵陷入了思考当中，林东反问了一句。
　　“没事啊！”王宝锵笑了一下，然后继续开始默念台词，眼珠子不停的朝上翻，露出眼白，似乎是要将所有的台词记下来。
　　“你先背着！”林东将台词本交给了王宝锵，然后去剧组帮忙。
　　王宝锵自己在角落里面背了将近一个多小时，几句话的台词，因为知道陈晓春的出现，他总是想要顺利演下来，不想要在自己的偶像面前太难看吧！
　　终于等到了他演戏了。
　　情景是在一个店铺里面，王宝锵扮演店小二。而陈晓春扮演的主角刘罗锅等人来到店里查探店家的信息。
　　店小二就是先是询问几位喝什么，然后从镜头里面出去。
　　过一会端着茶进来，几位问了这个店铺东家的名号。
　　店小二紧接着说，我们东家叫……
　　剧情简单，也没有太多复杂的东西，一进一出，两三句台词。
　　王宝锵此时此刻却是有些不一样。
　　一看到陈晓春的一瞬间，一首歌瞬间在他的脑海里面播放。
　　叱咤风云我，我任意闯万众仰望！
　　脑子里面播放歌曲就算了，还是循环播放，那就非常尴尬了。
　　“咔！”这一个会面动作，还没有结束，导演微微皱眉，拿着喇叭喊了一声。
　　这个声音瞬间将王宝锵带回到了现实世界当中。
　　“你，不要紧张啊！”陈晓春呵呵笑了一下，然后拍了拍王宝锵的肩膀安慰了一下。
　　回过神来的王宝锵脸色顿时有些通红，急忙压制自己的情绪，迅速的呼吸吐气，将这些个胡乱的心思全部移除。
　　再一次的演的时候，果然好了很多，没有错误，当然也谈不上优秀。
　　加上王宝锵基本上没有正脸，都是侧脸，第二条的时候就直接过了。
　　王宝锵一过，林东就从旁边窜出来。
　　“嘿，你还有助理啊！”陈晓春看到了林东窜了出来，跑到了王宝锵身边，开玩笑起来。
　　林东他自然认识。
　　王宝锵立即红着脸，急忙解释起来：“不是，不是，他是我朋友，兄弟！”
　　“兄弟好啊！”陈晓春惊讶看了一眼林东，然后点了点头。
　　“晓春哥，来一起合影！”林东到时没有王宝锵的生硬，非常自然的一一把勾住了陈晓春的肩膀。
　　“行啊！我要和他一起啊！”陈晓春操着港式普通话，拉着旁边仍旧是有些拘谨的不知所措的王宝锵，俨然没有一个大明星的样子。
　　在陈晓春的带动之下，王宝锵的紧张也缓和了很多。
　　“来，拍照了！”旁边的林东招来的剧务人员，这个时候也举起相机，然后给他们拍照。
　　“说茄子！”
　　“说茄子干什么？”陈晓春完全不明白啊！
　　只是这一转头问，那边闪光灯已经起来。
　　“没事，再来一张啊！茄子到底是什么意思吗？”
　　“就是让你笑啊！”王宝锵解释了一下，脸上的笑容也开始堆起来了。
　　“哦，原来是cheese啊！我们也有的喊一二三哦！”说一二三的时候，陈晓春是用粤语说的。
　　一边说一边给林东他们示范一下这个笑容甜不甜美。
　　“我觉得你还是严肃点比较好，笑着好傻啊！”林东回了一句。
　　“傻你的鬼哦！”陈晓春假装给林东一拳。
　　“赶紧啦，我们还要拍下一场啊！”导演这个时候也走了过来，朝着他们一招手。
　　林东不怀好意的笑了一下，窜了过去，一把将高导演直接拉了过来“一起合影吧！”
　　又是咔咔拍了好几张。
　　晚上林东带着一脸开心满意地王宝锵回去，来的时候手上空空，回去的时候，王宝锵的手上不光光多了小三十块钱，而且还多了一个黑黑的胶卷盒。
　　足足拍了三十六张照片！
　　这对于王宝锵来说也是一个巨大的收获。
　　路上找了一家照相馆，让帮忙洗照片，花了不少钱。
　　挑选了几张不错的照片，店主让他们明天过来取，也给了他们一个小条子。
　　“谢谢了！”
　　过了几天，林东的在刘罗锅的剧组日子终于结束。
　　剧组中不少的人也过来恭喜林东顺利杀青。
　　林东和众人打了招呼，不少人也留了号码，方便联系。
　　这些天一直都没有进入体验世界当中，难道非要演一次才能够进入吗？
　　林东有些不解，这个系统还是有些很多不明白的地方。
　　不明白归不明白，这并不妨碍林东手中的money。
　　林东刚杀青结束那边剧务人员已经将林东的工资全部结算，交到了林东手上。
　　“哎呀，这怎么好意思呢？”嘴上说着不好意思，但是林东手上非常老实接过了这笔钱。
　　加上之前的三百块，这一次在刘罗锅剧组当中林东将近获得了一千块。
　　这就相当于林东每天都有活的情况下他需要连续看两个月才能够拿到这么多钱！
　　要是按照遗忘的情况，他怎么可能每个月每天都有活呢？
　　在没有获得系统之前，他跟王宝锵的状况就差没有饿死了！
　　钱到手之后，林东就在思考是不是应该搬出去住。
　　他之前也算过从他们现在这个宿舍的地方到北影厂门口每天早上要将近走一个多小时才能够到。
　　如果在北影厂附近找一个合适的地方住下来的话，这样每天天都可以节省不少的时间。
　　无论是用来多睡懒觉还是用来多琢磨一下演戏。
　　这个时间都是非常难能宝贵的。
　　杀青结束之后，林东和剧组的各位，一一告别之后，就直接去找王宝锵。
　　他准备和王宝锵商量一下关于搬出去的事情。
　　“跳了，要跳了！”林东刚找到王宝强所在的剧组，就听到里面的人在大声的嚷嚷。
　　顺着众人的视线林东，那王宝锵此时正站在一个两米多高的高台之上。
　　只看到王宝锵，直挺挺的后仰，然后从高处直接落下。
　　“嘭！”
　　操！林东惊呼一声，急忙扒开人群……

023 不要命的王宝锵
　　林东，迅速的推开人群，只看到王宝锵脸色非常痛苦，眉头紧皱，整个人如同一个虾米一样蜷缩起来。
　　地上只有几个沙袋，然后就没有看到任何其他的保护措施。
　　林东呆住了，这种活他也接？
　　这简直是不要命啊！
　　“没事吧！宝锵！”林东林东一把冲到了王宝强面前周围的剧组人员想要阻拦也没有来得及。
　　“你是干嘛的？”
　　“谁让他进来的？”
　　王宝锵简单的从地上爬了起来然后晃了一下脑袋，脸色略显苍白有些无力的看着不远处的导演。
　　“导演，还行吗？”
　　“不行，再来。”这个导演只是淡淡的喊了一句。
　　王宝锵脚步有些虚浮不过仍然坚持着朝着高台走去。
　　“宝锵……”林东的话刚刚喊出口。
　　王宝锵给了林东一个傻憨憨的笑容“东哥，你咋来了？我没事！真的没事！”
　　“你忘了，我以前是少林寺出来的！我学过功夫！”王宝锵一脸的随意，伴随着他说完这句话之后他已经爬上了高台。
　　看了看下面的沙包，又看了看周围的人，然后深吸一口气。
　　这才朝着导演比划了一个可以了的手势。
　　“开始！”这个导演的话不咸不淡的从喇叭中传来。
　　王宝锵二话没说身体直挺挺的后仰然后郑重的落在了沙包上发出砰的一声。
　　这一次王宝锵颜色不是苍白八变的有些通红，林东注意到王宝锵的眼睛中已经带着些许血色。
　　“不行这条不够好再来一条！”
　　林东急忙过去将王宝锵扶起来。
　　“我没事儿！！”王宝锵你就是傻哈哈的笑容。
　　仿佛是在告诉所有人他没事！
　　似乎是为了证明他真的没事他还用力拍了拍自己的身体。
　　然后再一次走上了爬上高台的梯子。
　　伴随着导演的一切开始，王宝锵再一次只听你的从高台枪上落下。
　　“嘭！”
　　“不行！”导演的话完全就像是魔咒一样。
　　周围原本看热闹的那些人此时都是同情的看着王宝锵。
　　王宝锵他的眼睛中，血丝几乎布满了整个眼睛。
　　“再来！”王宝锵仍旧是傻呵呵的笑了一下然后继续爬上高台。
　　“加油！”林东抬头看着站在高台上面的王宝锵。
　　所有人此时此刻都在看着高台上的王宝锵，阳光的照耀下，这个原本瘦小的身材却异常的巨大。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　不少人也跟在林哥的后面朝着王宝锵大声的喊道。
　　再一次落下之后大家都是一脸紧张的看着导演。
　　被这么多人看着，导演此时也是有些傻眼。
　　喉咙滚动，终于讲出了几个字。
　　“过！”
　　躺在地上的王宝锵会心一笑，终于过了。
　　这下不光是王宝锵一个人高兴所以人都跟着一起高兴起来！
　　“他叫什么名字？”
　　人群中有人问道。
　　“王什么来着？”
　　“王宝锵！”
　　“跟个傻子一样！”
　　“不怕死这小子！”
　　王宝锵倒是没有理会周围人说的这些话在他看来不过就是证明了他自己。
　　看着脸已经摔成酱紫色，眼睛通红的几乎要流出血来了。
　　但仍旧是一脸傻笑。
　　拿了工钱，林东就带着王宝锵直接奔向了医院仔细的检查一番。
　　在确认了没有任何问题之后这才带着王宝锵回到宿舍。
　　一连休息了好几天，王宝锵的眼睛中的血丝才慢慢淡化。
　　王宝锵这几天虽然没有去上班，但是关于他的故事已经在整个群演的圈子里面迅速的传开了。
　　有一个不要命的疯子，叫王宝锵。
　　当这个故事从赵小胖嘴巴中传过来的时候，王宝锵乐呵的笑了起来，脸上带着一丝不好意思。
　　他知道自己的终于算是被别人认可了。
　　用自己的不要命换来了一次所有人的认可。
　　明明是让林东这个宿舍里面的几个人感觉到难受的事情，但是王宝锵却是嘿嘿傻笑了几声，脸上开心的就像一个得到糖果的小孩一样。
　　利用这几天，林东去看了一下北影厂周围的附近的房子，结果就是自动劝退。
　　看了好几家之后，林东也算是打消了这个念头，手中的钱还是不够啊！
　　从刘罗锅剧组里面出来之后，林东的身价也在迅速的抬升，有台词都是非常基本的，不像以前，露个脸都是困难。
　　伴随着林东戏份的越来越多，手中的履历也越来越厚。
　　内心中，林东还是焦急的，虽然接到的活比以前质量更好，但是林东觉得自己应该能够更好一点，他还需要一个机会。
　　王宝锵也因为疯子的称号，手中的活也同样不少，因为大家知道王宝锵从少林寺出来的武术功底，慢慢的王宝锵也开始接到一些武行的活。
　　到时让林东有些羡慕，他还从来没有接过这样的活呢！
　　两个人的日子相比较以前都有着非常大的改善。
　　2000年很快就过去，眼看着就迎来了2001年，就在这一天，王宝锵却是迎来了他人生阶段的一个转折点。
　　之前发出去的照片终于有人联系他了。
　　“哥，要不你陪我去吧！我有点紧张！”王宝锵满脸慌张的样子看着林东，眼神当中略带着一丝祈求。
　　“你自己去，有跟你说是什么角色吗？”
　　“没说，好像就是一个学生吧？”王宝锵皱着一下眉头，仔细的回忆了一下。
　　“那你就穿个朴素的衣服！”林东随意的指了指王宝锵的衣服，然后看了一下。
　　好吧！不用挑选了。
　　衣服看着都非常的素。
　　“那行！我走了！”
　　王宝锵刚刚走到门口，然后又转头看着林东。
　　“哥，要不你去吧？我觉得你演的比我好，你去肯定行！”
　　“滚！”林东假装一脚朝着王宝锵踢了过去。
　　“我今天还有一个戏呢！”
　　“那我真走了！”
　　穿着质朴的王宝锵走了。
　　他要去见一个名叫李扬的导演，听说这个导演找了好多个群演，都一直摇头，不知道他王宝锵行不行啊！
　　一路上王宝锵内心都是非常的忐忑，还不小心的吧自己洗的发黄的白球鞋又弄脏了。
　　……
　　李扬导演此时却是有些激动，他手中拿着一张照片，站在屋子里面来回踱步。
　　“我说你啊！就不要这样来来回回走了，说了他回来，他一定回来的！”一边的坐在那里的人无奈的朝着李扬喊了一声。
　　来来回回的搞得他头晕。
　　“你懂什么？”李扬回了一句。
　　就在这个时候敲门声响起来……
　　“请进！”
　　一个少年慢慢地推门而出……
　　一脸的稚嫩和无助……

024 还能这样？
　　王宝锵一脸稚嫩看到了屋子里面的人瞬间变得更加紧张。
　　整个人也瞬间手足无措起来，慌张立刻显现出来。
　　“你，你好！”
　　说话的时候也明显有些磕巴。
　　“好！很好！非常……”李扬导演这个时候在看到王宝强的瞬间立马哈哈大笑起来，刚才还还有些担心的眉头微皱，现在已经瞬间展开。
　　和他想的完全就是一模一样。
　　太合适了！
　　“你好，你叫什么名字？”
　　到时旁边的人很是平静，脸上带着一丝笑容，看着慌张的宝锵很是柔和的问道。
　　“王宝锵，你可以叫我宝宝，不对，你可以叫我宝锵！”
　　王宝锵勉强挤出了一个僵硬的笑容，不过随即意识到了自己说错话了，里面更加慌乱的纠正，脸色也是瞬间通红。
　　“好，很好！非常……”李扬看着王宝锵的表现更加开心了。
　　王宝锵看着李扬的笑容，更加不知所措的，身体努力的朝后两个肩膀缩起来。
　　这个让李扬导演更加开心了。
　　他要的就是这个效果。
　　“好了，老李，你就赶紧坐下，别添乱了！”旁边的人实在是看不下去了。
　　怎么感觉一个试镜，这个导演比人家演员还高兴啊！
　　真的是！
　　“这个是台词，你念一下！”那个人交给了王宝锵一个剧本。
　　王宝锵拿着台词有些磕巴的勉强说完了。
　　一方面紧张，另外一方面，这个台词他也并不熟悉，自然是磕巴。
　　王宝锵念台词的时候，眼神一会看着眼前的台词，一会瞅了瞅李扬导演他们两个人，小心翼翼的样子。
　　李扬要不是旁边的人拦住，国估计又要跳着起来。
　　“对不起啊！我说的不是非常好！”王宝锵按照上面的台词说完之后，很是抱歉的说道。
　　“不要担心，我要的就是你这样的原生态！”
　　李扬丝毫没有介意，哈哈大笑起来，走到王宝锵的面前然后拍了拍王宝锵的肩膀，似乎是想要给王宝锵一点点鼓励。
　　“就是你了……你现在有时间吗？我们需要你跟我演一个电影，你也是主角之一。”李扬直接将自己的计划说出来，没有丝毫的迟疑。
　　已经决定的事情，他根本不打算在多看看。
　　今天本来就是一个试镜，但是王宝锵出现在他面前，他就知道这个小子成了。
　　这种质朴无华，加上还带着纯真。
　　说的好听叫纯真，说的不好听就是山沟沟里出来，一股子没有见过世面的样子。
　　“你来首都多久了？”李杨问了一句，他觉得王宝锵才刚来没多久。
　　“快一年半了！”王宝锵支支吾吾，眼神里面全是不安，还带着一些开心。
　　他终于等到了机会了。
　　“一年半了？”李杨和旁边的人对视了一眼，两个人都能从对方的眼神中看出惊讶。
　　他们都惊讶王宝锵来了这么长时间，这种纯真居然没有变化。
　　这实在是太难得了。
　　来了一年半，早就见识过太过，即便是群演里面勾心斗角，尔虞我诈，为了角色牺牲色相的比比皆是。
　　在这样的大熔炉里面居然没有炼去纯真，这只能说明王宝锵有点厉害，能够保持自我才是最真的。
　　两个人惊讶之余，对于王宝锵这个看起来的朴实的小家伙多了一些佩服。
　　“你愿不愿意啊？”李杨笑呵呵的喝了一口茶，只是这茶水刚碰到嘴唇，李杨就立即放下了，然后仔细的看着王宝锵。
　　由于刚才一直都是在焦急的等待，这杯子里面的茶已经凉透了。
　　李杨现在顾不得这些，他现在一心期待着王宝锵的回复。
　　“当然可以了，就算没有钱我也愿意啊！”能够当上这部电影的主角之一，对王宝锵来说这是何其的珍贵，想都没有想他就直接同意了。
　　“哈哈哈太好了！”李杨开心的端起刚刚放下的茶杯，咕嘟咕嘟的又喝了两口然后才想起水已经凉透了。
　　赶忙将茶水倒掉，换了热水。
　　“放心，钱我们还是会给你的！怎么可能让你免费演呢？”旁边那人听到王宝锵也是哈哈笑了一声之后解释道。
　　对于面前这个纯真的小伙子欢喜的不行。
　　王宝锵开心的同时依旧是有些云里雾里，他实在是有些搞不懂为什么会选自己，明明刚才台词都说的磕磕巴巴。
　　“因为我们的经费也比较紧张不过2000块钱的片酬你看怎么样？”
　　“行！”两千块对于此时的王宝锵已经是非常丰厚的酬劳了。
　　没有多想他直接就答应了！
　　“对了这次我们拍戏是要去SX省那边拍的，当然中间的伙食差旅费都是我们来管这个你没问题吧？”
　　去SX省？
　　王宝锵愣了一下，随即问道：“现在就去吗？”
　　他还想着回家过年呢！
　　“不是，过了年就去！”李杨看着王宝锵，还以为王宝锵有什么重要的事情呢。
　　“那就好！”王宝锵笑了一下，很是开心｡◕‿◕｡
　　只要不耽误自己回家过年就行了。
　　有钱没钱，回家过年。
　　“那好就这么定了！等会儿吃过饭咱们就合同定下来。”李杨这么多天，前前后后差不多找了将近一千多个人。
　　早就是疲惫的不行，现在事情已经定下来了，自然是心情舒畅很多。
　　王宝锵也很意外，还能蹭顿饭吃！
　　脸上的憨憨笑容，在再次绽放。
　　两个人带着王宝锵，找了一家饭店吃了一顿之后又拿着合同找王宝锵签字。
　　合同也是非常繁杂，王宝锵哪里懂那么多只是粗略的看了一下，电影的名字还有他的酬劳，然后大笔一挥签上了自己的名字。
　　回到宿舍之后看到林东也在宿舍虽然是少不了一顿哈牛逼。
　　这个时候的王宝锵哪里还有之前见导演他们时候的那种纯真无邪样子。
　　兴奋的不行！
　　“太好了！”林东也是为王宝锵这个兄弟由衷的感到开心。
　　“对了，我明天也要参加一个电视剧的面试！”相比较王宝锵的难以掩饰的兴奋，林东则是一点的平淡仿佛这是一件非常正常的事。
　　“(⊙o⊙)啥？”王宝锵呆了，你也有试镜？
　　“啥电影？”
　　“好像是一部穿越剧。”
　　“啥就穿越剧？”
　　“就是现代人去古代那种！”
　　“为啥会找你？”
　　这是句话问下去之后王宝锵能看到林东脸上的肌肉孤独的颤抖，过了好一会儿才说到。
　　“因为我长得帅！”林东咬牙切齿地说道，他居然不是因为演技被认可。对他来说简直就是侮辱！
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　王宝锵当时就惊了！
　　还能这样？

025 系统，你大爷！
　　王宝锵看着眼前不胜唏嘘的林东，突然有一种想打他的冲动。
　　从未见过如此厚颜无耻之人，要不是担心手中的肉包子打狗一去不回的话，他老早就甩了过去。
　　林东也很无奈啊！
　　今天他在剧组里演戏刚结束，刚要准备脱衣负责人的时候，导演不知道从哪里窜出来。
　　一把拉住了林东，一脸神秘兮兮的看着文东还带着一丝奇怪的笑容：“小伙子我看你长的如此标致，要不要……”
　　听到了导演的这句话林东顿时有些惊恐！
　　脱衣服的速度也加快了一些…
　　这绝对是赤裸裸的潜规则，没想到他也能见识到这样的丑陋的嘴脸。
　　“不要，不好这一口！”林东义正言辞的看着导演直接拒绝？
　　“(⊙o⊙)啥？什么不好这一口？”导演明显的呆了一下，有些不解的看着林东。
　　显然是没有明白林东刚才这句话是什么意思。
　　“我是说我有个朋友有正在拍一部戏你要不要去试一试，你长得这样帅气还是非常合适他们的戏！”
　　“原来是有个试镜啊！”林东这才摸了摸后脑勺笑了一声，原来是自己理解错误。
　　差点还以为自己纯洁的身体要被玷污了呢？
　　好担心啊！
　　不过随即有些失望，虽然只是一个试镜邀请，但是被人看中的却不是自己演技，作为一个演员，林东怎么可能不失望呢？
　　“这个地址，还有这个是我的名片，到时候你把我名片拿出来说我介绍的就行了！”导演似乎是故意忽视了林东的失望，拿出了个名片，名片后面写着地址。
　　地址也在京城，林东瞥了一眼名片背面的手写地址，这个字有点丑啊！
　　“导演这是你写的吗？”
　　“恩啊！”
　　“果然是字如其人！”林东的赞叹了一句。
　　导演微微一眯眼，怎么感觉好像骂人呢？
　　想了想，导演肯定这就是在骂人。
　　“要不把名片还给我？”
　　“对了，导演，我要试镜的角色是什么？”居然被发现了，林东急忙打岔，一边说着，一边将自己手中的名片放好。
　　似乎是发现导演在看着，林东警惕的用手按住。
　　“是一个王爷，朱棣你知道吗？”导演看着林东的样子无奈的摇了摇头。
　　“知道！不是皇帝吗？”林东点了点头，这个他还是在知道的，中国历史，也是看过的。
　　“就是他没错了！其实看中你不光光是因为你的帅气，也因为你的演技足够。”导演笑了一下，他觉得林东能够胜任这个角色。
　　从林东的演戏时候的状态就能够看出来，林东是一个有天赋，也很努力的人，这种人有的时候就需要一个机会。
　　而且林东人品也不错，在剧组只不过两三天的时间，却是能够和所有人打成一片。
　　“谢谢！”对于这样的一个机会，林东自然不会错过。
　　“不客气！”导演却是没有丝毫的在意，对于他来说不过就是介绍一个机会，这个机会能不能抓住，就全部要靠着林东自己了。
　　王宝锵瞬间觉得手里的包子它怎么就不香了呢？
　　一个不小心就被推荐去试镜当王爷，这个的确是有些气人。
　　包子虽然感觉不香了，但是这并不影响王宝锵为林东高兴，对于他们两个人来这都是一件可喜可贺的事情。
　　想着要去试镜，林东需要好好准备一下。
　　手里有钱，拉着王宝锵一起去买了一套合适自己的衣服和鞋子，主要是自己的衣服基本上都是很生活的衣服，说白了就已经穿得非常破旧，不好看。
　　这次试镜王爷，林东知道自己的相貌太年轻，到时候恐怕会成为一个难点。
　　还有王爷需要怎么演呢？
　　林东开始有些好奇了！
　　林东对于这个王爷心心念念，结果晚上刚刚入睡就来到了体验系统的世界当中。
　　“开启王爷体验！”
　　这个熟悉的声音，让林东笑了一下，终于来了。
　　等到再一次睁开了眼睛的时候，一番记忆迅速的涌入脑海当中，林东迅速的熟悉的知道自己人设。
　　自己居然是唐朝的王爷，和狄仁杰，武则天是同一个时代，武则天这个时候已经成为了皇上，而自己这个王爷只能够在她地下苟活，自然是非常不满，一直在找机会想要反了武则天。
　　“本王赢了！”林东哈哈大笑了一声。
　　此时林东正在下棋，周围坐着不少人，有的是他的部下，当然了还有一个女子正在怀抱乐器，弹琴呢。
　　小日子过得非常的不错啊！
　　林东不由的感叹，记忆当中，自己刚刚给狄仁杰送了一把亢龙锏，让狄仁杰跪在自己的面前。
　　“王爷，你赢了这次，狄仁杰在高高在上，还不是要乖乖的跪在王爷您的面前？”
　　林东脑海中思绪微微转动，然后说出了这个角色本来应该说出的话：“狄仁杰是个人才，与其打击，不如收拢！”
　　“可是底下的人多少言说，狄仁杰会坏了大事！应该尽快铲除！”
　　“一派胡言！”听到这个林东当时就不开心了，直接甩了手中的棋子。
　　“目光短浅，要收服狄仁杰，何必动武，不战而屈人之兵，靠的是什么？”
　　林东一边说，身体微微一倾，眉头微微一挑，虽然是在问问题，但是这脸上满是自信，显然答案早就有了。
　　周围的手下，自然不会抢这种风头，都是一副受教了的表情，期待的样子等待王爷的答案。
　　“这里！”林东抬手用手指点了点自己的脑袋。
　　咦，居然有点秃顶啊！林东才想起自己的这个角色有些秃头，这个秃头王爷！
　　“有道理啊！”周围的人顿时附和起来，不住的点了点头。
　　林东得意的笑了一下，这个手刚刚放下。
　　咻！
　　啪！
　　噗！
　　这个声音就像是刀切入西瓜的声音，而且声音非常近，好像就在自己的耳边。
　　凸(艹皿艹)！
　　林东发现自己的脑门上多了一支箭！
　　搞毛线啊！居然被人刺杀了！林东直接就想到了！好好的一个王爷的府邸，防护措施也太差了吧？
　　周围手下人顿时惊恐的四处躲避。
　　下一刻，林东就感觉浑身如同在火海一样。
　　“系统，你大爷！”林东吼了一句。
　　怎么又死了？

026 是你啊！老太监！
　　林东感觉到脑袋疼，也不知道是被系统气的还是那一箭扎的。
　　反正就是疼！
　　那一件箭的扎是他的脑袋吗？
　　哦，是的！
　　那一箭不光光是扎了他的脑袋扎了他的心！
　　扎心了。
　　还不如扎心呢？
　　不对，扎心也疼。
　　林东反应过来，顿时怒了。
　　系统这个哔哔哔的狗家伙！
　　林东这个时候才发现骂系统一些个不可描述的脏话，居然会被系统直接屏蔽。
　　系统真的是老鸡贼了。
　　不过似乎因为林东口吐莲花，造成了接下来至少几十次，林东都会一上来就被杀死。
　　各种杀死，或者被毒死，或者被绞死。
　　这哪里是什么体验系统，这简直就是林东的十万次死亡体验吧！
　　林东心态都崩了。
　　好在后来慢慢缓和很多，林东也开始从一个个王爷的身份当中体验了很多。
　　有汉朝王爷，也有唐朝的王爷。
　　有的是林东知道的历史人物，有的却根本都不知道，还有一些虽然也是王爷，却天天谈情说爱。
　　各种奇怪的王爷。
　　有贪玩的，有贪财的，有贪权的，有想要谋反的。
　　有的王爷他差点就成为了皇上，不过因为只是体验王爷，所以就立马断了，进入下一个王爷的体悟。
　　林东也在猜想，这么多故事，有些故事要是能够拿出来当剧本该多好，只是可惜自己出去之后就会全部遗忘。
　　只会留下感悟，不过想想也对，要是以后体验到了会功夫，结果现实世界真的会那还得了？
　　轻功水上漂？内功心法？
　　所以系统禁止这些也是有系统的一个考量。
　　王爷的体验时间对于现实世界来说不过就是短短的几分钟而已，但是对于林东来说确实仿佛已经过去了几千年的感觉。
　　他几乎是将真个中华五千年的所有王爷都当了一遍了吧！
　　什么四爷，八爷的他也经常当。
　　第二天一早起来，林东船上买好的新衣服，新衣服的承托之下，林东到时显得有些成熟，看着自己一脸稚嫩的脸庞，要是能够在多一点胡子该多好啊！
　　“对了，再过些天就过年了，东哥，你回家不？”王宝锵从正坐在下铺的床边上穿鞋，然后拿起鞋刷正在刷自己的鞋子。
　　灰土随着刷子飞扬起来。
　　“嘿，你出去刷行不行！”旁边的小胖不乐意了。
　　“去去去，没你事！”王宝锵朝着赵小胖摆了摆手。
　　“回家，干嘛不回去啊？”林东想起了自己记忆当中还是有父母的，还有一个妹妹，只是这种感情反倒是没有那么真切。
　　“你要是不回去，我这东西就放这儿了，我就不带回去了！”王宝锵嘿嘿笑了一下，脸上虽然是不好意思的表情，但是这话可没有一点点不好意思。
　　“嘿，感情你是把我当成了保安了是吧？”林东整理了一下衣服，对了镜子，听到王宝锵这么一说，瞬间抬脚过去。
　　王宝锵急忙闪开，对于会功夫的他，非常轻松。
　　“你这功夫，以后有时间教教我呗！”林东突然想起来，自己好歹也是体验过当士兵的，学习起来应该简单，虽然没有记忆，但是感悟之类的还是有的。
　　“行啊！”王宝锵眉头一挑，觉得林东这个想法不错。
　　“你先喊一声师傅听听！”
　　“嘿，你今天有点活跃啊？”林东没有整理衣服，而是转身眼睛微微一眯，一瞬间，整个人冷冷的瞥了一下王宝锵。
　　王宝锵和赵小胖都同时愣了一下，他们两个人有些被林东这眼神下了一跳。
　　这种感觉就像是上学时候被教导主任眼神一样，让你感觉如芒在背，只是比教导主任多了一点其他的感觉。
　　这种感觉赵小胖说不好。
　　王宝锵也没有上过高中，上学也都是在少林寺里面学习的，不太知道教导主任，不过他还是知道方丈，主持等人的气势。
　　林东给他的感觉就像主持一样，只是这种气势比主持更加锐利。
　　“开玩笑！”心中没由来的一紧张，王宝锵急忙傻笑脸上，尴尬的笑容掩饰了一下自己现在完全有些方的内心。
　　一边的赵小胖也会赔笑起来。
　　“哈哈！”看到两个人几乎是手足无措的慌乱样子，林东知道自己刚才的霸王之气已经震撼到了他们两个。
　　心中自然高兴的不行，按照这样子自己试镜应该也能够成功！
　　“走了！”林东嘴角上扬，一副得意洋洋的样子，开门出去了。
　　“大爷！”两个畜生在宿舍里面一声嚎叫，他们两个人完全被林东给唬住了。
　　心有不甘，却完全无奈，两个人也从对方眼神中看出了一丝尴尬。
　　“干活去了！”迅速的离开了宿舍，两个人对于这个事情完全不想在回忆了。
　　“东哥的演技真的是……”王宝锵却是已经能够感觉出来，林东的演技可真的是越来越好了。
　　而自己现在也还是在慢慢摸索当中。
　　两个人相比之下王宝锵完全是差远了。
　　无形当中林东的演技已经甩开了王宝锵一大截，想到这里，王宝锵的心中略微有些苦涩，希望这次的电影能够让自己演技能够迅速提升吧！
　　林东穿着新买的衣服，有些人模狗样，按照地址找到了试镜的地方。
　　这一次的试镜有不少人！
　　因为不光光是一个角色需要试镜，还有很多的角色也需要试镜。
　　没有想到竞争这么激烈啊！
　　林东感叹了一句，和前台说明了来意给了名片，前台带着林东去了等待大厅。
　　刚刚进入大厅，林东还没有来得及找一个座位坐下，一个人的声音却是猛然响起。
　　“是你！”
　　林东一转头，朝着声音来源的方向看了过去。
　　“呦呵，是你啊！老太监！”
　　“果然是你，小太监！”那个人看到林东回头瞬间确定了就是林东没错。
　　“怎么你也是过来试镜当太监的！”
　　“……”
　　能不能盼点好的！
　　这个人不是别人就上一次和林东一样试镜的胖子太监，没有想到他居然也在这里。
　　真的是巧了！
　　林东朝着四处张望了一下，企图寻找一个瘦子太监。
　　似乎并没有发现瘦子。
　　只是两个人都没有注意到的方向，一个身影悄悄的朝着外面闪去，瘦了吧唧的样子，正是瘦子。
　　这两个人都在，他感觉自己没有什么希望，他上次已经知道，最终结果是林东那个小年轻拿走了那个角色。
　　林东没有找到之后，就转过头，看着胖太监。
　　“我也不是你，演太监演习惯了！”
　　凸(艹皿艹)
　　胖子感觉到自己的青筋跳了一下。
　　这个臭小子！

027 巩固谁的江山
　　胖子太监可气坏了，这个小子嘴有点毒啊!
　　看着胖子一脸吃瘪，林东自然开心。
　　“呵呵！”胖子太监笑了一下，他脸上的肥肉抖动了一下：“别闹，上次那个角色可是被你拿去了，你要是说你演这个太监，那我可就转身走了。”
　　上次的角色，后来他落选，为此他还专门找人询问过了，最后那边人给话：那个人虽然年纪小，但是演技没有丝毫毛病，不对，简直就是太监在世。
　　太监在世？
　　当时胖子就呆了。
　　还有太监在世？那他还演什么劲？
　　好在他演太监的功力还是有的，这不就有人让他来另外一个剧组了吗？
　　虽然电视剧名字他有些搞不懂，但是不妨碍他演太监。
　　《穿越时空的爱情》
　　“不是，这次你好好演太监吧，我去试镜其他角色！”林东知道自己要是演太监，十拿九稳，但是他可是一个演员，他想要的更多。
　　可不是一个小太监这样的角色能够满足的。
　　他可是想要成为主演的男人。
　　胖子听到林东不演太监，当时就笑了一下，那就好。
　　没有林东，他感觉自己这一次绝对能够成功。
　　林东找了一个位置坐下来，然后这才安静的拿着两张纸看起来，纸上写了一部分的试镜内容，非常的简单。
　　迅速的通读剧本，林东开始琢磨剧本当中的人物。
　　就在林东折磨剧本的时候，这栋大楼里面却又一个人眉头紧锁一脸焦急。
　　孙金开导演，现在可以说是心急如焚这部电视剧已经马上就要开拍了！
　　女主角已经确定但是男主角至今还没有定下来。
　　他怎么可能不着急呢？
　　热锅上的蚂蚁都不足以形容他现在的状态，这几天着急让他已经上火了，嘴上都起了两个泡。
　　“嘶”这不一激动又碰到了水泡，疼的他龇了一下牙。
　　看着孙金开一脸着急且无奈的样子，旁边的制片人王锦却是笑着摇了摇头“放心，你要是找不到主角我到时候给你一个！”
　　“介绍一个？难道你还有什么好的演员，那你怎么不早说？”孙金开一听那就更着急了。
　　“嘿，你个猪八戒倒打一耙！我这不也是前两天才找到的人家现在还有戏再拍，所以我得跟人家确定好了。”王锦当时就瞪了他一眼，没好气的说到。
　　“谁啊？我认识吗？”
　　“你也许认识吧！人家是SH市的演员，叫徐征！”
　　“徐征？”孙金开导演显然是没有听说过这个名字，眉头微微一皱，仔细的思索了一下脑海中对于这个名字的影响。
　　“春光灿烂猪八戒！”王锦提示了一下。
　　“哦，是他！”孙金开导演点了点头。
　　“人家可是话剧团好几年的经验，也自己导过话剧，可以说是非常不错的一个演员啊！”王锦担心导演会因为徐征演的是一个猪八戒而小看徐征，急忙说道。
　　“是吗？”孙金开一听，眼睛也是一亮，几年的话剧团经验，这个演技至少受到认可的。
　　这个演员对于他们这一部戏来说，基本上是游刃有余。
　　对于演员来说，不是每一部戏都是必须要突破。
　　毕竟还是需要恰饭的。
　　不能为了突破演技，没有好的角色或者剧本的时候，干等着吧？
　　不然早就饿死了不是吗？
　　……
　　这一次的试镜，比起上一次更加复杂，是需要化妆，穿着衣服的。
　　古装戏，有的人脸合适拍，有的人脸不合适，不换成古装的衣服基本上是看不出来，尤其还是他们这种主角。
　　之前林东演太监的时候，都是带着帽子，虽然有正面镜头，但是大多处不是特写，所有并没有现在这样的严苛。
　　等到林东换好了衣服，带上假发，旁边不少人都看着林东，让林东有些不好意思。
　　“轮到你！”
　　一切准备妥当之后，等了几分钟之后，这才有人过来通知林东，轮到他了。
　　此时导演等人坐在那里，已经坐了好几个小时。
　　有容貌好，但是演技不行。
　　也有演技可以，但是容貌不行。
　　当然也有居中的，演戏也还行，容貌也还行，只是让人有一种还行，但是又感觉不太行的样子。
　　讲不好感觉，说实在的试镜了这么多人，台上的几个人心中都有些烦躁。
　　杯子里面的水是续了一杯又一杯。
　　“下一个，林东！”
　　伴随着这个声音，林东开门进入。
　　林东推门进入的一瞬间，所有人的视线下意识的看着门口，原本疲惫状态，却是在看到林东的一瞬间却是绽放了光芒一样。
　　只见到林东头戴金色镶玉发冠，眉宇之间，一股英气咄咄逼人。
　　身穿一身白袍，胸口的金龙闪闪夺目，脚下的穿着一双黑色鞋子，步伐端正。
　　一步一步的朝着他们走来。
　　林东胸口的金龙伴随着越来越近，仿佛让人感觉这个金龙几乎要从里面飞出来一样。
　　这气势！
　　几个人心中不免赞叹起来，而林东的资料这个时候也递到了几个人的手中。
　　这不看还好，这一看顿时惊讶起来。
　　“这么年轻？”有人小声嘀咕了一声。
　　不过十六岁的年纪，过了年也就是十七岁。
　　看了介绍之后，在仔细的看了一下林东，这才发现林东的脸上的确是年轻。
　　刚才完全被林东的气势压迫的都忽略他的年龄。
　　孙金开这个时候，两个眼睛也是闪闪发光，他似乎找到了他需要的演员了。
　　“开始表演吧！”孙金开笑了一下，朝着林东比划了一个手势。
　　“好的！”林东有些惊讶，他还没有自我介绍呢！
　　林东轻轻一转身，然后再次回头的时候，整个容貌已经发生了很多变化。
　　仿佛一瞬间变得有些疲态和无奈，眼神看了看正中间的导演，目光中带着无奈和愤怒。
　　“本王已经是网中鱼瓮中鳖，难道皇上还不放心吗？难道还一定要御驾亲征吗？”
　　话说道最后语气明显有些上扬，表达了他内心的不满。
　　旁边有人非常配合的说着对话：“四叔，我们叔侄间从什么时候开始变得这么对立了？四叔为什么要这么仇视我呢？”
　　听到这句话的林东，微微一侧身，让众人看到他四分之三张脸，眼睛看向另外一个方向。
　　“我本不想要这个皇位，我也完全可以拱手相让，但是我无法容忍你的作为。”
　　“我本来也不想要皇位，但是我不能违背黄爷爷的遗愿！”
　　林东冷哼一声，虽然没有甩衣服，但是这气势中的不满之意，所有人都能够看出来。
　　这就是林东和其他人不一样的地方，有些人的愤怒是通过外化展现出来的。
　　而林东完全是通过表情和气势的转变。
　　“是吗？”林东微微一顿，随即看着孙金开导演。
　　“可我看你做皇上做的正起劲呢？你不是已经在削藩了吗？你连自己的亲叔叔都不肯放过吗？”
　　这种质疑和压迫直逼孙金开。
　　“削藩是为了巩固江山！”旁白紧跟着，带着一丝无奈的声音。
　　听到这句话，林东的嘴角露出了一丝笑容，带着一丝不屑。
　　“哼，巩固江山？巩固谁的江山？”
　　这话音一顿，气势再一次上升，语气也同一时间变化起来。周围人只是感觉到此时呼吸都有些困难。
　　“难道在你登基之前，大明的江山不稳吗？二十位藩王都是高皇帝亲自封的。为的就是巩固大明的江山。”
　　最后几个字，林东几乎是一字一顿的的说出来。
　　孙金开导演可以已经被林东当成了假象对手，完全承受了所有的力量。
　　这如同海啸一样的狂潮，他更加开心，他还想着让暴风雨来的更加猛烈一些。
　　他一把抢过了旁白手中的剧本，拿在手中，他来读！
　　“可是削藩是皇爷爷留下的遗命……”
　　“够了！”就在这个遗命两个字刚刚脱口而出，林东话随即跟上，完全就像是打算了他的话一样，其实后面根本没有台词。
　　这种衔接恰到好处。让孙金开再次点了点头。
　　好！
　　“父皇留下的遗命，仙仙已经代宣过了。是什么你比谁都清楚！”林东的话如同锋利的刀一样笔直的刺向孙金开。
　　“皇爷爷有亲笔遗诏！”导演赶忙应答。
　　“那就是仙仙在撒谎！”林东整个人已经来到了台子面前，已经几乎要和导演面对面了。
　　一只手轻轻放在桌子上面。
　　按理说剧本里面没有这样的动作，因为剧本里面的环境和这个不一样。
　　但是没有人觉得突兀，因为和林东对戏的是导演，林东此时站在导演面前完全让人觉得正常。
　　“不是的！”孙金开语气中仍旧是想要解释的样子，但是林东作为燕王朱棣，这个时候不可能给面前这个皇帝朱允炆任何解释的时间。
　　“如果她说的不是实话她又何苦以死明志？”
　　此时的林东完全拿捏着朱允炆，让朱允炆无路可走。
　　“不是，仙仙是因为对我失望，因为我不肯相信她。”
　　“是吗？那你现在相信了吗？”林东的语气缓和了很多，仿佛暴雨要停了一样，但是没有结束，这场暴雨没有结束。
　　狂风再一次的席卷！
　　“如果你肯按照仙仙的话，向天下人说一声的话，我愿意马上死在你面前。皇位还是你的！世道如今你又何必再来假模假样的扮演好叔侄呢？”
　　林东此时再一次转身，朝着后面走了几步。
　　“更不必派柳如眉来劝我，去归隐山林。”说道柳如眉的时候，林东的眼神柔和了许多，语气也缓和了一点，仿佛只有这个人才能够给他带来一丝安慰。
　　但是这安慰和他朱棣的野心怎么能够比较呢？
　　他的心从来就不在一个女人身上，而是在大明的江山上面。
　　“想我朱棣驰骋沙场十几年，从来怕的就不是死！只是要死也要死个痛快的！”
　　即便是已经走了好几步，但是这气势却丝毫没有因为距离而减退，反倒是像大海当中的一股巨浪一样，从远处而来。
　　然后狠狠的摔在了他们的脸上。
　　“你！”朱允炆急了。
　　“杀了我吧！”气势慢慢的平淡下来。
　　“你以为我不敢杀你吗？你以为我杀不了你吗？”朱允炆的话有些愤怒。即便是在朱棣气势淡下来的时候，这种愤怒却已经显得有些无力。
　　林东嘴角微微一笑，双手轻轻背到了身后，目光笔直的看着孙金开。
　　几秒之后，这才缓缓开口：“那还啰嗦什么？”

028 你可以演主角
　　嘴上说着啰嗦什么，但是脸上的表情，却是一脸不屑的看着前方位于正中间的导演的位置。
　　众人看了林东好一会，然后才缓过神来。
　　林东的表演完全是非常到位。
　　“好，非常好！”导演孙金开此时脸上带着十足的笑容，对于林东的演技，他是最为满意的。
　　一边的工作人员已经开始准备将林东带走了。
　　林东也朝着坐在那里的几个考官，礼貌的鞠躬准备走人。
　　“等一下！”
　　就就在这个时候，一个声音叫住了林东。
　　林东和工作人员都是回头。
　　这个声音林东也不算陌生，刚才后半段和林东对弈的就是这个声音。
　　对于工作人员来说这个声音也同样熟悉。
　　这是导演孙金开的声音。
　　“有什么事情吗？”工作人员询问了一句。
　　“带他去换一个妆容！”孙金开一招手。
　　“换一个妆容？”
　　“他是过来试镜朱棣这个角色，没有其他角色啊！”工作人员翻了翻手中的文件，仔细的又还核对了一下林东资料的内容，然后才一脸不解的看着导演。
　　“我知道！”孙金开微微点了点头。
　　“你带他去换另外一个妆容，然后在带进来，后面的试镜先不要进来，等他换装进来之后再说！”
　　导演孙金开的这个举动，让在场的所有人都有些搞不懂了。
　　林东的演技也没有出错，对于朱棣这个燕王的角色拿捏的也非常到位啊！
　　换成其他角色吗？
　　“换成哪一个呢？”工作人员看着导演孙金开非常肯定的眼神，只得点了点头。
　　“朱允炆的装束！”
　　“啊？”工作人员没有反应过来，坐在导演周围的几个人也都没有反应过来。
　　让林东去演朱允炆？
　　大家显然都没有搞明白导演的心思。
　　到底葫芦里面卖到是什么药？
　　“去吧！”也没有过多解释，导演直接朝着工作人员招了招手，一脸期待的看了一下林东。
　　林东也完全时丈二和尚摸不着头脑，跟着工作人员朝着外面走去。
　　出了门口，后面的试镜的人看到两个人出来，也吐了一口气，然后精神抖擞想要准备进去了。
　　“你不要进去！”带林东出来的工作人员，这个时候一把拉住了这个人。
　　“为什么？”
　　“没有为什么？让你等你就等！”这个工作人员眉头微微一皱，略微有些不喜。
　　这个人当即没有多说什么？
　　只得轻微点了点头，然后继续开始等待。
　　林东反倒是有些不好意思。
　　工作人员带着林东将燕王朱棣的装束脱掉，然后换了朱允炆的装束，接着又重新调整了发型和整体的造型。
　　然后才带着林东再一次的回到了试镜的大厅。
　　等到林东一出现，导演孙金开轻轻一点头，非常满意。
　　林东穿着朱允炆这个角色的妆容出来之后，他就知道，自己这个电视剧的主角基本上就定了。
　　“行吧，燕王朱棣这个角色你肯定是拿不到了！”导演直截了当的跟林东说道。
　　挺好的，怎么就拿不到燕王朱棣的角色呢？
　　旁边的几个人完全是糊涂了，导演这是要干什么？
　　事情还没有定之后，就直接告诉人家。
　　后面的演员还没有全部试镜结束呢？
　　万一只有林东这个演的是最好呢？
　　怎么就拿不到角色呢？至于这么肯定吗？好歹说我们先思考思考，然后在选择一下，如何是的话，会通知……
　　巴拉巴拉等等的话。
　　林东眼神瞬间失望起来了。
　　他也没有想到，自己结果出来的也太快了吧！
　　自己的演技，他还是有些自负的，虽然不一定能够直接拿下角色，但是也不至于让导演这么快就盖棺定论了吧！
　　说实在的，林东的心中还是有些不服气的。
　　“你当不上燕王朱棣，不过你还是能够当主角朱允炆的。”
　　这一下不光光惊讶的是林东，大家都非常惊讶。
　　原来刚才导演让林东换衣服的原因就在这里啊！
　　林东愣了一下，他完全没有想到自己的会直接变成了主角。
　　“这……”
　　制片人还想要说些什么，不过看到孙金开一脸肯定的眼神，他知道现在说也无济于事，这个家伙的状态他太熟悉了。
　　这个时候说任何话基本上都听不进去的。
　　“就决定是你了！”
　　似乎是发现林东还没有反应过来，导演看着林东再次说了一遍。
　　这就当上了主角了？
　　林东真的是有些没有反应过来，昨天他还非常羡慕宝锵获得了成为主角之一的电影角色，今天他就获得了一个主角的角色。
　　激动？
　　林东捏了捏自己的因为激动有些颤抖的手，努力的让自己证镇定下来。
　　很快，林东的表情再一次的恢复到了一开始的情绪当中。
　　林东的变化让导演孙金开再一次的肯定了自己的想法，让林东成为这个电视剧的主角，作为一个演员对于身体，情绪的掌控是非常关键的。
　　林东能够在短短的时间里面，迅速的恢复自己的状态，而且还是在这样的年龄阶段。
　　如果是其他和林东一样年轻的年轻人在遇到这样的情况，恐怕想要变成像林东这样淡定的样子，显然是需要花更多的时间。
　　控制！
　　“为什么？”林东反问了一句，对于主角，他并没有演，只是换了一套衣服，这就能够让导演选择了吗？
　　“第一你长得帅气，第二是因为你之前的演技足够！这两点加在一起所以让我选择你！和你一样年轻的小伙子当中，恐怕没有人能够有你这样的演技！这个对于我来说就足够了！”
　　导演孙金开哈哈一笑，将自己想法说了出来。
　　两点原因，也是让其他几个考官微微点了点头，他们还是非常认可这句话的，林东的演技，他们也都是有目共睹的。
　　演技好，颜值高，两点加在一起，对于这部本来就主打青春的电视剧来说，当然是非常合适了。
　　“行吧！你先回去吧！明天再过来，我们好好聊聊！”导演孙金开也没有耽误时间，后面的还有很多的演员。
　　即便是知道林东还有问题，他也没有打算让林东继续问下去。
　　而是朝着旁边的工作人员一招手，示意下一演员上来。

029 有钱没钱，回家过年！
　　这就变成了主角了？
　　即便是走出了这栋大楼，林东依旧是有些恍恍惚惚的，仿佛一切来得似乎是有些太过简单。
　　简单到让人感觉到不真实。
　　林东还以为自己需要经过更多努力才能够成功当上了主角。
　　他以为需要他不断的磨砺自己的演技，才能够成功，但是实在是没有想到，似乎最终成功的不是因为他的演技，似乎的确是因为颜值。
　　也不知道是开心呢，还是开心呢？
　　就是在这样的状态当中，第二天，林东和签订了具体的合同之后，才终于高兴起来。
　　昨天虽然只是通知，但是还不是具体，但是今天合同签订结束，也代表着自己真的是电视剧的主角之一。
　　当然了作为主角，林东这个片酬是一千五每一集，不能说少，因为这是林东第一次能够拿到这样多的片酬。
　　但是说实在作为一个主角来说，林东的这个片酬已经算是你比较低的片酬了。
　　一千五一集，这个电视剧最少也有三十集，按照一千五一集来说，那么他也能够有四万五的片酬。
　　这对于林东来说完全就是登天一样。
　　“过完年，咱们这个电视剧就要开拍，这个是剧本，你回去好好研究一下，好好把握一下主角的内心！”导演孙金开看着林东就是开心。
　　一脸欢乐！
　　导演如此热情，让林东着实有些不好意思。
　　和导演告别之后，林东回到了宿舍所在的平房，此时这一排排平房已经有了一些喜庆。
　　不少房子窗户上面都贴上了春联，这些人已经准备回家了。
　　所以都是提前将这对红色的春联先贴好。
　　“阿东！”
　　林东刚刚进入巷子里面，迎面就看到一个熟人。
　　“张叔！回家过年啊！”
　　“是啊！回家过年！”张叔哈哈一笑，手中的拿着两个大大的行李，朝着林东示意了一下，他也根本没有机会空出手。
　　“那行，你注意点，一路平安！”林东也没有打算拉着张叔多聊两句。
　　“好嘞，来年回见！”
　　张叔顺着巷子朝着外面走去。
　　林东回到了宿舍里面，小小的宿舍当中，这个时候也有些热闹。
　　赵小胖正在收拾自己的东西，来了这里也将近一个月的时间，他也从一开始的稚嫩小孩，变成现在一个懂了不少规矩的群演一个。
　　“东哥！”首先注意到林东回来的自然是王宝锵同学。
　　嘿嘿一笑，明明就是一个十七八岁的少年，这一笑起来眼角的鱼尾纹都至少能够赛过四十岁的大叔了。
　　就这张脸实在是长得有些老成。
　　“收拾好了吗？”
　　昨天王宝锵就在说着要回家过年，他昨天已经去火车站排队买票了，还帮林东也买了一个。
　　为了这两张票，王宝锵可是排了将近五个小时的队伍。
　　回来的时候，他的腿看着都有些肿了。
　　“当然收拾好了！”王宝锵嘿嘿笑了一声，指了指放在地上的两个不小的行李。
　　“收拾的挺利索啊！东西不少啊！”林东看了一下王宝锵的行李，看了一下里面的东西，新衣服，新裤子，新鞋子，还有其他的一些不少好东西。
　　“这是给俺爹娘买的东西!”王宝锵憨憨一笑。
　　“挺好的，我都没有给家人准备呢！”林东想到了自己的家人，似乎自己什么都没有准备，相比较之下，自己有些过分了。
　　“那你赶紧去买啊！”王宝锵急忙说道。
　　这到了年关有很多的东西也越来越贵了，所以无论是从哪个方面，让林东越早去买就越好啊！
　　王宝锵今天下午的火车，他的时间也挺着急的。
　　“你的火车是几点的？等一会我送你吧！”林东因为签约的事情也是开心。
　　“木事，我自己一个人就可以了！”别看王宝锵看着瘦小，不过毕竟是在少林寺学武出身，平时锻炼却是没有落下。
　　这些行李对于他来说也不是太难。
　　“没事，我正好送你一段路程，然后我自己也正好出去给家里人买点东西！”林东随意的说道、
　　“那也行！我是下午两点的票！”王宝锵点了点头，今年回家过年对于他来说是一件非常开心的事情。
　　他已经成功的要成为一个电影的主角之一，这样的好事情，他自然是要告诉家人了。
　　对于王宝锵来说，今年可以说是硕果累累的一年。
　　林东将自己的合同还有剧本放到了桌上。
　　这东西刚刚放下，一边的赵小胖脑袋却是如同好奇的小猫咪一样，迅速的探头过来，一只手伸出手指，在桌子上面的合同翻看了一下。
　　“我去，不是吧？东哥，你居然又签约了？好像还是……”赵小胖的目光迅速的在这一份合同上面翻飞。
　　终于在其中的一行中找到了一个字眼。
　　“主角！我草！”赵小胖的眼珠子都几乎要从眼眶里面飞出来了。
　　一脸夸张，目光带着羡慕的看着转头看着林东。
　　“东哥当上主角了？”王宝锵这个时候也迅速的凑了过去，看了一下合同，最终确定了赵小胖没有看错。
　　合同上面也写好了，而且也写好了林东的片酬。
　　一千五一集！
　　这个有些夸张了吧！
　　这么多居然，王宝锵从来没有想过会有这么多的钱。
　　说实在的他真的是有些羡慕林东。
　　“东哥，这种好事你咋不说呢？”王宝锵将合同仔细看了一遍，然后才小心翼翼的放在了桌子上面，然后看着林东。
　　“这不刚刚回来，你又要走，我得送送你啊！”林东无奈的摇了摇头，没有想到还是被发现了。
　　“不是，这么重要的事情，你不请客？”
　　一边的阿康这个时候也不乐意了，这么好的事情，不请客怎么行呢？
　　“请客当然是要请的，不过现在都要回家过年，所以还是等到来年之后吧！”林东摸了摸头发，略微有些不好意思的笑了笑。
　　“行了，赶紧走吧！”大家还想要说些什么，林东急忙打断了，朝着王宝锵使了一个眼色。
　　王宝锵很快领会林东的意思，一点头，两个人迅速的拎着东西出门了。
　　出了门之后，林东将王宝锵送到了火车站。
　　火车站门口人群涌动，来来往往，有钱没钱，回家过年，一直是中国人的最为简单的想法。
　　“走了，东哥！”
　　“走吧！明年再见！祝你新年快乐！”

030 挤火车
　　将王宝锵送走之后的林东一个人去给自己的家人买了东西，也不知道是什么原因，年关将近，他内心中对于家人的这种亲情的感觉反倒是日渐上升。
　　往日里对于家里的父母和小妹影响还非常模糊，这些天却清晰起来。
　　心中只是多了愧疚。
　　他不过就是侵占了另外一个林东的身体而已。
　　父母的东西，小妹的东西，林东一个没有落下，浑身从上到下，衣服，裤子，鞋子全都买了。
　　然后又买了两个行李箱，将这些东西满满当当的放在里面。
　　回到宿舍的时候赵小胖也已经离开，他是夜里十点多的火车，时间上虽然来得及，但是在晚一点没有公交车，他只能够提前回去了。
　　“买了这么多东西啊？”阿康看着林东拎着两个大箱子进门，笑了一声。
　　“都是给家里人买的东西！”林东放下东西，抓了抓头，略带有些不好意思。
　　“你们都回去吧！我一个人在这里也清净。”阿康感慨的说道，只是眼神当中落寞却是根本挡不住。
　　阿康可以说是一个孤儿，父母都去世了，有一个大伯，不过这个大伯并不关心他，说的好听点他是在村子里面吃百家饭长大的，说的难听一点就是他在村子里面成天偷鸡摸狗。
　　都是为了填饱自己的肚子。
　　后来也不知道怎么就来这里当群演，日子也过得去，索性就在这里呆着。
　　反正有吃有喝的也饿不死。
　　过年回去，那是根本不可能的。
　　“要不，带你去我家过年？”林东一挑大拇指朝着身后指了指，眼睛盯着躺在床上看着故事会的阿康。
　　“不过，都是农村你也别嫌弃啊！”
　　阿康手中的书松动了一下，然后才转头看着林东，他盯着林东满是认真的眼睛，知道林东并非是在开玩笑，沉默了一下之后，才笑着摇了摇头。
　　“我去你家干嘛？不去，我在这里呆着挺好的，有吃有喝的！”阿康笑着转头继续盯着自己手中的故事会。
　　看着专心致志看书的阿康，林东心中有些不忍。
　　阿康就是这样。
　　不过为什么老是盯着故事会最后一面看呢？
　　不就是些比基尼美女照片吗？
　　至于看的那么仔细吗？
　　林东觉得这样非常不好，翻身上床，从床头摸出了两本故事会津津有味的开始阅读起来。
　　知识就是力量！
　　他们这些个群演就是不停的从故事会当中汲取知识的。
　　女群演他们不知道，反正男群演基本上都是这样度过的。
　　群演的生活就是这样低调，朴实无华。
　　第二天，林东仍旧是一大早就起来，虽然火车是十点多的，但是身体确实根本不想偷懒，老老实实的在早上六点的起来。
　　出去买了早饭，给阿康带了一份。
　　看着阿康也起来，林东开始收拾自己的东西。
　　好在基本两个行李箱已经完完全全能够放下了，自己新衣服林东也穿上了，本来想说等到回到老家大年初一的时候在穿的。
　　可是行李箱里面实在是没有任何位置能够放下他自己的衣服了，所以只能够穿着了。
　　等到全部东西都收拾好之后，林东告别了阿康。
　　“走了，宿舍就靠你了！提前说一声新年快乐！”
　　林东此时裹着围脖，朝着仍旧是躺在床上的阿康一招手，笑了一声。
　　“新年快乐，明年再见！”阿康头也不回的举起自己的手，然后继续翻阅着手中的故事会。
　　故事会最后一页。
　　林东拖着两个行李箱去了火车站，火车站非常拥挤，基本上全在排队。
　　喧嚣声不断，也有嬉笑声音，也有骂人声音。
　　有的人在烟雾缭绕，有的人正在端着方便面桶大声吸溜着。
　　“兄弟，要火车票不？”
　　当然了黄牛哥也不是不少。
　　“不用！”林东扬了扬自己手中的红色的火车票，朝着黄牛老哥和善的笑了一下。
　　看到林东手中有了，黄牛哥有些扫兴的离开，然后一脸笑容的朝着下一个人笑着问道：“要火车票不？哥们有人！”
　　林东是拖着两个行李箱，他以为自己已经很多了，但是还有人更多。
　　外面的寒风虽然冷的发抖，不过大部分人都是一脸的笑容，马上就要回家了，谁不开心呢？
　　跟随着人群，林东终于进入了火车站。
　　在火车站里面呆了一个多小时，始终都是站着的，因为根本找不到地方坐，候车大厅全都是人，一眼看过去全是人头，凌乱头发的，秃头的，光头的，带帽子的，全都有。
　　站了一个多小时，林东要做的火车终于检票了。
　　检票，人挤人。
　　“别挤，火车票都拿出来！”检票员大声喊，手中的动作却是没有停顿，拿着一个小夹子咔咔的夹着火车票。
　　这还没有算完事。
　　上了月台才是真真的开始，即便是手中拿着火车票，但是想要挤上火车也是一件非常麻烦的事情。
　　完全是体力活。
　　“别挤了！”
　　“不行了，我喘不过气来了！”
　　“往里面挤！”有人吼道。
　　林东看着门口堵的架势，想要在火车启动之前挤上去显然是不可能了。
　　看着旁边的窗户开车，林东直接朝着窗户里面的人喊了一声。
　　“兄弟，帮个忙！”将两个行李箱通过窗户递了进去，然后直接趴着窗户翻了进去。
　　谢过人家，给人家递了两根烟之后，林东这才拖着自己打两个行李箱，开始寻找自己的座位。
　　林东也算是机灵，算是抢先进入车厢，上面的架子上面还有不少的空的，找到自己的位置，林东急忙的将自己的两个大行李箱，放到了上面的架子上面。
　　然后才安心的坐在了位子上面。
　　好在这火车是首发站，还算是比较好。
　　几乎花了将近半个小时，火车终于开始出发了。
　　而此时车子上面已经热的不行了。
　　即便是首发站，上车的人依旧是将整个车厢挤满了。
　　林东将自己的围脖取下来。
　　还没有喘息，一边的火车里面的乘务员已经推着小车开始的他的卖货生活。
　　“香烟瓜子火腿肠，啤酒可乐八宝粥！来让一让！”

031 咋地啦？
　　绿皮火车速度并不快，也能够让人欣赏一下沿途的风景。
　　只不过在这混合烟味，泡面味，汗味，脚臭味的车厢里面，基本上是没有什么心情看了。
　　昏昏沉沉睡了几个小时，中途林东也搞了一桶泡面加了一个买来的茶叶蛋，吸溜吸溜的全部吃完。
　　即便是方便面这样简单的食物，对面的小孩子也看的直流口水。
　　小孩子永远抵抗不了方便面的诱惑。
　　小孩子一脸渴望的看着林东手中的红烧牛肉面，转头朝着妈妈喊了一声：“妈妈，我也想要吃！”
　　小孩的母亲有些不好意思的瞅了一眼林东，然后才抱着孩子小声的呵斥了两声。
　　小孩子也是懂事，没有在多说什么，呆在妈妈的怀中安静的看着林东吃泡面。
　　大眼睛盯着林东一直看，看的林东反而有些不好意思。
　　火车走走停停，第二天中午的时候，终于算是到站了。
　　林东拿着两个行李箱，顺着人群下了火车，走出了火车站。
　　刚刚走到出站口，旁边的人已经开始围过来了。
　　“要住宿不，小伙子？”
　　“小伙子到哪里？差一个人了，现在上，立马走！”
　　说着还想要抢过林东手中的行李箱。
　　这架势吓得林东急忙后退了一步，抓紧行李箱，然后一脸警惕的看着那人：“干嘛？不坐！”
　　那人也不生气，后退两步朝着林东憨厚的笑了一下。
　　就这样在不少人不断的问候当中，林东来到了附近的汽车站，买票上车。
　　此时已经快要下午一点多，车上的人也不少。
　　将行李放在了小巴车的下面货箱，然后林东才找了一个靠着窗口的位置坐下来。
　　终于等了好一会，汽车轰鸣了一声这才出发。
　　从市区摇摇晃晃的，走走停停，上上下下。
　　卖票的人站在门口朝着路边吆喝着“去王庄，马庄，白龙镇……”
　　有人上车，司机一停车，售票员就一把拉开车门，然后将这个人拉到车上。
　　“哪里？”
　　“马庄！”
　　“往里面走！”
　　里面也没有位置，只能站着，这个人也知道情况，没有说话，朝着里面走了两步。
　　又过了一会，终于算是稳定了，售票员也停止了吆喝。
　　基本上差不多了，剩下的路段人也比较少了，不到村庄镇上是不可能在有什么人了？
　　车子的速度也快了起来，两边的树林不断的飞速的朝着身后窜去。
　　越是接近家乡，心中的想要回到家里的心情反倒是越加急迫。
　　林东坐在车上，但是这心却是恨不得飞回家里。
　　“收一下路费啦！”售票员吆喝一声。
　　如同泥鳅一样从拥挤的人堆当中，钻到了最后一排的位置。
　　上路之后没有收钱，现在车上人稳定了，他这才开始收钱。
　　腰间挎着一个腰包，一边询问一边找零，非常熟练。
　　售票员记忆力也是厉害，看了一眼林东之后直接跳过林东了，他知道林东从汽车站就买票了，所以没有问林东要钱。
　　汽车摇摇晃晃到了古龙镇，林东下车，拿着两个行李箱。
　　汽车轰鸣而去，给林东留下了一排嘿嘿的尾气。
　　从镇上的小店里面买了两包烟，看了一下里面的时间，然后林东才继续朝着下面走去。
　　小店的老板反倒是走出来看着林东一脸好奇的。
　　这个小子是谁家的？长得这么俊，穿着也不简单，不知道需不需要媳妇？
　　这还没有到。
　　从镇上还需要到村里至少还有十里路的样子。
　　要是遇不到顺路的车，基本上这段路只能够靠林东自己走了。
　　这一段路可不好走。
　　全是石子路。
　　行李箱的小轮子在这种路上根本没有办法滚。
　　林东只能够拎着两个箱子慢慢的走。
　　“突突突！”
　　走了二里地身后的拖拉机的声音立刻引起了林东的注意力。
　　“搭个车！叔！”老远林东就朝着开车拖拉机的老汉招手。
　　老汉也注意到了林东，压低拖拉机头，挂挡，将拖拉机停在了林东的面前。
　　“去哪的？”老汉操着一口流利的家乡话问道。
　　“去林家村！顺路不？”
　　“林家村，行上来吧？”老汉憨厚的笑了一下，看着林东的穿着和两个行李箱也是好奇问道：“你是回来过年啊？”
　　“对啊！”林东坐在拖拉机后车厢上面，冷风铺面，不过林东却是一点都不在意这些。
　　拖拉机比汽车摇摆的更厉害。
　　而且基本没有防震系统，一路上，林东的屁股差点没有颠掉半个。
　　果然是熟悉味道啊！
　　林东感慨了一下。
　　“你林家村哪家的？”老汉的年纪也在五十来岁，基本上这方圆的村子中不少人他也都算是认识。
　　“林大壮家知道吗？我是他家大儿子！你知道不？”
　　“林大壮咋不知道啊！”老汉有些意外的看了一眼林东，显然是没有想到林东居然是林大壮的儿子。
　　“不过还别说，林大壮儿子女儿长得都好看啊！”老汉笑了一下。
　　“你知道我妹妹？”这下轮到林东意外了。
　　“我这拖拉机来来回回，经常去镇上，你妹妹也坐过我的拖拉机咧！”老汉熟练的挂挡，拖拉机突突突，速度快了一些。
　　拖拉机虽然慢，但是比走路强多了。
　　突突突，摇晃着终于算是倒了村子了。
　　下了车，林东给老汉递了两根烟，然后才拎着行李箱准备朝村子里面走。
　　终于到家了！
　　林东踩着地上的泥土，心中只是无限感慨。
　　按照记忆当中的路线，林东来到了家。
　　“哥！”这刚到家门口，从厨房的屋子里面走出来一个女孩，女孩穿着大棉袍，洗的发白的运动鞋，扎着简单的马尾辫。
　　通红的手此时正拎着一个水桶，看到林东原本目光瞬间闪烁出亮光。
　　惊喜的喊了一声，然后丢到手中的水桶，冲过来一把将林东抱住了。
　　“小妹，这么想哥哥呀？”林东将箱子放下，然后才报了一下小妹，林妮。
　　可是让林东没有想到的是下一秒，小妹却是想突然发洪水一样，嚎啕大哭起来。
　　“咋的啦？”
　　林东急忙问道。
　　这是什么情况啊？

032 两千块的巨款
　　小妹如同豆大一样的眼泪顿时让林东有些不知所措，急忙扶着小妹的肩膀询问原因。
　　“怎么回事，就这么想念你哥我？”对面面前的这个妹妹，林东并没有丝毫的陌生，那种熟络的感觉仿佛是从骨子里面就有的。
　　“怎么回事？”听到丫头喊了一声然后及时大哭的声音，厨房里面正在烧饭的林东的妈妈急忙从厨房走出来。
　　第一眼看到女儿抱着一个男孩，随后定睛才发现这不是自己儿子吗？
　　“你个臭小子，终于回来了？”
　　林妈妈抄起在们旁边的扫帚出来，照着林东的屁股就是两下，虽然不重，但是也不轻。
　　“妈……”
　　林东弱弱的喊了一声，记忆当中林东出去打工当时也是一腔热血出去，怀里只有路费就跑出去了。
　　按理说，他应该是一个高中生，而且成绩还不错。
　　家里不要说两个人，就一个人，父母都比较费劲，妹妹的成绩好，他一咬牙直接拿着钱去了首都。
　　已经将近一年的时间没有看到儿子。
　　林妈妈听到儿子这一声妈，原本还有些恨恨的表情也瞬间有些崩溃。
　　眼泪落了两滴，然后想起什么一样，朝着平房喊道：“孩子他爸，儿子回来了！”
　　就看到林东的父亲，穿着一身蓝色类似于中山装衣服，黑色的裤子，加上一双军绿色的鞋子，嘴角上面吊着一根烟，眼睛微微一眯，也看到了林东。
　　“回来了？”林老爸到时非常简单，没有太多惊喜，也没有太多惊讶。
　　这和林东记忆中倒是没有丝毫的差别。
　　小妹此时仍旧是肩膀抖动，然后一边用袖子擦干自己的眼泪，然后没有多说什么，开始帮林东搬东西。
　　林东看着这个一声不吭的小妹，知道肯定有事情。
　　跟着小妹一起，两个人朝着林东的房间走去。
　　“孩她爸，赶紧上前面割一道肉回来！”林妈妈喜笑颜开，朝着林爸爸一挥手。
　　说是林东的房间，其实就是隔了一个布帘子，最里面的是妹妹的房间，林东的房间算是在中间，外面是父母的床。
　　此时房间的床上放着不少的东西，因为林东不在家里住，有些东西就放在林东的床上。
　　“怎么了？”
　　林东和妹妹一起麻溜的收拾床上的东西，而小妹眼眶仍旧是通红。
　　小妹没有没有说话，而是手中继续飞快的将床上的零碎东西搬到地上。
　　然后又搬来了一套被褥，开始准备铺床。
　　“到底怎么回事？谁欺负你了？”林东眉头一皱，妹妹越是不说话，他越是感觉到有事情。
　　一把直接抓住妹妹的胳膊，让妹妹停下手中的动作。
　　“没事！”妹妹倔强的扭过头，然后想要挣脱林东的手，继续干活。
　　“说，有事情哥做主！”林东并没有松手，目光盯着妹妹。
　　似乎是林东的这句话，妹妹的原本已经平和的情绪，和渐渐停止的耸动的肩膀，这个时候就想拖拉机一样。
　　眼泪下来了。
　　经过林东的一番了解之后，也终于算是明白了事情的经过。
　　自从林东出去打工，林妈妈就开始唠叨说妹妹也不知道让哥哥上学。
　　说什么女孩子上学干什么？
　　反正将来都是要嫁人之类的话语。
　　林爸爸虽然没有说话，但是基本上也默认了林妈妈说法。
　　说白了就是典型的重男轻女的想法。
　　这也就算了，还让妹妹过年之后就不要去上学了。
　　妹妹的心中怎么可能好过呢？疼她的哥哥也不在，林妈妈的嘴恨不得一天二十四小时挂在她身上。
　　“行了，我知道什么事情了！这件事情我来做主，你以后就好好读书！你要是能上大学大学的钱哥也给你出！”林东一脸的坚定，他当初的离开就是为了让妹妹能够好好上学。
　　但是没有想到最终的结果是这样的。
　　心中着实有些恼火，也有几分无奈，没有想到爸妈的思想如此不开明。
　　宽慰了妹妹之后，和妹妹一起将东西收拾完毕，床铺好。
　　然后去了厨房和妹妹一起坐在后面烧火，看着火红的火焰，妹妹的虽然没有言语吗，但是林东能够看得出来心情已经好很多了。
　　“你还是演员？”妹妹听着哥哥讲着剧组的故事。
　　“嗯，当然了，你哥也是有演戏的天分的！”林东一挑眉头，看着妹妹有些不相信的眼睛。
　　“你还有天分？”妹妹的原本就水汪汪的大眼睛瞪得跟铜铃一样，脸上的不相信几乎都能够写成汉字来了。
　　“骗你干啥？”林东无奈的看着脑袋摇晃的和拨浪鼓一样的妹妹。
　　“那我咋没有看到嘞？”妹妹直接将军。
　　“你懂啥？”林东用烧火棍拨了一下柴火，让火焰更旺一点。
　　“电视剧从拍摄到播出时需要时间的，你以为拍好了就能够播出了？”林东笑了一下，给妹妹讲起了这其中的步骤。
　　“这么麻烦吗？”
　　“那你以为？”
　　“好了，让你哥好好休息一下！你哥今天坐车肯定累？”林妈妈一边烧菜看了一眼后面正在讲话的两个孩子脸上带着一丝笑容，不过看到丫头问长问短，又有些不开心了。
　　“没事，我不累！”林东朝着林妈妈一摆手，然后继续和妹妹聊天。
　　妹妹没有说话，等到林妈妈没有注意的时候，这才皱了皱鼻子，示意了一下自己的心中不满，一吐舌头。
　　林东伸手直接刮了一下妹妹的鼻子，惹得妹妹给了林东一拳。
　　两个人有继续聊着林东在剧组的事情或者妹妹在学校学习的事情。
　　妹妹的学习一向是非常稳定的，成绩都是全年级数一数二的。
　　林东之前的成绩也不错，但是也基本是在年级二十左右，和妹妹完全无法相比较。
　　就这样父母还不愿意让妹妹上学，林东实在是没有想明白是为什么？
　　饭烧好，菜烧好，终于吃饭了。
　　“吃饭了！”林妈妈开心的喊了一嗓子。
　　筷子上手，夹菜，这菜放到嘴巴里面，林东才轻轻点了点头。
　　这个味道非常熟悉，是记忆当中那个安心的味道，那种特有的农家大铁锅的味道。
　　“怎么样？”林妈妈有些期待的看着林东。
　　“好吃！”林东点了点头，肯定了林妈妈的厨艺。
　　“好吃就多吃一点，我儿子瘦了好多！”林妈妈摸了摸林东脸。
　　吃过饭，林东这才轻咳一声说道：“妹妹以后的学费都我来出！她以后继续上学！”
　　“不行！”林妈妈一个反对，急忙摇头否定。
　　“为什么不行？”
　　“我都想好了，让她在家帮忙干两年农活，或者是去县城找个地方挣点钱，过两年年龄差不多找个人家嫁了！”
　　“这就是你的想法？你问过妹妹吗？”
　　林东拉着有些气不过的妹妹。
　　“问她做什么？”
　　“她有她的自由，她想要好好学习，这件事情上面，我是支持妹妹的，你们也别说了。”在外面呆了快要一年的时间加上演戏的沉淀。
　　林东的身上哪里还有当时离开时候的稚嫩啊。
　　语气中带着不容置疑。
　　“你哪有钱哦！”
　　“我有钱！”林东说着从怀中掏出钱，放到了桌子上面。
　　全都是一百一百的人民币，放在桌子上面也着实吓了林东父母一跳。
　　老两口一年干活也就忙活千把来块钱，实在是没有想到儿子手中居然有。
　　林妈妈拿起钱，用手蘸了蘸唾沫，然后非常仔细的数起来。
　　两千快。
　　这个钱对于他们二老来说可就是一笔巨款啊！

033 已经到家了！
　　“哪里来这么多钱啊？”林妈妈看着手中厚厚一叠的钱，眼睛瞪得老大看着林东，显然是难以置信。
　　“这些都是我当演员赚钱的！”林东摸着脑袋嘿嘿笑了一下。
　　他还没有说，这些钱气势也就是这两三个月存下来的，要是让他们知道恐怕更加惊讶。
　　“当演员这么赚钱？”林妈妈狐疑的看着林东，天底下哪有那么好的事情。
　　“前期的确是非常辛苦，不过我现在也已经积累了不少的经验了，所以赚钱也还行！年后估计行情更好！”对于年后林东自信满满，脸上的洋溢的笑容，让家里三个人都感觉到林东的变化。
　　短短的一年的时间，林东的变化已经从当初走出家门的稚嫩变得成熟。
　　脸上的自信样子也是曾经很少能够看到的。
　　林爸爸已经沉默不语，只是从怀中掏出半包红梅香烟，拿出一根然后点了起来。
　　深吸一口之后，这才看着一眼林东，这个儿子已经让他有些看不透了。
　　突然之间，让他感觉到面前的儿子有些陌生。
　　“年后更好，那你的意思是年后难道能够赚到更多？”林妈妈更加不相信了，而此时的妹妹林妮也非常认真的看着林东。
　　现在的她已经忘记了刚才的事情。
　　这些似乎在哥哥的事情面前都不是太重要了。
　　“还行吧！我估摸着年后每个月都至少能够赚这这么多吧！”林东仍旧是抓了抓后脑勺的头发，嘴角露出了憨憨的笑容。
　　“每个月两千？”听到林东的话，一家人都瞪大了眼睛。
　　一个月两千？这是什么概念，在这个农村里面，能够挣到一个月两千块，那基本上就相当于差不多种田一年的收入了。
　　而且还至少两千块！
　　这就是说有可能还不止两千块。
　　看着一家人惊讶的目光，林东却是有些无奈的笑了一下，还好没有跟他们说，自己年后就要当主角了。
　　一部电视剧拍完估摸着最少也有好几万的收入，平均下来何止是每个月两千块？
　　从林东拿出两千块钱到后来林东说自己年后的收入能够不少于每个月两千块。
　　对于老两口来说，这简直就是超级炸弹啊！
　　轰击两个人现在根本没有任何思考能力了，对于林东一开始说关于妹妹上学的问题，老两口最终点了点头。
　　如此说来，也的确是不合适在阻拦了。
　　“对了！那边两个行李箱里面都是我给你们买的东西！”林东说着去里屋将两个行李箱拖到了外面。
　　拉开拉链，行李箱差点没有直接弹开。
　　里面的东西实在是有些多，拉链差点都爆开了。
　　“这是妮儿的！”林东首先将妮儿的东西先拿出来。
　　衣服，裤子，鞋子，全都是崭新的。
　　“哇！”林妮在旁边眼睛里面已经冒出了星星来了，一脸笑容，如同绽放的花朵一样。
　　接过林东递过来的衣服，林妮就要往自己的房间冲去。
　　不过，林东一把拉住了林妮。
　　“还有呢！”
　　“还有？”林妮眼角微微一弯，如同活泼的小鱼一样，林东都担心小鱼会跳出去。
　　“还有？”
　　和林妮一起出声的还有老母亲林妈妈，给林妮买衣服就算了，还有什么东西？
　　林东从行李箱底下掏出了一个盒子。
　　“这是啥？”
　　因为角度问题，首先看到的则是林妈妈和林爸爸，盒子上面还有一个图片，好像是什么机器，难道是收音机。
　　看着挺像的。
　　“复读机！”林妮快走两步，窜到了林东的旁边，直接看到了盒子上面的字。
　　复读机！
　　对于城里人或许并不重要，但是对于农村的林妮来说，就算是随身听恐怕要开心的跳起来，何况是一个复读机。
　　复读机也就是这两年才出来的心产品，林妮也只是从黑白电视上面见到过。
　　班级里面大家的条件都差不多，反正没有看到谁有这个东西。
　　到时有听说，隔壁二班的程大明手中的好像有一个，他老爸可是镇上最有钱的家伙。
　　林妮一脸的欣喜，先是抱着林东使劲的摇晃了一下，然后拿着东西迅速的冲到了自己的房间里面。
　　过一会就听到林妮嘿嘿哈哈的傻笑声音。
　　林东无奈的摇了摇头，这个家伙估计今天晚上是不会睡觉了。
　　“妈，这是你的！”林东拿出了给林妈妈准备好了的衣服之类的东西。
　　“妈也有啊！这么浪费！”嘴巴上面虽然这么说，但是手中的动作却是非常快速的接过去，朝着林爸爸的笑了一下。
　　“这是爸的！”林东打开了另外的一个行李，里面还有林爸爸的的一套衣服鞋子。
　　“嗯！”林爸爸也是有些激动，不过作为一家之主，淡定的他还是有的。
　　“剩下的都是我从首都带回来的一些好吃的东西！还有这条烟，也是我从首都带回来的。”
　　林东将那条烟给了林爸爸，烟虽然不是中华这样的好烟，但是比林爸爸手中的红梅却是好上不少。
　　看到烟了，林爸爸淡定的眼神终于不淡定了起来。
　　别的他还能够接受，这烟对于他来说那家伙就跟宝贝一样。
　　行李箱终于见底了。
　　“儿子，你的东西呢？”
　　行李箱空了，林妈妈刚刚堆满的笑容却是停住了，她的目光迅速的扫视了两个行李箱。
　　行李箱里面的东西已经全部拿出来了。
　　什么都没有了。
　　林爸爸的视线也轻轻的扫过了两个行李箱，显然是林妈妈的话提醒了他。
　　“我的东西已经穿上了！”林东示意了一下自己的身上的衣服“这些都是崭新的！”
　　说是崭新的不错，但是因为这两天挤火车，坐汽车，衣服褶皱的不行，完全不像是新的。
　　而且还是带着一股灰蒙蒙的感觉。
　　林妈妈和林爸爸的视线都转移到了林东的身上，可是这一看，林妈妈的眼泪却是掉了下来。
　　这个傻儿子！
　　“我这是这两天坐车坐的，衣服上面有点灰，明天洗一洗就好了！”林东这才注意到本来黑色的衣服，现在已经是灰蒙蒙的，鞋子上面也有不少的泥土，还有脚印。
　　胳膊肘的位置还有一摊印记，应该是在火车上面趴着睡觉造成的吧！
　　林东抓了抓后脑勺，丝毫不介意。
　　对于他来说，当初在片场，演死尸的日子他也没少过，不要说衣服上面全是土。
　　就算是嘴巴里面是土，也根本没有什么好奇怪的。
　　正常不过。
　　刚开始演戏的时候，虽然没有得罪过主演，不过因为懵懂无知，当时也惹过一些老龙套，被教训也有。
　　林东毫不介意的样子，只是让林妈妈的心中更加难受。
　　他们知道，这个儿子已经长大了。
　　能够将自己的辛苦掩饰下来，将笑容给家人，就已经是长大了。
　　长大了！
　　“儿子，你跟妈说，当演员辛苦吗？”
　　“不辛苦啊，挺好玩！”林东笑了说道，风轻云淡。
　　他已经喜欢上演戏，所以说，辛苦对于他来说已经并非是什么不能够接受的事情。
　　林东的笑容，如同冬日里面的有阳光一样暖和。
　　但是越是这样的平淡，林妈妈和林爸爸越是能够感觉到，林东在外面应该是很辛苦的。
　　倔儿子！
　　已经回到家！

034 全新版本的故事会！
　　夜里一家人睡着了，林妮的脑袋进入了被窝里面，另外一只手迅速的将放在旁边桌子上面的复读机拿被窝。
　　又过了一分钟之后，在黑暗当中，伸出了一只手，小心翼翼的打开了抽屉，然后从里面摸了一个东西之后又迅速的缩进了被窝里面。
　　夜里林东起来，隔着一层布，林东已经注意从林妮的房间里面偶尔飘出来的光。
　　无奈的摇了摇头，悄悄的摸了过去。
　　等到快到了林妮的床边，此时林妮仍旧是躲在被窝里面。还能够听到这个小丫头嘻嘻哈哈的声音。
　　林东没有多想，伸手直接抄进去，一把将被子直接掀开。
　　林妮完全没有想到这种事情发生。
　　整个人趴在那里，嘴巴上面叼着手电筒，光芒正对着复读机。
　　林妮迅速的闭上了眼睛，一动不动。
　　没有看到我！没有看到我！
　　过了好一会仍旧是没有任何动静。难道真的没有看到？
　　林东就这样看着妹妹的表演。
　　终于，林妮实在是有些冷了，睁开了一个眼睛，小眼珠迅速的滚动了一下，然后看到林东一脸无奈看着她。
　　“嘿嘿，哥！你也想玩吗？”林妮迅速的堆出了一个自以为最为真诚的笑容。
　　(✺ω✺)
　　这个妹妹！还想卖萌？
　　林东直接伸出两个手指头，直接夹住了妹妹的脸上的肉。
　　让你装？
　　“疼疼疼！”林妮的脸顺着林东的手左右摇摆着，小声的哼唧，根本不敢大声，要是被爸妈知道还得了？
　　“赶紧放下，睡觉，要是晚上在让我看到你玩的话，就等着我回去的时候，直接把这个东西带回去。”林东咧嘴威胁了一句，然后才松开捏着妹妹脸的手。
　　手感不错！
　　直接转头去外面上厕所，没有理会林妮。
　　这句话对于林妮还是非常有冲击力的，等到林东回来，林妮已经将东西放下，重新盖上被子开始睡觉。
　　“这个丫头。”
　　林东无奈的笑了一下，然后才继续睡觉。
　　夜里，林东并没有在起来，起来一次也就算了，起来两次，估计林东自己都快怀疑自己肾有问题了。
　　第二天，林东是按照以往的生物钟时间起来。
　　不过林东注意到早上起来的妹妹，满脸的倦意加上黑眼圈，恶狠狠的瞪了林妮一眼。
　　快要过年了，在农村整天也是闲来无事，基本上就是在村子里面瞎逛，也遇到了儿时玩伴，不过基本上打了一个照面，熟络的说了几句话。
　　一年的时间，已经能够让人变得陌生了。
　　赶集，置办年货，贴春联，年夜饭，放鞭炮，一年过去了。
　　在家呆的林东几乎要发霉了，终于过了初九，林东再一次的踏上离开家乡的小巴车。
　　一家人全都来送，林妮的眼泪就像是不要钱一样。
　　任由林东如何安慰也没有办法，直到车启动，离开，林东已经能够看到妹妹一边不停挥手一边不停的擦眼泪。
　　一天一夜的光景，终于林东的脚再一次的踏入了首都的土地上面。
　　在路上买了些吃食，林东直接奔向了宿舍。
　　宿舍里面已经是往日的样子，带着一丝霉味，还有某人的脚臭味，不过并没有烟味。
　　阿康这个家伙别的不行，但是宿舍里面有人不喜欢烟味，他就不会在宿舍里面抽烟。即便是过年，宿舍里面只有他一个人，仍旧不会改。
　　“哎呦，阿东回来了？”宿舍门被打开，阿康一转头，看到林东也是一脸的惊喜。
　　放下手中的故事会。
　　“你这故事会过年这些天怕是要翻烂了吧？”林东将行李放下，然后看了一眼故事会，嘿嘿笑了一声。
　　“哪有，你枕头下面不是还有三本吗？”阿康瞬间读懂了林东的调笑，冷哼一声，直接反击。
　　“不是有四本吗？”
　　林东直接反驳了起来，然后才猛然想起来，上当了。
　　果然下一刻，阿康一脸的坏笑。
　　“滚！”
　　林东坐在椅子上面，然后将吃食放到桌子上面。
　　“你这来的正好，我这还没有吃午饭呢！”
　　看到林东买的卤菜和馒头，阿康也不客气，从床底下迅速的拿起来两瓶啤酒，递给林东一瓶。
　　两个人直接用牙咬开。
　　也没有找杯子，直接对瓶吹。
　　先喝了两口之后，两个人这才开始拿着馒头，就着卤菜，有滋有味的吃了起来。
　　似乎是商量好的一样，第二天，王宝锵和赵小胖几乎是前后脚进入宿舍。
　　已经宿舍，两个家伙立马勾肩搭背，嘿嘿笑了一声。
　　“过年好！有红包没有？”
　　“找揍是吧？”林东佯装发火，一脚虚踹了过去。
　　王宝锵嘿嘿一笑，迅速的一扭屁股，躲过了攻击，然后朝着林东一摆手，俨然是一个少林和尚样子。
　　“你要更不当功夫明星，可就白瞎了你这一身功夫了！”
　　“嘿嘿，是吧！我也是这么觉得！”
　　王宝锵嘿嘿笑了一声，轻轻点了点头。
　　林东转头看了一眼王宝锵，这个小子还蹬鼻子上脸啊！
　　“说你胖你还喘呢？”
　　过年之后的大家，心情都是非常开心。
　　在宿舍呆了两天，几个人基本上天天喝酒睡觉，吹牛。
　　不过好日子时间也不长，他们还是要干活的。
　　终于开始要干活了。
　　闲了好些天了，大家也都是闷得发慌。
　　对于工作，大家也是摩拳擦掌，新的一年，大家也都是准备大干一场。
　　宿舍里面的每一个人都在快速的进步着，不知道是从什么时候开始。
　　王宝锵先走了。
　　他的电影需要去SX省那边拍，据说是在煤矿里面拍摄。
　　他是跟导演他们一起走的。
　　林东也去了剧组，因为他现在是这电视剧的主角，林东基本上要全天都呆在剧组里面，毕竟他的戏份比较多。
　　所以林东也是告别了两个舍友，直接拿着一些洗漱用品直接去了剧组。
　　留下的赵小胖还有阿康。
　　看着阿康，虽然已经相处了这么长时间，但是仍旧是有些怯生生的。
　　“怎么就剩他了呢？”赵小胖有些费解，愁眉苦脸起来。
　　胖胖的脸几乎要团到一起来了。
　　ﾍ(*–-)ﾉ
　　阿康眼角的余光已经注意到了这个戏精，略是无奈，转头继续的看着自己手中的故事会。
　　嗯！
　　新的！前两天刚刚买的。
　　全新版本！
　　好看！

035 这是抢镜吗？
　　穿越时空的恋爱剧组。
　　林东到了剧组，在剧组工作人员的安排当中，林东住进了属于自己的单独的房间。
　　相比较宿舍里面，或者是老家的房间，这个单独的小房间自然是干净整洁不少。
　　第二天上午十点左右。
　　也是剧组最为热闹的时候，剧组的所有人员大家非常有秩序的行动起来。
　　一个临时搭建的舞台，后面写着几个大大的字。
　　《穿越时空的恋爱剧组开机仪式！》
　　孙金开导演此时脸上也洋溢的笑容，对于他来说今天也是非常重要的一天。
　　此时也有工作人员拉着林东，给林东做造型。
　　毕竟作为主演的林东，形象上面自然需要过关的。
　　在林东脑袋上面蹂躏了十来分钟，终于弄好了。
　　“这好像没有动吗？”
　　林东看着镜子的昂中的自己，这和刚才的自己根本没有太多的区别呀！
　　“你仔细看！”造型师拿起喷雾在林东的头上翻飞起来。
　　烟雾差点没有林东给呛死。
　　发型之后是脸上，化妆师盯着林东看了一会，然后将手中的工具丢到旁边。
　　“怎么了？”看着化妆师似乎是生气了，林东急忙问道。
　　也不知道谁惹这个家伙了。
　　“太气人了，你怎么长得这么好看呢？”
　　“……”
　　不需要化妆！
　　化妆师给了林东一个非常中肯建议。
　　给林东弄了一套西装，本来，林东是穿着一件棉服的，毕竟这个时候，也就刚刚过完年，还冷着呢！
　　一套西装在这样的天气条件下面根本不顶用啊！
　　“先套着棉服，等到要你上去的时候，你再把棉服脱掉！”
　　没有办法，只能够这样了！
　　林东也有些无奈，一个开机仪式弄得跟演戏一样。
　　准备完毕，那边还没有开始。
　　毕竟一个电视剧的开拍，还要邀请一些官员过来剪裁，讲话，之类的。
　　记者们已经架起了各种装备，对准了舞台上面。
　　对于这个消息，自然是不会放下手中的照相机，大白天仍旧是闪光灯不断闪烁。
　　咔嚓！咔嚓！
　　轮到导演讲话，好在导演大概是受够了前面那些个人的长篇大论，只是简单的说几句感谢之词，然后就开始邀请主演团队上去。
　　女主角张婷，男主角林东，男二万红杰，女二刘丽丽在主持人报到名字纷纷上去。
　　记者们这个时候也在交头接耳。
　　他们也都在迅速这几个人到底是谁？
　　张婷他们还算是了解，美女一个，拍过戏说乾隆帝电视剧。
　　但是这个男主他们有些摸不着头脑，根本就认识啊！
　　张婷站在舞台上笑着看了一眼林东，这个小伙子还挺帅。
　　基本上所有记者已经开始好奇起来。
　　“这个叫林东的到底是谁啊？”
　　“没听说过啊？”
　　“你们有知道他演过什么电影吗？”
　　“不知道啊！”台下的娱乐记者也完全是丈二和尚摸不着头脑。
　　等到采访时间开始！
　　这些个记者顿时争先恐后的询问起来。
　　“请问男主是新人吗？”
　　“如果说当主角来说我也算是一个新人，当然如果从演员来说……”话筒差点都要堵在林东的嘴巴旁边了，林东要是不说话根本就对不起自己作为一个主角的存在。
　　面对这么多记者，林东脸看起来有些稚嫩，但是却并没有太过恐惧。
　　孙金开导演站在旁边，目光时刻的放在林东的身上。
　　他也了解到林东不过才入行一年不到，完全就是一个新人，以前恐怕都从来没有接受过采访，这应该是第一次。
　　他还是担心林东的表现的。
　　只是没有想到林东的表现实在是让他们有些惊讶。
　　面对这么多的记者，丝毫没有慌张，没有害怕。
　　林东的视线在众多记者面前轻轻的扫视了一番，语气微微一顿。
　　这句话迅速的勾住了所有人的视线，大家基本上都开始屏住呼吸开始等待林东接下来的话。
　　“从演员来说的话，我也算是新人！”说完，林东的嘴角却是微微上扬。
　　台下的记者们想要给林东的一个白眼。
　　这个小子居然还耍人玩！
　　“你是什么学校的呢？”全都是新人，这些记者下意识认为林东应该是从哪个表演学校里面的老师推荐过来的。
　　很多明星都是从表演学校里面推荐出来的。
　　这种情况在演艺圈里面也是非常常见的一件事情。
　　“哦，我就是一个普通演员，没有上过大学！”面对这样的突然的询问，旁边的导演等知道林东身份的人已经开始有些慌了。
　　毕竟谁都不会料到会有人问到这个方面。
　　下面的记者们也已经开始有些疯狂了。
　　对于他们来说这才是真真的好新闻，这么刺激的话题肯定能够迅速占领娱乐版头条的。
　　“没有上过大学，难道是初中毕业！”有记者立即询问起来，脸上已经有些红润，显然是因为激动造成的，手中的话筒，已经差点怼在了林东的脸上。
　　“嗯，的确初中毕业，我高中没有上完！”林东轻轻点头，脸上也是格外的认真，但是就是这么认真的一句话已经原本有些疯狂的记者们更加疯狂起来。
　　“那你对这次主演有信心能够超过想北电这样的学生吗？”
　　站在人员后面的一个记者微微推了一下自己的眼镜，带着一丝狡黠的光芒。
　　这句话就是一个炸弹！
　　说的不好那就是完全得罪人。
　　“演技这种东西，是需要每一位观众的认可，没有什么可以比较的，观众认可才是真的好演员！”旁边的导演本来想要插过抢过话筒，但是完全没有想到林东已经开口说话了。
　　林东完全是非常淡定，不像是一个新人的样子。
　　旁边的女主张婷等人此时差点都被挤出了那些记者相机画面了。
　　张婷这个时候也是一脸不知所以的看着林东这个方向，显然是没有想到会是这样的一个情况。
　　她本来以为自己会接受不少记者的询问，为此她还努力的训练了一下自己普通话，作为一个台胞来说，普通话这方面还是有些差距的。
　　没有想到现在的情况和自己想象中的完全不一样。
　　((⊙﹏⊙))？？
　　这是抢镜吗？

036 非常简单的戏！
　　男二万红杰这个时候脸色略微一些难看，他也完全没有想到会是这样的情况，这一次他也算准备充分，身上的衣服都是找人量身定制的衣服，几乎是将自己的身材完美的展现出来。
　　本来以为可以吸引足够的视线，只是没有想到现在的结果却是这样的。
　　风头完全被林东一个人抢过去了。
　　这个记者这一刻完全就像是一群苍蝇围绕着一颗有缝的鸡蛋一样。
　　恨不得每一个人都能够冲上来狠狠的嘬两口。
　　“当然，对于这次的主角我还是非常有信心的，拿到剧本之后，我也是每天都在看剧本，揣摩剧本，揣摩人物！”林东说起了自己的演技方面，脸上的自信更加洋溢。
　　“那……”
　　显然还有记者想要询问，关于林东的事情。
　　“可以多采访一下我们其他的演员，像张婷！”这个时候导演从身后直接一个侧身，迅速的插入，抢占了所有人的视线。
　　他一边说着一边轻轻的拉了一下张婷。
　　“作为第一次进入内地演戏，张婷也是压力蛮大的……”导演开始拉家常起来。
　　记者们的视线也开始慢慢转移到其他人身上，当然仍旧是有些人还对林东有着深深的好奇。
　　不过似乎林东也注意到了自己的抢风头，在导演的帮助之下，两个人打着哈哈，迅速的将注意力都绕到了其他人的身上。
　　采访时间结束！
　　众多记者也是满心欢喜的离开，钱也拿到了，新闻也有了，可以说是皆大欢喜的一件事情。
　　“终于走了！”
　　看着陆陆续续离开的接着，导演孙金开擦了擦脑门上面的汗，刚才被这么多记者围在那里，基本上密不透风，怎么可能不热呢！
　　就像林东穿着西装，张婷穿着长裙现在也都能够感觉到有点热。
　　“采访结束了，等一下我们今天拍两个镜头，作为第一天开始，我们第一天非常简单！”
　　记者离开之后，导演也没有再提刚才的事情，而是笑呵呵的朝着工作人员喊了一声。
　　“等结束，每一个人都有红包！”
　　这句话顿时引起了工作人员的热情。
　　第一场戏非常简单！
　　非常简单！
　　就是林东趴在车子上面！
　　林东差点都哭了！
　　这倒是简单了，有没有考虑过我的感受！
　　化好妆的林东，穿着主角朱允炆的制服，爬到了一辆大巴车的顶部。
　　大巴车上面还有前往的景点名字。
　　“准备开始！”做好了相关的措施，林东趴在大巴车顶部，摄像师也是苦逼的扛着摄像机站在大巴车上面。
　　两个人都能够从对方的眼睛当中看出一丝无奈。
　　不过，林东是不知道的无奈，而摄像师傅则是知道的无奈，今天的这个场景他前两天就知道了。
　　不过，两个人都是在专业的。
　　伴随着开始这个喊声之后，林东脸上原本非常的无奈的表情迅速消失，转而变成了慌张，双手紧紧的抓住大巴车顶部的放货物的架子。
　　车子也开始缓慢动了起来，狂风几乎是卷着朱允炆的长发。
　　“仙仙！你在哪？”朱允炆双手紧紧的抓住架子，脑袋左右晃动了一下，脸色有些惨白，整个人贴在上面一动不动，只是脑袋左右移动了一下。
　　然后似乎发现了周围的环境，更加紧张的趴在上面。
　　“卡！”导演直接喊停。
　　显然是对于这一条有些不满意。
　　“怎么了？”林东的演技应该是没有问题的，摄像师对于自己的摄像技巧还是非常有自信的。
　　两个人也没有下来，都在车顶上面呢。
　　毕竟上来下去的也麻烦！
　　林东的演技到位，但是作为一个导演总是感觉到哪里差了一点。
　　仔细的琢磨了一下。
　　“速度不够！”导演非常认真的看了一下才走出十来米远的距离，在镜头当中，非常明显，这个速度根本就没有跟上。
　　“司机师傅，您直接把速度开到四十！”导演直接走到前面大巴司机的驾驶仓位置，站在下面朝着司机师傅喊了一声。
　　“嚯！你们这是拍戏吗？这个速度危险啊！”
　　四十这个速度说快不快，但是说慢也不慢，而且坐在大巴上面，这个惯性也强。
　　司机还是非常担心其中的安全的。
　　林东瞪大了眼睛，这是演戏吗？差点要命了。
　　林东是趴在那里，他的腰间的藏在衣服下面可是有一个安全绳绑住的，相比之下……
　　林东看向了摄像师。
　　相比之下，摄像师的安全则是简单很多。
　　这要是一个刹车，恐怕能够直接从车上飞下来。
　　摄像师也差点没哭了，这是考验演员吗？怎么感觉是在考验我呢？
　　“赶紧确认一下安全！”司机的话并不是没有道理，导演点了点头，安全第一！
　　让人上去重新检查了一下安全，然后给摄像师重新有固定的了一下，确认安全之后，给了司机一个对讲机。
　　“等一下，说停的时候，你慢慢的停下来，不要一脚刹车！”
　　“行吧！”给钱就是大爷，司机也不说话。
　　再次开车，速度上来四十，今天风本来就不小，现在更加夸张了，呼呼的风卷着长发，如同鞭子一样抽在林东的脸上，打的啪啪作响。
　　果然这一次，林东脸上除了惊恐之外，还多了其他的小动作在其中。
　　刚才速度林东虽然惊恐但是眼睛却是睁开的，而现在的林东根本里眼睛都是眯着的，仿佛周围非常吓人。
　　这不是演技，这是真的啊！
　　“过！”这下导演也算是满意点了点头，拿着对讲机喊了一声，然后才想起什么，朝着对讲机又喊了一声：“司机师傅慢慢停下来！”
　　得到命令的司机好在经验也是丰富，慢慢的停下来大巴车。
　　“要不下来休息一下？等会在拍一个远景！”
　　天冷，林东穿着拍戏的衣服虽然好看，但是根本都不防风，加上刚才四十码的速度，呼呼的狂风直接从领口灌入。
　　瞬间浑身都冷。
　　“别介，赶紧继续，下去上来还麻烦！”林东急忙摇了摇头说这话他也是仍不住的哆嗦了一下。
　　“行吧！”孙金开导演看林东坚定也是高兴，让人给林东盖了一个棉服，然后又继续准备一下。
　　接着大巴车启动，开上四十码之后，从其他的角度拍摄了好几个镜头然后才停下来。
　　“行吧！你今天的镜头结束了！”导演拍了拍林东的肩膀。
　　即便是穿着棉服的林东这个时候依旧是哆嗦个不停。
　　冷死了！

037 再来一遍？（一更，求收藏！）
　　“喝茶！”好在有工作人员急忙的给林东递过来一杯热腾腾的茶水，小心的吸溜了一口，暖意从嘴巴进入肚子里面，也让林东有些苍白的脸色慢慢红润了些许。
　　林东也没有太多的抱怨，作为一个演员来说，这种事情太常见了。
　　冻一下而已！
　　本来可以上车休息了，但是林东还是帮忙剧组开始搬东西，下一个场景不是马路上面。
　　而是不远处的皇宫的位置。
　　这是女主小丸子，仙仙再一次穿越回到现实的戏码。
　　当然了对于张婷来说，没有林东这么辛苦啦，只是趴在地上，然后站起来说台词。
　　这个场景的拍摄速度更快。
　　确认没有异常之后，导演孙金开直接一拍手，今天结束！
　　大家也是一阵欢呼，开心！
　　因为接下来就是发红包！
　　每个人都有红包！无论是工作人员，还是主演或者是群众演员全部都有红包！当然了每一个人的红包里面金额也是不一样。
　　今天是这部电视剧的开机第一天，也是年后的第一场。
　　红包自然是不会少的。
　　接过导演递过来的红包，林东当然开心极了。
　　笑容像一朵花一样灿烂。
　　“加油！”看着林东如同邻家小孩一样的笑容，导演拍了拍林东，给林东一个鼓励。
　　“谢谢，导演！”
　　林东拿着红包，背过身，轻轻的打开一角，然后看了一眼。确认的里面的钱的时候，林东也是嘿嘿一笑。
　　一千块！
　　给的可不少啊！
　　差不多大半集的工资嘞！
　　每个人都是喜笑颜开，导演哈哈一笑，看着都在看自己红包的大家，略微有些无奈，随即故作不喜的样子“赶紧收拾东西啊！”
　　“好嘞！”
　　有了钱，大家更加开心，动力更加强悍。
　　迅速的收拾东西，走了。
　　回到剧组下榻的旅店，林东回到自己的房间，还没有两分钟，就有人敲门了。
　　林东开门。
　　是副导演，副导演的视线迅速的在林东房间里面扫视了一下，然后才笑着说道。
　　“等一下，晚上有个酒席，你要是没事的话到时候就参加！基本上导演他们都在！”
　　“好的，几点？”
　　“晚上六点下面集合！”
　　副导演也没有多说其他，直接离开了，显然是准备通知其他人。
　　时间尚早，林东冲了一个热水澡，还是非常舒服的！
　　然后拿着剧本非常专注的看着，剧本的整体他早就通读了好几遍，过年的时候在家里无聊，自然是看剧本了。
　　林东手中的剧本已经翻的有些烂了。
　　上面用铅笔写写画画弄了不少的内容。
　　明天的大致戏份，导演已经在车上和大家说了，林东直接拿着剧本开始揣摩起来。
　　从台词到语气，从动作到神情。
　　林东在房间里面来回踱步。
　　时间说快也快，六点到了。
　　林东已经在楼下等待了，很快大家都出现了。
　　开车直接奔向了之前预定的酒店，众人坐下，上菜！
　　喝酒！
　　酒桌文化，即便是从台湾过来的张婷似乎深谙其中。
　　有的时候也却是不好拒绝。
　　哪里有什么千杯不醉？
　　只有到厕所里面才知道，要么膀胱比人家大，要么嗓子眼比人家大！
　　林东可是第一个撂挑子的人。
　　倒不是他不能喝，等到酒上脸之后，林东索性开始演戏，装作喝醉的样子，迷迷糊糊趴在那里装睡了。
　　“我，我，还……行！”
　　趴在那里的林东，偶尔举着杯子摇晃着站起来，只是这抓杯子的手，却是不停的晃动。
　　“这个小子还是年轻了！”众人看着林东趴着只是调笑了几声。
　　等到结束之后，回到酒店，回到自己的房间，林东才恢复过来。
　　不想跟人比酒量，没有办法，只能够比拼演技了。
　　第二天早上开门，林东可以说是精神抖擞，相比之下对门的万红杰虽然醒了，但是仍旧是个人一种朦胧迷迷糊糊的感觉。
　　即便是如此，万红杰也仿佛是发现了什么新大陆一样。
　　“你小子酒量这么差啊！”
　　“却是不怎么好！昨天没有发酒疯吧？”林东摸了摸鼻子，非常不好意思的说道。
　　“没有，你就趴那里睡觉！”
　　喝完酒，仿佛人都熟络一点，万红杰对于林东并没有太多意见，勾着林东的脖子。
　　第又是全新的一天，早早的起来化妆，带上发网，然后带上假发，然后用胶水封住，就这样的，一个小时就过去了。
　　等到众人化好妆，然后才开始准备拍戏。
　　今天的戏份到时没有昨天那么危险了。
　　不过对于林东和张婷作为搭档来说却是一个全新的考验。
　　“卡！”
　　“卡！”
　　“卡！”
　　今天的片场，几乎是不断的被喊卡，很多时候都是因为林东造成。
　　而林东也是从今天的戏当中开始琢磨到作为一个演员的需要控制的方面有很多。
　　张婷的TW省腔让林东经常出戏，这是林东之前完全没有想到的东西。
　　毕竟是两个人对戏，因为需要倾听张婷的台词，没有听懂所以总是能够造成的林东的出戏，眼神闪烁。
　　孙金开并没有说什么，因为他知道林东已经开始调整了。
　　林东的调整也非常迅速，很快两个人的配合也算是默契，当然主要是林东的贴合度非常的厉害。
　　只是拍着拍着，导演孙金开的眉头却是微微皱了起来。
　　他总是感觉到似乎是哪里不对。
　　从镜头两个人的表演都非常到位，但是孙金开总是感觉到味道不对。
　　就像是以前一直喜欢统一方便面，突然有人给你泡了一桶康师傅的，都是香辣牛肉面，但是总是感觉到味道不对劲。
　　感觉到不对的孙金开也没有在继续拍下去了。
　　直接喊卡，然后将林东还有张婷等人喊到了一起。
　　将之前拍摄的画面放给两个人看。
　　“你们自己看看有什么问题？”他自己想不到问题，他可以找人一起思考啊！
　　对着画面几个人低着脑袋，非常仔细的查看着里面的内容。
　　从拍摄角度，两个人演技来说都过得去。
　　但是一部戏只是说过得去可不行，过得去，那就是过不去了。
　　林东看着画面当中的自己皱着眉头仔细的思考着，说实在的这也是他第一次看到自己演出来的画面，画面当中的自己还是非常陌生的。
　　少了什么了呢？
　　张婷也捏着下巴仔细的看着，她完全不明白，画面里面都是好好的。
　　导演到底是什么意思呢？
　　那边剧组的工作人员也完全傻眼，大家都不知道干什么了。
　　副导演也凑过来仔细的看着画面。
　　画面从今天早上开工开始到刚才导演喊卡。
　　终于在放了一大半的时候，林东的目光当中闪烁出了一丝亮光，他似乎是发现了问题的关键。
　　导演孙金开立刻注意到了林东，急忙拉着林东：“怎么，看出来哪里的问题了吗？”
　　“如果没有猜错的话，应该是……”林东略微有些不好意思的摸了摸后脑勺笑了一下。
　　“导演能不能再来一遍？”
　　“再来一遍？”导演询问了一下，带着一丝狐疑的眼神看着林东。

038 怎么还抑郁了呢？（二更，求收藏！）
　　“再来一遍！”
　　这是林东肯定的回答。
　　旁边的几个人完全是丈二和尚摸不着头脑！
　　你倒是说啊！哪里出了问题，卖什么关子？
　　不知道卖关子容易死人的吗？
　　“那就再来一遍！”导演孙金开重新恢复的精神，拍了拍手，吸引了剧组工作人员的注意力。
　　“大伙继续！刚才的镜头重新来一遍！”
　　再来一遍吧！大家也是好奇，手中的动作也是非常麻利。
　　果然，等到林东再一次的出现在了镜头的画面当中的时候，孙金开当时目光就像是看到金子一样亮起来了。
　　“嘿，可以啊！这个小子！原来问题的关键在这里啊！”
　　和之前画面当中的角色相比较，此时的林东在气势上面像是一幅画一样展开了。
　　而之前的则是不同，完全没有展开，完全的收着，这种状态怎么看怎么感觉不对！
　　刚才在看画面的时候，林东也逐渐意识到了，自己在这部电视剧里面是作为主角，主演的人物存在。
　　刚才的镜头里面，自己虽然能够和张婷角色非常服帖，但是却少了他自己。
　　也就是他把主角当成了配角演了。
　　这味道肯定不对啊！
　　“就是这个味道！”导演孙金开哈哈一笑，仿佛是解开了世界谜题一样的开心。
　　镜头结束！
　　“好！过！完美！”导演直接站起来喊了一声，语气中的开心，整个剧组的人员都能够听的出来。
　　不过随之而来的却是噩耗。
　　“刚才的戏份全部重新拍摄！”
　　这句话顿时让所有都开始哀嚎起来！
　　“赶紧！”看着一众人，导演也丝毫不客气。该用的时候，就好好用。
　　晚上收工，虽然没有赶得上计划，但是能够找到问题的关键所在对于导演来说牺牲半天的时间也是能够接受的。
　　同样他也明白了林东就是一颗宝藏！
　　不可多得。
　　晚上收工，林东并没有先行离开，而是帮忙剧组人员一起收拾东西。
　　收工结束，回到酒店之后的林东出去买了一份报纸。
　　很快就在里面找到了关于电影的消息，其中也详细的介绍了一下主演人员，而且在新闻当中称导演此次行为比较大胆。
　　居然敢用一个非表演学校的普通群众演员。
　　言辞当中一方面对于林东这个新人的不信任，另外一方面字里行间也表示了对于这部电视剧的担忧。
　　“这群人吃拿卡要！给了钱还这样？”
　　就在林东仔细的看着报纸的时候，导演孙金开也在看报纸，只是和林东不同的是，他买了一大堆的报纸。
　　基本上都是昨天过来采访的各家娱乐媒体的新闻。
　　夸赞的当然有了，但是也有直接评价不看好这部电视剧。
　　更有甚者将林东的当时的发言直接修改，原本面对记者挺好的发言，还被她们改成了目中无人，看不起表演学校学生之类的言辞。
　　这怎么让孙金开不生气。
　　“这种事情你也不要生气了，等到后期电视剧播出时间还早着呢！很快这些个娱乐记者就会忘记的！”
　　“哎，一群混蛋玩意儿！”
　　……
　　后面拍摄进度因为林东和张婷的越来越熟悉，两个人之间的默契度迅速提升，虽然偶尔有被喊卡的时候。
　　“不要笑了！”导演站在旁边非常无奈。
　　“不是啊，这不能怪我啊！”导演责备，林东急忙甩锅。
　　张婷只是一脸懵逼。
　　(⊙_⊙)?
　　什么鬼吗？人家可是很认真的演戏好不，这个弟弟真的是坏透了。
　　张婷忍不住白了林东的一眼，在这个剧组里面，比了一下年龄之后，发现林东是其中最小的一个。
　　林东是84年的，而她则是70年，现在已经三十岁了。
　　两个人相差十来岁！
　　当知道这个真相的时候，张婷可以说是惊呆了，一方面是惊讶林东的年龄，居然这么年轻，另外一方面则是惊讶于林东的演技。
　　和林东对戏的时候，总是能够让她忽视林东的年龄啊。
　　这可就是实打实的演技了。
　　平时不拍戏的时候，林东本来想要喊阿姨的，不过在张婷几乎要吃人的眼神当中直接改为了姐姐。
　　“这还差不多！臭弟弟！哼！”
　　╭(╯^╰)╮
　　即便是林东改口，但是张婷仍旧是不满意，怎么人家是看着不年轻吗？
　　导演也并没有太过苛责，这个电视剧本来就是古装偶像，带着一些搞笑在里面，拍戏的时候，还是轻松一点比较好。
　　有很多表情也要平常的戏份夸张一点。尤其女主角扮演者张婷作为一个穿越过来的人物来说。
　　大家的状态也都还行。
　　这部电视剧基本上都是轻松的节奏。
　　林东所扮演的主角朱允炆可以说就是一个傻傻的书呆子外加舔狗。
　　一方面又属于古代文人的憨厚呆板，另外一方面确实有着对于自由的无比向往，带着一丝身为皇族的无奈。
　　一出生就知道自己将来要当皇帝，这是多么无奈的一件事情啊！
　　两个多月的时间里面，整个剧组里面大家也都完全熟络起来，白天大家一起拍戏，晚上的时候几个人经常一起打牌。
　　有的时候是在林东的房间，有的时候是在张婷的房间。
　　斗地主也不来钱，输的直接连上贴着纸条。
　　时间过得飞快，三个月的时间也是一眨眼就过去了。
　　伴随着最后的戏份杀青，这部电视剧的拍摄部分全部告一段落。
　　对于林东他们这些演员来说已经结束了，但是对于导演等人来说还没有结束呢？接下来还需要面对剪辑，，音乐，配音等等相关的后期工作，然后还要送审。通过之后才能够播出。
　　和众人告别，张婷也给林东留了移动电话的号码，说有什么事情可以找他帮忙。
　　三个月的时间，冬天已经过去，春天早就来了。
　　回到宿舍之后，许久没有看到林东的赵小胖还有阿康都是非常开心，还有王宝锵！
　　此时他也回来了。
　　三个月的时间，王宝锵的脸上却是多了一丝阴郁。
　　“怎么回事？”
　　怎么还抑郁了呢？

039 片酬四万二！（一更！求收藏！）
　　林东看着王宝锵觉得这个家伙有些不对劲。
　　“他们剧组在煤矿上拍摄，女主角后来跑了，而且有一次他们在矿井里面干了二十多小时上来之后两个小时不到直接塌方了，死了两个人！而且周围的矿井经常发生坍塌！”赵小胖在旁边小声说道，即便是想一想也是忍不住打了一个哆嗦，这种事情放到谁的身上都害怕。
　　“没事吧？”这种突然面临生死，林东也曾经感受过，对于心理压力还是非常巨大的，林东也不好多作劝阻。
　　“没事！”王宝锵勉强挤出了一个笑容，假装一切都没事的样子。
　　这个笑容虽然有着王宝锵一贯憨厚，但是林东自然是注意到了其中的勉强。
　　不过，王宝锵并没有因为心中的阴郁，就停止了去北影厂继续拍电影，生活还是需要继续的，他需要挣钱！
　　林东重新整理了一下自己全新的简历，虽然当了一次主角，但是到现在还没有他的电视剧播出，哪怕是之前拍过的扮演死尸的群演的戏份，到现在也没有播出。
　　一个电视剧或者电影，从拍摄到成品出来有的时候需要经历一两年的时间。
　　即便是现在已经演过主演的戏份，但是没有人知道自己，也是非常尴尬的！
　　和王宝锵两个人一起去了北影厂门口。
　　因为两个人年后都没有来北影厂门口，这里多了很多新人，当然作为老人仍旧是有很多人认识林东和王宝锵，一个群演中的大帅哥，另外一个则是拼命三郎，再加上赵小胖在两个人不在的时候各种吹嘘。
　　大家都听说两个人一个拍电影去了，一个当电视剧的男主角去了。
　　一开始众人也不相信，赵小胖直接将两个人放在宿舍里面的合同拿了出来，一时间抢着看合同的一帮人差点没有把北影厂大铁门给挤倒了。
　　要不是阿康这个时候冲了出来，把东西抢了回去，恐怕两个合同会直接变成了碎片。
　　但是经过这一次的事件，基本上每一个人都知道这两个人要大红大紫了。
　　当然还有一些人则是眼热，说着一些风凉话。
　　但是林东和王宝锵的故事对于这些个年后过来的新人来说，就像是打了鸡血一样，林东和王宝锵简直就是他们的榜样一样，虽然没有见到过两个人，但是这些人新人已经在自己的心中设定成为了自己的目标。
　　他们坚信的相信自己一定能够成为第二个他们，然后得到主角的戏份。
　　“林东！”林东宿舍一众人员的出现，迅速引起北影厂众人的关注。
　　听到林东两个字，这些个新人刚刚还打着哈欠，一副没有睡醒的样子，这个时候立刻就像是复活的跳蚤一样，从地上蹦了起来。
　　不到两分钟迅速的将林东和王宝锵这宿舍的几个人团团围住。
　　“去去去，边上去！”阿康朝着众人挥了挥手，非常不乐意这样。
　　现在的阿康虽然也在演戏，但是他自己已经开始朝着群头发展了，似乎是知道自己在演戏上面的天赋不行，决定朝着其他方向发展。
　　即便是如此，仍旧是不少人上来和林东打招呼。
　　“林东回来了？”群头张哥这个时候也从人群当中挤了进来。从一开始他就看到林东，他知道林东现在的情况变了，需要自己的跑过去极力讨好了。
　　“张哥！”林东和王宝锵非常熟络打了招呼。
　　“张哥，今天有什么戏码？”林东询问了一句。
　　林东今天过来，其实就是找活！
　　“哟，大活没有，不过还有两个小活！”张哥目光从阿康的身上迅速的扫了一眼，最近他也听说了阿康的事情，有些警惕了，他们俩个现在也算是竞争对手了。
　　阿康自然是注意到了群头张哥的眼神，冷哼一声。
　　“抽烟！”林东依旧如同往常给张哥一根烟。
　　“对了，还有一个武替的活！”张哥笑呵呵的接过了林东的烟，看来林东没变啊，心中也是开心的极了。
　　他就怕林东变了。
　　还好！
　　张哥虽然是在和林东说话，但是眼睛的余光却是注意到了一边默不作声的王宝锵，王宝锵的梦想就是武打演员，张哥的这句话迅速的引起了王宝锵的注意力。
　　这点小道道对于张哥来说都是手到擒来，其实那个活早就有人选了，但是他有办法让王宝锵上！
　　林东也发现王宝锵的眼神中少了一丝阴郁，显然是无武术替身的这个活。
　　已经把王宝锵当成弟弟的林东，本来想要阻拦的，但是想了想，王宝锵现在的状态，让他多弄一点活干比坐在那里胡思乱想起来要好的很多，最终还是同意了这个事情。
　　“那行，你们先聊，张哥这两天帮我盯着，有什么好的活也帮我看着点！放心事成之后，你懂的！”林东打了一个招呼朝着旁边走去，递了一份自己重新制作的简历。
　　张哥看着离开的林东背影，这嘴巴微微一张。
　　今天一看到林东的时候，他就在想要是想办法将林东给按在他的手底下就好了。
　　他本来还想说把林东签了弄在自己的名下，只是这话不好说啊！没有个计量，人家不是傻子啊！
　　看着林东离开，心中只是有些恼怒，早知道之前就搞个合同把林东捆住，那自己不就发财了吗？
　　林东当然不知道张哥的想法，今天他主要来虽然是找活，但是也不急，而且他今天还要去拿钱呢！
　　工资还没有结呢！
　　在北影厂门口，林东也是找了几个群头同样是给出了自己的简历，帮忙找活。
　　这些人也都是笑着点了点头，表示同意。
　　对于他们都是一件好事情，完全没有必要拒绝，只是多打听打听的事，对于他们来说都不是事，而且能够和林东拉近关系挺好的。
　　处理之后，林东和王宝锵他们打了一个招呼就离开了。
　　领片酬！
　　财务审核，很快林东就拿到了属于他自己的全部酬劳！
　　电视剧一共二十八集按照每集一千五来算，一共是四万二！
　　因为林东没有啥银行账户，以前都是现结，所以财务直接给林东四万二的现金。
　　一堆钱放在林东的面前，四万二对于林东这个从来没有见过这么多钱的人，冲击力着实不小。
　　林东直接将外套脱下来，在财务捂脸笑容之下，包着钱出门找了一个银行将钱存了进入。
　　然后柜台利索的给林东办了一个存折。
　　拿着存折，回到宿舍，看着上面的四万整的数字，林东可是嘿嘿一笑。
　　手中还有两千块，一方面这三个月没有回来，房租都是阿康帮忙代缴，林东也没有给钱。
　　另外一方面是林东准备请大家吃饭。
　　好久没有聚一块了！
　　另外自己已经来首都这么长时间，都没有能够好好出去看看，没有去过天安门，也没有去故宫，八达岭长城林东也同样没有见识过。
　　说实在的心中还是有些遗憾。
　　这几个月的戏结束，好不容易有一点空闲时间。
　　正好叫上王宝锵，两个人一起，而且这个家伙这些天有些小抑郁，散散心刚好。
　　林东自己已经有了小算盘了。
　　说干就干，下午林东去买了一个照相机，顺便买了好几卷柯达的胶卷。
　　然后定了一个饭馆的包间，买了两包好烟，弄了两瓶不错的酒。
　　晚上几个人刚刚回来，林东二话不说拉着三个人去了饭馆。
　　喝酒，吃饭！

040 系统你二大爷！（二更到，求收藏！）
　　“明天，跟我一起去看看，我相机都买好了！”林东拉着王宝锵笑呵呵的说道。
　　相机王宝锵在宿舍里面已经看到过了，很是好奇。
　　“能拍照不能？”
　　“肯定拍照，站在长城上面拍照！”林东锤了这个小子一下，不拍照，买相机干嘛？
　　供着玩吗？
　　“那中！正好拍点着照片，多发发，然后给我爸妈寄回去，这次回去他们也问我首都长啥样嘞！我愣是没有说出来，我就说，首都的楼老高老高，感觉都顶了天了。地上也老干净了，不像老家地上全是烂泥！”王宝锵吃着菜，咧着嘴，有些含糊的声音带着特有河北方言。
　　“咱去长城拍，去故宫拍，去天安门拍，我要让他们看看北京到底是啥样！我要……”
　　说着说着王宝锵居然哭了起来。
　　大家也是有些慌了，急忙过来拍了拍王宝锵的后背，询问原因。
　　“咋了，这不是说的挺好的吗？怎么哭了？”
　　“俺想家了！”王宝锵越哭越厉害，从煤矿拍戏压抑，离开不到两个小时矿井就坍塌这种心悸，此时此刻伴随着思乡的情绪一起，如同洪水一般宣泄出来。
　　不要看着他憨厚老实，但是他还只是一个十七岁的孩子而已。
　　众人无声，只是默默的拍了拍王宝锵的肩膀，作为男人，大家都没有劝慰。
　　终于王宝锵慢慢停止哭泣，眼睛中略带一丝泪水，有些不好意思的看了看大家“见笑了！俺又出丑了！”
　　“出啥丑？赶紧吃菜！”林东指了指桌上快要凉的菜，笑着说道。
　　能够让王宝锵把内心的情绪宣泄出来，也是一件好事情。
　　果然，哭过之后的王宝锵的心情却是明显的感觉到喊多了，笑容当中再一次的恢复了以往的那种憨憨的味道。
　　这才是王宝锵嘛！
　　晚上回去的路上，王宝锵开心的说着自己的今天做武术替身的事情。
　　“真的，我一个翻身……”说着王宝锵直接在马路旁边翻了一个，吓得旁边的路人一跳，还以为打劫呢！
　　王宝锵不好意思道歉，然后继续转身。
　　“就是这样，然后我接着一爪掏出去！嘿！”
　　此时的王宝锵得意的探出爪子，来了一个黑虎掏心，朝着赵小胖肥肥的肚子上面就是一记。
　　“找揍是吧？”赵小胖看了看自己的肚子，肚子上面肉肉在王宝锵的攻击之下颤抖了两下。
　　duang！duang！
　　两个对视了一眼！
　　(^o^)／
　　└(￣^￣)┐
　　“卧槽，这是传说中的棉花肚吧！”
　　似乎是演戏演上瘾了，王宝锵往后一跳，故作惊讶的喊了一声。
　　然后在赵小胖一脸惊讶当中，迅速跑了起来。
　　再不跑还能活吗？
　　林东看着耍宝的王宝锵，露出了一副老父亲的笑容。
　　有些人，别人拿你当兄弟，你却想要当别人爸爸！
　　回到宿舍，洗漱结束之后，伴随着一众人的呼噜声和磨牙声，林东的也非常愉快的进入了睡眠当中。
　　这个声音好久没有听到了还是蛮想念的！
　　进入梦乡之后的林东却是发现自己长发飘飘，身上穿着一身说不出来的的奇怪衣服。
　　噗嗤！
　　就在林东还没有反应过来的时候，自己的身上已经涌出一滩血迹。
　　而自己面前此时此刻一个尼姑一脸警惕地看着自己。
　　视线逐渐模糊。
　　人物的记忆也随之涌现。
　　系统，你二大爷！
　　林东差点又要吼出来了，只是喉咙呼噜了几声，便没有了任何的声息。
　　又是上来就死！
　　他的角色还是……
　　岳不群！
　　系统，你丫的就是故意的吧？
　　每次上来就是死，已经当了那么多太监，居然还让我当！
　　就说怎么感觉衣服鲜亮的有些奇怪呢？
　　可不是吗？练了辟邪剑谱，自然是喜欢那些红红粉粉，缝缝补补的东西。
　　自己没有了，可不需要根针放在手中才觉得安全吗？
　　毕竟身上没有针了，手上得有啊！
　　意识逐渐消失，曾经的君子剑岳不群还是死了。
　　难道这一次是体验武侠功夫吗？
　　对于武侠这个方面，作为一个男人，林东还是非常期待的！
　　可是没有能够如林东所愿，这一次他体验的反派。
　　小反派，大反派，当过伏地魔，当过灭霸，当过周扒皮……
　　会武功的，会魔法的，会仙术的，他都曾经当过……
　　再次醒来，已经是天亮了。
　　虽然是在体验当中，但是林东醒来时候的状态还是非常好的。
　　和做了一夜梦自然是完全不同。做梦时间长了，第二天可能脑袋会迷糊，状态肯定下降，但是林东进入体验世界并不会影响到他的身体状态。
　　两天时间林东带着王宝锵两个人可以说是把首都的几个重要地方看了一遍。
　　看了天安门，看凌晨的升国旗，进了故宫里面，感受了一下真正的皇家的富丽堂皇，也去了八达岭长城欣赏了著名风景——城墙旁边的到XXX此一游！
　　去了圆明园，看到了其中的悲愤。
　　拍了好几个胶卷，也真正的感受了一下祖国山河的美好。
　　王宝锵的心情也伴随着这两天的游玩开始缓和起来，开朗很多。
　　将胶卷放到照相馆洗好，王宝锵开心的整理了一下。
　　朝着林东嘿嘿一笑“这一下可好了！我还愁自己没有照片发了，俺之前的洗好的照片基本上全部都发出去了，现在又多了很多东西！”
　　虽然只是简单的照片，但是对于王宝锵来说完全就像是上了新闻一样。
　　带着得意的样子看着林东。
　　简单的小旅游结束，林东和王宝锵继续回到了自己现在的生活当中。
　　继续开始他们的群演生活。
　　虽然两个人都已经是主演了，但是两个人也完全知道自己现在的分量，根本什么都不是。
　　好好演戏才是真正重要的事情。
　　没有好的角色，两个人也没有嫌弃，普通的群众演员也能够上。
　　角色没有好坏！
　　两个人用心，用情的表演各自的角色，努力的挣钱。
　　王宝锵的现在基本上会有很多武行的活，好的时候一天五十，差点二三十，有一次还搞到一个一百的。
　　名声出去之后，现在只要有不错的角色，合适他们两个人的，这些人第一时间想到的就是林东他们。
　　王宝锵的憨厚加上林东会做人，在这一片已经打得火热。
　　不少的剧组的副导演都认识林东了。
　　就在快要月底的时候，有人找上了林东。
　　这个人林东自己也认识，就是之前林东曾经演过的战士的剧组的副导演。
　　“你是？”林东愣了一下，过去的时间也比较长了，他的确是不太认得面前这个人。
　　“林东，忘了我了？”

041 请把你们的衣服脱掉（一更，求收藏推荐票）
　　林东仔细的想了一下终于想起了之前的《打死鬼子》的副导演。自己当时演了一个英勇牺牲的战士来着！
　　“打死鬼子！您是副导演对吧？”当时也没有仔细接触，不过回想起来，林东还是知道面前这个人就是当时的副导演。
　　“没错！我找你呢！是有一个不错的活，不过就看你本事了？”
　　林东一听这句话，顿时眼睛一亮，正好中午休息的空档，林东直接拉着这个副导演就去了一个阴凉的地方。
　　从身上摸出了一包烟，拿了两根，递给了副导演一根。
　　两个人把烟点上之后，这才开始交谈起来。
　　“什么好活？”林东说实在的这些天跑跑龙套也不说辛苦，但是就是有些心里痒痒，总是想弄一些挑战性的角色，哪怕是反派也可以。
　　副导演吐了一口香烟，然后才笑着说道：“说起来，这和你上次的演的那个战士的角色有关！”
　　看着林东带着一丝疑惑，他就更是开心的笑了一下。
　　香烟被他轻轻一弹，烟灰飘舞着落在了地上。
　　“八一你知道吗？”
　　“八一？八一！”林东听到这句话顿时瞪大了眼睛，八一那可是大制作厂，他怎么可能没有听说过呢？好多好的电影都是从八一出来的！
　　他当然知道！
　　“没错，就是八一！他们正在筹备一个全新的电影，据说是拍摄有关军人风采的电影！你也知道我们这些个副导演别的不好说，就是人脉广，所以八一那边又来过来询问我们有没有什么好的演员合适！”
　　“我当时就想到你了！我把你当时的那个镜头给他看了，人家当场就拍板说可以让你去参加试镜！怎么样，是不是好消息？”
　　“太好了！绝对的好消息啊！”林东差点没有从地上直接蹦起来，拳头狠狠的挥舞了一下。
　　军人题材的电影，他正好也想好好的挑战一番。
　　而且还是大制作厂，他怎么可能不开心。
　　“什么时候能够面试啊？”开心之后，林东立马想到了面前的这个副导演，摸了摸后脑勺有些不好意思的笑了一下。
　　“我就知道你准会开心的！”
　　“放心，今天晚上我做东，我必须好好请你！”
　　无论是最终有没有试镜成功，但是对于林东来说这都是一件非常值得高兴的事情。
　　能够带给他这样的一个好消息的人，必须好好请客。
　　“那行，晚上咱两一起搞点小酒吃吃！”副导演嘿嘿一笑，得意的离开了。
　　下午继续拍戏，一天过去。
　　晚上的时候，林东跟副导演两个人一起找了一个酒店。
　　一下午，林东本来不知道这个副导演的姓名，不过人缘好，一番询问之后的林东也打听到了这个人的姓名。
　　赵强。
　　基本上都叫他强哥。
　　“强哥，今天必须不醉不归啊！”酒菜上满之后，林东也是二话不说直接敬了一杯。
　　“不行，你嫂子在家等我呢！”
　　“那就少喝一点！”
　　喝酒吃菜聊天，一番下来，林东也确定了试镜的时间。
　　“后天，你到时不要拍戏，你跟我一起去八一厂，试镜！额！”说着赵强打了一个酒嗝，然后重重的喘了一口气，摇晃了手中的猪蹄，看着林东说道。
　　“行没问题啊！到那天，我肯定是好好的准备，肯定认真琢磨试镜的事情！”林东端着酒杯和赵强再次碰了一杯。
　　酒过三巡，两个人各自回家。
　　过了两天之后，林东穿着非常简单的白衬衫和黑裤子，加上一双黑皮鞋。
　　“可以啊！”赵强看着林东的衣着，白色衬衫在林东的身上，没有显得过于的肥大。
　　有些人虽然也穿着这样的衣服，但是衣服太过肥大，看着就有些不伦不类，而林东的衣服选择合身，非常简单明了突出了一种干练的气质来。
　　赵强开着一辆小汽车，带着林东在首都的街道里面穿梭。
　　“对了，有时间你买一个移动电话！”
　　“移动电话？”林东没有明白，他知道张婷就有一个移动电话，但是他要这个东西干嘛？
　　这个东西有什么用，而且他也知道，那玩意还挺贵的一个。
　　“你可不是他们签约的艺人，想要找你，谁都没有你的联系方式！以后有什么好的工作，谁都找不到你啊！总不可能在各个剧组里面到处瞎逛吧？也就是那天你所在的剧组有人跟我熟，我才知道你在那里！”
　　赵强单手盘着方向盘，一根烟叼在嘴巴上面。
　　烟随着他讲话不断的抖动，烟灰直接落在他的腿上，他也没有丝毫介意。
　　没有等林东回答，赵强眉头一皱，牙齿咬着香烟的滤嘴，一只手疯狂的按着喇叭，一个脑袋直接从车窗探出去。
　　“你丫的会不会开车啊？赶紧走啊！”
　　过了好一会车子在再次启动继续前进。
　　林东揣摩了一下，关于移动电话的事情赵强讲的也并不是没有道理。
　　他们宿舍也没有一个电话，打一个电话都要跑到附近的电话超市里面打。
　　他联系别人还好，万一有人想要联系他，的确是不怎么方便联系。
　　“行，我有时间去买一个！”
　　“嗯，买一个比较好，方便联系！到时候咱相互留个号码，有什么事情哥找你也方便对吧？”
　　烟雾飞舞当中，赵强轻轻点头，终于到了八一厂门口。
　　熟练的倒车，将车子停在了一个地方之后，赵强抄起后座上面的皮包，拿起来架在了自己的胳肢窝。
　　跟着赵强，两个人来到了进入了八一厂。
　　很快就有人过来接他们两个人
　　“这就是我给你找的演员，叫林东，非常不错的好苗子，而且还年轻，今年就十七岁！”
　　“谢谢了，老赵！”那个人看了一眼林东，确认之后也是笑着和林东握了握手：“我叫周京，你喊我周叔也中，喊我老周也可以，你那个片段我也看了一下，感觉真心不错，所以想让你过来试一试！”
　　试镜基本上和以前都是一样。
　　仍旧是很多的人过来试镜。
　　拿着剧本，林东也和这一群人一起等待着。
　　“你是哪个学校毕业的？”林东刚刚坐下还没有没有两秒钟，旁边的一个二十来岁的年轻人，转头看着林东。
　　“你呢？”林东没好意思说自己的学校，他哪里是什么学校毕业的？
　　“我是北电的！”
　　“我是中央戏曲的。”
　　周围的几个人也是自报家门，让林东差点没流冷汗下来！
　　这是什么情况呢？
　　本来还没有什么感觉的林东，这个时候也感受到了一丝的压力。
　　“你们都这么厉害啊！”林东着实有些说不说口，打着哈哈“你们中间有当过兵的吗？”
　　大家纷纷摇头，都知道这个电影军旅题材，但是谁都没有当过兵。
　　“我没有当过兵，不过身手还是有的！”那个从中央戏曲出来的学生有些洋洋得意，他的身段看起来也的确是不错。
　　大家又聊了几句之后，都开始专心的钻研自己手中的剧本。
　　打开剧本之后，林东却看到剧本上面依旧是两段对话，不过剧本当中并没有标记自己的需要演那一个。
　　这是什么情况啊？
　　林东愣了一下，林东看着台词一边记忆，一边迅速的在脑海中形成自己的画面。
　　对于台词的记忆，林东可以基本上可以说是过目不忘的那种。
　　这种能力好像是从他获得系统之后才有的。
　　或许是系统加成吧！
　　林东觉得应该是系统的加成，因为他也似乎发现了自己身上还有别的变化。
　　“赵元，薛海！”
　　似乎是时间差不多了，开始喊名字开始试镜了。
　　两个被喊道名字的也都是非常惊讶，怎么是两个人一起啊？
　　大家也都是抬起看了一下，脸上同样是露出了一丝好奇。
　　怎么是两个人？
　　两个人虽然奇怪，但是动作并没有丝毫的停顿，听到名字之后，立即起身然后朝着那个工作人员走去。
　　赵元和薛海两个人在工作人员的带领之下，来到了试镜房间。
　　是一个类似于练功房的地方，窗明几净，地上的木地板也是擦得锃光瓦亮的。
　　位于前方位置一排桌子，几个人此时也都是坐在椅子上面，目光放在进来的这两个人的身上。
　　两个人也都是学生，来的时候，老师就交代过了，一定要规规矩矩的。
　　“老师好！”两个人基本上是异口同声喊道。
　　“你们好！”
　　“请开始你们的表演！”
　　“好的，老师！”
　　“请把你们的衣服脱掉！”
　　“？？”
　　?(•ิ_•ิ)(O_O)?

042 试镜开始（二更，求收藏推荐！）
　　赵元和薛海两个人这个时候完全是呆住了，这个是什么意思？
　　两个人完全迷迷糊糊，怎么还要脱衣服呢？
　　老师虽然说要规规矩矩的。
　　老师也没说试镜还要脱衣服啊？
　　都说有娱乐圈有潜规则，但是这是不是来的也太快了吧？
　　两个人一时间都呆住了，完全不知如何是好了。
　　“脱啊！脱上衣！主要是看看你们两个人体格！”
　　终于其中的一个老师看着还是在发呆的两个人，微微一皱眉头，略微有些不满的解释了一遍。
　　两个人这才反应过来，然后才红着脸慢吞吞的脱衣服。
　　现在是四月底的样子，天气也不冷不热，一般都是穿两件衣服。
　　衣服脱掉之后，两个人这才感受到周围的凉意，情不自禁的打了个冷颤，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　这种冷也让两个人不自觉的用手抱住了胸口，毕竟前面还有很多人看着呢！
　　“行吧，穿上衣服，然后继续表演吧！”在看了两个人的情况之后，几个老师都是轻轻摇头，因为是军旅题材，几个人主要也想看看身材方面是否合适。
　　“一看就是一心学习啊！”其中一个人笑了一下。
　　两个人的身材可以说是偏瘦，让几个老师都有些不满意。
　　穿上衣服之后，就是继续按照剧本表演。
　　“那我先来！”
　　赵元首先穿好了衣服，然后迅速的朝着几个老师举手示意了一下自己现在可以开始表演了。
　　旁边还在穿衣服的薛海已经开始自觉的朝着一侧走了两步，显然是给赵元留出空间。
　　“等一下！”导演宋叶明终于开口说话。
　　“嗯？”赵元愣了一下。
　　“你们两个对手戏，你们应该拿到剧本了吧？里面可是两个人的台词！”导演轻轻的声音，但是这个练功房里面却是异常响亮。
　　赵元傻了！
　　一边的薛海也停止了扣纽扣了，也是傻了眼。
　　剧本他们看了，他们基本上是背熟了第一个说话的人的台词，至于另外一个人的台词，基本上都没有看过，本来时间就短，时间根本来不及啊！
　　“你们商量一下各自表演的角色之后，然后告诉我们一声，就可以开始表演了！”
　　这！
　　两个人对视了一眼，实在是有些不知道怎么办了？
　　两人迅速的凑到一起商量了一下，但是对于首先出现的角色王辉，两个人的完全是寸步不让啊！
　　两个人都是对于另外一个角色的台词根本不熟悉，一旦要是强行演另外一个名叫胡小龙的角色，气势上面肯定虚，这样相比之下，谁好谁孬，几个老师恐怕是立马就能够分辨出来了！
　　赵云和薛海一开始是交头接耳，然后是面红耳赤，两个人的声音越来越大……
　　“够了！”导演的脸色也是铁青，这点应变能力都没有的吗？
　　还在争执的俩人停止争吵，同时看着导演宋叶明。
　　“出去吧！”宋叶明手中拿着笔，然后迅速的两个人的简历上面画了一个叉，头也不抬的说道。
　　这个时候两个人已经后悔，但是根本来不及了，工作人员已经抬手示意两个人出去了。
　　“我们可以！”这个时候两个人意识到了问题，急忙想要解释。
　　“出去吧！”宋叶明再次说道，头仍旧是没有抬起来，非常专心的看着自己面前的简历。
　　从进入，到出去的时间也就五分钟。
　　等到两个人出来，所有人都是惊讶的看着这些人，谁都没有想到试镜居然这么快！
　　不过两个人为什么都是垂头丧气的呢？
　　虽然是两个人被同时叫进去有了对比，但是也不至于两个人都如此表情啊？
　　这一下所有人对于里面的试镜更加好奇了！
　　里面到底是一个什么样的情况呢？
　　“邹浩波，谢行！”工作人员对于两个人的沮丧仿佛没有看到一样，直接对着名册喊着下一组的名字。
　　两个人进去，过了约莫二十分钟不到也出来。
　　不过两个人脸色要比刚才的稍微好一点，但是仍旧是有些难看。
　　到底里面什么情况啊？这些外面的人更加好奇了。
　　“林东，穆立新！”
　　听到自己的名字，林东迅速的合上了自己手中的剧本，轻轻吐了一口气。
　　“到！”
　　嗓音如同炮弹一样轰击每一个人的耳朵。
　　伴随着林东从座位上站起来，林东身上，刚才还是那种学生样子的气质瞬间消失了，如同刀锋一样的眉毛下面，眼睛中闪烁着一丝光芒。
　　让众人有着一种被老鹰盯上的感觉。
　　另外一边的穆立新也迅速的从座位上面站起来，他拍了拍自己的脸颊，努力的让自己清醒一下。
　　虽然惊讶于林东，但是这个时候他更加在乎自己的等一会的试镜表演。
　　两个人进入房间。
　　依旧是脱衣服。
　　不过和前面的人相比，两个人虽然惊讶，但是都没有说话，脱掉了上衣，露出了里面健硕的身材。
　　看到两个人的身材，几个老师轻轻点了点头表示满意。
　　“平时有锻炼啊？”
　　“嗯，因为我是学习戏曲的，也不敢说锻炼，不过基本功没落下！”穆立新个头虽然比林东稍微矮一点，但是气势却也强，面对这么多的老师也并没有类似于学生的那种青涩。
　　“这是一个好习惯啊！”那个老师然后看向了林东。
　　“我有个室友曾经在少林寺，平时跟他学了一点点！”
　　林东目视前方，站的笔直，虽然有些寒冷，但是却仍旧是双手放在自己的裤边位置。
　　其实他哪里和王宝锵学过多少啊？也就前两天学了一个鲤鱼打挺，别说，他学的还挺快，几分钟就找到了技巧！
　　身体看着健硕的原因完全是因为系统，以前他也是精瘦精瘦的。
　　一动不动的站着，相比之下旁边的穆立新有些不自觉的搓了搓胳膊。
　　“哦？”老师好奇起来，目光随机锁定了林东的简历。
　　“十七岁，之前是群演对吗？”另外一个老师看了看简历，然后抬头看着林东询问了一句，只是这语气中却是带着一丝不屑。
　　“没错！”林东目光丝毫没有闪避，笔直的看着那个老师。
　　坐在中间的导演宋叶明不漏痕迹的轻轻点了点头，从林东进入这个房间到林东的回答问题，都给他一种当兵的感觉。
　　想到这里宋叶明将目光转向了旁边的一个年轻的男子。
　　因为他知道这个人就是当兵的，也是这个电影的主角，侯永！
　　ps：喜欢的加入书架！谢谢各位！

043 你给我闭嘴！（一更，求收藏求推荐！）
　　侯永轻轻点了点头，然后小声的说道：“他真的让我有一种战友的感觉！”
　　从林东的形体，到林东神态，都能够让他有这种感觉。
　　但是林东的简历上面却是什么都没有，他没有当过兵，这就奇怪了啊！
　　得到侯永肯定的答案，宋叶明也同样好奇了。
　　“行了，穿上衣服之后，开始表演吧！先说明一下，你们两个是对手戏！”另外一个老师说道。
　　林东愣了一下，原来所有人的剧本都是一样的，原来是对手戏，怪不得上面并没有标记需要演哪个角色呢？
　　穆立新的脸上也是微微一变，他没有想到会是这样的。
　　穿上衣服，扣好扣子，两个人走到了一起。
　　“我来演王辉，你来演胡小龙吧！”穆立新抢先说道，他也是一样对于王辉的台词记得非常清楚，反过来对于胡小龙的台词也就勉强知道两句。
　　这个时候必须抢到这个角色，因为剧本中王辉的名字旁边还加了一个主角的两个字。
　　林东看着穆立新眼睛，过了一会才轻轻点了点头。
　　两个台词他完全都记住了，虽然他也知道王辉的角色表演张力更大，但是这个时候如果争吵，恐怕会影响到两个人的成绩。
　　看到林东答应，穆立新愣了一下，完全没有想到这个还没有自己大的小孩居然这么快答应了。
　　是傻子吗？
　　两个人准备了一下，对了一下等会的动作戏份。
　　从旁边拖了一个道具，林东靠在道具上面，半躺在地上，身体非常无力的，两只手很是随意的放在那里。
　　眼神当中带着疲态，仿佛下一刻就要睡着一样。
　　王辉轻轻的走过来，弯腰低头，手中递过一个东西。
　　“小龙我这只剩一包榨菜，你先吃吧！”
　　“不！”胡小龙有些艰难的抬手，这双手抬起来给人一种非常沉重的感觉，身体的疲态让所有老师都微微点头，但是胡小龙语气其中带着一丝坚定。
　　他怎么能够要战友的东西呢？他知道战友也同样饿。
　　“你吃吧！”王辉的语气坚定。
　　王辉手中的动作加强了一下，硬塞到了胡小龙的手中。
　　胡小龙拿着榨菜，看了一下榨菜，手臂仍旧是因为疲惫懒得抬起来。
　　王辉放下榨菜之后，直接朝着旁边胡小龙的脚看了过去。
　　小心翼翼的抬起胡小龙的脚，然后在小心翼翼的查看脚底板上面的伤势。
　　“嘶！”仿佛是被触动了伤口，胡小龙的脚面轻微的抽动了一下，眉头也是微微一皱，随即舒展开。
　　极其细微的动作，却已经在告诉所有人，疼！但是随后眉头舒展也是告诉所有人这点疼对于军人来说小意思。
　　“本来出国开开眼，没有想到训练这么苦！”胡小龙一只手慢慢的从榨菜包里面取出一根榨菜放到了嘴巴里面。
　　慢慢的吞嚼着，其实他手中哪有榨菜，完全是无实物表演。
　　“来了就别后悔！”王辉慢慢放下胡小龙的腿，然后从医药包拿出了棉布，一边仔细的整理，一边轻声说道：“别人能够做到的，我们也不能够当孬种！”
　　这句话好像刺激了胡小龙一样。
　　胡小龙抬了一下头，不服气的喊了一声：“谁想要当孬种啊，都怪这双靴子，要不是大一码，我的脚……嘶……”
　　说话间，那边的王辉正在拿着针头在挑开胡小龙的脚底板上的血泡。
　　王辉看了看胡小龙，然后轻轻的拿药准备擦拭。
　　“真想给家里发一个email，让家里寄点吃的东西，还有一双好的靴子！”
　　说道吃的东西，胡小龙的疲态的眼神当中，瞬间闪现出了一丝光芒。
　　这种由表入里的表现让导演点了点头，按照这个状态基本上可以一把过。
　　王辉也抬头看着胡小龙，带着一丝八卦的询问。
　　“听说你爸很有钱啊！”
　　胡小龙继续吃了两根榨菜，笑了一下“什么特有钱，也就几百万吧！”
　　王辉继续帮胡小龙弄脚上的血泡，胡小龙的脚过一会轻轻跳一下，仿佛是真的疼。
　　几个老师也都是轻轻点头，林东在这个方面的表演非常的真实。
　　等到王辉再一次的抬起头的时候，胡小龙已经睡着了。
　　看来是真的累了！
　　小心的将胡小龙的脚调整好之后，然后才离开走到不远处开始躺下。
　　仿佛所有人都睡着了一样。
　　这些老师也没有说话。
　　过了一会，胡小龙站起来，然后一瘸一拐的走向了王辉。
　　“哎！”
　　拍了拍王辉。
　　王辉仍旧是酣睡当中没有理会。
　　胡小龙继续敲。
　　终于王辉醒了，睡眼惺忪的看着胡小龙：“怎么了？”
　　“给！”胡小龙塞了一个东西到了王辉的手中。
　　“玉米饼？哪来的？”
　　“反正不是我偷来的！你快吃吧！”
　　“真的？”王辉带着一丝狐疑的看着胡小龙，在得到胡小龙肯定的眼神之后，这才轻轻的接过玉米饼。
　　“等到了首都，我请你吃烤鸭！”
　　“嘿嘿，鸭汤就行！”似乎是想要烤鸭了，胡小龙傻笑了一下，嘴角也不自觉的舔了一下。
　　王辉这才拿着玉米饼狼吞虎咽起来。
　　一边的胡小龙也是同样风卷残云。
　　似乎是有碎渣掉落，胡小龙急忙用手接住，继续塞到嘴巴里面。
　　简单的动作，细微之间的形态，林东的表演中却没有丝毫的刻意，让几个老师忍不住点头，明明是无实物表演吃东西，但是在他们看来仿佛林东手中真的是拿着玉米饼在吃一样，而且还吃的那么香！
　　“嘿嘿嘿！”
　　两个人对视一眼，因为有东西吃都是非常开心。
　　第三段戏份随之而来……
　　两个人都站起来，笔直的站在那里。
　　配合的老师已经喊了起来：“注意，五号，七号出列！”
　　五号七号，就是王辉和胡小龙两个人。
　　听到这句话的两个人迅速的出列。
　　“咔！”鞋跟敲击的声音。
　　“如果有人证明，你们两个昨天夜里在餐厅偷吃过玉米饼的话你们愿意承认吗？”
　　“报告长官，昨天夜里我是吃了玉米饼，但是我没有进餐厅偷过！”王辉义正严肃，目光坚定的看着面前的配合的老师。
　　“把你这句话重复一遍！”
　　“我保证我没有进过餐厅……”
　　“大点声！”配合老师看着台词吼了一句。
　　“我保证，昨天夜里我们没有进过餐厅！”王辉的声音立马扩大了几分。
　　“难道玉米饼是从天上掉下来的吗？”配合的老师语气同样不弱。
　　“偷吃了玉米饼还在这里诡辩，这就是你们中国人？是这样吗？”
　　这句话就像是一道锋利的剑一样刺在了王辉的身上，王辉的脸色顿时变化了一下。
　　如果教官的话是针对他个人的话，他能够仍受，但是这句话不是。
　　一边的胡小龙立即注意到了王辉的表情，立马喊道“报告长官我们……”
　　配合的老师直接打断“你给我闭嘴！”

044 冲出亚马逊（二更，求收藏求推荐！）
　　“你们两个人给我到网墙爬一百个来回，要么就给我去敲钟！”
　　敲钟代表着退出！
　　“你如果认为中国人是这样！”王辉一字一度的说道，言语中坚定的像是大山一样，目光死死的盯着配合的老师。
　　士可杀不可辱！
　　“那我也只有放弃！”
　　说着他直接朝着钟那边走去。路过配合老师的时候，轻轻看了一眼，然后愤然扭头加快脚步！
　　他停顿了一下，心中异常煎熬，然后似乎是下定决心一样，拿起了旁边的木棒。
　　“王辉！”就在他要举起的时候，胡小龙大喝一声，整个人迅速的冲了过去。
　　他的脚上还疼，但是仍旧是迅速的冲过去，直接拦住了王辉。
　　“走开！”王辉推开了胡小龙。
　　胡小龙倒在地上，王辉再一次的举起手中的木棒！
　　“王辉！”
　　胡小龙迅速的从地上爬起来，整个人直接扑向了王辉，两个人争执了一下，他猛地抓住王辉的衣领然后一拳挥出。
　　嘭！
　　所有人听到了这个声音。
　　“唔！”王辉被胡小龙一拳打倒在地。
　　“王辉，你冷静一点！”胡小龙喘着粗气。
　　王辉也是慢慢的用手支撑起自己的身体。
　　胡小龙的目光锁定在了王辉的脸上“你想想我们来这里到底是为了证明什么？”
　　说完这句话之后，胡小龙毅然决然的迈着步伐，朝着旁边走去，只留下了一个背影。
　　躺在地上的王辉，目光先是从开始愤然不解的皱眉，再到慢慢舒展。
　　是啊！
　　他来这里就是为了证明华夏人并非是他们所说的那样，如果现在离开，那他来这个地方的意义呢？
　　他是人民解放军，此时此刻，他代表的不是他个人。
　　他的身上有着国家的荣誉！
　　他要证明华夏人不是弱者，那只有站起来，惩罚又怎么样？
　　他们牺牲了种种，就是要其他国家的士兵知道，中国的士兵各个都是好样的！
　　想到这里，他想通了！
　　从不解到疑惑最后到坚定。
　　可以说穆立新的演技也是非常好，这一点的时间里面，能够将几种层次表现出来。
　　让几位老师不由得暗自鼓掌。
　　王辉站起来，跟在胡小龙的后面，朝着那边走去。
　　一远一近两个背影……
　　表演结束！
　　大家都是点头表示肯定，这两个人的配合可以说是非常的好，中间没有一点的纰漏。
　　只是一遍就能够表现得如此的优秀。
　　林东和穆立新再一次的回到了中间，面对这几位老师。
　　“非常棒，你们两个演的真的不错！”导演宋叶明脸上带着一丝笑容，看样子非常满意，这两个人也是到目前为止，表现最为突出的两个人。
　　“谢谢各位老师的夸奖！”
　　听到表扬，林东和穆立新对视一眼，也是为刚才的表现感到满意。
　　能够让老师们留下印象，就已经算一个不错的成绩了。
　　“对了，胡小龙的台词你会吗？”宋叶明导演低着头，看了一下手中的简历，然后才抬起头，看了一下穆立新。
　　“额……如果是给我演的话，恐怕没有他好！”穆立新露出了一丝无奈的笑容，如果真的是让他，恐怕早就完蛋了。
　　他当时看剧本的时候，一心揣摩的就是主角王辉的情绪，对于另外一个角色胡小龙的基本上没有太多理会。
　　“那刚才你们两个是怎么协商各自的角色的？怎么不是你演胡小龙，他演王辉呢？难道你们两个是猜拳决定的？”
　　对于穆立新避重就轻的回答，宋叶明只是无声笑了一下，非常直接的问了另外一句。
　　说完看了一眼林东。
　　“没有猜拳，我自己愿意演胡小龙的！”穆立新一脸的尴尬，林东直接站出来回答。
　　“好！”宋叶明听到林东这个回答，轻轻点了点头。
　　也不知道是知道了这件事情，还是肯定林东的行为。
　　“好，你们面试结束，先出去吧！”导演说完这句话，直接低头，在自己面前的简历上面写写画画。
　　几个老师这个时候对视了一眼。
　　这个剧本就是他们定的，对于里面的道道他们自然了解。
　　主角两个字当时也是故意加上去的，为的就是考验他们的。
　　任何一个人看到主角两个字的剧本，基本上都会第一时间揣摩主角，不会分神去理会其他。
　　但是林东不同，能够在短时间里面将另外一个非主角的角色揣摩的如此深入。
　　尤其是林东，脚疼，那种非常细微的抖动，他们自然没有忽视。
　　更何况，林东在入场的时候，身上的那种气势，完全比旁边的穆立新要好的很多。
　　另外能够在有分歧的时候，主动放弃对于主角的争抢。
　　可以看出这个人非常的果断。
　　一开始对于这个不是大学生的林东还有一丝不屑的老师，这个时候都没好意思看其他人。
　　相比较之前的两组人员，林东和穆立新完胜他们。
　　但是林东和穆立新之间比较的话，林东却是必胜无疑啊！
　　“这个小子要是去大学深造一下，恐怕会更厉害吧！”
　　“他才十七岁？”另外一个老师忍不住的问了一句，面前的这个简历上面的年龄实在是让他有些不相信。
　　“天！我十七岁，恐怕演技……”旁边的人没有在说下去了。
　　大家都在林东的简历上面写着：优。
　　两个人在工作人员带领下出去了，在一众人好奇的眼神当中离开。
　　“你演的真好！以后有机会一起合作！”穆立新笑了一下，虽然年龄比林东稍微大一点，但是脱离了戏，穆立新反倒是有些憨厚的感觉。
　　“有机会！”林东笑着和穆立新握了握手，两个人在门口直接分开。
　　旁边等待林东的赵强看到林东出门，急忙上前。
　　“怎么样？感觉怎么样？”
　　“还可以！表演来说没有什么大问题，其他的就看评选的老师了！”林东摸了摸后脑勺，咧嘴一笑。
　　赵强听到林东这么一说，他从林东的脸上也看不到太多其他。
　　“行吧，我们先回去吧，等到有消息的时候，他们会通知我的！”
　　两个人离开八一厂，上车，赵强熟练的开车带着林东离开。
　　“我刚才也打听了一下，听说这个电影成本一千多万呢！应该是一个大制作的电影，你如果当上了其中的主演，恐怕片酬也不少啊！”
　　一千多万的电影啊！
　　林东听到之后微微点头。
　　“对了，这个电影叫什么名字？”
　　电影的名字，在剧本上面都写着呢？林东能够记得上面所有的台词，当然也记得上面的电影名字。
　　“冲出亚马孙……”

045 臭弟弟（三更，求收藏，求推荐！）
　　将林东送到了地方之后，赵强就离开了。
　　下车之前，林东丢了一包中华香烟给了赵强。
　　“太客气了！谢谢啊！”赵强也没有拒绝，哈哈一笑，叼着烟，踩着油门走了。
　　晚上等到王宝锵他们回来之后，林东将买手机的事情告诉了王宝锵他们。
　　“你要买手机啊？别说我也有这个打算啊！”
　　阿康首先点头，说实在的他最近也准备搞一部手机，他现在的路子越来越广阔了，尽管腰里有个传呼机，还是感觉到联系不方便。
　　经常没有办法第一时间给别人回电话。
　　为此有的时候也丢了不少活。
　　他也觉得搞一个手机的话那就方便不少了。
　　对于林东的这个提议他非常的赞同。
　　“手机知道有多贵吗？一部手机至少也要上千块！”赵小胖一副你们啥都不知道的样子。
　　原本还有些跃跃欲试的王宝锵，一听到上千块钱，顿时眼神当中的希望直接消失了。
　　上千块！
　　就算是一千块，按照他现在一天三十块的，一个月也就勉强买一个。
　　这还不吃不喝的。
　　不可能！
　　不要想！
　　不买了！
　　一千块钱，他拿回老家能够把家里欠的那么多十几二十块的帐全部还掉。
　　“你懂个求子？”阿康看着赵小胖得意的样子，直接瞪了这个家伙一眼，瞬间让赵小胖停止了笑容，变得沉默起来。
　　“买个新手机不行，但是可以买一个二手的手机啊！”阿康显然已经打听过了，早就了解了。
　　“那要多少钱呢？”王宝锵刚刚熄灭的希望，再一次的被阿康的这句话点燃了。
　　“二百来块吧！”阿康说了一个数字。
　　这个数字王宝锵还是能够接受的，轻轻的点了点头。
　　这个还行！
　　林东坐在一边没有说话，这个话题虽然是他带的头，但是他不缺钱，一千块就一千块吧！
　　完全没有任何问题。
　　洒洒水啦！
　　心动不如心动，很快林东就买了一部诺基亚的手机，王宝锵也是咬牙买了一部波导的二手手机，八九成新，花了他两百三十块。
　　着实让他肉疼了好久。
　　阿康也是同样，也买了一部二手的诺基亚，花了三百块钱。
　　这个手机其实都是别人偷的。阿康的这部手机完全跟新的一样。
　　阿康和王宝锵是在一家店里面买的，讨价还价好久，送了俩人一人一个万能充。
　　买了手机之后，三个人又每个人买了一张十块钱的手机卡。
　　“哇，新手机原来是这样子的啊！”
　　瞬间赵小胖成为了这个房间里面唯一一个没有手机的人，但是他到时无所谓。
　　坐在王宝锵的旁边，看着王宝锵一脸兴奋的捣鼓着手机。
　　“这是存号码！”
　　“这个按键应该是打电话的吧？”
　　林东按照说明书，迅速的掌握技巧，将之前张婷，还有导演以及赵哥，留了手机号码的人，全部保存进入手机当中。
　　看了看手机上面的信号。
　　草！
　　这个宿舍居然没有信号！
　　林东走到了外面，手机信号这才有了两三格，找出林妈妈之前给的号码，是村东头林老三家的电话号码。
　　翻出号码，然后按了拨号键。
　　手机闪烁了两下，林东将手机放到了耳朵旁边，安静的听着话筒里面的声音。
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　声音响了半天，终于停止，然后一个人的声音：“喂？哪位？”
　　“我，林东，林大壮家的儿子！麻烦让我爸妈或者我妹过来接电话！”
　　“林东啊！行，你等一会儿……”
　　话筒中传来吧嗒一声，应该是将话筒放在一边。
　　过了一会，一个熟悉的声音传来：“东子？”
　　“嗯，妈！我已经给给家里汇钱了，过两天你让我爸拿着之前办理的存折去查一下，是不是到账了?”
　　回老家的时候，林东就去办理了一个存折！
　　“多少钱啊？你自己用吧！家里基本上也不缺啥！”林妈妈听到汇钱，急忙说道，她最担心就是她儿子在外面受苦了。
　　“放心，我有钱！”林东的鞋在地上踢了两下，将地上的砖头踢得晃动了两下。
　　“你一个人在外面，没人照顾你，你自己要好好的照顾自己，不要饿瘦了啊！”林妈妈双手扶着话筒非常关心。
　　“我知道，不会亏待自己的！对了，让爸爸看钱到账之后，取钱给咱家里面装一个电话，以后也方便联系你们！”林东拿起手机，看了一下上面的通话时间。
　　两分钟多一点。
　　“装那玩意干啥？浪费钱！”林妈妈自然不愿意了。
　　“让你装你就装吧！老是跑别人家接电话像什么样子啊？”林妈妈的唠叨让林东微微皱了一下眉头。
　　当父母自然如此。仿佛就是天性。
　　“行，我跟你爸说！”林妈妈听出了林东话音当中的坚定，也没有多说什么。
　　“对了，妹她学习怎么样？”
　　“挺好的，她们老师说，她的英语是最标准的一个！”说起这个那边的林妈妈的语气顿时欢喜了很多。
　　“她说都是你买的复读机的功劳，那玩意还真的管用啊！”
　　“管用就好！”听到妹妹的成绩不错，英语也因为复读机的原因更好了，作为哥哥林东自然是高兴。
　　“你们在家，该吃吃该喝喝，我汇了不少的钱，肯定够用了！”
　　林东给家里汇了五千块钱，也没敢多汇，太多了也怕家里担心。
　　林东自己的想法是，要是下半年和上半年一样的话，看看能不能等到过年回家，重新盖一个新房子。
　　家里的是一个砖瓦房，家里的地面不是水泥，而是泥土。
　　时间长了，现在都是高地不平麻古赖赖的。
　　如果有钱的话，至少要盖一个二层小楼！
　　聊了两句之后，林东挂了电话。
　　然后给孙金开导演，还有赵强副导演都打了一个电话，说明了意思，告知自己的新号码，然后简单的聊了两句。
　　最后林东才给张婷拨了一个电话。
　　“你好！”电话那头熟悉的女子的声音，熟悉的台湾普通话。
　　“婷姐，是我！”林东轻声笑了一下。
　　“你是哪位？”话筒那头的声音停顿了一下，过了一会似乎是想起了为什么。
　　“臭弟弟！林东，是你吧？”
　　ps：喜欢的加入书架，还有投资能力的投资一下本书呗！谢谢各位了！

046 被丢到了军营里面了（四更完毕，收藏，推荐！）
　　“婷姐还记得我啊，还以为你忘记了呢？打电话就是告诉你，这是我的手机号，以后常联系啊！”
　　“行，姐姐我知道了。”张婷在那边笑了一声。
　　聊了两句之后，挂了电话，林东看了看地上的那块砖，然后才重新进入宿舍。
　　“这宿舍信号太差！”刚刚进入宿舍，王宝锵就举着手机在宿舍里面到处晃悠。
　　“这里有两格信号咧！”
　　他的手举在半空中，眼睛看着手机上面的屏幕，一脸兴奋。
　　手机还是能够带来许多的快乐啊！
　　“好了，能不能不要瞎转悠，等会你的手机就没电了！”阿康躺在床上根本很是不耐烦的喊了一句。
　　“放心，有电，满格！这电池能用多长时间啊？”
　　王宝锵仔细的在电池电量上面瞅了一眼，然后转头看着阿康。
　　有了手机之后的三个人也是方便很多。
　　联系约活的那些个群头基本上全都有手机，有好的活，也不用等到第二天去北影厂门口等了，提前一天晚上就打电话把事情敲定了。
　　然后第二天定定心心去，根本不用着急。
　　……
　　林东穿着一身道士的衣服，手中拿着一个拂尘，头上戴着一个帽子，长长的头发披在身后。
　　此时的他坐在一个石头上面，翘着二郎腿。
　　手中拿着一个手机。
　　“林东！给我滚开！”
　　剧组导演拿着大喇叭吼道，恨不得从他的位置直接甩过来一只鞋。
　　“抱歉，抱歉！”林东一扭头才发现，机位换了，改成对着自己这个方向了，急忙抱着手机喊了一声抱歉，然后迅速的闪到了一边。
　　“赵哥！你继续……”
　　“你成功了！恭喜你成为冲出亚马孙这个电影的男二！”
　　“太好了！”林东大喊了一声，然后似乎感觉不太好，急忙扭动看了一下身后，不少人这个时候都看了一下林东。
　　导演也转头看了一下林东，眉头轻轻挑动了一下。
　　林东急忙招手，朝着更远的地方走去。
　　“你看明天后天有时间去一趟八一厂，签订合同。”
　　“行！没问题啊！”
　　第二天，林东带了一个律师去了，他也是听好多人说因为合同造成的问题，也是觉得自己之前特别鲁莽，也幸好两家公司都是真的，要是什么假的，估计自己怎么死的都不知道。
　　所以这一次林东花了点钱请了一个律师，帮自己看了一下合同。
　　去了八一厂，和林东见面的也不是导演，而是八一厂专门负责角色签约的工作人员。
　　看到林东带着律师，那个人也有些惊讶，一般的演员都是有自己的经纪公司，当然也有一些散户，不过这些散户不是老司机很少有人会带律师来的。
　　林东先看了一下合同，拍摄时间为半年，片酬是税后十万人民币，还有一个让林东在意的就是，需要安排军队式训练一个月。
　　还行，基本上能够接受。
　　“麻烦了！”朝着旁边的律师看了一眼。
　　律师轻轻点头，推了一下自己的眼镜，然后才拿起合同，开始逐句查看起来。
　　然后林东就和工作人员，两个人相互尬笑半个小时之后，终于律师看着林东，轻轻点头，确定合同没有问题。
　　既然没有问题，林东也没有客气了，大笔一挥，在合同上面签上了自己的名字。
　　合同搞定！
　　“过两天，就会开始训练了，你这边把握时间，因为训练的时候都是封闭式的！”
　　“都会训练什么呢？”
　　“普通士兵训练什么，你们跟着训练什么！”工作人员露出了一丝微笑。
　　“行，谢谢！”
　　回宿舍整理了一下自己的衣物。
　　“怎么你这一次去哪里？”看着林东收拾东西，王宝锵立刻询问了一句，这两天他有夜戏，所以白天都是在宿舍里面呆着，看到林东在收拾东西自然好奇。
　　“接了一个大活！”林东嘿嘿一笑，有些小小的得意。
　　“大活，多大？”
　　“电影的男二号。”
　　“多少钱？”王宝锵立刻询问起了片酬，没有成名之前只在意钱的问题。
　　“这个数！”林东双手比划了一下。
　　“一万块？这么多吗？”王宝锵立马瞪大了眼睛。
　　“十万！”林东轻飘飘的话，却是像是泰山一样压在的王宝锵的身上。
　　还以为自己听错了的王宝锵，眉头挑了一下，在得到林东非常肯定的点了点头之后，他终于算是相信了。
　　十万块！
　　这么多？
　　这也太厉害了吧！
　　王宝锵太惊讶了，他拍的电影怎么没有这么多的片酬呢？
　　哪怕有一万块，他也能够乐醒的。
　　绝对的，他保证！
　　东西收拾好了，林东将自己的合同，锁到了自己的行李箱里面，上次听到阿康将赵小胖把合同拿出去之后，林东也担心这种事情还会发生。
　　毕竟赵小胖吹牛皮的毛病，几个人都知道。
　　所以合同还是锁起来还是比较安全放心。
　　在宿舍看了两天故事会，和所有人联系了一下说明自己情况，林东再一次的踏上了去往训练的路上。
　　只是让林东没有想到的是，居然真的是军营。
　　不是军队式训练吗？
　　林东还以为是找一个军官，然后给他们训练呢？完全是没有想要是直接把他丢到了军营里面。
　　好家伙这也是下了本钱了。
　　检查了林东包里面的东西，搜到了手机，没收！
　　林东被直接丢到了一个班组里面。
　　“你是演员？”班组里面的人对于林东也非常好奇。
　　“嗯！”
　　“演员不去演戏，跑我们军营干嘛？体验生活？”
　　“是的！”
　　“体验生活挺好的！”那个士兵看着林东笑了一下，指了指外面。
　　“看到没有？”
　　林东顺着手指看向了外面是一个有黑炭跑道的操场。
　　“嗯，是跑道！”
　　“没错，就是跑道，一圈五百米，十圈！”
　　“现在？”林东惊讶了，上来就让他跑五千米？有点疯啊！
　　“没错就是现在！”那个士兵点了点头，随即朝着房间里面的一个士兵喊了一声。
　　“李二牛！”
　　“到！”
　　“给你两天时间，给我训练，这个家伙的队列！两天之后检查，要是不合格，你就天天给我五公里武装越野！”
　　“是！”李二牛顿时头疼了，不过依旧是大喝一声。
　　“行，看着他跑，我看看这个家伙又几斤几两，有胆子到咱们班来？”
　　林东来到了外面的跑道上面，开始跑步了。
　　一圈，还行！
　　两圈，有点气粗，明显感觉不是太舒畅，毕竟他也没有锻炼的习惯。
　　三圈，四圈，之后，林东明显的感觉到胸口非常难受，一种喘不过气来的感觉。
　　五圈之后，林东慢慢的恢复了一点，虽然不知道是什么，但是林东依旧坚持下去了。
　　就这样跑完了十圈。
　　十圈跑完之后，林东感觉到自己的腿肚子有点软了。
　　这差不多是他第一次跑这么长的距离。
　　五千米！
　　居然完成了！
　　“不要停下来，继续走动一下！”看到林东坐在地上，李二牛站在不远处急忙喊道。
　　“累啊！”林东喘着粗气，讲话都差点没有声音了。
　　“让你走你就走，啰嗦什么？”李二牛有些不满，他被突然拉到这里陪着林东，他也有些不开心。
　　走吧！
　　林东继续走了起来，过了好一会，气息终于算是顺了很多，心跳也慢慢平静下来。
　　当然腿还是难受。
　　“来训练队列！”
　　林东本来还以为能够休息一下呢？李二牛直接一招手。
　　向左！向右！
　　齐步走！
　　“咦！”一番下来之后，李二牛反倒是惊讶了，这个小子可以啊！
　　这是演员吗？这个动作怎么感觉非常标准呢？
　　林东也惊讶啊！难道是因为系统在他身体里面还隐藏了什么其他东西吗？
　　ps：之前的承诺我已经兑现了，四更完毕，大家的收藏来一波，推荐来一波！

047 你没当过兵？谁信？（一更，求收藏推荐！）
　　林东虽然不知道太多，仍是觉得应该就是系统的问题。
　　不过仔细想想，如果系统只是保留情绪而没有记忆的话，也并非易事。
　　有的时候是一种意识形态的问题。
　　当了一辈子农民的潜意识和当了一辈子士兵的潜意识肯定是不一样的。
　　林东猜想会不会是提前能够将这种潜意识在他需要的时候直接调动出来。
　　于是就能够像现在这么厉害了呢？
　　如果的真的是这样的话，那也就意味着他能够迅速的学习一些只要是他体验过的角色，他都能够很快掌握……
　　林东微微点头，如果按照这么推理的话，他好像当过岳不群啊！
　　难道他现在需要一本辟邪剑谱就可以了？
　　似乎没有这么简单吧！
　　想什么呢？
　　林东将自己的心中的念头赶走。
　　李二牛满脸惊讶的看着林东。
　　“你是不是学过？”
　　“没学过！”林东如实回答，他真的没有学过，当然了在体验系统里面的应该不算。
　　李二牛狐疑的看着林东，然后一招手。
　　“跟我走！”
　　两个人重新回到了宿舍里面，林东还以为可以休息了呢？
　　瞬间开心很多，整个人也轻松很多。
　　“这是内务条例，赶紧背下来，我现在教你叠被子，以后你的被子就要像我们这样叠！”李二牛先是塞给了林东一个小本本，然后指了指周围床铺上面被子。
　　整整齐齐如同一块块豆腐一样。
　　哪里还是被子哟，简直就是水泥墩嘛！
　　李二牛走到了自己的床上，将自己的床铺弄乱，然后开始有条不紊的整理起来。
　　“床单是这么整理！”
　　“被子这么折……”
　　一步一步，李二牛一边整理一边解释，时不时的回头看着林东，林东也非常仔细认真的学习着。
　　终于他叠好了，转头看着林东。
　　“你自己来一遍吧！”
　　“是！”林东喊了一声，然后迅速的整理自己的床铺，在李二牛惊讶的眼神当中，林东整理好了。
　　整整齐齐和李二牛叠的完全不相上下。
　　操！
　　李二牛简直都要炸了，这丫的真的是没有学过吗？
　　他怎么就那么不相信呢？
　　“你真的没有当过兵？”李二牛眉头几乎要皱到了一起，眼神中已经不是狐疑，而是怀疑了。
　　→_→
　　他怎么感觉有人在整他呢？
　　刚才班长不是说是新人吗？
　　这他妈的是新人？看着林东整理的被子，几乎都能够当量块了，这是新人应该有的样子吗？
　　还有刚才五千米跑也是一样！
　　他当初新兵入伍的时候可不是这个样子，五千米当时跑完都没有力气，感觉要死了一样，但是这个小子却游刃有余！
　　这个小子一定不是班长说的新人。
　　肯定是……
　　仔细的思考着，李二牛的眼睛中露出了一丝光芒，肯定是班长在整我！
　　这个小子也肯定不是什么演员。
　　不！
　　不对！
　　是演员！是一个用来整我李二牛的演员！
　　想到这里，李二牛也是轻声一笑，一副看透了所有的样子。
　　“兄弟，你应该哪个连的？看样子你应该不是咱们连的！”
　　“？？”林东疑惑了一下，哪个连是什么意思？完全没有明白。
　　“别装了，肯定是咱们军区下面的，你到底是哪个连的？”李二牛完全是看透了真相，对于林东的不解，他只当做只在演戏。
　　只是林东依旧是不明白什么意思。
　　“还装是吧？”李二牛看林东仍旧是没有摊牌的意思，直接拉着林东。
　　“走！咱们去找班长去！”
　　可以说现在李二牛完全就是坚定了自己内心的想法，只是觉得林东就是在故意的装糊涂。
　　带着林东，两个人终于是在训练场找到了正在组织训练的班长。
　　“快！快！快！”
　　“班长！你是不是在耍我李二牛？”
　　“耍你？”班长有些糊涂了，看着跟在李二牛身后的林东，随即问道“你这个臭小子不好好的带人，跑到我这里干什么？”
　　说话间打量了一下林东。
　　“你小子身体可以啊，五千米跑下来状态还不错啊！看来以前也经常锻炼吧？”
　　“班长，得了吧！你要不要跟我演戏了！你们厉害，你找这么一个人过来说是新兵，就是想要打消我骄傲的心理吧！”李二牛梗着脖子，这个时候已经完全不相信班长的话了。
　　当一个人认定了，那就是基本上打死也不会改了，尤其还是李二牛的这么轴的一个人。
　　“刚开始跑步还装的挺像啊！气喘吁吁的啊？后来呢？队列训练比我还要标准，你说你没有学过？叠被子丫的比我叠的都要整齐漂亮，你跟我说你是新兵？你根本就不是新兵！”
　　李二牛一副真相只有一个的表情。
　　班长呆住了！
　　林东也呆住了！
　　周围正在训练的人也呆住了！
　　李二牛到底在说什么？
　　什么比他还标准？什么比他还整齐？什么不是新兵？
　　愣了约莫二分之一秒之后，班长目光在林东的身上，如同X光一样扫描了一下，然后才看着李二牛问道。
　　“你是说他队列训练比你还标准？被子也叠的比你好看？”
　　“没错！”李二牛重重的点了点头。
　　李二牛不像是说谎，那就是连里面给的信息不对？
　　“来，你就在这里踢几个正步，走几步我看看！”班长这个时候也更加好奇了。
　　“你走两步给他瞧瞧！”李二牛朝着林东一努嘴。
　　“向左转！”
　　“向右转！”
　　“齐步走！”
　　“立定！”
　　“跑步走！”
　　“立定！”
　　林东的动作如同行云流水一样，干脆，利落，而且还标准。
　　周围的士兵们这个时候也都在看呢？
　　谁要说这个不标准？他们可是看得清清楚楚明明白白，林东的步伐简直可以拿尺子量了。
　　这也太标准了吧？
　　一番动作下来，这些人已经对于刚才李二牛的话完全相信了。
　　班长也完全懵逼了。
　　这是什么情况？当时团里下通知，说是八一厂的一个演员过来跟着训练一个月，主要也不是训练，主要是想把他晒黑一点。
　　太白了，看着不像当兵的。
　　难道团里故意找个演员来打击他们？
　　不能啊？
　　班长也傻眼了！
　　“你们原地休息，我有事！你们两个就在这里等着！”班长说完之后直接就跑了。
　　班长直接跑到了连长那里去了。
　　“连长，那个演员……”
　　ps：喜欢的加入书架！

048 报告长官我是……（求收藏推荐票！）
　　“我说杜飞啊！是不是那个演员不好好训练？你就随意一点，训练什么都无所谓，主要是没事给他多晒晒，多上上色！其他的无所谓了！”
　　“不是，他的档案有吗？”
　　“他是演员吗？”
　　“”家里成分怎么样？”
　　三连问！
　　“我之前看过，就是一个小群众演员，家里祖孙三代都是农民，没有其他的！咱们这个地方也不是随随便便一个就可以进来的！”
　　“那就奇怪了？”杜飞班长这个时候更加奇怪了，祖孙三代都是农民，底子干净！
　　杜飞这幅模样到时让连长好奇了。
　　“怎么了？到底发生了什么？”
　　杜飞也不隐瞒，当着连长的面，把刚才的事情讲了一遍。
　　“哟呵呵，我以前听说过天才，怎么这个人难道还真的是天才吗？”连长摸了摸自己的下巴，有些不相信的样子。
　　过了一会，似乎有了自己的主意。
　　“既然如此，那你就给我当做正常的士兵，这一个月的时间给我狠狠操练起来！”
　　林东自然是不知道因为自己的优秀，本来只是镀金的他，变成了锻钢来了！
　　给吃给喝，就是不给休息！
　　练就完事了！
　　整个班级都陷入了一种疯狂，一方面是林东表现出来的刺激，另外一方面则是班长对于训练内容的加重。
　　完全没有把林东当做是一个普通人！
　　一个月的时间终于是过去了。
　　拿着手机，背着自己东西，在整个班级一脸欢呼的中，林东离开了军营。
　　“终于走了！终于能休息了！”
　　“那个家伙简直就一个恐怖的存在！”
　　“这个家伙白天的训练够累了，他还有时间晚上看剧本！”
　　此时的林东已经不是小白脸了，小麦色的皮肤，加上的灿烂的笑容，非常阳光。
　　门口剧组人员早就已经在门口等待，专车接送。
　　不给林东任何休息的时间，直接一溜烟把林东送到了宿舍，从宿舍里面拿了一些东西之后直接去飞机场，然后专人带着林东坐飞机，直接飞到了海水省山亚市。
　　第一次坐飞机，林东还是有些小兴奋。
　　下了飞机之后也有专门的汽车前来接送，最终将林东甩到了剧组当中。
　　看到林东来了，导演宋叶明也是开心极了，看着林东已经变化的皮肤颜色，他更加的开心。
　　“不错，不错，训练有成果啊！”
　　和剧组的人员上上下下打了一个招呼，他们其实也就这两天才来，还在筹备当中，很多的场景还在搭建。
　　“这是主演之一侯永，他可是真正的军人！这是林东，你也认识！”宋叶明笑着指了指一旁笑呵呵的男子。
　　这个男子林东也眼熟，当时在试镜时候，也看到过！
　　“你好啊！”林东带着笑容和侯永握了握手。
　　“当时你演的真的好！没有当过兵，却能够把军人演绎得那么好！”侯永一边说一边竖着大拇指。
　　这样的夸奖反倒是让林东有些不好意思地抓了抓后脑勺。
　　“哪里！哪里！”
　　随后导演又带林东和一大堆其他的演员见面，不过这些人全都是外国人，白人，黑人，全都有。林东不会英语，交流起来有点尴尬。
　　好在大家都是会职业假笑。
　　相互假笑！
　　“这两天休息一下，过两天场景布置的差不多！咱们就开始开机！”
　　“行，没问题，这两天我也可以在出去玩玩，第一次来山亚市呢！”能够休息一下，对于林东来说自然是非常乐意的了。
　　山亚市的热带气候和自己在首都的时候可完全不一样。
　　这边的天气只要穿一件短袖就可以了。
　　两天的休息的时间，林东拿着照相机，拍了山亚市美丽的海景。
　　也在大海里面肆意的游泳，用他在小河里扑腾的姿势，在大海里面翻滚了一会。
　　两天的时间过得也快！电影开拍！
　　非常简单的开机仪式，然后就直接开始了！
　　这种简单倒是林东之前没有看到过的，以前的有不少的剧组说是简单的举行开机仪式，但是也基本上都是杀鸡宰羊的。
　　但是这个电影着实简单，只是简单的找人剪裁，然后就直接开始准备拍戏了。
　　拍摄内容非常简单，因为除了侯永和林东，里面的其他人全都是外国人，而且大部分也都不是专业的演员，所以第一天的拍摄任务基本上没有更多的内容。
　　基本上全是在搭建的猎人学校里面训练队列。
　　“卡！重来，中间第三，脚步错了！”
　　“卡，重来……”
　　“卡，重来……”
　　天气本来就比较炎热，而且还在如此的阳光的照耀之下，有的时候语言不通，难免有些急躁。
　　来了好几遍还是不行，导演又让大家重新排练一下，在专人指导之下，大家重新来了好几遍。
　　大家走了好几遍，终于差不多了，这才重新开拍。
　　“开始！”
　　卡了两遍，终于算是将排队的场景基本上拍摄完毕。
　　第一天了，基本上大家的动作也都达到了要求，都是外国人，沟通方面本来就比较难，还需要多多磨合，导演大手一挥，下一个场景。
　　emmm……
　　下一个场景还是在这个沙滩上面。
　　车子停下，从车子里面走出一个将军，然后这个将军走到了众人面前，一番巴拉巴拉……
　　具体说的什么林东也听不懂，应该是自我介绍之类的吧？
　　林东觉得……
　　“卡！”
　　即便是其他人不要动的戏份，依旧是有人动了一下，导演直接喊卡。
　　重来！
　　终于这一次没有喊卡！
　　这一条将军讲话的戏份也算是过去了。
　　像他们外国人的戏份，情绪到位，队伍没有人乱动，导演也不会多做强求，毕竟将军后期是会配音的，没有现场收音。
　　“下个场景，报名字！”
　　从头开始，每一个士兵都有自己的所在国家和军衔，一个接着一个，镜头慢慢推到谁的面前谁就按照之前的说好的台词报就可以了。
　　简单极了！
　　终于镜头慢慢的推进到了侯永饰演的王辉以及林东饰演的胡小龙。
　　在人员当中，两个人的个子在一群高个子的外国人面前自然是显得瘦弱矮小。
　　尤其是为了突出两个人的矮小，导演宋叶明故意将他们两个放在了另外两个最高的外国人中间。
　　远看完全就是一个凹字形。
　　虽然个子没有别人高，但是气势却是完虐他人。
　　“报告长官，我是中华人民解放军特种部队，王辉！”
　　“报告长官，我是中华人民解放军特种部队，胡小龙……”
　　ps：喜欢的加入书架，更方便！ღ(´･ᴗ･`)比心

049 笑眯眯的导演（一更，求收藏推荐票）
　　两个人目光如炬，声音如同洪钟一样响亮，身体绷的像钢铁一样笔直。
　　此时此刻，无论是林东还是侯永，他们都知道在镜头当中代表的是中国人民解放军的形象。
　　导演轻轻点了点头，这两个角色都是他挑选出来的，现在果然表现的非常优秀啊！气势上面明显比其他人更强一点。
　　不错！
　　“过！”两个人直接过。
　　终于将所有人都过了一遍，此时大家也热的口干舌燥，导演拿着毛巾不停的擦拭着额头上面的汗水，看到所有人都完毕。
　　“吃中饭然后休息一下，下午有另外一个场景！”
　　仿佛是得到了命令一样，大家也迅速的冲向了剧组买的矿泉水那边，扭开瓶子就开始喝了。
　　山亚市的天气真的是热啊！尤其是在这样的骄阳之下，完全就是暴晒啊！
　　林东一边喝水，一边看着旁边的黑人。
　　如此太阳之下，林东感觉这个黑人同学完全就是一个太阳能热水管，尽在那里吸热了。
　　应该至少比别人的温度多出两度。
　　吃完饭之后，林东找了一个阴凉的地方呆了一会，副导演这才招手喊着大家去室内拍另外一个场景。
　　这个场景就是大家在国际猎人学校里面进行体检。
　　因为是体检所以自然需要脱掉衣服了。
　　脱掉上衣，大家都穿着一个大裤衩，排队进行体检……
　　也不难！
　　导演按照自己的想法把大家召集起来，先说了一遍戏份，大家的站位，以及等会摄像机的走位。
　　这场戏林东就是一个背景，没有他的台词，
　　所以对于林东来说只是排队，然后假装和医护人员讲话。
　　讲完了戏份之后，导演宋叶明直接喊了一声。
　　“行吧，男生去外面脱掉上衣，然后换上大裤衩！”
　　“哦哦！”
　　“哦！”
　　这些人外国人一个比一个起劲，主要是因为里面有一个金发美女，金色短发美女是这个电影的女主劳伦。
　　在美女面前秀身材他们自然是嚎叫了一声。
　　金发美女也是一脸尴尬，这种嘘声她也听过，自然明白其中的意思。
　　不过一群傻帽，还以为我没有看过男人的身体吗？
　　幼稚！
　　过了一会，一个个兴奋的进入这个房间里面，反倒是林东和侯永有些放不开了。
　　很少在这么多人面前脱掉上衣的。
　　他们又不是首都的露腹大爷，没有这个习惯啊！
　　相比较其他人，俩人稍微有一些拘谨。
　　进入房间之后，众人也都炸了。
　　刚才的还一阵狼叫的外国人在看到侯永和林东进来的时候，顿时哀嚎了一声。
　　侯永的身材在中国人眼中叫健硕，不过林东则是完全不同，身上完全就是刀雕刻的一样。
　　相比之下他们这些外国人虽然还行，但是没有林东的肌肉看着舒服，林东的肌肉看着就像李小龙一样。
　　小麦色的皮肤，浑身肌肉有棱有角。
　　导演宋叶明也是有点呆了，林东的身材和上次相比较似乎更加好了。
　　不是说让他去上上颜色的吗？怎么还练上了？
　　劳伦的目光也是在林东的身上徘徊了一下，然后移开，然后又徘徊了一下。
　　这身材，妈呀！也太好看了吧！
　　被一群大男人看着，实在是有些尴尬。
　　好在很快就开始拍戏！
　　进入到戏中的林东反倒是正常了，没有丝毫的尴尬。
　　这场景的几场戏只是卡了两次，然后就过了。
　　看了看时间也不早了，这个不大的房间里面，此时的也热的像蒸笼一样，汗水早就顺着脖子流下来。
　　“好了，今天就到这里吧！热死了人了！”导演也是被这满屋子的男子汉味道冲的有些发晕。
　　晚饭时间，这群外国学生也是迅速的熟络起来，林东健硕的身材还是迅速地拉近了和他们的关系。
　　毕竟和中国人审美不同，老外觉得能够有这么好的身材的人，一定是一个能够坚持有毅力的人，所以他们本能的对于林东是一种敬佩的心理。
　　也不由分说，拉着林东一起喝啤酒。
　　在剧本里面和林东是一个小组的黑人叫丹尼，另外两个白人是安迪和JR。
　　“哇，你的生菜，真的是非常棒！”白人安迪手中拿着一瓶啤酒喝了两口，然后看着林东笑着说道。
　　林东反倒是有些惊讶了，居然是中国话，虽然说得不是太标准，但是已经勉强听听懂一部分。
　　“生菜，我没有生菜！”林东摇晃了一下手臂，示意了一下手中并没有其他任何东西。
　　“不，不，不，我说的是身材，body！”知道林东没有听懂，他急忙比划了一下，用手摸了摸自己的身体。
　　“身材！”林东这才明白。
　　“对，生菜！”
　　后来林东才知道，这群人基本上全是外国来中国的留学生，基本上不少人都是会说中文的。
　　还好，没有说他们坏话！
　　第二天，导演笑眯眯的看着众人。
　　“怎么感觉今天导演有点渗人啊？难道本性暴露了？”林东小声嘀咕了一句。
　　导演的眼神明显的不坏好意的感觉。
　　“今天外面太热了，所以我们还是拍室内的戏份！”
　　导演的笑容灿烂像是一朵尽情绽放的菊花。
　　越是如此，却是能够让人感觉到内心的不安。
　　“今天上午的戏非常简单，请你们吃东西！”导演安排所有人坐下来之后，然后才笑呵呵的说道。
　　周围的工作人员，正在紧锣密鼓的调试机器，调试灯光。
　　“吃啥？”
　　“吃牛肉！”
　　“耶！”在场的一众老外都是欢呼起来。
　　林东的脸色瞬间变化了一下，如果没有猜错的话……
　　想到这里，林东转头看向了坐在旁边的侯永，侯永也看向了林东，两个人都是用力的吞了一下口水。
　　他们都从对方的眼神当中看到了一丝担忧。
　　“冲出亚马孙八镜一次！开拍！”伴随着打板小哥喊声，大家也迅速的开始进入状态。
　　都端坐在在桌子面前，摄像机，按照路线迅速的在众人的面前绕了一周。
　　紧接着一个人大步流星的走了进来。
　　用着英语一阵咆哮。
　　林东自然是听不懂，但是跟随着教官身后的则是好几个手推车，手推车上面放着好多盘肉。
　　牛肉！
　　生的牛肉！
　　ps：求收藏！推荐票！谢谢各位的支持！

050 老子这叫为艺术献身！（二更，求收藏推荐票！）
　　乓乓！
　　两盘至少两斤的生的瘦牛肉直接放在了林东和侯永的面前。
　　林东这个时候已经瞪大了眼睛，这是玩真的吗？
　　林东不知道，此时另外一台摄像机已经对准了林东和侯永坐的这个位置。
　　为的就是拍摄出这两个人吃惊的表情。
　　“吃！必须给我吃！”导演的声音从喇叭那边传来。
　　看着镜头当中，林东和侯永完全惊呆了的表情，导演宋叶明笑呵呵的点了点头，为了这场戏，他可是让人镜头早上通知了所有参与戏份的人，唯独……
　　唯独他们两个……
　　要的就是这个效果。
　　其他的外国人都是一脸正常，仿佛从来没有发生一样。
　　“这个怎么吃啊？完全就是生的！”
　　林东也不知道有摄像头对着自己，因为他看到另外一个摄像头正在旁边拍摄，根本就照不到这个地方。
　　“管它呢！导演让吃，咱就吃吧！”
　　“行吧！也不提前打一声招呼！”
　　就在林东和侯永两个人小声议论的时候，一道人影急速的闪过来……
　　教官一脸愤怒的咆哮着走到了林东的面前。
　　摄像头这个时候也立刻对准了林东。
　　骑虎难下，林东立刻站起来，笔直的站立，然后大声喊道：“报告长官，我跟他说要好好的听长官的话，长官让我们做什么，我们就做什么！”林东反应能力让导演不由得点了点头。
　　听不懂，但是林东也硬着头皮往下走。
　　“Shutup！”
　　教官愤怒到扭曲的脸几乎要贴到了林东的耳边上了。
　　“是长官！”林东身体一挺，吼了一声。
　　然后坐下，拿起牛肉。
　　和侯永两个人对视一眼之后，两个人从盘子里面将生牛肉抓在手中。
　　鲜红的牛肉，在手中晃动了一下。
　　皱着眉头，咬了一口。
　　血腥味，带着牛肉味道，扑鼻而来。
　　“不准吐出来！”宋叶明的声音轻飘飘的飞过来。
　　不准吐就要咽下去，一口肉嚼了两口，皱着眉头，林东用力的吞咽。
　　“好！林东假装吐出来，侯永在旁边阻止，然后说吐出来就要退出！”宋叶明声音再一次的后喇叭那边传来。
　　早说啊！
　　林东都想哭了。他刚刚把那一坨生牛肉吞下去了，没办法只能够在咬一口。
　　放在嘴巴里面嚼了两遍之后，这才假装恶心吐出来。
　　一边的侯永一边啃着生牛肉，眼神也开始朝着林东这边撇过来，看到林东想要吐，他急忙一只手直接堵住林东的嘴。
　　“别吐出来，吐出来就代表退出！”
　　就看到林东的喉咙滚动了几下，整个人的脸扭曲了一下，然后才慢慢缓和，将嘴巴中牛肉再一次吞下去。
　　看着画面的导演点了点头，表现的非常好。
　　不过导演仍旧又坚持拍摄了五分钟的时间，这个时间林东他们几乎将全部的生牛肉都吃完。
　　“好！过，非常好！”导演竖起大拇指。
　　导演喊停之后，林东和侯永两个人都是喉咙滚动，胃里面此刻也是在翻涌。
　　想要扒开人群，冲出去吐。
　　“这牛肉可是真的贵，放心，这牛肉是可以生吃的！上等的好牛肉！”
　　听到导演一说贵，林东忍了忍。他从来没有吃过贵的牛肉。
　　到是旁边的侯永原本神色正常，却是在导演说完这句话之后，控制不住，整个人迅速闪开。
　　在众人有些惊讶的眼神当中冲了出去。
　　过了好一会才看到，侯永拿着一瓶水，满脸通红的进来，嘴巴上面还挂着口水……
　　“休息一会吧！”导演看着林东此时虽然没有吐，但是也不好受。
　　等会还有动作戏呢！
　　众人休息了将近一个小时的时间，林东和侯永也都是恢复的差不多了。
　　这才继续下一个场景。
　　就是这样简单而又枯燥的拍戏生活。
　　尤其还是夏天拍戏，天天暴晒。
　　好在剧组给准备了一点防晒霜，尽管如此，依旧是挡不住炙热的阳光。
　　吃苦的戏份也有，有一次是众多士兵在水的冲击之下爬墙的镜头。
　　为了突出效果，本来就是夜晚的戏，他们足足拍摄的三个晚上。
　　这三个晚上，这些人基本上就是泡在水里，等到停工回去睡觉的时候，每个人手都是泡的发白。
　　好在剧组准备充分，感冒药，姜茶准备好。
　　但是仍旧是有人感冒，发烧。
　　侯永也发烧了，不过仍旧是坚持着拍摄。
　　受伤对于他们来说也是经常的事情。
　　拍摄爬山的镜头的时候，林东就曾经因为没有抓稳，直接摔下来，一只胳膊当时就被挂的全是血痕。
　　吓得所有人都要冲过来的时候，林东却大吼一声，不要过来，然后在坚持拍摄完毕之后去上药包扎。
　　时间也是一晃而过，拍摄了三个月，终于在九月份将近十月的时候，终于全部拍摄完毕。
　　剧组杀青那天和剧组的所有人大喝一场，第二天才坐飞机回到了首都。
　　只是等到林东在回到宿舍的时候，大家差点不认识林东了。
　　在剧组呆的那么多天，基本上就像是在训练一样，除了训练时间稍微短了一点而已。
　　爬山，跳水，趟河，基本上全部都做过了。
　　林东早就白的不明显了，小麦色也差不多成酱油色。
　　“东哥，你咋成这样咧？哈哈哈！”王宝锵看着林东，虽然脸依旧帅气，但是确实是有些黑了点。
　　“你懂个屁！老子这叫为艺术献身！”林东白了这个幸灾乐祸的家伙一眼，没好气。
　　“你这白眼的时候，感觉你的脸更黑了！”王宝锵继续开启嘲讽技能。
　　迎接的则是林东的一脚。
　　王宝锵本能的想要退开，但是林东的脚更快。
　　“咦？”王宝锵略微有些惊讶。
　　得意的甩了甩腿，去部队也不是白训练的好吗？
　　“我不在的这些天怎么样？”林东看了看王宝锵，能够看出将近半年没有看到的王宝锵的脸已经饱满许多，俨然没有以前的那种消瘦。
　　看样子，应该是过的还不错。
　　“还行，基本上每个月都能够搞到一千三四吧，好的时候有一个月两千块！”
　　说起这个王宝锵也是开心起来，对于他来说，能够有这样的成绩，实在是太开心了。
　　去年的时候，好的时候一天也就十来块钱，不好的时候只能去工地上打工。
　　“加油，继续努力！有没有什么导演找你演大片？”林东点了点头，随即询问了一句。
　　“目前还没有，我现在基本上都是在当武术替身，或者演一些武打的角色！”王宝锵说道这个，眼神当中则是有些遗憾。
　　从盲井之后，就没有什么导演找他了。
　　他真的是有些羡慕林东能够不断有戏拍，而且片酬还那么高。
　　“对了东哥要不咱们一起搬出去吧？找一个离影视基地稍微近一点的地方。”王宝锵笑嘻嘻的问道。
　　原本四个人的宿舍里面，阿康已经搬出去了，他现在已经成功转型成为了一个群头，现在也是混的风生水起。
　　所以前两个月就搬出去了。
　　他的床铺，房东也没有让他空着，另外一个附近工地上的民工师傅住到了里面。
　　赵小胖也离开了！
　　走的时候哭着离开的，说是回家去老爹的公司上班了，还说什么他没有办法完成梦想，只能够回家当一个老老实实的富二代了。
　　他的床铺有另外一个群演，瘦瘦样子，不过看起来倒是精明的很多。
　　一部戏回来之后，这个宿舍已经陌生了很多。
　　物是人非！
　　ps：求收藏！求推荐！

051 这就是魔鬼！（一更，求收藏推荐票！）
　　“行吧！”林东的视线在这个房间里面环顾了一圈，终究还是要离开这个地方的。
　　找宿舍也并非是什么简单的事情，两个人也是抽空在影视城周围找到好几天，终于找到了一个不错的地方。
　　虽然也是平房，但是里面的环境要好的很多，周围的环境也好的多，整体上安全性比之前的地方好上不少。
　　“就这个地方吧！”林东看了一眼旁边的王宝锵。
　　“行吧！”王宝锵看着里面的环境，比以前可是明亮不少，也是满意，笑呵呵的点了点头。
　　“房租多少？”
　　“一百五十！”
　　“行吧！”林东没有多少的犹豫，直接敲定。
　　然后签了一个租房合同，交了押金和半年的房租。
　　接下来就是搬宿舍，也是比较繁琐，好在是人缘不错，找人借了一个摩托三轮车，将所有东西全部搬上去，蹬着三轮车，直接朝着新的住处而去。
　　将车归还之后，林东又给人家塞了一包好烟。
　　看着那个往日熟悉的地方，林东转身离开。
　　这个地方是他作为一个演员的起点，但是绝对不是终点……
　　他演绎生涯还长着呢！
　　搬到了新的宿舍里面，两个人直接跑到了附近找了一个地方，吃了一顿火锅，算是庆祝了这次的乔迁之喜了。
　　火锅热气腾腾，两个人也是吃的热火朝天。
　　“真是爽快啊！”林东一边夹菜放入火锅当中。
　　“太好吃了！”王宝锵憨笑了一声，热的他撸起了袖子。
　　胳膊上面的裹着白色的布，显然是受伤了。
　　“你这胳膊是怎么回事？”林东急忙放下筷子问了一句。
　　“没事，拍武打片，受伤非常正常！小伤口而已！”王宝锵毫不介意的看了一下伤口，然后继续拿着筷子从火锅里面捞出了一片牛肉塞到了嘴巴里面。
　　“真香！”
　　是啊！
　　干演员这一行当，就是这样，拿那么多钱，受了伤也都是见怪不怪的。
　　没有什么好大惊小怪的事情。
　　两个人本来都不是什么喜欢喝酒的人，也就弄了几瓶啤酒。
　　喝完之后，俩人也是红着脸，回到住处。
　　第二天的生活依旧。
　　找活，去片场！
　　也不知道是为什么，逐渐联系林东人已经不是当初的群头了，开始是一些副导演了。
　　这些副导演找林东基本上都是好几天的活的角色。
　　“你要不签约一个经纪公司吧？有经纪公司，加上你这么帅气的脸，肯定能够接到不少的角色，不比你这个强多了！”跟林东说话的则是，之前帮助林东的赵强副导演，现在他在另外的一个剧组里面继续当着副导演。
　　这一次林东就是被他拉过来的。
　　“我这样的小人物谁要啊？”林东给赵强点了一根烟，他现在也没有出名，怎么可能被人家看上呢？
　　又不会天上掉馅饼。
　　“也是，你现在别看演了几个重要角色，但是即便是签约了，估摸着合同也不是太好的合同啊！弄不好就是那种十年的合同！”赵强对于这个方面也是懂不少，吐了一个烟圈。
　　要是十年的合同，一个不小心，那可就是自己的全部的青春啊！
　　所以这件事情上面，自己需要谨慎一点。
　　“吹什么牛皮呢？”就在这个时候，一阵咆哮，从远处直接飞过来一本书。
　　啪！
　　不偏不倚的砸中了林东这边。
　　转头一看却是导演正在咆哮。
　　“你们两过来！”
　　嘿嘿，被导演骂了两句，两个人也是嬉皮笑脸的冲了过去，笑容几乎是一模一样。
　　“等会是你最后一场戏，记住了一定要疯狂一点！给我好好表现一下！”导演看了一眼林东递过来的剧本，这是刚才砸他们两个人的那本书。
　　“好，我努力！”林东笑着一招手，然后嬉笑着给导演也递一根烟。
　　导演也不客气，接过烟，点燃之后，抽了一口。
　　“行了，赶紧去准备一下！”导演一摆手。
　　林东去旁边准备了。
　　在这一场戏里面，林东演的是一个疯狂的杀人犯。
　　林东走到旁边找了一个没有人地方，将自己的头发疯狂的揉乱了，完全就像是一个鸡窝一样。
　　“道具准备好了没有？”
　　“那边群众演员赶紧过来！”
　　“磨磨唧唧在干什么？”
　　导演如同老虎一样在咆哮着，手下的人这个时候没有人敢出声，低着头都是疯狂的忙着。
　　“好了！”
　　终于各个部门准备好了！
　　导演这才点了点头。
　　这还差不多吗！
　　“各部门注意了，摄像老高，等会给我死死的盯着林东！”
　　“行！”老高应声点了点头。
　　“啪！”伴随着打板开始。
　　林东手中的拿着一把刀，刀尖朝下，摄像机正在贴近刀尖。
　　血液正在从上面滴落下来。
　　林东继续往前面走，不紧不慢的样子。
　　猛然他直接抬起手中的刀。
　　摄像机这个时候，完全跟在林东身后。
　　顺着林东高举的刀，能够看到远处一个人此时身体不住的往后缩，一张脸惊恐到已经完全发白。
　　摄像机慢慢的移动，从林东的背后转向了侧面。
　　举着刀的林东，眼神死死的盯着那个人，嘴角露出了一丝笑容。
　　那是狰狞的笑容，整个人的脸上全是鲜血，正顺着他的嘴角流下来。
　　手中的刀高高扬起。
　　带着血的刀，却是在镜头当中闪现了一道白色的光芒。
　　随即林东在镜头当中迅速的晃过。
　　仿佛丢失了全部一样，镜头急忙追向林东。
　　而林东已经冲向了，那个还在不断的朝着后面缩，即便是已经死死的贴在了墙边上的人。
　　“不要杀我！不要杀我！”那个人慌张到双手胡乱地在空中挥舞着。
　　但是镜头当中的林东没有任何的停顿。
　　手中的刀落下，早就准备好的血包中的假的血浆飞溅。
　　噗！
　　噗！
　　一刀接着一刀。
　　“唔！”就在这个时候，一个女孩的声音，从身后传来。
　　摄像机视角，几乎是第一时间转向了床下面的趴着的小女孩，小女孩捂着自己的嘴巴，瞪大的眼睛中眼泪早就落了下来。
　　镜头慢慢转动！
　　从小女孩的方向，转向了林东的方向。
　　只看到林东停住了动作，缓慢的转过头。
　　一双刚才还是正常的眼睛，此时就像是一头饿狼一样，血红的眼睛，转向了镜头。
　　咕嘟！
　　导演忍不住的吞了一下口水，他也完全没有想到林东的眼睛变化的如此快速。
　　这种变化实在是太恐怖了。
　　但是没有结束，镜头慢慢推进到特写林东的眼睛，这双通红的眼睛，却是仿佛在狰狞大笑了一样。
　　这哪里还是人？
　　这就是魔鬼！
　　林东跪着慢慢的朝着床的方向爬去。
　　手中的刀在移动当中不停的蹭着地面，发出金属特有的声音。
　　锵！
　　锵……
　　ps：喜欢的加入书架，有推荐票的也不要吝啬哦！另外大家打赏合计到一个舵主咱就加一更，收藏的话，这周要是杀到三千就加一更，杀到五千再加两更！来吧！

052 除非是……（二更，求收藏推荐票！）
　　锵……
　　终于靠近了床，小女孩身体早就不断的往里面缩。
　　只是根本没有任何机会，带着鲜血的手直接掏了进去，一把抓着小女孩手狠狠地脱了出来。
　　“啊……救命，不要杀我！”
　　小女孩这个时候哪里还是演技呀！
　　林东的样子是在是太恐怖了，双脚胡乱的踢，手也空中乱抓。
　　“唰！”
　　林东的脸颊瞬间被抓出了一道血痕。
　　林东惊讶了一下，导演也惊讶了一下，这个血痕不是假的血浆，而是真的。
　　拎着小女孩，林东就站了起来，将手中的刀放到了桌子上面。
　　摸了摸脸上此时正在冒着鲜血，用手在伤口上面摸了一下。
　　脸上的肌肉却是似有似无的颤抖了一下。
　　女孩仍旧是疯狂的晃动，乱抓。
　　“呵呵呵！”林东张开嘴巴笑了，不怒反笑，只是这声音仿佛是从地狱当中出来。
　　笑完之后，林东直接两只手，将女孩按在墙上，双手狠狠的卡在女孩的脖子上面。
　　女孩不断的挣扎。
　　就在这个时候，一双手从镜头中出现，一只同样是带着血的手摸向了桌子上面的那把刀。
　　一个人影艰难的走到了林东的身后，然后奋力一道，狠狠的扎在林东的心脏的位置。
　　林东转头，眼神当中的有些难以置信。
　　“好！”
　　停住之后，道具组迅速上前将林东身后弄了一把道具的刀把粘在上面。
　　然后再次开始拍摄。
　　林东转身，女孩也被他松开，直接倒在地上，不停咳嗽，疯狂的哭泣，眼泪鼻子全部都下来了。
　　林东似乎没有理会其他人，努力的想要够到插在自己背后的那把刀。
　　终于倒地，挣扎，最终却是没有站起来。
　　“好，结束！”直到此时，终于拍摄的镜头全部结束。
　　林东从地上爬起来，笑着之朝着众人拱了拱手。
　　“辛苦了各位！”
　　一气呵成！而且让所有人都是有些胆战心惊。剧组的女孩都是下意识的退了两步，太吓人了。
　　刚才就算是摄像机跟着，他们知道是假，仍旧是被林东吓得不轻。
　　“没事吧？”林东转身朝着刚才配合的小女孩走去，刚才虽然借用巧劲，但是他还是蛮担心小女孩的。
　　只是这个小女孩哪里还会让林东碰，迅速的后退了几步，然后躲到了一旁她的亲人背后。
　　“怎么样没事吧？”导演走了过来，刚才他看的真真实实，林东是真的被抓了。
　　摸了一下脸上的伤口，林东很是随意的笑了一下。
　　“没事，一个抓痕而已！”
　　林东的戏份全部杀青，换了衣服之后和大家打了招呼之后，林东这个时候笑着离开。
　　“导演走了啊！还有其他什么活您可别忘记找我啊！”
　　“行，没问题啊！”
　　将近七天的时间，拿了一千块钱！
　　数了数钱，没有白忙活，戏过足了瘾，还能够拿到钱。
　　这就是一个演员最为开心的时刻了。
　　只是那个比林东小不了几岁的小女孩在林东临走的时候依旧是一脸恐慌的看着林东。
　　至于吗？
　　要不是手里拿着一把刀！
　　哥哥也是很可爱的好吗？
　　掏出手机给王宝锵打了一个电话，应该是在拍戏，这个小子没有接电话。
　　找他也没有别的事情，主要就是王宝锵演的电影要上映了，找他就是商量晚上一起看电影。
　　前两天王宝锵在房间里面，躺在床上也是非常的开心。
　　“哪一部啊？盲井？”林东询问了一句。
　　“不是盲井！”
　　“不是，这一部电影全都是大明星，大导演！”
　　“谁要？别卖关子，赶紧说！”
　　“马小刚，马导演的电影！”王宝锵得意的说道，说话间眉头还朝着林东一挑。
　　林东知道了，这两天新闻已经开始在报道了。
　　马导演的最新电影《大腕儿》正在宣传当中。
　　林东看了报纸好像是12月21号左右上映吧！
　　王宝锵趴在自己的床上，看向了林东，手中拿着一个枕头塞在了自己的胸前。
　　“东哥，那天咱两个人去看电影怎么样？”
　　“去看你演的电影吗？”
　　“当然了，不然还看谁的？”王宝锵一副理所应当的样子。
　　“行，正好看看你到底演的啥样子？”
　　说道自己的演的戏，王宝锵讲话当中都带着一种自豪。
　　“你不知道，当时这个电影一大早就要赶工，所以我那天都没有回去睡觉，直接在北影厂门口的大树上面睡的。”
　　“在大树上睡觉，你是啥？树哥吗？”林东笑着摇了摇头。
　　……
　　王宝锵没有接电话，林东就朝着租的房子走去。
　　现在住宿的地方离影视基地非常近，对于他们来说都是一件非常好事情，方便！没几步就能够到了。
　　有的时候还能够睡个懒觉。
　　劳累一天再也不用辛苦的挤一个多小时的公交车了。
　　刚刚走出基地大门没有两步远，王宝锵来电话了！
　　“东哥，我刚拍完戏，你打电话的时候我正在换衣服咧！”王宝锵在电话筒那头憨憨的声音。
　　“走，看电影，这不是你主演的电影今天上映吗？”
　　林东的话带着一丝调笑。
　　“哈哈，啥主演，就是一个小角色，弄不好导演还把我减了呢？”王宝锵听到林东这么一说，还有一些不好意思了。
　　“行吧，你快点，我就在基地门口这边等你，然后回去换件衣服，洗个头再去！”
　　林东低头看了一下自己现在穿的衣服，他们的片场很多时候都穿着戏服，自己的衣服要么就是带一个袋子放着，要么就是随便丢在哪个架子上面。
　　被人碰倒了，衣服被人踩在脚底下的事情基本上天天都有。
　　摸爬滚打，头上早就全都是灰。
　　等了十分钟，终于看到王宝锵兴冲冲的出来，他的头发完全是软趴趴的贴在脑门上面。
　　十二月的天气也已经冷了，他的头上面正在不断的冒着热气。
　　不用看林东就知道，一定是拍了古装戏了，带假发的那种。
　　“拍古装了？”林东询问了一句。
　　“嗯，给一个明星当武术替身，刚才一个动作拍了十来遍！有点热！”王宝锵点了点头，傻呵呵的笑了一声。
　　“怎么样，一天多少钱？”
　　“还行，一天一百五！估计还需要好些天咧！”说到钱王宝锵立即笑了一声，这部戏主演的动作戏还很多，而他基本上就是这个明星的指定武术替身了。
　　“女明星吗？”林东又问了一句。
　　王宝锵听到林东这么一问，顿时更加惊讶了，一脸好奇的转过头看着林东。
　　“你咋知道的？”
　　“嘿嘿……”
　　林东笑了一声，目光迅速的从王宝锵的头顶扫过。
　　“就你这个高度，能让你当替身的男明星，除非是……”
　　ps：二更到，收藏，推荐跳一跳！谢谢各位的支持，感谢永夜de星光的一百起点币，现在打赏的起点币总计6800，离加更也差不了多少了！

053 这么干的都是精神病！（一更！）
　　“除非是潘昌江老师还差不多！”
　　扎心了！
　　王宝锵怒了！
　　(•́へ•́╬)
　　追着林东就要打。
　　两个人打闹着回到了房间，然后弄了瓶热水洗了个头，用毛巾擦干之后，换了一身干净的衣服之后，这才出去。
　　电影院的电影还是蛮贵的。
　　王宝锵有些小小的肉疼！
　　他以前也没有去电影院看过电影，不知道电影票价格，今天这一看，一张票十五块钱！
　　好家伙，这电影票够他们两个人吃好几天早饭了呢？
　　而且还是肉包子！
　　“这么贵啊！”王宝锵看了一眼林东小声嘀咕了一声，林东也是第一次过来呢。
　　林东强装镇定轻咳一声，然后朝着卖电影票的阿姨喊了一声：“给我两张大腕儿的电影票！”
　　卖票阿姨抬起头，目光在两个人身上扫了一下：“三十块！”
　　林东递过去三十块！
　　阿姨这才朝着手指呸了一下，湿润了一下手指，然后弄了两张票，拿起印章啪啪敲了两下。
　　“行了，这电影等半小时就上映了啊！别乱跑！要爆米花可乐吗？那边有卖的？”
　　两个人第一次来看电影，实在有些拘谨。
　　接过电影票，两个人如同门童一样站了一会。
　　终于等到检票了，拿着票进入。
　　按照上面的位置找到自己的座位，看来也有不少的观众。
　　没一会儿，这个放映厅里面也坐的七七八八的。
　　吵吵闹闹的，好一会终于电影开始放映了。大厅的灯也迅速的关闭了。
　　伴随着音乐，一个穿着一袭白色长裙，挎着蓝色绸缎，手中举着一个闪烁着光芒火炬的女子出现在了众人的眼前。
　　“这女的就是主角，关芝琳！我知道！”王宝锵信誓旦旦的说，他瞅着女子的脸和关之琳很像啊，应该就是她没错了。
　　“是吗？你确定不是制作公司？”林东狐疑了一下。
　　画面一闪，果然下一刻的华艺公司出现在荧幕当中。
　　“嘿嘿！”王宝锵有些不好意思的笑了一下。
　　还好声音不大，而且也是在黑暗当中，不然真的是有些尴尬啊！
　　终于伴随着熟悉的声音，一个人出现在了观众的面前，葛由！
　　“葛由！”王宝锵立即喊了一声。
　　“小声点！”林东急忙拉了一下王宝锵，即便是如此，周围人也开始骂骂咧咧起来。
　　“嘛呢？别说话行不行！”
　　“能不能好好看电影？”
　　“我不认识葛由，要你介绍吗？”王宝锵急忙闭嘴没有说话，开始安静的看起了电影。
　　终于过了五六分钟的时候，伴随着一个小皇帝手中拿着非常可乐之后，净镜头迅速的扫过匆匆跑过来的一群大臣们。
　　王宝锵又开始激动起来，好在被林东按住了。
　　“咋了？”
　　“那一排你看到没，第二个就是我！”
　　林东一看，镜头到下面的大臣至少七八十米远，哪里看得清啊！全都是远景！
　　还没有来得及仔细瞅，镜头已经一扫而过了。
　　后面也陆陆续续的出现了不少下面的大臣们的镜头，但是没有一个是能够拍清楚王宝锵脸的镜头。
　　“你怎么在第二个啊？你要是第一个估计还能看到你的脸！”
　　林东安慰了一句，恐怕第一个也好不到哪里去。
　　“可不是吗？”王宝锵也是非常遗憾。
　　“谁想到居然还有比我矮的人，所以他就排在我面前了！”
　　林东看了看王宝锵，尴尬不？
　　电影搞笑中带着一点荒唐。
　　尤其是电影中疯人院的那几个人说的话，简直荒唐的不行。
　　“想靠电子商务挣钱的，那都是糊涂蛋，网站就得拿钱砸，舍不得孩子套不着狼啊。
　　高薪聘几个骂人的枪手，再找几个文化名人当靶子，谁火就灭谁。网站靠什么呀？
　　靠的就是点击率啊！点击率上去了，下家(儿)跟着就来了。你砸进去多少钱加一零(儿)直接就卖给下家(儿)了。
　　我还告诉你啊，有人谈收购立马(儿)就套现，给你股票你都免谈！你要是感兴趣，你投个八百万到一千万。
　　多了我不敢说，我保你一年挣一个亿！真的！——我说的可是美金啊。”
　　一溜烟的台词，让林东赞叹这个演员的台词功底，但是这话说的可不是扯淡吗？
　　真幼稚很么好骗的人？
　　另外一个说房地产的就更加的夸张了。
　　找一个黄金地段，电梯入户的那种，什么都装，还有什么泳池什么的，老外管家，贵族学校，更夸张的就是价格4000美金一平米，还不打折！
　　说什么这些人有钱，只买最贵的不买最好的！
　　简直就是精神病说出来的话，怎么可能有这种人？
　　就为了倍有面？
　　花这么多钱，这不是造的吗？
　　谁他妈的要是这么干，不都精神病了不是吗？
　　有这种人吗？
　　电影看完，符合马小刚一贯讽刺和荒诞同样也不乏搞笑的地方。
　　“真的是有些遗憾了！”林东瞥了一眼王宝锵。
　　“挺好看的！”王宝锵反倒是津津有味，丝毫没有因为自己的全程加在一起还没有三秒钟的镜头，还全都是的远景的镜头而遗憾。
　　仿佛这对于他来说根本算不上什么大事情一样。
　　看电影依旧是没有能够停住两个人拍戏的脚步。
　　这只不过是一次生活的调剂。
　　时间一晃，2002年来了。
　　2002年1月7日，电影大腕儿的票房仅仅是在首都地区票房已经超过了一千万。
　　作为导演的成功自然是非常明显的。
　　据说这票房还是因为盗版迅速爆发降低了不少了。
　　作为一个小小群演的王宝锵根本没有时间看这个，而是努力的专心的当好自己的角色。
　　日子过得飞快！
　　冬天拍摄夏天时候的戏份也不在少数，有的电视剧里面本来就是冬天跨度到夏天的，还有的则是因为抢档期所以拍摄。
　　所以经常大冬天，脱得光膀子，或者跳水，这种戏份王宝锵和林东也都干过。
　　一转眼又到了过年的时候了。
　　这一年王宝锵也算是厉害了，前前后后差不多挣到了小两万块钱。
　　“正好把家里欠人家的那些账全部还掉！”王宝锵笑呵呵的说道，手上有钱讲话都硬气不少啊！
　　回家过年！

054 是不是抢银行了？（二更！）
　　再次回到家乡仍旧是没有太大的变化。
　　回到家里，林妮仍旧是想小孩子一样冲过来，想一个猴子一样挂在林东的身上。
　　“好了，好了！你也不小了！”林东摸了摸林妮的头。
　　家里面和去年相比已经有着不小的变化。
　　“儿子，你爸说家里看着有点旧，而且你过年也回来，所以就把家里重新粉了一下！”林妈妈看着儿子，只是感觉到儿子在长大，似乎又瘦了。
　　房子虽然是老房子但是粉了一下之后，也是亮堂多了。
　　里屋的台子上面也多了一台电视机。
　　是一台三十寸的彩色电视机，是林东要求买的。
　　电视机旁边，摆放着电话机。
　　无论是电视，还是电话机，都盖着布，生怕是上面落上了一点点灰一样。
　　厨房里面的火炉也重新修了一下，看起来好看许多。
　　林爸爸看到儿子回来，虽然没有多说，脸上的笑意，自然是以往少见的。
　　这次回来的早，忙着杀了一只鸡，炖了一个老母鸡汤。
　　吃完晚饭一家人一边看电视，一边聊天。
　　“哥，我怎么还没有看到你演的电视剧呢？”
　　“估计你看过，不过当时我当时一点也不重要，没有拍到脸而已！”
　　“骗人！”林妮显然是不相信林东的话。
　　“别不相信啊！”林东举了好几个电视剧的案例，2001年他在里面跑龙套的好几个电视剧都已经播完了，只不过是没有露脸，林东也就不好意思说。
　　“是吗？”看着林东也不像是说假话的样子，林妮嫩嫩的脸上带着一丝失望。
　　她之前一直和她朋友说，他哥哥在当演员。
　　当时被一阵嘲讽，说她就是吹牛皮！
　　现在也没有什么好的证明，没有办法反击，好气哟！
　　“今年哥你带了什么好东西没有？”林妮抱着林东的胳膊笑嘻嘻的问道。
　　一看就是亲妹妹，也不知道关心哥哥，上来就问有没有带东西回来。
　　“也没有啥！你马上就要高三了，好好学！争取能够考到首都，到时候你哥我也方便照顾你，知道不？”
　　“知道了！”说到了学习上面，林妮立马蔫了。
　　“你要是能够考上首都的大学，到时候啥愿望哥都帮你实现！”
　　“真的？”
　　“真的，别太离谱就行！”
　　“我想去HK玩玩行不？”
　　这句话从林妮的口中一说出来，顿时遭到了林妈妈和林爸爸的反对。
　　“你就在家里老老实实呆着！还想去hk？不要钱的吗？”
　　两口子首先想到的就是钱，都是一辈子的农民怎么可能舍得花这么多的钱呢？
　　带着一丝呵斥的口吻顿时让林妮像是霜打的茄子一样，更加没劲了！
　　“行！”林东看着妹妹垂头丧气样子顿时笑了一声，然后非常果断的喊了一声。
　　想要去HK也不是什么大事情，完全是足够的。
　　算了一下今年出去挣到手的钱有不少。
　　一部电影十五万，一部电视剧四万多，再加上其他几个月在其他的剧组里面接到的一些大大小小的活，一共差不多小一万。
　　所以林东一年就差不多将近二十万。
　　相比较去年显然是提升了将近二十倍。
　　当然了其中也算是林东运气好，才能够有这样的不菲的片酬。
　　所以妹妹说想要去HK玩，完全是没用问题的。
　　林妮原本低着头鼓捣着自己身上的衣服拉链，这个时候听到林东一句行，顿时抬起头，眼神里面闪烁着光芒的看着林东。
　　“真的吗？”
　　(✪ω✪)
　　林东看着妹妹这个样子，也是搞笑，笑着点了点头，表示是真的。
　　“那怎么行呢？”林妈妈仍旧是不同意，她可是希望林东多攒老婆本呢！
　　“你的钱将来还要娶媳妇呢？出去玩什么呀？去一趟HK还不知道要花多少钱呢？”
　　林妈妈一百个不同意。
　　“放心我有钱！”林东无奈的笑了笑，对于林妈妈的反应也并不奇怪，去房间打开行李箱，拿出了五万块放到了桌子上面。
　　五万块当中有两捆钱是老版的四个国家重要领导的头像的一百块，另外三捆都是红色的前两年才刚刚发行的第五版的钞票。
　　这一下放在桌子上面的冲击力也是非常巨大的。
　　尤其是对于林爸爸和林东妈妈来说。
　　“这么多钱？”
　　“嗯，我这还有呢！”林东点了点头，他还有十来万呢！
　　“你当演员这么赚钱？”林妈妈有些傻眼了，看着面前的钞票真的是有些眼睛直了。
　　林爸爸也是惊讶，这也太多了吧？
　　明显和林妈妈都是无法相信这么多钱。
　　小妹，林妮这个时候完全是瞪大眼睛，呆呆的看着面前钞票，以往她手中要是能够有其中的一张，她都会乐的梦里都能够笑醒了。
　　不，不用一张一百的。
　　五十的也行啊！
　　实实在在的摆在自己的面前，居然是五万块。
　　“哥，你是不是抢银行了呀？”林妮半开玩笑的说了一声。
　　汗！
　　“你个丫头！”林妈妈立马剜了她一眼，瞎说什么？
　　“钱呢，是我实打实的挣到的，过两年你们就知道了！”
　　现在的有他正脸的电视剧，电影基本上没有出来，也没有什么佐证。
　　父母这一辈子可以不在乎儿女挣多少钱，但是他们不希望自己的儿女做一些违法的事情。
　　害怕父母不相信，林东拿出了自己之前在剧组里面，拍摄的一些照片给他们看。
　　父母这才相信了。
　　去年林东说自己当演员，他们本来也没有太当回事。
　　但是今年就不一样了。
　　五万块！
　　“这钱呢！我打算家里重新盖一个二层小洋楼！”林东拍了拍放在桌子上面的五万块。
　　“行！”林爸爸看着桌子上面钱，也是一咬牙。
　　他也算是看出来了，面前的这个儿子已经长大了，有他自己的想法。
　　而且林东的岁数也慢慢大了起来，马上就要二十岁了，到时候结婚什么的都需要新房子。
　　总不可能还住这个老房子吧！
　　现在林东手正好有钱，盖一二层楼房也挺好！
　　林妈妈平时话不停，但是家里大事，她还是知道的，没有插嘴。
　　“那就这么说定了！”林东看到父亲同意了，将五万块直接推到了林爸爸的面前。
　　“这钱，等到年后，你找些知己人，盖房子，材料什么的尽量好一点！这钱绝对够！”
　　“肯定够了！”林爸爸这个还是知道一点，两万块钱多点估计就差不多了。
　　从刚才同意到他开口说话间，他的脑海里面就已经飞速的过了一遍。
　　“那行！要是不够呢你就找我要，要是多了呢，你就看看家里需要什么，你们就自己看着添置！”林东笑呵呵的说道，看了一旁同样是笑的眼睛都要眯起来的妹妹。
　　“到时候我也有自己的房间啦！”妹妹林妮自然是开心极了。
　　……

055 必须有车有房 （三更）
　　一年的时间，林东虽然看起来黑了一点，但是英俊的脸庞依旧是无法阻挡，干练的短发，
　　上个集市，不少的少女纷纷侧目。
　　看着挽着林东胳膊的林妮自然是带着一丝嫉妒。
　　赶集是一件非常好玩的事情，一大早去，一路看，好吃的就买，好玩的就停下来看看。
　　基本上是什么都有！
　　买了烟花，炮仗，还有一些小的给林妮这个小朋友玩的玩具，林林总总的也是不少东西。
　　好在是隔壁二伯他们家有拖拉机，带着他们回家。
　　坐在摇摇晃晃的拖拉机里面，林东心中感慨……
　　要不干脆家里也买一台拖拉机得了，方便啊！
　　房子马上就要盖起来了，这车也不能少啊！必须有车有房！
　　年三十，贴完对联，一家人吃过年夜饭就坐在家里看着三十寸的彩色电视机，看着春晚。
　　林东吃过饭之后，给手机里面的联系人挨个打了一个电话，问候了一下，道了一声新年快乐！
　　“哥，你啥时候能够上春晚啊？”
　　“我估摸着快了！”听到妹妹这么一问，林东也是哭笑不得，他要是真的上春晚了，这个傻妹妹可就年三十看不到自己了。
　　还没有到十二点钟，外面的鞭炮已经开始噼里啪啦作响。
　　“放烟花了！”妹妹哪里还有困意，直接窜起来，跟着林东后面抱着烟花就出去了。
　　拿着烟花，到外面找了一个空旷的地方，林东熟练的点了一根烟，然后吸了一口，吐了一个烟圈之后，这才拿着烟，点着了烟花。
　　伴随着引线呲呲呲的声音，林东故作镇定的快走了两步。
　　然后回到了自己家门口的位置。
　　嘭！
　　啪啪啪啪！
　　红色的烟花，在天空闪烁。
　　妹妹一边捂着耳朵，一边抬头看着，嘴角带着笑意。
　　大年初一开始就是开始各种拜年，村头村尾基本上全部跑遍了，口袋里面抓的全是糖果瓜子。
　　看着林东，也有些婶婶开始打着主意，想要给林东介绍对象了。
　　林东家里过去一年的生活条件在不断的改善他们也都是能够看出来。
　　家里只有林东出去打工，所以村里基本上都知道林东也算是有出息了。
　　长得帅，还务实向上，这对于农村的孩子来说就是最好的品质了。
　　所以林东在村里走了几圈之后，村里不少妇女开始想要当红娘了。
　　其中还有几个当着林东面直接问。
　　“东子，有没有女朋友啊！”
　　“没有，我才多大，我才十八岁不着急！”林东尴尬一笑，露出了一副憨厚的表情。
　　“要不你婶给你张罗一个？”
　　“别！不用！”林东急忙招手，这哪行？他现在是真的不着急这事。
　　他毕竟还年轻，要什么情情爱爱的！
　　他需要的是工作，是演戏。
　　就在这样尴尬的局势里面，林东大年初十就坐上去往首都的车。
　　他已经和王宝锵两个人约好了，都是今天到。
　　刚到租的房子里面，不过就二十天不到的时间，这个房间里面已经隐约的带着一丝霉味……
　　急忙的打开窗户通风，烧了一点热水。
　　就在烧水的间隙，王宝锵也到了。
　　看到房子里面的林东，顿时嘿嘿傻笑了一下。
　　“东哥，新年快乐！”
　　“新年快乐啊！”
　　正好水开了，林东正在将热水冲到热水瓶里面，听到了王宝锵的声音，也是一转头笑着点了点头。
　　两个人大扫除之后出去好好吃了一顿饭。
　　开年第一天，对于影视城里面来说自然是热闹非凡。
　　林东和王宝锵两个人昨天已经有人来找他们演戏了。
　　早晨洗漱之后，两个人就出门朝着影视城门口走去。
　　门口这边一个个的早餐铺子，早就冒着热气，正在等着他们呢。
　　“豆浆！油条！包子喽！”
　　这个时间段，为了吸引顾客，他们根本没有吝啬自己的吆喝。
　　“老板，来一碗豆浆，一屉包子！”
　　“老板，我也一样！”宝锵也打了一个招呼。
　　两个人说完，就找了一个位置坐下来。
　　一屉包子六个，也不是很大，差不多有普通女孩子拳头大小。
　　“好咧！”老板看到林东和王宝锵也是露出笑容，熟练的点头。
　　他们也是熟悉。
　　双手拿着一条毛巾，直接端起还在不断的冒着热气的蒸笼，然后从最下面取出了两屉包子，放到了林东坐下来的桌子上面。
　　蒸笼估计是刚刚过完年，已经全部刷的干干净净。
　　估计才刚用，他们可是记得年末的时候，吃早饭，这蒸笼上面可全都是油，面粉等东西。
　　而且林东刚才也看到，不少的蒸笼都换了新的了。
　　新年新气象啊！
　　“来！豆浆！”
　　豆浆放在桌子上面，林东拿过来就喝了一口，然后舒坦的拿着筷子夹了一个包子。
　　“小东子！”就在林东刚刚吃了一口，这汤汁顺着嘴角直接流了下来，一个声音出现了。
　　宝锵好奇的一转头，谁，还是一个女的。
　　林东一抬头，却是看到一个女孩子此时正站在那里，冲着林东一笑，扎着马尾辫，一双大眼睛晶莹透亮，干净的笑容穿着一身简单而整洁的衣服。
　　一副邻家大姐姐的样子。
　　顿时吸引了周围不少正在吃饭的男群演们。
　　这些个人目光直勾勾的看着这个女孩。
　　“别喊我小东子行不行啊！”林东这个暴脾气啊！
　　女孩林东也认识，之前在拍摄刘罗锅的时候，他当太监，这个女孩当宫女来着。
　　但是在片场里面，一来二去也是熟悉，加上林东天生的面容，自然是……
　　后面也在其他的几部戏里面都见过，所以两个人也算是非常熟络。
　　“行！小林子！”女孩捂着嘴巴轻笑一声，看着林东一副不爽的样子，她更是开心，眼睛瞬间弯的像月牙一样。
　　“别闹啊！曼姐，您老人家吃早饭没有，小弟请你吃！”林东夹着筷子将剩下的半个包子塞到了嘴巴里面，吃完之后询问了一句。
　　汪曼倒是也不客气，直接坐在了林东的旁边。
　　老板以为是来生意了，也是笑眯眯的看着。
　　“我吃过了！”
　　老板顿时有些失望。
　　汪曼坐在林东旁边，然后看了一眼王宝锵，朝着王宝锵微微一笑，轻轻点头，算是打过招呼。
　　王宝锵有些不好意思的瞅了一眼汪曼，然后继续的低着头吃自己的东西。
　　只是时不时的抬头再看一下汪曼，然后又看了看林东。
　　“曼姐，今天啥活呀？”林东直接夹着一个包子给了汪曼。
　　汪曼也不客气，接过包子。
　　刚刚接过，就骂了一句。
　　……
　　ps：三更，本来以为放到早上七八点发能够多点人看的，结果……，>_<|||很尴尬~!!!，这个时间点多发一章，希望收藏，推荐票多涨涨，这周的推荐，想要收藏过五千，也不知道是不是奢想？一切就看你们的了！去吧！皮卡丘！

056 都是演员（一更）
　　“你小子是不是想要烫死我啊！”双手拿着包子来回的抛了一下，急忙的用嘴巴轻轻的吹。
　　一边吹一边白眼看了一下林东，表示自己的不满。
　　“我给吹吹要不？”林东故意示意了一下自己的油乎乎的嘴唇。
　　“去去去。”包子似乎不烫了，汪曼可以一只手拿着的时候，她丝毫不客气的举起拳头锤在了林东的肩膀上面。
　　林东顿时嚎叫了一声。
　　“曼姐，我这肩膀废了，你可要负责啊！”
　　“行啊！我肯定负责，要不你今晚上就去我家！我好好照顾你！”曼姐笑眯眯的说道，眼神却是看着林东。
　　林东差点没有噎住，看了一下汪曼，心虚的咳嗽了一声。
　　对面的王宝锵急忙将豆浆一口气喝完，然后抓着几个包子喊了一声
　　“哥，我先走了！”
　　然后逃也似的跑了。
　　“说真的呢，曼姐今天啥活啊？”
　　“还不是和以前的差不多，不过是宫女的就是丫鬟呗！我们就是当丫鬟的命！”曼姐故作无奈的，手上却是轻轻的撕开的包子然后里面的肉馅弄到了旁边的小碟子里面。
　　“别介，曼姐您这玩笑话，谁还不知道曼姐您家？这一片听说好几个房子都是你家的！您要是丫鬟，我们是啥啊？”
　　“能不能不要提这些，我是在乎的那些的人吗？”
　　“……”
　　林东感觉有点扎心。
　　吃完之后，林东站了起来，然后才想起了什么。
　　“我曹，这个小子没有付钱！”
　　林东骂了一句之后，掏钱走人。
　　汪曼手中的包子吃了一半，另外一半也丢在碟里面，跟着林东一起进入影视城里面。
　　因为要去往不同的剧组，两个人也是分头行动。
　　“小林子，要不晚上一起吃饭？”
　　“看情况吧，今天第一天还不知道什么情况呢！”林东看了一眼汪曼，也没有拒绝，但是也没有同意。
　　摆了摆手，林东朝着另外一个方向走去。
　　丝毫没有理会身后的目光。
　　剧组里面混了半天，导演招手吃午饭，吃完午饭找了一个阴凉的地方睡觉，就在这个时候，林东的手机响了起来。
　　接起电话。
　　“喂！”
　　“林东是吗？”
　　“嗯，是我没错，您是哪位？”号码林东没有看到过所以林东并不是太熟悉。
　　“你好，我这边是每润影视公司的，最近有一部电视剧想要约您试镜！”
　　“是吗？”林东的脸上也是露出了一丝开心，这件事情对于他来说也是非常开心的。
　　“你们公司在哪里？”
　　“就在首都，具体的地址在杨宋镇……”那边的人也是耿直，直接报出了公司的地址。
　　林东急忙打断了。
　　“稍等一下，我找个笔记一下！”林东一边说话也是飞速的朝着旁边跑去，找到了一个工作人员要了一只圆珠笔。
　　啪嗒！
　　在圆珠笔的屁股上面按了一下，笔尖出来，一边用脑袋和肩膀夹着手机，一边掏出香烟，将里面的铝箔纸取出来，然后在反面写字。
　　“好了！对了具体到是什么戏啊？现代戏？还是古代戏呢？”
　　“是现代的戏份！”
　　手机那边的人这才报出地址的名字，也顺便告知了林东试镜的时间。
　　林东记好了之后，说了两句感谢的话，将圆珠笔还给了那个工作人员。
　　“谢谢啊！”
　　现代戏也行，要相信自己，有自信！
　　下午五点多收工，第一天时间，导演说实在的也没有太多的心思，早早结束，大家回家。
　　刚刚走到基地的大门口，林东就看到一个女子站在大门口，似乎是很随意的样子，但是眼神却时不时的朝着林东的这个方向看过来。
　　林东看到的女孩自然是汪曼。
　　林东看到了汪曼，汪曼也看到林东，朝着林东一招手。
　　“曼姐！”林东走了过去，傻呵呵的摸着后脑勺。
　　“行了啊！走咱们今天去涮羊肉，我可知道这附近有一家涮羊肉非常地道！”曼姐看到林东之后立马就满面笑容。
　　林东知道，今天也算是躲不过去了。
　　刚刚走出大门口，却是从旁边跳出一个人来。
　　“东哥！”
　　人影直接闪到林东的面前，哈哈大笑起来。
　　“是不是很意外，是不是没有想到，我也纳闷呢！怎么就这么巧啊！我下班了你也下班了！”
　　王宝锵歪着脑袋，带着一些肆无忌惮的笑容，不过这个笑容随着他的视线转移却是戛然而止。
　　“咳咳！有人啊！”
　　王宝锵立即摆正了自己身体，带着一丝尴尬，眼神却是盯着自己的鼻尖位置。
　　眼观鼻！
　　这么多年他深深地知道，如果保持沉默，尴尬就找不到他！
　　如同一个做错事情的小学生一样，王宝锵赶忙站到林东的另一边，然后跟在旁边不说话了。
　　“我们去吃涮羊肉一起不？”林东看着憨宝一样的家伙，也是笑着问道。
　　“真的？太好了！”王宝锵刚刚还是沉默的，听到此涮羊肉，顿时眼神中带着亮光，嘴巴一龇，露出了他牙齿来。
　　只是说完之后，就感觉到一道寒光，如同一把巨剑狠狠的朝着他砍了过来。
　　王宝锵这才发现，眼睛中差点没有冒出大宝剑的女孩子，不就是早上的女孩吗？
　　曼姐吗？
　　“咳咳！还是算了，不打扰你们约会了！”
　　这句话说得林东但是就瞪大了眼睛。
　　“嘛呢？你可千万不要瞎说，不要坏了我们曼姐的名声啊！”林东瞥了一眼汪曼，急忙说道。
　　“行了，既然他有事情，咱们两个去吃吧！”汪曼眼含笑意，拉着林东。
　　林东瞪了王宝锵一样，一点哥们义气都没有。
　　王宝锵还了林东一个自求多福的眼神。
　　汪曼带着林东一路走走停停，遇到什么好玩的事情，也是拉着林东过去凑热闹。
　　终于是来到了涮羊肉饭店，生意还是满红火的，六点还不到，里面已经坐了不少人，正在涮羊肉。
　　找了一个两个人的位置，点了一些菜，肉，两个人就看着外面的人来人往的车。
　　“曼姐，你来演戏演了多久了？”
　　“三年了吧！”曼姐拿着茶壶给林东倒了一杯热茶，然后又给自己倒了一杯。
　　三年的时间，曼姐也不大，不过才刚刚二十一岁的样子，比林东也就大三岁。
　　“我看过你演戏，按理说，不应该只是在影视基地跑跑龙套啊！长得也漂亮怎么就没有人找您演一些重要角色呢？”
　　不说主演，但是至少那种上一个厕所然后回来之后仍旧是在电视里面的那种角色也行啊！
　　“菜来了！”这林东的话刚刚说完，对面的汪曼听到林东这么一说也是微微一顿，不过目光随即转向了其他。
　　旁边的伙计将两个人点的菜，端端正正的放到了桌子上面。
　　铜火锅点着火，伙计离开。
　　汪曼漫不经心的整理了桌子上面的菜，看起来不太想要回答林东的问题。
　　水开了。
　　这家店的羊肉也不是一片一片的，而是一条一条的，羊肉看起来非常的厚实。
　　放到铜锅里面涮完之后，放到嘴巴也是忍不住竖起大拇指。
　　这羊肉真的是嫩啊！
　　既然汪曼不愿意多说，林东也自然没有在询问下去。
　　两个人点了几瓶啤酒。
　　汪曼也是豪爽，只是这几瓶酒下肚之后，整个人就立马的迷迷糊糊的样子。
　　“还以为你酒量好呢！”
　　“好！我好！”汪曼红扑扑的脸蛋，眼神迷离的看着一下林东，然后一挥手。
　　在汪曼这边指一下，那边指一下，终究还是将这个女孩送到了住处。
　　将女孩丢到了床上，盖上了被子，然后关灯离开。
　　啪嗒！
　　房门关闭之后，汪曼眼睛才慢慢睁开，黑暗当中只看到这个眼睛呆呆的看着天花板。
　　只是一声轻轻的傻瓜。
　　哪有什么酒后乱情，有的只不过是两个装傻而已。
　　大家都是演员，只是这戏份必须是两个人，一个人演不来……
　　ps：喜欢的加入书架，大家的推荐票麻烦投一下，谢谢各位了！

057 这么抢手的吗？（二更）
　　蹭着月亮的光，林东踱步回到了租住的房子。
　　刚刚开门，王宝锵就抬起头看着林东。
　　“怎么还没有睡觉吗？”林东关上门，然后走到了自己的床位。
　　“刚刚睡着了，你回来我又醒了！”王宝锵此时还是睡眼朦胧，眯着眼睛从旁边的桌子上面取出了一个名片递给了林东。
　　“什么东西？”林东好奇的接过名片。
　　“说是经纪公司，想要找你签约当他们公司的艺人！”王宝锵抓了抓脸，然后继续躺着闭上了眼睛，他实在是不想在多说一句了。
　　好困啊！
　　王宝锵没有理会林东了，呼噜声已经响起来了。
　　林东的目光扫过手中的名片。
　　华艺娱乐经纪公司。
　　几个字，然后就是联系人的名字和联系方式。
　　“梁达！”
　　这是经纪人的名字。
　　居然还有经纪公司想要找他？林东也没有想到啊！能够作为他代表作的作品还没有上映呢？
　　那些在电视台播出的都是没有露脸的小龙套，怎么可能会有经纪公司看上他林东呢？
　　肯定是哪里出了岔子。
　　林东虽然不知道为什么会来找他，但是他能够肯定的就是一定是有些人透露了一些事情。
　　不过无论是什么对于林东来说都不重要了。
　　当前最重要的就是赶紧睡觉！
　　刚刚睡着，一个熟悉的声音再次的在林东的耳边轻轻的响起。
　　“欢迎进入教师体验……”
　　一阵熟悉的晕眩感觉之后，林东缓慢睁开了眼睛，此时他手中端着一个容器，容器里东西显然已经喝完了。
　　当然就是他喝完的。
　　林东举着杯子，看着周围人的只是觉得由衷的熟悉，这些人都是他的学生。
　　那个是斐多，那位是西米亚斯，还有西帕斯……
　　放下杯子，没过一会，林东只是感觉到自己的浑身发麻，整个人也控制不住的踉跄了几下，躺在地上。
　　有人急忙过来查看。
　　“对了，克利托，我欠了阿斯克勒庇俄斯一只鸡，记得帮我还！”说完这句话林东就脑袋一歪直接去世了。
　　嗯，他叫……
　　系统三大爷的！
　　林东想要哭了，怎么每次体验上来都是死？这是嫌他死的不够多吗？这种中毒的体验实在是太过痛苦了。
　　教师体验，当过英语老师，当过中文老师，让孩子尽情的徜徉在作业的海洋，不，是知识的海洋当中。
　　林东只是感觉到幸福。
　　当过魔法学校的老师，也当过体弱多病的体育老师，当过一个打十个的叶问，也当过之乎者也的老先生。
　　梦中一晃千百世，现实不过一梦间。
　　第二天早上起来之后，王宝锵似乎记得昨天晚上的事情好像还没有说完。
　　“他好像还说今天还会来找你的！”
　　这句话倒是让林东有些意外。
　　去干活，下午回来。
　　也不知道是什么，今天也没有碰巧遇到汪曼了。
　　刚刚回到了宿舍就有人站在了门口，身上穿着一身西装，油亮亮的背头，五官均匀，带着一副金丝眼镜，看到林东出现之后，却是完全没有丝毫的陌生的样子。
　　“林东，你好！我是华艺娱乐公司的！我叫梁达！”
　　有礼貌的伸出手，林东也和这个人握了握手。
　　“你好，找我有什么事情吗？”
　　“昨天你的舍友没有跟你说吗？”梁达笑着问道。
　　“简单的说了一下，不过你是怎么知道我的？”林东轻轻的打开了房门，带着梁达进入了房间。
　　“无意中看到你的一个作品，觉得你的演技不错，加上这长相，我觉得你非常合适我们公司！我们公司也不是什么小公司，马导演您知道吗？马小刚！”
　　“当然知道，年前还去看了他的电影咧！”林东轻轻的点了点头。
　　“没错！他就是咱们公司的，另外像笵冰冰也都是咱们公司里面的艺人！还有……”
　　梁达口若悬河，讲起话来，都不停顿的。
　　“只要你签约了我们公司之后，我们公司的很多资源也都可以优先给你使用，比方说我们马小刚导演的电影可以让你上，或者是像张集重他现在也在翻拍不少金庸的武侠作品，只要合适，也可以让你成为其中的一个！”
　　“如果你有天赋的话，你想要跨界当歌手完全没有任何问题，我们公司也有自己的唱片公司，发行歌曲非常简单！”
　　“这样吧！”看着梁达喋喋不休的样子，林东顿时感觉头疼。
　　“我明天有一个试镜，所以今天需要好好休息，你明天之后再来找我你看行吧？”
　　梁达也没有强求，笑着离开。
　　终于安静很多，林东这个时候也在犹豫自己到底要不要签约。
　　签约之后，资源这方面到时简单很多，有的时候还能够跳过试镜，而且也都能够得到一些不错的角色。
　　但是相对而言的则是，林东一旦签约艺人公司，那么在合同到期之前，他都会是非常忙碌的。
　　而且签约的时间至少五年起步，对于林东这样年轻的人来说，那可就是青春。
　　所以林东的心中还是需要谨慎一点。
　　他身上的这个演技体验系统到目前为止是他最大的助力。
　　而且林东发现自己似乎并没有完全的开发这个系统。
　　有很多隐藏的小秘密，自己都不知道。
　　之前要不是在军营里面，他自己都不知道自己的身体素质这么强悍。
　　是因为自己的体验过当兵所以才有这种超强的能力的吗？
　　林东其实还是非常好奇的。
　　这个系统背后到底能够挖掘出来多少的潜力。
　　晚上原本以为能够好好休息一下的林东，手机却再一次的响起来。
　　“请问是林东，林先生吗？”
　　“没错，是我，您是哪位？”
　　“你好，我这边是SH市糖人娱乐公司，我在朋友这边看到您在电影中的样品，希望能够您能够成为我公司旗下的艺人！当然了成为我们艺人之后资源这方面我们一定会……”
　　几乎是和梁达如出一辙的滔滔不绝。
　　“这些东西在电话里面讲也是讲不清楚的，我现在在首都，明天有一场试镜，有什么事情可以等到那个之后再谈吗？”
　　“对对对！说的对！具体的合同我们可以见面详谈！”电话那头的人应了一声然后礼貌性的说了两句之后就挂了电话。
　　巧了啊！
　　林东也是愣了一下，今天真的还是巧了啊！
　　怎么一下在两个经纪公司都盯上了他林东了？
　　搞得他有点受宠若惊！
　　这么抢手的吗？
　　我怎么不知道自己现在这么值钱呢？

058 你怎么不早说啊！（一更到！）
　　早上起来洗漱一番之后，王宝锵去上工了，林东则是在镜子面前臭美了一番。
　　看着镜子当中帅气的自己，差点都入迷了。
　　哎！我这无处安放的魅力啊！
　　帅的人依旧是需要坐公交车的。
　　坐在公交车上面，林东思考，要是自己有一辆车就好了。
　　去哪也方便，还不用挤。
　　不过自己现在连驾照都没有，更何况自己还要忙着拍戏，基本上也没有时间学习驾照。
　　那天自己要是体验一下赛车手，或者司机之后，应该能够迅速的学会开车。
　　也不知道什么时候能够体验到！
　　不过到时候会不会第一场体验就是被车撞死呢？
　　天啊！
　　好惨啊！
　　公交车停下，林东下车，询问了几个路人之后，林东终于算是到了每润影视公司楼下，抬头看了一下这个公司的样貌，看起来还挺新的。
　　打量了一番之后，林东这才给上次联系自己的人拨了一个电话。
　　“您好，我是林东，上次约我试镜的，我到公司楼下了！”
　　“好的，我马上下来！”
　　很快，就有一个年轻人从楼上冲下来。
　　“您好，我是王斌，这一次的试镜的接待人员！跟我来！”
　　跟着王斌两个人上楼了。
　　林东将自己的简历递交给了王斌。
　　“你在这里等待，这是剧本，你可以看一下，等会试镜需要用到！”王斌很是耐心的将剧本交给林东并说明了一下，然后又给林东倒了一杯茶之后，这才离开。
　　这个房间里面也不是林东一个人！
　　还有一个人也坐在里面，脸上看起来有些肉，不过也是帅哥一枚。
　　“你好！”看到那个年轻人正在看自己，林东笑着打了一个招呼。
　　“你好！”那个人略带青涩的脸上露出了一丝笑容，对着林东也是微微一点头。
　　“你是学生吗？”从这个人的举止来看，林东基本上能够判断这个人应该是学校里面，估摸着也就刚毕业吧！
　　“是的！”
　　“北影的？还是中戏的？”林东询问了一句在首都这两家也基本上是最有名的学校了。
　　“不是，我是从SH市那边过来的！”那人点了点头，目光在林东身上扫了一下，然后又看起了手中的剧本。
　　“上戏的？”
　　“对的！”
　　寒暄了两句之后，林东也低头看着自己手中的剧本。
　　就他们两个人，之后也没有其他人过来了，无心当中两个人都把对方当成了这一次的试镜的竞争对手了。
　　剧本的名字叫《玉观音》
　　名字挺好听的，里面的故事还不错，不过从手中的这一部分剧本来看，这部电视剧以女主角为突出！
　　过了好一会，终于王斌再一次的走了过来，然后礼貌的喊了一声：“童大为，请跟我来！”
　　童大为就是刚刚和林东聊天的年轻人。
　　此时也急忙站起来，然后拿住剧本跟在王斌后面。
　　等待了将近半个小时的时间，终于出来了。
　　王斌再次带着林东进入了试镜的房间。
　　房间不大，就像是会议室一样。
　　林东简单的发型，英俊帅气的样貌，在进门的一瞬间自然是吸引了几位的目光。
　　对于林东的相貌这方面，他们都是轻微点了点头。
　　非常符合原作品中描述。
　　“各位老师好！”林东礼貌性的鞠躬。
　　“你的简历我们也看了！刚刚我们也电话核实了一下，邀请你过来试镜，是因为我们当时是看到另外一个片段。”
　　这句话顿时引起了林东的注意，什么片段能够引起他们的关注。
　　不过那位老师没有注意到林东的好奇而是专心的说着。
　　“其实就是一个杀人犯的片段，我们当时就觉得你比较合适这里面的一个名叫毛杰的角色！”
　　杀人犯林东也知道，年前他演过的一个角色。
　　毛杰，这个名字林东自然是剧本里面看到过。
　　个性比较冲动，是一个爱和恨都能够达到极致的一个人。
　　“其实我们之前也有一个琉球的演员相貌什么都还行，演技也还可以，不过这普通话真的不标准！”
　　“今天当面看到你之后，还有你的简历之后发现你真的是不简单啊，所以我们决定也不用在试你的演技了！恭喜你通过了我们的试镜！”
　　刚刚还在等着一会表演的林东，听到最后这句话之后立即抬起头看着几位老师。
　　显然是没有明白，怎么不试镜直接通过了呢？
　　你不早说？
　　怎么不早说呢？
　　林东糊里糊涂的被几个老师带着出去了。
　　为首的则是这部电视剧的导演，丁嘿。
　　出门之后的林东，看到了另外一个人从走廊那头迎面走来。
　　这个不是别人，正是之前林东演杀人犯的电视剧的制片人康源，林东也只是在片场的时候看到过他。
　　“怎么样，试镜通过了吗？”那个制片人带着满脸的笑容，看着林东，一副熟络的样子。
　　“您怎么会在这里呢？”林东愣了一下，然后立即笑着问道。
　　“哈哈哈！”听到了林东这么疑问，康源，丁嘿，还有其他几个老师这个时候都是哈哈一笑。
　　“他就是这个每润公司的！”
　　这一下，林东也终于算是明白了，原来都是一家的。
　　怪不得不用看他试镜，只是看看他的样子就能够答应了。
　　这一下也是解开了林东自己心中的谜团。
　　他刚才还在好奇，到底是怎么回事呢？
　　没有想到事情如此的简单啊！
　　“对了，你有没有签约经纪人公司啊？如果签约了，你直接让你们公司的律师过来，咱们把合同签一下！”一边的老师询问了一句。
　　“没有，我这样的人，有哪个经纪人公司愿意要我啊！”林东摸了摸自己的后脑勺，憨笑了一声。
　　这句话一说完，其他几个人当时就愣了一下，相互对视了一眼。
　　“要不这样吧，你干脆签约我们公司！”康源这个时候，立马说道，虽然他的工作和签约经纪人没有任何关系。
　　林东的演技，他还是真真切切的了解的，这样有演技，长得还帅气的小伙子，绝对有前途的。
　　为了公司的利益，如果能够签约林东，自然是一件非常棒的事情。
　　“……”林东也没有想到自己无心的一句话，却是立马有人抛了橄榄枝。
　　“这件事让我好好想想吧！”林东抓了抓头，开始装傻起来。
　　这两天的时间到底是怎么了？怎么这么多人想要签约自己呢？
　　“他也就是顺嘴一提，这件事情和咱们这个角色没有任何关系，你要是方便找个律师过来，咱们今天就把这个角色的合同定下来！”
　　“也行！”
　　林东单独出去给之前的律师打了一个电话，说明了情况和价格。
　　律师答应了，反正他也没有什么事情，来了一个不错的活，他当然乐意。

059 这个太监有点帅（二更！）
　　半个多小时，这个律师来了。
　　有了律师也方便很多，翻看合同，确认正常没有问题之后，然后签订合同。
　　这一次的林东的片酬从之前的一千五一集，变成了五千块一集，拿到剧本之后林东也发现这个角色虽然是配角。
　　不过戏份也并不是太多，估摸着加起来恐怕也就四五集的样子吧！
　　所以这么一算的的话，估摸着差不多两万块钱的样子。
　　还行吧！
　　林东也能够接受。
　　走出了每润影视公司，林东礼貌的和律师告别，当然该给他的钱已经给过了。
　　试镜的事情已经办妥了，接下来，林东开始思考另外的一件事情。
　　签约事宜。
　　到底签不签经纪人公司，如果签约的话，选择哪一家比较方便呢？
　　这对于林东来说需要好好思考的一件事情。
　　……
　　时间就是金钱。
　　朱明茗在搜寻了一下林东相关之后，同时也利用自己这几年积累的人脉，知道林东这个演员算是比较拿得出手的。
　　所以作为糖人娱乐公司的经纪人，直接坐上去首都的飞机，飞到了首都。
　　然后火急火燎的去找林东。
　　这几年他手下也有几个艺人，但是他感觉总是感觉到自己的事业还能够再上一层。
　　意外的从一个曾经在《穿越》剧组里面的工作人员那里得到了一个消息，就是关于林东，一个长得帅气小伙子，居然没有被签约。
　　在看到了当时这部电视剧开机时候的照片，看到了林东的长相之后，他就决定，一定要签约这个小子。
　　也太好看了吧！
　　而身在京城的梁达这个时候也同样是有些着急，在他看来，这个林东太淡定了，这个情况非常的不好。
　　感觉林东似乎在等待着什么东西？
　　难道，也有其他的娱乐公司？
　　这个念头在心中这么一想，顿时让梁达感觉到有些坐立不安了。
　　另外一边每润影视公司这个时候也收到了一个消息，从林东的演技和长相来说，都是一个非常可靠的演员，可以说签约林东不亏。
　　一个能够在十七八岁样子就能够有这样的演技的人，实在是非常让人吃惊。
　　一个不小心，林东就被三个娱乐公司盯上了。
　　而林东这个时候则是正在书店当中。
　　自从上一次体验了教师的之后，让他感觉到自己知识浅薄。
　　他需要好好的补充一些知识！
　　转了半天终于是买了一本演员的自我修养。
　　是一本好书啊！
　　拿着书回到了租住的房子，林东坐在自己的床上就开始看起了这本崭新的书籍，墨的芬芳让林东心中有些荡漾。
　　猛地一下子就扎入了知识的海洋当中。
　　知识的海洋让林东有些窒息。
　　……
　　窒息到甚至还打了一个呼噜。
　　真香啊！
　　那些标榜着读书无用论的家伙们，似乎忘记了书还有一个非常优秀的作用——助眠。
　　尽情徜徉的林东似乎连回来的王宝锵都没有发现。
　　“东哥，你这看的什么书？”
　　“嘶！”林东急忙擦了一下口水，然后才发现此时的书上面湿了一点。
　　知识的海洋有的时候容易潮！
　　急忙打起精神，假装自己一直在看书的样子，林东举着手中的书朝着王宝锵一笑：“你回来了？我刚才看书太认真了，都没有发现你回来了？”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　王宝锵就这样的看着林东，林东也看着王宝锵。
　　“要不是我刚才听到你呼噜声音，我差点都相信你说的话了！”
　　“……”
　　居然被发现了，这下轮到林东沉默了。
　　场面略微有些尴尬。
　　“你到底在看啥书啊？”
　　“演员的自我修养你知道不？”
　　林东将书封面的几个大字朝着王宝锵的展示了一下，想要让王宝锵感受一下知识的海洋，修养的光芒。
　　王宝锵仔细的看了一下上面的名字，什么什么司机，听着就非常高端的样子。
　　“还真是一本好书咧！”
　　“不过你闲吗？你在不看看故事会呢？”
　　“……”
　　o((⊙—⊙))o
　　……
　　算了，不装了！
　　就在林东和王宝锵两个人津津有味的看着故事会的时候，另外一件事情却是在悄然发生。
　　一部电视剧却是在首都卫视2套悄然播出。
　　位于首都的一个四合院当中，一个女孩正坐在电视面前，不光光是她一个人，还有她的一家人都在。
　　电视中伴随着音乐以及不断的画面，最终出现了电视剧的名字《七品刘罗锅》。
　　“刘罗锅？怎么是七品刘罗锅呀？”
　　女孩显然是看过另外一部宰相刘罗锅，不光光是女孩，她的家人这个时候也都有些好奇。
　　伴随着镜头，一个富丽堂皇的皇宫却是慢慢的展现在大家的面前。
　　只看到文武百官位列一侧，皇帝端坐在龙椅之上，另外一边坐着一个外国人。
　　而此时众人满脸笑容。
　　然后才镜头一转，看到了旁边的西洋碟放机，正在播放着音乐。
　　伴随着皇帝的出现。
　　女孩摇了摇头，这个皇帝很陌生，不太认识。
　　就在女孩有些失望的时候，一身影出现在她的视线当中。
　　一个太监！
　　一个太监居然长得这么帅气？
　　就在同一时间，许多的陈晓春的粉丝自然是知道这部短电视剧的播出，他们早早的等待。
　　等待的结果却是发现了这部电视剧最帅的不是主角而是一个太监。
　　两集的电视剧，说长不长，说短也不断。
　　但是对于这个女孩来说，却是因为这个帅气的太监而关注了这部电视剧。
　　位于首都的一个宾馆当中，朱明茗有些无聊所以打开电视，巧不巧的看到了这部电视剧。
　　“这个太监真的点帅啊！”就在他感慨之后，他随即发现……
　　“这不是林东吗？”
　　我去！本来还想借助电视剧助眠的朱明茗顿时不淡定了。
　　看了一会发现，林东在这部电视剧里面只是一个太监才重新恢复冷静。
　　还好只是一个太监，应该是没有什么影响。
　　但是一个太监，却是在第二天的早晨开始有少许人讨论起来。
　　高中生，初中生，自然是首当其中。
　　“昨天你那个电视剧你看了吗？”
　　“哪个？”
　　“名字我忘了，不过里面有一个太监，哇塞，长得真的是好帅啊！”
　　“那个电视剧我也看了，本来我是冲着陈晓春去的，结果却意外的爱上了一个太监！”
　　“真的是造孽啊！”
　　ps：二更，喜欢的加入书架！有推荐票麻烦投一下，关键时期真的需要！
　　ps2：请大家谨慎开车！咳咳！

060 签约找上门（一更！）
　　早上起来，林东和往常一样，几分钟搞定洗脸刷牙，然后和王宝锵顶着一头凌乱的头发冲向了影视基地门口的早餐摊，狼吞虎咽，然后进入了影视基地。
　　进入影视基地里面，林东先是去找到了昨天联系的有活的副导演，先找到他，报个到。
　　林东进入剧组，刚刚报道完毕，手机却响了起来。
　　笑着朝着副导演一招手，然后拿着手机闪到了旁边。
　　“林东，你演的电视剧上了，你昨天看了没有？”
　　“电视剧？”
　　林东根本不知道，他昨天可是非常充实的看书了，哪有时间关注电视呀！
　　再说他们租的房间里面，根本没有电视。
　　“你不知道吗？就是你演的那个刘罗锅里面的太监！”电话那边说话的则是群头阿康，阿康昨天看了电视，看到林东的戏份自然是由衷的为林东感到开心。
　　作为曾经的群演阿康非常高兴。
　　林东也算是他认识的关系不错的人当中，唯一能够做到能够一泡尿回来，电视上的那个人还在的成功。
　　这种小小的成功却也是鼓励着每一个群演。
　　“什么？真的假的？”而就在其他剧组里面的王宝锵这个时候也满是惊讶的询问起来。
　　别人都是这么说。
　　他和林东现在影视基地多少也算是小有名气的人物，认识他们的人都知道这两个人关系贼要好。
　　和阿康结束电话之后，陆陆续续好几个人打来了电话，也都是恭喜之类的话语。
　　“恭喜啊，小林子，你的第一部露脸的电视剧终于出现了啊！”汪曼笑呵呵地说道，昨天晚上她看了那个电视剧了。
　　第一眼她就认出来了。
　　电视里面即便是一个小太监也依旧帅气。
　　只是有点傻。
　　这部二三十集的电视剧，林东作为一个太监在这部电视剧当中的出现频率还是非常高的。
　　朱明茗有些急了，梁达这个时候也有些着急了。
　　他们都没有想到这样的事情发生。
　　基本上昨天看到这个电视剧的人，不少人也都在议论这个电视剧，一方面是古惑仔山鸡哥的出现，另外一个则是不一样的刘罗锅，当然也还有少许的人正在议论林东。
　　对于高龙高导演来说也是完全没有想到的事情。
　　他完全没有想到他的电视剧火起来不仅仅因为主角陈晓春，也还因为一个太监，虽然是一个年轻帅气的太监，但是也不至于如此吧？
　　结果直接打脸！
　　几乎是一大早就有记者找上门来了。
　　“你好！高导演，昨天您导演的电视剧《七品刘罗锅》在北京卫视2套播出了！虽然只是两集但是真的挺好看的！”
　　“谢谢你的夸奖！”面对记者高导演保持职业假微笑。
　　首先一群记者都在询问着关于陈晓春的事情，显然众人对于山鸡哥还是非常关心的。
　　终于在询问了不少电视剧相关之后，也有人开始关注了一个太监。
　　“对于你在剧中用那样的帅气的一个太监有什么作用呢？”
　　“太监？”高导演也是愣住了。
　　怎么还有一个人关心一个太监呢？
　　这个问题瞬间让他愣住了，过了好一会终于在这些个记者的描述当中，他终于想起了。
　　哦！
　　是那个太监演的太监啊！
　　不，是那个小子演的太监啊！
　　看着这些个记者的关心似乎放在了太监上面，高导演假装咳嗽了一声。
　　“当时我们也是考虑到太监年龄问题，我们发现很多的太监都是从小到大的，所以他的年龄即便是看起来二十多岁，当时也跟在皇帝身边十来年了，算是一个老奴才了！这也是我们为什么没有用老演员，而是用一个年轻的演员！”
　　这一番话说出去，这些个记者也是轻轻点了点头，可以说导演的考虑并没有太多的漏洞。
　　“那您为什么用这么年轻帅气的演员呢？”
　　又有一个记者拿着话筒询问起来，对于她这样的颜值至上的记者来说，这个才是最为关键的问题。
　　“这个问题非常好，我们关注的是他的演技，和其他年轻演员相比较，我们发现他对于太监这个角色拿捏是最好的一个！所以选择他自然不需要考虑其他方面！”
　　虽然这个问题提的不怎么样，但是高导演依旧是笑呵呵的夸赞了一下，然后才给出了自己的答案。
　　其实还有原因就是林东便宜啊！
　　演技？
　　这个记者愣了一下，她昨天根本没有在乎林东的演技，帅就完事了！
　　要演技有什么用？
　　高导演笑眯眯的回答问题，只是他也知道，当时试镜太监的没有几个人，林东估计是里面最年轻的一个了。
　　还是有其他比较平静的记者，他们则是询问了一些关于电视剧的问题，还有就是陈晓春的问题。
　　高导演一一回答。
　　等到众人兴致勃勃的离开之后，高导演也是喘了一口气。
　　……
　　下午将近六点的时间，林东从影视城基地大门走出来，准备朝着租住的房子走去。
　　就在这个时候，一个身影却是出现在林东的面前。
　　“你好，请问是林东先生吗？”
　　一个西装革履的男子微笑的看着林东。
　　林东也看向了这个男子，询问了一句。
　　“你是哪位？”
　　“你好，我是SH市糖人公司的经纪人，我叫朱明茗之前曾经和你联系过！”朱明茗说着拿出了自己的名片递到了林东的手中。
　　林东看了一下，将名片放到了自己的口袋里面，朝着朱明茗友善的笑了一下。
　　“有什么事情吗？”
　　“当然是找你，协商签约事宜的！”朱明茗脸上的笑容依旧是灿烂。
　　“行吧！我们找一个安静的地方谈谈吧！”被人堵在门口了，林东也不好多说什么，点了点头。
　　这个地方人来人往的显然也并非是什么可以值得谈话的好地方。
　　“那自然好呀！”朱明茗立即点了点头，他当然想要找一个安静的，没有人打扰的地方。
　　就在两个人朝着外面走去的时候，另外一个身影这个时候也出现在了林东的面前。
　　这个人林东认识！
　　不是别人正是之前找了林东两次的华艺的经纪人梁达。
　　“林先生，好巧啊！”
　　梁达推了推金色边框的眼睛，一边笑着朝林东打了一个招呼，目光却是迅速的在林东旁边的朱明茗的身上查看了一下。
　　粗略的一看，他就知道这个人是同行。
　　林东也是尴尬，没有想到会发生这样的事情。
　　“这位是梁达，华艺的经纪人，这位是上海糖人的经纪人朱明茗！”
　　林东硬着头皮介绍了俩人。
　　果然如此！
　　ps：对于前一章进行了部分修改！对于大家的意见看了之后也会尽量斟酌修改。另外感谢，东子淡定的100起点币打赏！另外关于每集的片酬，我也是昨天发现这个问题，有小伙伴提了出来，这里也做一个简单回复，改就不改了，大家就按照我这边说的，按照每集多少钱来看！

061 签约华艺
　　两个人相互看了一下对方，刚才看到对方的一瞬间，都已经感觉到这就是同行了。
　　打车！
　　让司机找了一家不错的咖啡店之后，梁达也没有打扰林东和朱明茗的对话。
　　而是坐在旁边一个既能够看到两个人，又能够产生一定的距离的位置。
　　两个人交谈完毕，朱明茗笑眯眯的和林东握手，然后看了一眼梁达之后，就离开了。
　　该说的都已经说了，这个时候留下来只是只会让梁达和林东心中心生芥蒂。
　　索性大大方方的离开。
　　“林先生，虽然不知道刚才朱明茗先生和你说了什么？不知道有没有和您谈论过资源问题！”
　　林东轻轻点了点头，资源在这里面当然是一件非常重要的事情。
　　哪个艺人签约到公司里面，不都是为了想要借助公司的资源迅速的发展自己吗？
　　而公司则是利用艺人，炒红艺人来实现他们想要的利润。
　　都是相互利用而已。
　　“那就好，糖人公司我也知道一点，也是这两年才成立的公司，说实话的确是一个不错的公司，但是资源上肯定没有我们公司来的好，你也知道我们公司有着马小刚导演，还有张纪中，我可以保证你能够在他们的这些作品中有一个非常不错的角色！当然了具体的资源还需要您自己的努力争取。”
　　“这个我自然是知道，我想要问一下你们公司需要签几年？”
　　“八年！”梁达目光直直的看着林东。
　　林东轻轻点了点头，时间上面还是有着一定的优势的。
　　刚才的糖人则是需要签约十年。
　　十年的时间太长了。
　　不过糖人也有它的好处，糖人目前的签约艺人并不多，所以去了之后，相对资源比较多一点。
　　“不过你也不用担心你个人的利益问题，和我们签约首年能够获得十万块的签约费用，次年签约费用则是根据你个人的综合能力进行评估，这个评估也都是公开的。另是对于分成的虽然前期是三七，但是后面如果你能力强的话，同样是能够每年更改一次！要是你能力强，分成变成你七公司三都可以！”
　　两个方面对比了一下，林东的心中也有了一丝决断。
　　这个事情也不能够拖，两个经纪公司的人已经相互看到了，如果时间拖长了反而会造成不好的影响，毕竟谁知道以后会不会在哪个作品当中合作呢？
　　两家经纪人公司的背后还有影视公司。
　　万一因为现在吊着别人造成不好的印象，以后想要他们的手里讨个角色那可就难了。
　　娱乐圈背后插刀子，当面插刀子的人不在少数。
　　给别人留足面子，自然被人也给你留面子。
　　想到这里，林东也轻轻点了点头，他是一个新人，择优选择。
　　“好，我愿意和你的公司合作！不过至于签约事宜，需要明天我带着律师一起！”
　　梁达听到了林东的这句话，也顿时面露喜色。
　　太好了！
　　“当然可以！”能够在这样的紧张的时间段，迅速做出决定的，梁达对于林东也瞬间高看了两眼。
　　和林东告别，梁达开开心心的抢先将咖啡的钱结了，不过随后发现有人抢先结了帐。
　　林东给朱明茗打了一个电话，说明了自己的想法，另外表示没没有能够合作实在惋惜。
　　礼貌的惋惜，礼貌的告别。
　　朱明茗虽然惋惜，但是也没有多说什么，能够在有两家公司找上门之后，仍旧能够迅速的理清楚关系，而没有头脑发晕，这一点来说他还是比较佩服林东。
　　谁都会想要好的，这是人之常情，没有什么！
　　他也见过很多人，在这样的情况之下，脑袋一热，那一脸傲气的样子。
　　你觉得你红？在他们这些经纪人看来也就那样，再红的人让你一年接不到戏，你就绿了！
　　不过他也对于林东能够如此果断感到一丝惊讶，如果是其他的艺人恐怕会借着这个机会疯狂的要好处，结果林东并没有。
　　林东还是有分寸的，两家公司的资源对比了一下之后，立即有分晓。
　　他不过就是一个小演员，如果闹崩了，两个公司都不和他签约，他未来的路恐怕更长！
　　总不可能每一笔电视剧都需要他跑去面试吧？
　　或者在影视城一直当一个群演？
　　第二天，林东还是找了上一次的律师，帮忙查看合同。
　　确认没有异常之后，友好的进行了签约事宜。
　　签约之后，梁达笑呵呵的对林东说道：“既然签约了，之后呢，公司也会为你专门安排一个住宿的地方，当然条件各个方面都是比你现在住的地方要好的很多！都是免费的！”
　　“暂且不用，后期如果有需要的话，我会说的！”林东想了想，主要是这个地方目前还是挺舒心的。
　　“带你去看看我们公司的其他艺人，不知道他们有没有来啊！”
　　梁达开开心心的带着林东在公司里面逛了一圈，看到了好几个明星。
　　大家对于林东这个新人没有过多的热情，没有太多的冷漠。
　　初次见面而已。
　　保持微笑！
　　毕竟大部分都是艺人微笑这点演技还是有的。
　　等到林东从公司里面出来之后，告别梁达，这才给王宝锵打了一个电话。
　　“兄弟，我签约经纪公司了！”
　　王宝锵在那头沉默了一下，然后笑哈哈的说道：“太好了，那真是太好了，真的！”后面的这个真的一个字眼明显是在强调自己的情绪。
　　晚上王宝锵下了剧组，回到了住处，拉着林东出去喝酒。
　　本来林东也不怎么愿意出去，可是王宝锵的态度也是强硬。
　　眉头微微一皱“东哥，走，出去喝酒去庆祝一下！”
　　两个人出去找了一家饭馆。
　　吃饭间，王宝锵憨厚的笑容依旧。
　　“东哥，你签约每个月拿多少钱？”
　　“没有钱，哪有工资！”林东摇了摇头，底薪这种东西当演员是不可能有的了。
　　这倒是让王宝锵有些失望！
　　居然没有底薪，感觉经纪公司也不怎么样嘛！
　　“你跟他们签约，有签约的费用吗？”
　　“签约费十万块，后期根据个人能力进行浮动！”
　　这一次的签约合同，他随便不知道其他人的，但是他感觉对于他个人来说也是非常有利的。
　　时间八年也是和大多数明星一样。
　　“不过，以后接戏什么倒是会便利很多，而且公司也会带着搞一些商演，或者是活动！还是能够分到钱的！”
　　当着宝锵的面前，林东也没有多加隐瞒。
　　“这个还可以！”王宝锵笑了笑，能够接到戏，到时候肯定比自己这种在剧组里面跑龙套要高很多呀！
　　俩人推杯换盏，只是和以往不同的是王宝锵今天的喝多了。
　　两个人之间，其中一个人的成功也势必对于另外一个人造成刺激。
　　尤其他们当初基本上是先后脚跨入这个行业！
　　林东也算是小有成就，但是他王宝锵呢？虽然演了一个电影当了主演的，但是到现在仍旧是剧组里面当武行，也不知道什么时候能够有起色。
　　心中只是越发的烦闷，这酒难免就喝的多了。
　　酒是一个好东西，开心的时候可以喝酒，伤心的时候也可以喝酒。
　　“东哥，你出头了！我王宝锵不知道什么时候能出头啊！”
　　王宝锵喝的满脸通红，双手胡乱挥舞着，嘴巴中嘟嘟囔囔着。
　　林东看着王宝锵，然后端起酒杯，将杯子里面最后一口酒，一饮而尽。
　　“服务员，结账！”
　　一招手！
　　结完账，林东扛着王宝锵走了。
　　王宝锵仍旧是嘀嘀咕咕，絮絮叨叨，其实他害怕了，他不知道自己什么时候是一个头！
　　那么多人，比他入行的人也不在少数，有的都已经十年八年了，至今仍旧是群演。
　　想要走上去何其难啊！
　　奋斗就可以了吗？
　　他王宝锵看到过比他还要拼命的群演呢？
　　就好像头顶上面的星星一样，努力的闪耀着光芒，让世人看到，只是再如何努力也不如月亮，只是因为月亮距离地球比较近。
　　那些说着只要奋斗就能成功的人，一定是已经成功的人。
　　“喝，东哥，喝……我为你高兴！”
　　王宝锵嘀咕着……
　　“喝！”林东回了一句，扛着王宝锵继续走。
　　今天晚上的月亮真亮啊！

062 学习开车证！ （三更）
　　第二天，一身酒气的王宝锵醒了之后，如同以往一样一脸憨笑朝着林东打了一个招呼，然后去影视基地了。
　　林东没有再去了，虽然他还住在这里，但是已经和王宝锵有了一定的区别。
　　倒不是林东不想赚钱，而是签约的经纪公司不允许。
　　七品刘罗锅的电视剧很快就放完了。
　　对于这个史上最帅的太监，也伴随着的电视剧的播放结束，如同烟花的一样飘散而去。
　　对于大众来说，不过就是一个小小的太监而已！
　　不过这只是在一个电视台播出，随后还是会推广到其他的地方台的。
　　无所事事的林东基本上每天去公司报到，然后坐在分给他的位置上面，坐着看看书。
　　公司也有电脑，林东也跟着后面鼓捣着，学习着，不过林东的学习能力还是非常强悍的，毕竟是体验过当教师的人！
　　后来实在是闲着和梁达说去考驾照，梁达自然同意。
　　于是开开心心的跑去学习机动车驾驶技术。
　　俗称开车！
　　一项非常高明的能力。
　　不得不说，林东的学习能力还是非常强悍的，倒库，侧方位，单边桥……很快就全部掌握，轻松考试！
　　嗯，科目二一次就过了，没有两次！
　　咳咳！嗯！
　　路考非常简单，在大马路上面开了一段距离，然后考官就让林东靠边停车……
　　就直接通过。
　　至于笔试什么的对于林东这个记忆力来说都是洒洒水来着。
　　考完驾照之后，林东则是跟着剧组去了Y南省那边。
　　玉观音开始开始拍摄了！
　　开机仪式是在首都完成的，那边也非常热闹，林东的也在现场。
　　也接受了记者们的采访。
　　帅气的脸还是让其中的一两个记者想起来，这个小伙子不就是当时《七品》里面演太监的吗？
　　“你好，你是之前在《七品》中扮演皇上身边那个太监吧？”
　　“没错！”林东自己也是惊讶，本来还以为没有人认识自己呢？
　　结果还有人会采访自己，林东也是开心啊！笑的跟花一样！
　　“那你在这次作品当中将会诠释一个什么样的角色呢？”
　　“我觉得是一个敢爱敢恨的人！”林东已经看了不少天剧本了，自然是对于电影当中的角色也仔细的揣摩了一阵子。
　　“好的，谢谢！”那个记者看到旁边有空位，急忙钻了过去。
　　他主要过来也不是拍林东的，只是恰好遇到了林东而已。
　　“……”直接被晾在了一边的林东无语中。
　　开机仪式之后的第二天跟着剧组一起坐飞机，直接飞到了Y南省，然后在周周转转到了拍摄的地方。
　　这个地方已经搭建好了，前期的工作准备也非常的充分。
　　林东的经纪人梁达没有跟在林东的后面，因为梁达手下还有别的艺人，这些天正在参加活动，不可能天天跟着他一个小演员的。
　　更重要的是，林东的这个片酬跟他没有半毛钱的关系。
　　扮演女主角的孙丽，看起来年龄也并不大，仍旧是带着一丝青涩。
　　第一天，没有林东的戏份。
　　不过林东也没有闲着，在剧组里面晃悠，看看其他的几个人演戏。
　　不慢慢的更让林东看到一些自己所没有的东西。
　　帅气的林东在剧组里面还是吃得开的，尤其是化妆的姐姐们，每天都是弟弟长，弟弟短的，可亲切了。
　　过了好几天终于是轮到林东的戏份。
　　戏中，林东扮演的毛杰和女主安心初次见面。
　　“开始！”伴随着喊声，以及打板小哥打板之后，迅速的闪到了旁边。
　　镜头对着女主。
　　此时的孙丽扮演的女主点了一份米粉，刚刚端上来。
　　“阿芒！”
　　几个人拎着酒瓶子摇摇晃晃的朝着这边走来。
　　其中一个卷发混混眼神朦胧的一下子坐到了女主安心的右边，带着一脸坏笑的指着安心问道。
　　阿芒可不是安心，这群人认错了！
　　安心面色平淡的回了一句：“对不起，你们认错人了！”
　　“没错，你不就是那个唱歌的吗？”另外一个人坐在了安心的另外一边，随手将自己手中的酒瓶子搁在了桌子上面。
　　右边卷毛混混眯着眼睛，点了点头，他兄弟说的没毛病啊！
　　“妹妹，来给哥哥唱一个吧！”卷毛一边说着，嘴角露出了一丝淫邪的笑容，然后重重的拍了拍自己的胸脯。
　　“放心，哥哥我付钱！”付钱两个字说完，这脸上的笑容灿烂像一朵绽放的菊花。
　　孙丽饰演的安心这个时候眼神中闪现了一丝不悦，但是却没有太多害怕，因为她可是跆拳道高手，手中的筷子，在自己的米粉当中搅拌了一下。
　　“就是就是，还有什么不能承认的呢？”
　　左边的长毛也顿时淫笑着甩了一下自己的长发，然后还故意朝着自己的哥们甩了一个眼色。
　　林东这个时候还没有上，不过在一旁却是点了点头，这几个人混混演的还真的像。
　　一定是本色演出。
　　“妹妹，你还……”卷毛说着，这脸已经朝着安心的脸庞凑了过来“还真白！”
　　安心急忙扭头，眉头已经开始皱起来，显然已经愈发的不开心了。
　　但是这个混混丝毫没有想要停止的样子，猪脸准备再一次的朝着安心凑了过去。
　　“喂！人家不愿意唱，你们就不要死缠她了！”就在这个时候，一个声音突然出现，义正言辞！
　　突然出现的声音让所有人的都愣了一下。
　　声音是从身后出来的！
　　女主安心转过头。
　　林东饰演的毛杰上场了。
　　镜头也仿佛是跟随众人视线一样，急忙的调转看向了林东。
　　三七分的头发，略微修长的头发差不多到了林东眉毛的位置，乌黑的眉毛就像是一道剑锋一样，仿佛伸手摸一下就会被割伤一样。
　　棱角分明的脸庞，一双眼炯炯有神，带着一丝厌恶的看了一下几个围着女主安心的混混。
　　白色的短袖，外面套着一件蓝色的格子衫。
　　简单的衣服却已经挡不住的林东饰演的毛杰那无处安放的魅力。
　　卷毛混混本来差一点就要亲到了漂亮姑娘，这个时候被人打断自然是恼火。
　　摇摇晃晃的站了起来，站到了林东的面前，扭了一下脖子，轻蔑的笑了一声：“英雄救美的来了！嘿嘿！”
　　孙丽饰演的安心目光中顿时露出了一丝惊讶，显然是不太相信会有人这个时候站出来。
　　“关你什么事情？”混混身体摇摆了一下，一把推向了林东。
　　啪！林东一把抓住了混混的手，然后反手就要反击……
　　ps：三更到了，感谢东子蛋定的500起点币打赏，另外之前要龙套的哪位同学，已经安排，啥时候结账呀？别的不说推荐票还是要来一点的！

063 都怪你！（一更到！求收藏！）
　　“卡！”
　　导演直接喊了一声卡，这话音刚落，林东立即举手不好意思的朝着大家笑了一下。
　　“抱歉了各位！我的错！”
　　林东哭笑了一下，刚才被人推了一下，他下意识的想要反击回去。
　　其实他在这个电视剧里面，还不如女主安心厉害。
　　“好！准备一下！再来！”
　　导演丁嘿点了点头，对于林东这个反应也算是满意。
　　再来一次，混混摇晃着推向了林东，然后一脚踹向了林东的肚子。
　　顿时林东就一个翻滚，整个直接朝着后面一下摔在了地上，一屁股坐在了地上。
　　说是人仰马翻也不为过。
　　卷毛这个混混随即跟了上去，然后摇晃着上前，抄起了旁边的东西，就要朝毛杰的脑袋上面砸过去。
　　“好，这条过！”伴随着导演的喊声，刚才还准备砸林东的混混演员，这时候却是一脸歉意的急忙拉起林东。
　　“真是抱歉，对不起，对不起！”这种打斗的场面，基本上都是相互配合。
　　力道不会打出去，完全都收着，但是刚才这个人力量就没有全部收住，这一脚也不轻啊！
　　“没事！”林东随意的摆了摆手，看着白色短袖的胸口有着一个鞋印，就是可怜这个衣服了。
　　虽然是这样说，但是那个武行还是不停的道歉。
　　这个样子俨然是和当初林东一样，做错了，踢人踢重了，只有上去道歉。
　　林东正要起来，导演丁嘿这个时候，拿着大喇叭直接喊道。
　　“林东，躺好别动！等会就在那个位置还要继续下一个镜头！”
　　“啊！”林东顿时像泄了气皮球一样，下个镜头基本上都是女主打戏部分，哪还有他什么事情啊？
　　就这个打戏部分，都需要来回换位置，摆角度的。
　　“嘻嘻！”一旁的孙丽看着林东这个样子顿时笑了一下，嘴角上扬显得非常开心。
　　“笑个锤子！”林东坐在地上，抓着地上的道具丢向了孙丽，孙丽也是当过兵而且还专门学习了跆拳道，林东也不是全力丢出去，她一个闪躲，躲过了这一下。
　　然后朝着林东摆了一个鬼脸。
　　“玩个锤子！拍戏！”导演丁嘿脸一拉，顿时两个人迅速的恢复了严肃的样子。
　　然后顺便给对方甩了一个都怪你的眼色。
　　“都怪你！”o(´^｀)o
　　“都怪你才对！”(￣へ￣)
　　转移摄像机位置。
　　然后再次拍摄下一组镜头。
　　看到混混拿着东西砸向了毛杰，女主安心这个时候，急忙出手。
　　一个抬脚狠狠的将卷毛踢到了旁边。
　　这一下，几个人都惊呆了，林东刚才倒地还捂着脑袋呢，这个时候也惊讶的看着这个女孩，显然是没有想到这个女孩还有这样的身手。
　　旁边的混混看到自己的兄弟被打了，自然是不甘如此，急忙抄起椅子，朝着女主安心就砸了过来。
　　安心也是镇定，身体一个腾挪，闪过了椅子。
　　随后一脚踢了出去，将这个家伙直接踢飞出去。
　　三四个混混连连攻势，但是安心面对几个人仍旧是占着上风。一个侧踢腿将其中的一个人狠狠的踹在了地上。
　　然后才急忙的上前搀扶英雄救美失败的毛杰询问。
　　“没事吧？”
　　将林东搀扶到了有光线的地方，赶忙看了一眼，林东的额头上面因为在刚才的被踢的时候撞到了桌角，此时鲜血已经流了出来。
　　安心正要在仔细查看的时候。
　　就在身后的几个混混这个时候从腰间迅速的抽出了一把水果刀。
　　乘着这个时间，直接抄起西瓜刀，朝着女主安心劈了过来。
　　“小心！”林东低吼一声，一把将安心推倒一边。
　　西瓜刀顿时无情的从林东的胳膊上面划过，一道血痕立马浮现出来，血液顿时涌了出来。
　　反应过来的女主安心急忙转头，又是一脚重重的将那人踢了出去。
　　几个人看着是倒地不起，但他们都是有武器在身，安心也知道久留自然不是办法，拉着手上的毛杰喊了一声：“走！”
　　搀扶着一脸痛苦的捂着自己的手臂的毛杰，两个人急忙的朝着外面走去。
　　“妈的！追！”
　　被一个女孩子打了一顿，这还有什么面子？他们这些混混还是要脸面的，今后被人说出去了，还不笑掉大牙？
　　几个人对视一眼，顿生戾气，说什么也要让两个人吃吃苦头。
　　导演看着镜头中小混混的动作，不错，看来副导演在这个方面也少下功夫呀！
　　竹子搭建的长廊，两边都是河水，长廊的两侧都是挂着红色灯笼。
　　从远处看去，水中倒映着灯笼的样子，如果不是此时紧张气氛，倒不失为一道美丽的风景。
　　只是现在没有人有闲心欣赏这道风景。
　　毛杰拉着女主安心，迅速的穿梭在长廊当中。
　　长廊当中经过一番追逐，安心也是聪明借助周围的东西，迅速的将其中的两个人推到了河里，终于算是摆脱了几个人的围攻。
　　这场长廊的戏份也算终于结束了。
　　“好！过！”
　　伴随着导演喊了一声，林东也放开孙丽的手，笑了一下，小手还挺软乎。
　　“怎么样累吧？”
　　“还行！”孙丽也擦了一下头上的汗水，别说刚才这一场追逐的戏份就累的够呛。
　　又要配合摄像机，又要和后面的追上来的人保持距离。
　　还知道关心人，还行！孙丽刚刚觉得林东不错。
　　这一转头，刚才还在和他说话的林东，这个时候已经不在了。
　　略微有些生气。
　　而林东这个时候已经迅速的站在了长廊当中，伸手去拉刚才被推倒河里面的兄弟。
　　那个人已经浑身湿透，有人伸手，他当时也没有多想，直接就抓住了。
　　等到好不容易爬上来之后，这才看到是，主演之一的林东，目光当中自然闪出了一丝惊讶，随即堆着笑容的说道：“谢谢！”
　　“客气什么！”林东丝毫不介意，他也是从这样的小角色里面走出来的。
　　其中的辛酸自然是知道。
　　看着林东的行动，孙丽倒也明白过来，原来这个家伙是跑过去帮人去了。
　　这两天和林东一接触才知道这个家伙，居然还没有自己大。
　　她已经十九岁了！不小了！
　　不过和林东相比一下，没有想到，林东更小！
　　ps：一更到，收藏交粗来！收藏于今天凌晨正式突破三千！按照之前说好的，今天会继续加一更！就存了两章瞬间消耗光了，这两天就不要打赏了！缓缓！

064 只是纯洁了那么一丢丢（二更）
　　戏里面的两个人的感情伴随着时间的推进也迅速的加深。
　　终于两个人喝酒醉呼呼的情况中，林东饰演的毛杰，借着酒劲，毛杰亲了孙丽饰演的安心，并且度过一夜，况且况且的一夜！
　　“你们两个干嘛呢？扭扭捏捏的？”导演非常不满意，时间也不早了，两个人亲嘴的戏份，卡了好几次。
　　“林东，你是第一次吗？怎么这么木讷？你这嘴巴撅着半天，嘛呢？”
　　看着林东的样子，导演着实有些无奈的喊了一声。
　　这对于林东来说的确是第一次。
　　孙丽也羞涩的很，两个人几乎要搂在一起，而林东的整个人的身体都要压在她的身上了。
　　拍摄的都是夏天的戏份，两个人的衣服穿得都不是很多，此时此刻，两个人几乎是贴在了一起，自然是能够感受到彼此的身体的温度。
　　甚至心跳的声音。
　　“亲个嘴跟便秘一样！”导演丁嘿站在不远处喋喋不休的说着。
　　“行吧！你们借位，然后我们拍一个远景！”尝试了好几次终究是没有拍出太好镜头，导演也放弃了。
　　拍完之后，导演也是无奈的摇了摇头，这种戏份也没有办法强求。
　　无奈的看了两个人。
　　林东半躺在床上，朝着已经坐起来的孙丽做了一个鬼脸掩饰了一下内心的尴尬。
　　“都怪你！”林东直接甩锅。
　　不过后面的话还没有说完，就被孙丽一脚踹下床了。
　　“都怪你还差不多！”孙丽没好气的骂了一句。
　　“哎呦！你这脚有点力道，还有点味道！”林东整个人直接在地上翻滚了一下，然后才站起来。
　　“你才有味道呢！”孙丽听到林东这么一说，小脸一红，哪有这么说女孩的？
　　“你闻过？”
　　“找打啊你！”孙丽这个气啊！拿起床上的枕头砸了过去。
　　两个人的打骂周围人自然听到，此时都笑的合不拢嘴了。
　　然后林东就多了一个外号：便秘林。
　　“什么呀？”林东嚎叫了一声。
　　人家只是纯洁了那么一丢丢而已。
　　时间已经不早了，都已经晚上十二点多了，大家赶紧收工，林东帮忙一起收拾东西，晚上回去，看了一下明天的戏份，把台词再巩固一下之后这才睡觉。
　　不过林东睡觉的时候，却发现隔壁的孙丽屋子还有声音。
　　这里的房子基本上都是木质的房子，隔音本来就差，隔壁孙丽还在专心的背着明天需要的台词。
　　第二天拍摄的另外几个戏份之后，差不多要下午的时候，林东的手机响了。
　　“林东！我是孙金开！”
　　林东一听这说话的声音就知道是《穿爱》的导演孙金开，急忙笑着抱着手机，找了一个背着人的地方。
　　“孙导演，你找我什么事情吗？我这俩天在Y南省拍戏呢？”
　　“我们的戏，下个月18号就要播出了，到时候需要你提前几天跟着我们进行宣传，你到时候应该有空吧！”孙金开乐呵呵的询问起来。
　　“有时间，肯定有时间！”林东急忙回答，这个当时在合同里面也写过。
　　在Y南省的戏份还是比较快的，基本上十来天就能够搞定。
　　到下个月十八号这中间还有二十几天的时间，时间上完全是够用的。
　　孙金开也知道林东现在拍戏，没有过多的和林东闲聊，说好了时间，让林东那天等电话，具体的行程会有人给他们安排的。
　　林东撂下了手机之后，开始了另外的一场戏。
　　这时两个人物已经分开一段时间，毛杰是带着愤怒离开的。
　　孙丽饰演的安心回宿舍。
　　走在通往宿舍门口的那个木头的长廊中，清风徐徐，吹动着她的长发。
　　就在这个时候，一个身影出现在了她的面前。
　　抬起头。
　　安心的目光一顿，脚步也随即停住了。
　　这个停顿和眼神的变化，让导演轻轻点头，也算是满意，调教了这么久的一个演员，终于还是长进了不少啊！
　　那个少年本来坐在长廊的栏杆上面，此时也看到了女主安心。
　　急忙的站了起来，两个人对视了一眼。
　　毛杰的嘴角缓缓的露出了笑容，如同的夏日的阳光充满了激情和快乐。
　　帅气的脸庞，在镜头当中慢慢的推进。
　　毛杰目光里面都是笑容，带着爱意，仿佛要融化到了镜头里面一样。
　　这表演让导演舒心一笑，林东的表演挺到位，尤其是一个人的时候，他的这种表现能力就越强悍！
　　反而对手戏，打配合这种戏份的时候，林东都要差一点。
　　镜头再次转到了安心。
　　安心低着头，眼神当中已经的出现了一丝慌乱，她以为这个人会愤怒的离开，永远都不会回来找她的。
　　不过也只是她以为……
　　安心开门，镜头从屋内朝着外面拍摄。
　　伴随着开门的一瞬间，门外光芒瞬间充斥着镜头，一个人穿着白色衣服，另外一个人穿着黑色外套，在镜头当中形成了鲜明的对比。
　　安心依旧是低着头，但是她却微微侧着身子。
　　她给毛杰让了一个位置。
　　让毛杰走了进去。
　　毛杰眼神直直的看着安心，这个一言不发的女孩，让他神魂颠倒的女孩。
　　吱——呀——
　　门缓慢的关上，时间仿佛停止一样。
　　安心面对着门，将自己跨在腰间的包，缓缓的放了下来。
　　然后转身。
　　安静！
　　异常安静！
　　只有安心鞋跟在地上发出的声音。
　　哒！哒！
　　包刚刚放下，正要朝旁边走去，背后的毛杰这个时候一把抓住了安心，然后将安心抱在了自己的怀中。
　　毛杰的脸上露出了一丝痛苦，这个女人明明告诉他，她已经有男朋友了，他愤怒，但是最终却是没有忍住再来看她。
　　他已经被面前的女人深深的吸引了。
　　只想把他抱在怀中，好好的爱她。
　　安心闭上了眼睛，这仿佛是她不愿意看到的一样。
　　她只能用闭上眼睛这个动作来屏蔽两个人的连接。
　　如同闭目的佛像一样，六根清清。
　　“安心，你跟我走！”终于林东饰演的毛杰睁开了眼睛，目光从刚开始温柔变得异常的坚定。
　　“我有钱，我可以养你一辈子！你把工作辞了，我们可以离开这个地方的！”
　　轻声细语，在安心的耳边响起。
　　两个人的脸贴到了一起，林东的呼吸声就在孙丽的耳边，带着一股热气。
　　仿佛要将她埋在他的身体里面。
　　安心睁开了眼睛，摇了摇头。
　　“毛杰，我不想辞职！我和你不一样，我是把事业放在第一位的！”

065 比昨天的便秘好一点！（加更！）
　　镜头从近慢慢的绕开，两个人从面部到整个身体逐渐展露在镜头当中。
　　“如果不是这样，我也不会到南德这个小城市里面来！”
　　直到此时，安心的目光仍旧是没有看向毛杰半分。
　　毛杰终于缓慢的放开了安心，然后朝着旁边走去。
　　镜头紧紧跟随着林东的脚步。
　　每多走一步，目光中柔和都少了一点，失望就多了一分。
　　看着镜头当中的林东，导演越发的欢喜，林东这个时候完全进入状态，表现的太好了，这种层次的把握到位啊！
　　他逐渐走到了通往阳台的门口。
　　一只手重重的锤在了墙壁上面。
　　“咚！”
　　整个人从刚才进门时候的头高高抬起，到现在终于整个人垂下了头。
　　那是痛苦，那是挣扎，那是无奈！
　　毛杰本来以为和感情相比较，安心的工作应该不值一提的，只是……
　　只是一句：我是把事业放在第一位的！
　　对于安心是一句无奈的话，对于他来说呢？
　　却如同被推到了冰咕隆一样，冷到让人窒息。
　　冷到蜷缩！
　　导演急忙让摄像师调转镜头，而从一开始低着头的安心，此时的头却是已经抬了起来。
　　两个人此间的变化，却是异常的鲜明。
　　从刚开始见面时候，林东演的毛杰是抬着头，低头的是安心。
　　而此时一番交谈之后，孙丽演的安心却是抬着头，低着头的却是毛杰。
　　这一弱一强之间的转换，让导演恨不得拍手叫好，只是这个时候哪里是打扰他们两个人的时间，要是打断了两个人，不要说别人，他自己都能给自己一耳光！
　　镜头回到林东的身上。
　　背对着孙丽的林东缓缓转头。
　　林东的目光充斥着痛苦还有他最后的挣扎：“我还以为你在乎我！”
　　声音中带着一丝颤抖，明明想要咆哮，却努力的让自己显得平静。
　　“毛杰，你冷静一点！”
　　安心想要劝说毛杰。
　　“我们都是成年人了，我们应该理智的处理好彼此的关系。其实我们的关系很简单，我们就是朋友！”
　　安心努力的说着，努力的解释着。这段短暂的感情，已经让她内疚，对于自己男朋友的内疚。
　　这种解释不是要让毛杰相信，而是要让她自己相信。相信自己的所作所为只是因为朋友而已。
　　努力的想要给这段感情加上一个终点。
　　“只是刚刚认识不久的朋友，只是彼此有好感！”
　　“不，彼此拥有！”毛杰上前了一步，他不希望这段感情就这样的被画上终点。
　　他们都已经有了那样的一晚上，怎么可能只是好感呢？
　　他困惑着，挣扎着。
　　“不！”
　　安心摇了摇头。
　　这个动作却是瞬间打破了毛杰最后的希望。
　　“我都把我的心给你了，你应该把你的给我啊！”毛杰的声音明显高了许多，但他还在压制着！
　　不知道压制的是声音，还是自己的情绪！
　　“不，毛杰，除了彼此的友谊，我不能再给你别的了，你要的东西我都给不了你！”
　　“你已经给了啊！”毛杰的目光死死的看着安心，他想要这个女人承认他们的关系。
　　这句话就像是打破了童话故事一样，瞬间让原本还在慌乱解释的安心愣住了。
　　沉默……
　　此时的整个剧组也是安静的异常，每一个人都知道此时此刻的两个人完全是超常的状态当中，仿佛一个稍微沉重的呼吸都会造成影响。
　　安心的眼神也再次变得冷漠起来。
　　“毛杰，关于这件事情，我不想再说什么，我不想说伤害你的话！”
　　这句话瞬间拉开了彼此。
　　“我喜欢你！”毛杰慢慢的走上前，然后抓住安心的胳膊，“我真的喜欢你！我求你给我一个机会吧！”
　　对于安心来说只是拉开距离，但是对于毛杰来说，并非如此。
　　他在做最后的挣扎，眼眶中的泪水已经在不停的转动，仿佛就要落下来了。
　　无言的安心，却是对他种种的审判。
　　“我告诉你！”林东的目光看着孙丽，带着一丝泪水的眼中出现了疯狂：“你不要想这样就可以甩掉我！”
　　再次转身，仍旧是压制，微微起伏的胸膛。
　　“毛杰，我们确实相处的很快乐，你给过我快乐，给过我温暖，你是我的好朋友，可你搞错了！”
　　安心的言语中带着歉意。
　　“我没有向你承诺过什么，你有你的生活，我有我的生活！我希望我们都能够尊重对方的生活。”
　　终于这句话就像是压倒了骆驼的最后的一根稻草一样。
　　愤怒如同排山倒海一样。
　　“你别再说了！”
　　急速转身之后的林东脸上的表情也没有了任何的压制，愤怒让他疯狂，让他这张帅气的脸上出现了狰狞“我还以为你爱我！”
　　那是他的咆哮！
　　这愤怒的声音犹如大浪扑来，狠狠的砸向了安心。
　　****当中，女主的身形摇摆着，如同怒海当中的一叶扁舟！
　　林东一把推开了女主，然后夺门而出。
　　嘭！
　　房门重重的摔响。
　　孙丽的身体也吓得一抖，目光有些呆滞的看着前方。
　　镜头慢慢推进，后面的一切仿佛虚化了一样。
　　泪水早已落下。
　　依靠着柱子，女主安心全身在刹那间再无半点力气。
　　他走了！
　　他们就这样结束了？
　　……
　　“好！卡！”导演丁嘿终于在沉默了很久之后才想起了，急忙喊了一声卡。
　　林东也从外面进来，脸上哪里还有刚才的愤怒，反而是堆着一脸的笑容的看着导演。
　　“导演，怎么样？我演的还不错吧？”
　　看着林东的这个贱样，导演若有所思的点了点头，然后一脸严肃的看着林东。
　　看到导演如此严肃，林东觉得导演要好好评论一下了。
　　“还行吧！比昨天便秘看着好多了！”
　　“哈哈哈哈！”周围的人包括孙丽所有人顿时哄堂大笑起来。
　　“导演，不带你这样损人的啊！昨天说了，今天还来？”林东差点没有一屁股坐在地上。
　　他不要面子的吗？
　　林东如同泄气的皮球再一次引起了众人笑容。
　　“笑啥子笑！”林东没好气的朝着众人一摆手。
　　“行了啊你们赶紧忙活，等会还有其他戏呢？”导演丁嘿一摆手。
　　果然还是导演的话比较好使，大家开始迅速行动起来了。
　　“还行，今天和孙丽两个人的配合非常不错，默契已经开始建立起来了啊！”丁嘿拍了拍林东的肩膀，眼神瞥了一下一边的孙丽。
　　孙丽今天的表现也同样可圈可点。
　　两个人都是新人演员，能够有着这样的表现，已经非常优秀了。
　　“你们两个给我保持住这口气，后面千万别给我掉链子啊！”
　　ps：加更到了，各位喜欢的加入书架，有推荐票的投一下！我说打赏缓缓，你们还真缓缓呀？→_→

066 我信你个鬼！（一更！）
　　剧组的生活就是这样，有的时候紧张的要命，有的时候也欢乐的不行。
　　“听说你在军营待过呀？”空闲的时候，孙丽坐在凳子上面，旁边的林东手中也拿着一本《演员的自我修养》。
　　知识是人类进步的阶梯！
　　林东津津有味的看着里面的内容，对于孙丽的询问仿佛是没有听到。
　　“你干嘛呢？”孙丽抄起剧本打了林东一下。
　　说是打，不过就是轻轻一拍。
　　林东擦了擦口水，然后镇定的关上了书中的《故事会》
　　“打我干什么？”林东白了孙丽一眼，然后心虚的看了一下自己手中的书，还好！还好！
　　“打你干嘛？刚才问你话呢？你都没有听！”孙丽仰着下巴，手中的书再次抄了起来。
　　“这只能怪我太专心看美……美好的书籍了！”林东摸了摸后脑勺哈哈一笑。
　　“是吗？”孙丽狐疑的瞥了一眼林东，总感觉林东没有干好事一样。
　　目光在林东的脸上扫了几下，林东故作淡定的看着孙丽。
　　过了一会孙丽才接着刚才的话题问道。
　　“我刚才问你，你是不是在军营待过呀？”
　　“嗯，为了电影去体验过一个月！”林东瞬间想起了在军营里面的一个月的时间，那家伙简直爽歪歪啊！
　　“你知道吗？当兵太辛苦了，军营里面天天五公里武装越野跑！一天还三顿跟吃饭一样！”林东一想起当时的场景就忍不住的赞叹起来。
　　孙丽听到林东这么一说，顿时惊讶了。
　　天天五公里，还一天三顿？
　　她还以为林东是去当新兵呢？新兵这么严格的吗？
　　孙丽都呆住了，她也当过兵，的确是非常辛苦，但是……
　　这是新兵的训练方式吗？
　　“一天跑三次五公里吗？”孙丽还是有些不相信。
　　“是啊！当个新兵可真是累坏了。”林东忍不住的摇了摇头。
　　“不光光是越野跑，还有各种障碍训练！”
　　林东也庆幸自己也就是身体好，要是身体差一点，估计一个月下来都废了。
　　孙丽持续惊呆当中，而且还带着一丝自我怀疑？
　　我是当兵吗？
　　她虽然是文艺兵训练轻松一点，但是和林东这个一比较下来，简直没法看！
　　不对啊！
　　就算是老兵也没有听说这么练的啊！
　　一天三顿五公里武装越野跑？
　　反正她孙丽接触的士兵当中没有这种情况的，不是文艺兵，也没有这种跑法的。
　　这个家伙去的不是新兵训练营吧？
　　孙丽隐约觉得是不是林东被骗了。
　　这种训练的程度，对于老兵来说也是要掉层皮的。
　　更可怕的是这个家伙居然坚持了一个月！
　　这要是平常人，这样的训练量，估计早就吐了。
　　这个家伙硬生生的被拉过去练了一个月，还像是没事人一样。
　　孙丽都怀疑是不是练少了。
　　就在林东和孙丽聊着天的时候，从旁边来了几个武行，也都会一点功夫，听到林东去当过兵，大家也是不相信啊！
　　“出来练练！”也知道是谁喊的。
　　“练练就练练！”林东根本不怯，他在军营里面天天跟那群老爷们一起摔跤。
　　虽然只是一个月，好歹也是当兵的。
　　谁怂谁是王八！
　　林东说着也是从自己的小马扎上面站了起来，把书丢到了孙丽的手中。
　　这个地方是他们用来当警察局的地方，屋子前面有一块空地，是一个练手的好地方。
　　头开始是一个人，摆好架势，林东则是正常站立。
　　那家伙出手了，一拳朝着林东挥了过去。
　　力道还行！
　　林东也不退缩，一出手瞬间抓住了他的拳头，直接朝着自己这边一拉。
　　后背轻轻一顶。
　　一个过肩摔直接将这个家伙摔在了地上。
　　“嘭！”动作简单犀利，完全就是军队里面的军体术。
　　孙丽也看出来了。
　　“我曹！”
　　那个家伙呆了一下，显然是没有想到。
　　完全没有想到林东这么厉害，不是说只是去了一个月吗？一个月就是一个新兵呀？
　　怎么这么厉害哟！
　　其他几个人也跃跃欲试的样子。
　　林东一摆手，脸上露出一丝胜利的笑容。
　　“来吧，我一个打十个！”
　　看着这个家伙嘚瑟的样子，孙丽无奈的摇了摇头，给点颜色都能够上天了。
　　三四个人一起上！
　　本来以为能够迅速拿下林东，谁知道林东却依旧是游刃有余。
　　几个人也是惊呆了。
　　过了一会，林东的衣服撕了两个口子，一身腱子肉露了出来。
　　另外几个人也没好过，或者是被林东锤了几下，或者是被林东摔在地上。
　　拍了拍衣服，林东还得意的朝着孙丽使了一个眼色。
　　“怎么样？厉害吧？”
　　显然林东还想要在孙丽面前吹一波。
　　“林——东——！”
　　声音是从屋内传出来的，能够有着如此虎狼之势，除了导演丁嘿也没有其他人了。
　　就看到丁嘿迅速的从屋子里面跑了出来，站在二楼，手中拿着一个剧本朝着林东丢了过来。
　　“咻！”
　　林东急忙闪了过去。
　　“你个臭小子啊！不好好背你的台词，跟这儿闹啥？衣服烂了不要钱啊？你还挺能打啊？他们几个人等会还要拍戏，要是脸上有伤，我就找你！”
　　丁嘿正在拍戏，听到说林东正在打架，自然是跑出来了。
　　林东吐了吐舌头，急忙的闪到了旁边。
　　“你们几个赶紧起来，人家一个小孩，你们还跟一个小孩闹什么？”丁嘿看着从地上爬起来的几个人，也是骂了两句，然后才回屋里。
　　孙丽坐在旁边捂着嘴巴偷笑起来。
　　林东坐回到了自己的位置旁边。
　　“你的书！”孙丽朝着身后看了一眼，看到导演已经离开了，将林东的《演员的自我修养》还给了林东。
　　只是还给林东时候是丢出去。
　　林东急忙接着。
　　可是依旧是来不及了，故事会却是瞬间掉在了地上。
　　就落在孙丽前面的地上，孙丽自然是一眼就看到上面的几个字了。
　　“……”
　　“……”
　　⊙(・◇・)？
　　∑(O_O；)
　　俩人对视一眼。
　　“如果我说这书是他们的你相信吗？”
　　我信你个鬼！
　　ps：一更到！谢谢大家的支持！

067 一点都不好喝！（二更！）
　　孙丽狠狠的白了林东一眼，然后继续看着自己的剧本，她的剧本上面写的密密麻麻，有她的台词的地方也都非常仔细的标注出来，方便她及时能够看到。
　　看到孙丽没有理会自己，林东从地上将故事会捡起来。
　　那几个人还没有走开，林东不露痕迹的笑了一下，然后将书丢给他们。
　　“你们的书，别忘了带走！”
　　几人也是相互看了一眼，都是有些摸不着头脑，不过还是在林东半带威胁的眼神中迅速捡起那本故事会笑呵呵的离开。
　　看着几个人离开，林东这才喘了一口气，眼神不自主看了一下正在专心致志看剧本的孙丽。
　　应该是没有发现吧！
　　孙丽轻轻地转了一下位置，改成背对着林东。
　　林东瞬间就知道孙丽已经看到了。
　　赶紧拿着小马扎坐好，然后继续看自己的书。
　　这云南的天气也是说变就变，刚才还是晴空万里一眨眼大雨如同洪水一般倾泻而下。
　　豆大的雨滴瞬间砸在地上。
　　林东和孙丽对视一眼之后，两个人都飞速的站了起来。
　　“你先进去！”林东将书丢给了孙丽，急忙的窜到了另外一边。
　　此时外面还有不少的拍摄器材和设备什么的！
　　突如其来的大雨也是让人措手不及。
　　“下雨了！”有人急忙喊道。
　　“赶紧先把东西搬进去！”这雨下的着实不小，打在身上都能够感觉到有点疼，林东吼了一声，手上的动作也不慢。
　　迅速的拿着东西，就朝着房子底下走去。
　　这个房子是木屋结构，楼下是空的。
　　二楼虽然更好，但是这个时候，根本来不及了。
　　“快！”放下东西，林东再次窜了回去，然后搬东西。
　　其他人这个时候也赶过来，跟着林东都手忙脚乱的将东西搬到了楼下。
　　“草！”导演本来还在里面拍戏，听到下雨了也忍不住的跑出来骂了一声。
　　外面太阳还在，但是偏偏就下雨了。
　　孙丽抱着书站在二楼的楼台上面，那个位置正好能够躲雨，同样也能够看到下面情况。
　　“没有了！”
　　就在林东再一次的冲了出去，速度快的让其他人都根本拦不住，只能朝着林东大喊一声。
　　“早说啊！”
　　大雨早就把林东淋湿了，全身的衣服完全就像是从水里刚刚捞上来的一样。
　　紧紧地贴在林东的身上。
　　本来就穿着白色的短袖，这个时候健硕的身材也是显露无疑，阳光照在林东的身上发着金色的光芒。
　　“赶紧上来！”丁嘿看了一眼林东，吼了一声，话是吼出去的，但是眼神当中的关切没有办法骗人。
　　“嘿嘿！”看到导演，林东顿时嘿嘿一笑，一手抄了一下自己的头发，迅速的将头发往后梳理了一下，然后迅速的冲上二楼。
　　“换衣服去，别着凉！”丁嘿看了一眼林东。
　　“楼下的几个人你们找些东西把设备器材盖一下，防止漏雨，然后赶紧上来换衣服！”朝着下面喊了一句。
　　“先不拍了，看雨什么时候停下来。”下雨大家都在屋里，屋里的场地根本空不出来，肯定是没有办法再拍摄了。
　　“哪里有衣服！”林东在二楼搜了一遍，终于是找到了更衣室里面有几件绿色的警服，迅速的将自己的湿漉漉的衣服全部脱掉，然后换了一套。
　　大雨一直下了将近四十多分钟才停下来。
　　也幸好这个位置偏高，雨水都是往下流，不然的话，一楼放置的器材还是危险！
　　穿着警服的林东反倒是严肃起来，仿佛是这件衣服带给他的魔力一样。
　　雨停了，太阳依旧。
　　丁嘿赶忙让人去买生姜，煮了热水，让林东等几个淋雨的人赶紧喝。
　　稍微让水凉了一会，林东这才大口大口的灌了几口。
　　有那么好喝吗？
　　看的旁边的孙丽都有些馋。
　　“怎么你也想喝？”林东瞬间捕捉到了孙丽的目光，带着一丝揶揄的笑容看着孙丽。
　　“不喝！”
　　姜茶而已，有什么好喝的？
　　孙丽舔了舔嘴唇。
　　一点都不好喝。
　　乘着雨停，几个人工作人员也急忙下去检查了一下，好在东西没有进水。
　　这也算是万幸了吧！
　　晚上收工，林东带着那几个看故事会的武行，一起去外面吃了一顿。
　　没有办法就是这么热情就是这么关心同事！
　　顺便把那本故事会带回自己的房间。
　　爱学习的人到哪里都是爱学习。
　　第二天，拍了一场火车上的戏份，不过为了这一场戏份，节目组也是提前排练了好几遍。
　　主要是林东和孙丽在车上的简单的几句对话的戏份。
　　只是一个承上启下的作用。
　　因为时间紧迫，他们只买了一站车票，时间也就半个小时不到。
　　好在大家也是顺利完成了。
　　匆匆下车，然后继续下一场戏份。
　　下一场戏是在船上拍摄，不过稍微好一点的就是这一次，船被剧组临时包了半天。
　　时间虽然紧迫，但是相对于火车上的时间来说已经非常宽裕了。
　　岸边上导演拿着大喇叭再一次的讲述了一下戏，等会不少人上船，他也需要提前布置一下。
　　拍了几场众人上船的戏份，然后船才离开岸边。
　　上了船又赶忙拍摄了几个不同人物角度的镜头，最后才是林东和孙丽的重头戏。
　　此时的女主安心已经有了身孕，不过她是一个警察，抓FD人员的警察。
　　这一次因为另外一个同事临时出事，她作为唯一一个年纪相仿的女孩当接头人。
　　安心的手中拎着一个沉重的箱子。
　　本来剧组让塞一些报纸，不过被孙丽拒绝了，塞了好几本厚厚的书在里面。
　　为了就是突出真实的感觉。
　　“开始！”伴随着导演示意开始之后，孙丽也迅速的进入状态。
　　她拎着箱子，四处寻找着这一次和她接头的人。
　　从船这边走到了船那边。
　　终于她看到了一个身影！
　　一个熟悉的身影！
　　即便是那个人没有回头，她也能够认出那个人是谁！
　　是她不想要再见到的人。
　　毛杰！
　　此时林东饰演的毛杰正背对着她，面朝着外面的河水。
　　安心下意识的想要回避这个她不认识的人，眼神闪烁，拎着箱子想要往旁边走。
　　只是，她突然定住了，目光直直的看着那个方向。
　　镜头移动，似乎是顺着孙丽的视角，转向了那个方向。
　　是他？
　　此时的毛杰将手中的蛇皮袋拿掉，然后露出了里面一个看起来崭新的皮箱子。
　　镜头推进，皮箱子上面的大象的图案非常明显。
　　安心的目光瞬间就锁定在毛杰手中的皮箱子中，从一开始的想要躲开毛杰时候的闪烁到嘴唇微张，惊讶到难以相信。
　　为什么会是他呢？
　　ps：喜欢的加入书架！有推荐票的朋友们来点哟！感觉今天少的可怜！今天22号明天下午两点要上都市分类的强推，现在收藏三千四，明天下午两点之前顶了天估摸着也就三千六左右。之前说过五千收藏加两更，如果周一，也就是24号我们的收藏能够突破五千的话再加一更。希望大家能够给我一点动力！

068 睡个球！（一更）
　　阳光照在他的侧脸上。
　　这位一脸阳光帅气的人，居然能够做出FD这样的事情来。
　　她怎么可能相信呢？
　　完全没办法承认这样的现实。
　　目光闪烁，但就在这个时候，同事自然也看到那个箱子，迅速给安心使了一个眼神。
　　迟疑了两秒了之后的安心还是慢慢的接近了还在左右看的毛杰。
　　这个时候的孙丽演技爆发，眼神空洞仿佛没了力气一样向前走去。
　　镜头当中的林东这个时候也拎着东西，似乎是仍旧是没有人找他，让他略微有些着急，眉头微微紧促，他拿着箱子转身想要换一个地方。
　　就在他转身的一刹那的时候，他看到了一个女孩。
　　这个女孩刚刚还在火车上面和他约时间见面，现在却出现在了自己的面前。
　　林东的眉头先是微微一挑有些惊讶但是也在一瞬间变化成了开心。
　　“怎么你也在这条船上？”
　　那发自内心犹如邻家男孩的声音也让安心有些惭愧的低头，一双眼睛当中满是闪躲。
　　内心中他感觉有些对不起这个男孩子。
　　但是作为一名公安警察的职责她没有忘记。
　　“你知道今天下雨吗？”
　　声音太小仿佛是听不到一样，毛杰的脸上的笑容慢慢褪去，变成了一种疑惑，似乎是没有听清一样，他还偏了一下自己的头。
　　终于，孙丽抬起头目光中变得有些坚定。
　　“你知道今天会下雨吗？”这一下声音大了很多！
　　这句话是暗号，遇到拿着大象牌子的手提箱的人，说出暗号，对方回答出下句，就可以成功交易了。
　　镜头当中林东的脸色也是急速的变化，从疑惑瞬间到震惊。
　　对于他来这实在是太惊讶了。
　　终于，他的嘴巴微微张开，过了好一会才说出了一句话：“今天不下明天下午！”
　　安心的眼神终于像是散去光芒了一样，她原本还带着一丝希望，她希望接头的人不是面前的阳光男孩！
　　现在却是因为这句话瞬间被浇灭了。
　　可以说此时的两个人情绪都是极为复杂。
　　对于不知道安心是警察的毛杰来说，他有些吃惊，他没有想到安心这个女孩能够做这样危险的事情。
　　明明是江风轻抚，但是却让这两个人感觉有些喘不过气一样。
　　安心拖着箱子靠近了船上的栏杆，毛杰也喘了一口气，然后站在了旁边，将手中的皮箱子放在了那个行李箱旁边。
　　面对着滚滚江水。
　　面对着两岸山峦。
　　周围船上的人都在欣赏这周围的江边风景。
　　两个人沉默无言，终于过了良久，毛杰问了一句：“你怎么干这个？”
　　船似乎要靠岸了！
　　“下船吧！”
　　林东的手想要去抓住那个行李箱，停顿了一下，还是抓住了自己的面前的皮箱子。
　　“以后你不准干这个，我不管你干了多久，这是最后一次！听到没有！”
　　柔和的声音当中却是带着坚定，就像是哥哥嘱咐妹妹一样。
　　船靠岸了，周围人的开始走动起来。
　　安心的目光闪烁着，她根本不敢看他。
　　“走吧，下船吧，我明天去找你，等到明天见面再说！”
　　林东的手放在了孙丽一开始拿着的那个行李箱上面，然后拎了起来。
　　随着人群走出去。
　　“好！眼神到位，这条过！”导演朝着两个人比了一个大拇指，然后才朝着其他的剧组人员喊了一声。
　　“等会再补拍几个远处的场景画面，还有船靠岸的画面。”
　　接下来的戏份基本上是补拍戏份，加上两个人上岸之后的动作。
　　基本上来说也都是非常简单。
　　林东上岸之后就被一群人迅速抓住，然后按在了地上，铐起来，抓到警车里面。
　　然后车子迅速的开走。
　　车子里面的林东看到没有镜头对着自己立刻骂了起来。
　　“我去，你们下手可真狠啊？是不是因为前两天报复我呢？”
　　林东的半张脸，还有身上全是泥土灰尘。
　　偏偏林东那个时候还不能说其他的，只能努力的说着台词，那边导演也看着呢？
　　要是因为林东造成被喊卡。
　　估计林东会被一顿骂。
　　坐在车上的几个人的相互之间看了一眼，眼睛里面自然是藏不住的欣喜。
　　这两天终于算是找了一个机会公报私仇了。
　　“我就知道你们故意的啊！”林东双手还被手铐靠着呢，不过他直接来了一个平沙落屁式，狠狠的撞了过去。
　　“我去！”几个人也迅速的拉住林东。
　　按着林东的又是一顿捉弄。
　　等到再次从车上下来的时候，原本的三七分的头像已经变成了草包头。
　　“你这是干嘛呢？”孙丽穿着红色的毛衣背心，里面穿着一个白色的衬衫，看到林东从车里钻出来也是吓了一跳。
　　“都是这群人害的！”林东无奈的举着仍旧是被拷住的双手朝着孙丽示意了一下。
　　“道具组的阿毛，快过来给我解开！”林东举着手铐嚎叫了一声，车子里面的人想要下来，林东直接一个扭胯，将他撞了回去。
　　“让你弄！”说完赶紧跑了。
　　“你们闹归闹，别影响老子的戏！”丁嘿无奈的看着林东等人正在大闹，急忙跟着后面喊了一声。
　　说起来今天任务还是挺严峻的。
　　下午终于算是将船这边的场景全部解决之后。
　　直接回去原来的地方，众人扒了盒饭之后，又继续开始开工。
　　晚上还有几个戏份，主要是林东被抓捕之后被审问的戏份。
　　审问期间，女主安心穿着警服出现在了林东饰演的毛杰面前。
　　刚才还是一脸淡定异常，下一刻却是满脸惊讶的看着走进来的女主，头上的汗瞬间落了下来。
　　镜头迅速的拉近，对准了林东脑门上面的汗水。
　　他不敢相信这个女孩是警察，这个让自己爱到疯狂的女的居然是警察。
　　镜头再一次的退后，林东看着慢慢走出门外的女主，眼睛依旧是看着她的背影。
　　那一刻他仿佛感觉到是世界毁灭了一样。
　　对于电视剧世界当中的人物来说，他们度过了一个艰难夜晚，但是对于剧组这些人来说也一样是非常艰难的一晚上。
　　第二天，天都亮了，导演看着大家都一脸疲惫的样子。
　　毕竟大家伙都是一个晚上没有睡觉。
　　“要不，剩下的戏份今天晚上再拍吧！先回去睡觉吧？”丁嘿自己说话也没有以往的声音，他也累了。
　　“导演，咱们不是还有一场黎明时候的戏份，把这一场拍完再说吧！正好大家伙这个时候都是困意，脸上的倦意也省的演了！”
　　林东急忙提议。
　　丁嘿本来想要拒绝的，不过众人这个时候却是支持林东的说法。
　　“行吧！来！”看着这群人眼神当中的斗志，丁嘿也是一咬牙。来吧！
　　睡个球！
　　等到众人拍完，已经从早晨六点钟变成了八点多。
　　丁嘿让剧组的几个人急忙去买了早点，大伙基本上都是闭着眼睛吃完，然后各自回去倒头就睡了。
　　林东也是一样，只是睡梦中他再一次的进入了体验世界当中。
　　ps：猜猜这次是什么体验？嘿嘿

069 一千种死法？（二更！）
　　这一次体验的是超级英雄。
　　再次从昏迷当中醒过来。
　　此时的林东发现自己居然光溜溜，而就在他的面前站着一个男人，这个场景略显尴尬。
　　这个男人的手中却是拿着一个类似于遥控器的东西。
　　瞬间的记忆进入脑海，林东就知道这个东西是一个遥控炸弹用的。
　　而且炸弹放在那里，他也知道。
　　好危险的地方！
　　“如果你现在就走的话，你将会是拯救了透明人的英雄！现在还不算迟，你还可以回到家，回到你以前的生活！”
　　这句话是从林东的嘴巴说出来的。
　　听起来好像是在劝说其他人向善。
　　那人喘着粗气，刚才死死的眼神中也露出了一丝缓和。
　　他手中的遥控器终于放松了很多。
　　林东看着他如此行为，顿时松了一口气，侧身走过。
　　嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　走了几步之后，林东的身体慢慢消失。
　　是的，他就是隐身人！
　　再一次的死亡！
　　“这是什么鬼体验系统？这他妈的简直就是一千种死法啊！”
　　林东感觉心态崩了。
　　不过接下来，林东的体验还算是不错，当了魔法宗师奇异博士，也当了绿到发慌的绿灯侠，摇滚手势的蜘蛛侠，夜晚独行的蝙蝠侠，和魔鬼吹牛打屁的康斯坦丁。
　　再次醒过来，已经是下午五点多。
　　天色已经慢慢黑了起来。
　　超级英雄这种角色对于现实世界基本上没用，不过说没用，但是也还是有一些用处，也有不少的超级英雄都是体术大牛，或者是精通各种武器。
　　这种藏在林东骨头里面的东西，也不知道以后能不能用上。
　　反正那些个超能力是没有办法使用的。
　　林东现在也差不多能够琢磨出一点了。
　　只要是不超过现实能力的东西，都会因为体验之后在他的身体中形成潜能，只要好好学习一下，他就能够迅速达到巅峰。
　　又拍摄了两天晚上的戏份之后，剧组里面来了一个新人。
　　这个人说起来林东也认识。
　　童大为！
　　说起来童大为还是非常好奇林东的。
　　“上次试镜的时候，你不是试镜的杨瑞吗？”
　　“不是啊！”林东笑着摇了摇头，他也想啊，主要是人家看中的是他的凶残，而不是帅气。
　　“上次我都吓了一跳！”想起上次的试镜时候的情况，童大为也忍不住的苦笑了一下，他当时可真的是把林东当成了自己的对手来看了。
　　童大为进入剧组之后，林东的戏份也快要杀青了。
　　他们两个没有对手戏。
　　最后的两天，林东每天都是和孙丽一起，和他们的“儿子”一起玩耍。
　　每当林东让小孩喊他爸的时候，然后一脸坏笑的看着孙丽，孙丽恨不得一脚踢过去。
　　坏蛋一个！
　　这个小演员是他们戏中的儿子，两个人基本上逗小孩，和小孩建立默契。
　　终于童大为到Y南省剧组三天不到的时间，林东的戏份全部杀青。
　　大家一起庆祝了一下，林东嬉笑着抱了一下孙丽，然后和众人打招呼，离开了云南。
　　而此时在首都的王宝锵仍旧是当着武行，不过他最近跟了一个大姐。
　　巧姐！
　　巧姐在他群演的圈子里面也算的是一号人物，看中了王宝锵的能力，所以最近一直带着王宝锵，美名其曰是王宝锵的经纪人。
　　不过根本也没有签任何的合同。
　　有了巧姐的帮忙，王宝锵接到的活比以前更好。
　　只是，他内心当中却是堵住一口气，原本以为自己成功拍了一部电影之后，自己能够很快接到其他不错的角色，就像林东那样！
　　就像林东那样，这个字眼几乎要成为他内心的魔咒了。
　　此时的王宝锵很是着急，无形当中，林东已经变成了一座山峰矗立在他面前。
　　这样的压力当中，王宝锵怎么可能舒服呢？
　　每次，林东出去拍戏，一个月，半个月不能回来，他都感觉到压力。
　　这种压力也是在无形当中不断的逼迫着王宝锵需要更加努力，更加辛苦。
　　一个人闷着头努力的前进。
　　再次回到租住的房间也是舒心很多，给家里打了一个电话，询问了一下家里的情况。
　　房子早就动工了，马上就要封顶了。
　　“哥，到时候你要不要回来！”家乡盖房子封顶会庆祝的，放点烟花，鞭炮，请人吃吃饭之类的。
　　电话里面妹妹林妮询问了一句。
　　她哥哥能够打电话回来，她当然是开心的很。
　　“行，我看情况吧！到时候要差不多给我打个电话，我再确认一下吧！”林东想了想，也不能够肯定，过两天还要去参加《穿爱》这部电视剧的活动，具体时间暂时无法确定。
　　“好吧！”听到哥哥没有办法肯定，林妮有些沮丧。
　　这个家里也就她哥哥林东是最疼她的。
　　“你学习怎么样了？”聊了两句，林东直接询问了一下林妮的成绩。
　　“还行，一直保持年级第一吧！”说到了自己的成绩，林妮这个小丫头自然是忍不住嘚瑟一下。
　　“嗯，挺好，给我保持住！别忘了，你可是要去HK的人！”林东应了一声，随即鼓励起来。
　　即便是没有看到林妮，林东也知道，这个时候林妮的眼睛一定在放光。
　　“放心吧！肯定不会忘记的！”
　　这么重要的事情，她怎么可能会忘记呢？她都是记在了自己的小本本上面了。
　　叮嘱了两句之后，林东这才挂了电话。
　　晚上王宝锵看到林东回来了，也是嘿嘿一笑，憨厚的笑容中也藏着他焦虑。
　　“晚上出去整两口？”林东躺在床上看着书，瞧见王宝锵回来了，将书合起来，下了床，套上了裤子。
　　“少喝两口可以，多了不行，明天要早起！”
　　王宝锵没有拒绝，但是不能喝多。
　　两个人出去点了饭菜，弄了两瓶啤酒。
　　“这些天怎么样了？”林东看了看王宝锵，感觉这个家伙有些颓废啊？
　　“还行！这两天太忙了！”王宝锵夹着菜，放到嘴巴里面，嚼了两口，吞下去之后才说道。
　　“忙也挺好，有钱赚吗？”林东拿着酒瓶子吹了一口。
　　“马马虎虎，前些天真的是没有活，好在这两天遇到了巧姐，她给我找了几个不错的活，都还能挣点钱！”王宝锵依旧是憨笑着举起酒瓶子，酒瓶子在他的手上摇摆了一下。
　　然后才灌了一口，一龇牙，接着又熟练的夹菜。
　　“巧姐？”什么时候多出了一个巧姐？林东有些好奇。
　　ps：二更到！跪求收藏和推荐票！有的同学不要吝啬呀！康忙！

070 终究是一个人承受了所有（一更）
　　“就是一个经纪人，给我们联系活的，巧姐的人缘挺好，她联系活比我以前的那些也好上一点，拿到的也多了不少。”王宝锵简单的说明了一下巧姐的情况。
　　“没活，怎么不找阿康啊？阿康那边别的不说，肯定会照顾你的啊！”
　　“他那里的活没法接，都是些小活，不合适！”
　　王宝锵对着酒瓶子又灌了一口，然后才接着说道。
　　不合适了！
　　他现在好歹也是演过一个主演的人，再演群演不合适，至少也需要是跟剧组那种才行，或者是武行也行。
　　也是，对于林东也是如此，现在去演群众，被人知道跌身价。
　　“巧姐有没有捞好处？”这种有人脉，愿意给牵线搭桥的人肯定是会从中收取一部分的。
　　“二八！”王宝锵将嘴巴中的骨头吐到了桌子上，然后才继续说道。
　　“我八，她二！太少了我也不乐意啊！”
　　“还行，比我的三七好多了！”林东笑着点了点头，他和公司的合同是，他三，公司七。
　　“那不一样咧！你咋说也是和大公司签约，以后肯定会好好给你包装的！”
　　包装这个词居然从王宝锵的嘴巴里面说出来，林东也是惊讶。
　　“哪来的词，听着还挺像回事啊！”
　　“我也是听巧姐说的！”王宝锵乐了一下，这个词他的确是从巧姐那边听说的。
　　“你说我的那个电影到底什么时候能够上映呢？”王宝锵再一次的灌了一口酒，眼神在桌子上面溜了一圈之后才看着林东。
　　这件事情的确是让人有些着急。
　　“我估摸着是导演没钱吧？那个时候听你讲，导演其实也很穷，应该是没有钱制作后期，只能慢慢筹集！”
　　“我也是这么想的。”王宝锵叹了一口气，现在真的没有办法。
　　他现在这种不上不下的着实难受，着急。
　　所以能够得到巧姐的帮助，王宝锵心中满是感激。
　　其实对于演员来说都是如此。
　　有的时候你以为你的角色很红，但是偏偏没有人找你演戏。
　　观众可是不等人的，演员可是一茬接着一茬，就像是雨后春笋一样冒出来。
　　之前还听说《上错花轿嫁对郎》的主角之一的演员聂元就是如此，将近一年的时间没有接到任何戏。
　　当时电视剧出来的时候，人不火吗？
　　当时国内这部电视剧的火爆程度可以说屈指可数的，但就是没有人找他拍戏，你说怎么办？
　　没办法呀！只能干等着，还能怎么办？
　　着急上火也无济于事啊！
　　耐着性子吧！
　　“喝！”林东拿着酒瓶子和王宝锵的酒瓶轻轻撞了一下，然后才喝了一口。
　　酒喝完，吃了两碗饭，毕竟两个人都是小孩子，正是长身体的时候，两碗饭轻轻松松下肚。
　　吃完饭之后，两个人反倒是比进入饭店之前轻松许多。
　　一顿饭的时间，这种交流也让两个人将内心的负担卸去了一些。
　　回到宿舍林东跟着王宝锵后面学习了少林功夫。
　　王宝锵打了一套拳，林东只是看了一边之后就能够迅速的打出来。
　　“咦？”王宝锵看着林东的一招一式的动作，俨然是一个老手的样子。
　　怎么可能呢？
　　难道是自己的这一套太简单了？
　　王宝锵陷入了怀疑当中，看着林东开始收起拳头，吐气。
　　“怎么样？我学的怎么样？”林东略微有些得意的看着王宝锵，他感觉自己刚才跟着打的一套非常不错。
　　“再来！”王宝锵没有多说，直接在林东面前又打了一套。
　　林东依旧是看了一遍学会了。
　　王宝锵真的有些吃惊了，这一套功夫，相比之前难度也提升了很多，对于柔韧性和平衡性都有着一定的要求。
　　结果林东依旧是能够迅速的把握关键动作要领，从王宝锵的角度来说，林东做的非常标准了。
　　“好了，就这两套你好好练吧！”感觉到自己的自信被打击了，王宝锵嘴角抽搐了一下。
　　他怎么突然感觉林东太变态了。
　　这要是好好去学习武术绝对会成为武术高手。
　　“怎么感觉你现在这么厉害呢？”王宝锵坐到了自己的床边上，一脸的不可思议的看着林东。
　　林东嘿嘿一笑，你懂个锤子！
　　不，你都没有经历过！
　　我经历过！
　　o(╥﹏╥)o
　　心中泪流，表面上林东却是装作一脸开心的样子：“大概是以为我之前去军营里面体验过一个月的原因吧！”
　　有些事，有些人终究还是一个人默默地承受了所有。
　　“有可能！”王宝锵也找不到其他原因了，只能认同林东这句话。
　　洗漱完毕两个人开始睡觉。
　　嗯，各睡各的。
　　第二天，王宝锵一大早就去剧组了，林东多睡了两个小时，然后才定定心心的去了公司报个到。
　　“你的戏，过两天就要播出了！到时候你可能会忙碌一点，公司方面也会配合一起宣传的！”梁达看着林东笑眯眯的说道。
　　林东本来还以为公司不知道呢？
　　“行，没问题！”忙碌也并非是什么不好的事情。
　　他还巴不得忙一点，这样就能过多挣一点钱了。
　　当前为止他想要的就是多挣钱。
　　过了两天，《穿爱》那边也联系了林东，和林东确定了时间，也帮林东订好了机票。
　　这次首播是在森阳电视台播出，所以宣传也是从那里开始。
　　宿舍呆了两天，基本上林东现在天天去外面打一套拳，好好的锻炼一下。
　　两天之后，林东带着东西直奔机场，坐上飞机之后，飞到了森阳。
　　到了那边，林东再一次的看到了孙金开导演，还有张婷，还有万红杰等几个主创人员。
　　“爷爷没来吗？”林东发现人群中并没有朱元璋的扮演者孙报广，顿时好奇的问道。
　　拍戏的时候喊爷爷，拍戏结束仍旧是喊爷爷，孙报广六几年就本科毕业，在剧团呆了好些年，然后教授当了二十年，到2000年的时候才退休，退休之后不也闲不住。
　　经常拍戏！所以就他这个年龄让担得起林东的一声爷爷。
　　“嗯，他年龄大了，过来也不方便！”导演孙金开点了点头，邀请肯定是邀请了，来不来就要看个人的情况了。
　　和其他人打了招呼之后，林东才来到张婷的身边，笑嘻嘻的喊了一声婷姐。
　　“你为什么先和别人打招呼，不先和我打招呼呢？”婷姐带着一丝吃醋的样子，声音中也有着台胞女孩独特的嗲。
　　ps：感谢叮咚sun的五百起点币，感谢季夏的夏的一百起点币！今天来消息说，QQ客户端上了推荐，大家喜欢的话一定要加入收藏！谢谢！

071 不要停！（二更！）
　　“这不是因为你是最重要的吗？”林东笑着解释。
　　这句话刚刚说完立刻遭到了万红杰攻击。
　　“咦！这么多人，不要说这么肉麻的话！啧啧啧！”
　　“你懂啥？”林东白了万红杰一眼之后，坐到了张婷的旁边，一副乖宝宝的样子。
　　“这一年，你们拍了什么戏了？你弟弟我现在没有戏演，天天呆在家里，无聊的很！”林东一副懒洋洋的样子。
　　“没有戏吗？”孙金开坐在旁边笑呵呵的看着林东他们瞎胡闹也没有制止。
　　现在又不是拍戏，也没有那么严格。
　　“嗯，刚刚签了一个经纪公司！不能随便接活！”林东略微有些无奈的点了点头。
　　没戏，就没钱！
　　没钱就可怜！
　　“签约经纪公司了？”孙金开还有张婷等人都是惊讶的看着林东。
　　“哪个公司？”张婷也有些惊讶，显然是没有想到。
　　“华艺！”这个名字说出来，几个人也是微微点头。
　　“这个公司不错，好好干吧！毕竟你还年轻！签了几年的？”这个公司孙金开自然是听说过。
　　“八年！我一个小演员根本没有讲话的权利。”林东含糊的说道，他的嘴巴中刚刚被张婷塞了一瓣橘子。
　　剧组里面，就林东最小了，所以都把他当小弟弟看待。
　　“八年还行，对于别人不行，但是对于你来说还好！”孙金开当即笑了一下。
　　“怎么就还好了呢？”万红杰当即也有些好奇，八年的时间可不短，他现在三十岁，八年之后那就是三十八岁，时间太耽误了。
　　“他才多大，今年也就十八岁！”
　　这句话一说，众人也迅速的明白过来了。
　　八年之后的林东也不过才二十六岁，即便是这八年失败了，但是对于二十六岁这个年龄的林东来说，他还有很多机会去修正弥补的。
　　恍然明白之后，大家也都点了点头。
　　主要是林东年龄太年轻，加上林东平时的行为，大家基本上也就把林东当成小两岁的弟弟而已。
　　但其实在他们这些人面前，他还真的是一个孩子而已。
　　经过孙金开这句话之后，几个人也顿时有些吃味的看着林东。
　　他们现在才发现。
　　林东略微有些不好意思。
　　“婷姐，不要停，继续喂我！”
　　最终以换来张婷的一个轻轻的巴掌告终，说是巴掌不过就是抚摸了一下。
　　“想的美！”
　　第二天中午是《穿爱》电视剧首播的一个首播发布会。
　　发布会上面，也是来了很多的记者，有电视台的记者也有网站的记者。
　　什么新海呀，雅狐，都在其中。
　　记者们显然对于张婷更加关心。
　　张婷目前在国内也是超级火，之前的电视剧《绝色双骄》去年一经播出之后，也是火遍大江南北呀！
　　这部电视剧现在还在有些频道播出呢？
　　所以知道张婷的人还是很多的。
　　一上来基本上大家都围着张婷，谁都让张婷回答问题。
　　“张婷，你好，我是扬子晚报的，请问您在这部戏当中饰演什么角色呢？”
　　“是一个小偷！”张婷面带笑容的看着面前这一群不断闪烁着照相机的记者们。
　　“我这边听说这个电视剧是一部穿越的电视剧，和同样的是穿越题材的寻情记相比有什么不同呢？”
　　寻情记的这部电视剧也是去年的时候在TVB播出，自然是火的不行。
　　所以同样作为一部穿越电视剧的《穿爱》自然会被人拿过来比较了。
　　“我们的这一电视剧偏向喜剧多一点啦！”张婷依旧是操着台胞女孩的声音，面带笑容。
　　“您在这部戏当中有什么好玩的地方？”
　　有另外一个记者站起来开始提问。
　　“好玩的东西好多的！”张婷说着指了指旁边端坐在那里的林东“我这个弟弟就很好玩！”
　　？？
　　林东疑惑了？
　　在场的记者也有些疑惑，一个弟弟有什么好玩的呢？
　　虽然不理解，但是这些人还是将视线转移到了林东的身上。
　　小伙子挺帅的！简单的三七分发型，穿着一件西服，看起来非常清爽干净。
　　如同剑锋一样的眉毛下面，一双眼睛同样是灵动。
　　“请问，他是在剧中扮演什么角色呢？”
　　有记者问道。
　　“你应该问我！”林东面带笑容的看着这个记者。
　　这一句话也让记者有些不好意思，刚才的确是有些不太礼貌。
　　“我在这个电视剧里面扮演朱允炆，和婷姐演一对情侣！”林东简单的回答了这个问题，然后轻轻看了一下张婷。
　　张婷面带笑容，眼神当中却是多了一丝鼓励。
　　她刚才就是故意将众人的视线引到林东的身上。
　　就在这个时候一个记者却是站了起来。
　　“你好，林东！”林东的名字在仪式开始的时候大家都做了自我介绍了。
　　“你好！”林东礼貌的朝着那个人一点头。
　　“你好，我听说您这边和华艺签约，成为了华艺的艺人是不是真的？”
　　这个问题问的让所有人都愣了一下。
　　因为他们都不知道林东居然签约了华艺。
　　这样的消息自己怎么不知道？
　　“没错！”林东也有些疑惑，这个人是怎么知道的呢？不过随即他也似乎想明白了。
　　这个人多半是收了华艺的钱，今天的仪式，正好许多媒体记者都在。
　　对于华艺来说肯定是一个不错的宣传机会。
　　这波也是稳赚啊！
　　得到林东肯定回答的其他记者更加疑惑了，不过疑惑归疑惑，他们还是在飞速的将这件事情记下来。
　　有些人在林东的名字旁边还打了一个着重符号。
　　持续了将近两个小时的采访活动。
　　等到活动结束之后，林东几个人也是筋疲力尽。
　　坐在那里基本上不能动，想要来个舒服的姿势都是不可能的。
　　而且全程基本上都是面带笑容，纵然是一个演员，这也笑的肌肉都要抽筋了。
　　不过这还没有结束。
　　众人还需要录制一些镜头，到时候会放在电视台白天播出间隙时候播放。
　　这些镜头录完又是两个钟头。
　　等到全部结束，早就天黑了，导演还好一点，其他几个人几乎都要累瘫了。
　　“我超级饿，有没有东西吃！”张婷有气无力的喊了一句。
　　ps：感谢QQ阅读的过去的我100书币，感谢弑劫的200书币，多谢大家的鼓励支持和评论！收藏还差一点破五千了！加油吧！奥利给！

072 明星签名不带笔（加更一）
　　“给！”林东从自己的兜里拿出了一颗巧克力糖，这个糖还是那时候聊天时候，林东觉得好吃，塞到了自己口袋里面的。
　　张婷本来想要拒绝的，不过最后被林东剥开之后塞到了她的嘴巴里面。
　　“嗯，好吃！”饿的肚子早就咕咕叫，这个巧克力自然是好吃了。
　　张婷一脸幸福的样子。
　　好在也是迅速的准备了吃的东西。
　　大家也是狼吞虎咽，对于演员其实还是非常正常的事情。
　　吃完之后，这才舒心的半瘫在椅子上面。
　　虽然只是吃饭，但是一个个都跟喝了酒一样，带着几分醉意。
　　该配合的都配合结束了，在沈阳度过了一个晚上之后，和几个人告别之后，林东去了机场。
　　这一次的媒体轰炸造成的影响和上一次的《七品刘罗锅》完全不同。
　　不少的媒体当中写着关于《穿爱》这这部电视剧即将开播的好消息和一些主创的故事。
　　其中也有不少的新闻也专门给林东开了一篇小小的文章，也介绍了一下林东，尤其是和华艺的签约更是着重写了一下。
　　还加了林东在发布会现场的帅气照片。
　　林东在候机室等待的时候，有人正在看报纸，看完报纸一放下就看到了林东。
　　对着报纸对比了一下，确定两个人就是一个人的时候，这个人才一脸兴奋的走到林东旁边坐下。
　　“你还是个明星咧？”那个人堆着笑容看着林东，然后指了指他手中报纸上的林东的照片。
　　即便是黑白的照片依旧挡不住林东的帅气。
　　林东目光锁定在了照片上面，轻轻点了点头，还行，照片拍的不错。
　　“嗯，是我！”林东承认了这个不争的事实，淡淡的笑容，里面却是藏着一丝狂喜。
　　麻蛋！
　　终于有人认识自己啦！
　　哈哈哈！
　　“太好了，你给签个名！”那人也不含糊，身上也没有其他的本子啥的，直接抄起报纸放到了林东面前。
　　非常的干脆！
　　林东也非常干脆！
　　“没有笔啊！”
　　的确是没有笔，林东也没有带笔，那汉子也同样没有笔。
　　“你个明星出来签名不带笔的吗？”汉子瞬间怼了一句。
　　“……”
　　？？
　　是我要签的吗？
　　林东都被这个家伙问的有些糊涂了。
　　那个汉子也没有放弃，周围找人借了一个笔，让林东签了一个名字。
　　“字还挺丑！”等到林东写完第一个字，汉子接着吐槽一句。
　　嘿！这个家伙还来劲了。
　　有本事你来啊！笔给你！你来写！
　　林东也只是想想，最终还是签好字，把东西还给他之后，就不理这个人了。
　　回到了首都之后，期间林东因为家里的房子封顶，还去老家一趟。
　　回来之后在宿舍里面呆着，然后去公司报道。
　　不过森阳的电视台却是开始了疯狂广告宣传。
　　基本上有广告的时候，都会宣传这部电视剧，张婷的出现还是迅速的引起了不少人的关注。
　　连续十来天，这个电视剧终于是开始播出了。
　　此时此刻对于电视台来说却是异常紧张，大家都在紧锣密鼓的工作。
　　对于电视台来说，因为购买了这部电视剧的播放版权，所以对于这个电视剧他们则是更加的在乎成绩。
　　成绩越好他们才能够获得更多的利润。
　　“开始吧！”伴随着台里领导的一句话，那边员工开始迅速的操作起来。
　　电视终于播出。
　　伴随着音乐的开始，片头开始。
　　张婷的画面一出现，自然是让不少知道她观众迅速的说出她的名字：张婷。
　　伴随着片头音乐结束，第一集终于开始了。
　　很快张婷不错的搞笑功力自然是吸引观众。
　　林东也在看这个电视剧呢！
　　在第一集快要结束的时候，终于看到了自己出现了。
　　电视中的少年穿着一身白色长袍，外面是素色的丝质长衫，修长的身材背对着观众，正在房间中缓缓踱步，终于走到床头的一个枕头，慢慢的将枕头拿起来。
　　少年的脸终于是出现在众人面前。
　　脸型俊朗，棱角分明，剑眉星眸下是挺拔修长的鼻梁，柔和的嘴唇，让人忍不住想到一个词，帅！
　　好帅！
　　此时的少年眉头微蹙，如同林黛玉一般，一种哀愁之意却是立刻显现。
　　目光在怀中的枕头仔细打量了一下，只是满脸的悲伤却是越发的浓稠。
　　就在这个时候一个太监进来，说是黄子澄找，少年这才满是悲伤将东西交给太监，然后自己出去了。
　　林东的这一集的镜头很快就没有了。
　　这一集的最后则是皇宫的天空上面突然闪出一道红光。
　　作为第一集，这个红色的光芒也为第二集的剧情做了一个铺垫。
　　作为这一集结尾的帅气少年还没有名字，加上红光的出现，让看这部电视剧的人已经开始期待着第二集的出现了。
　　还是镜头有点少啊！
　　林东有些遗憾！
　　好在第二集很快就来了。
　　帅气的少年原来是皇长孙，是朱元璋的孙子。
　　不到半集，敦厚善良的皇长孙的少年形象让所有人都开始记住了这个憨厚的人物——朱允炆。
　　当然了张婷扮演的小丸子，一心玩闹相对于古人则是一副不拘小节，大大咧咧的样子，自然是吸收着观众的目光。
　　两集的播出却是让人有些意犹未尽。
　　隐约中开始期待第三集了，尤其是第二集后半段的朱棣和第一集出现的女警的男朋友朱第是同一人演的。
　　他们更加好奇了！
　　“还行！我还是挺帅的！”看完之后，林东就躺下来，为了欣赏自己的容颜，他专门找了一家能看电视的宾馆。
　　不过还是有一点让林东有些不适应，那就是配音了。
　　这个电视剧的配音和林东没有任何关系，刚才播放的时候，林东听起来，感觉怪怪的。
　　大概是因为不是自己声音造成的吧！
　　在宾馆当中睡了一个好觉。
　　第二天沈阳电视台一大早却是异常紧张。
　　台长站在那里一脸焦急的等待。
　　终于有人敲门了。
　　“进来！”台长直接喊了一声。
　　推门而进，那个人手中拿着一张纸。台长的目光瞬间就锁定在了这一张上面。
　　这张纸上的内容也非常关键。
　　“台长，好消息，昨天《穿爱》收视率达到了4.9。”那人一脸欣喜的喊了一声。
　　听到了这句话台长刚才还是焦虑的眼神一瞬间变成了欢喜，眉头一挑：“真的？”
　　“嗯，没错，我们已经核实了两遍，数据没有错误！”
　　“好！”头开始就能够达到一般电视剧播到一半时候的收视率，已经意味着这部电视剧的成功，只要稳住，等到电视剧大高潮的时候只是能够达到八个点！
　　“就这么干，给我顶住！”台长大手一挥，眉头一抬，还是本台长英明圣武！
　　ps：说好的加更到了！收藏到五千了！不过现在也不早了，为了咱们的数据，不一起发了，希望大家谅解！这是第一章，早上七点一章，中午12点一章，一共三章！然后明天正常更新的两章是晚上五点左右和十点左右。这样均匀一点！

073 狗仔偷拍（加更二）
　　《穿爱》这部电视剧伴随着不断的播出，这部剧的火热让更多人喜欢上了林东饰演的朱允炆。
　　帅就算了还一脸呆萌样子。
　　林东本来以为没有多少人会认识自己呢！
　　结果没有想到伴随着电视剧火热播出，林东在外面被人认出来的概率还挺高的。
　　伴随着沈阳电视台十来天的播出结束。
　　《穿爱》的最后一集的收视率达到了巅峰11.2
　　这种火热程度也迅速的让更多的电视台想要拿下《穿爱》的播放版权。
　　这部电视剧也迅速的在全国很多的电视台四处开花。
　　“哥！我看到你了！”终于在五月天气已经开始慢慢转热的时候，家里打来电话，一听声音就知道是妹妹林妮。
　　“你看到啥了？我在首都呢？你能看到我？”林东拿着手机，眼睛偷摸的朝着外面看了一眼。
　　他最近总是能感觉到似乎有人在偷拍他。
　　此时他也在朝着外面打量着。
　　“电视上呀！我看到你的演的朱允炆了，哥，你知道吗？我和我的那一帮同学都说了，哼，之前还说我说谎，现在一个个都喊着说你好帅！嘻嘻！”电话里面的林妮喋喋不休的讲着，言语当中也是开心的很。
　　“家里的电视也放了？”林东却是没有想到，家里用的是那种竹竿弄得天线，能够收看的电视台也非常的有限。
　　基本上除了央视的几个台，加上周围的地方台就没有其他的了。
　　“当然啦！第一天播的时候，我一眼就看到你了！哥你居然演一个皇帝了！”
　　电视剧最后几集，朱允炆的确是当上了一段时间的皇帝。
　　“哈哈，那可不是吗？你哥我就是当皇帝的命？”林东哈哈一笑，只是当太监的时候你没有看到而已。
　　“妈一开始还说不是你，要不是咱家的彩电够清楚，她都不认识你了。妈问你为啥声音不是你的声音啊？”林妮的旁边明显能够听到林妈妈在讲话的声音。
　　“那是配音的！”林东目光仍旧是锁定在外面，如同的一个扫描仪一样，迅速的扫视着。
　　他想要看看到底谁在偷拍他。
　　林妮的声音就像喜鹊一样在电话那头叽叽喳喳的。
　　“哥，咱家的房子已经改好了，只是刷了一层白粉。”林妮接着说道家里的事情。
　　“白粉，我之前回去不是让爸把墙上贴上瓷砖吗？我当时怕钱不够又给他一万块了？”
　　“外面墙上贴了，家里地上还贴了地砖，漂亮的很呢！说的是家里的墙面。”林妮言语当中一种骄傲，他们家的房子现在是村里盖得最漂亮的房子，谁不羡慕？
　　“那还行！”林东这才点了点头，然后继续说道。
　　“到时候让爸买两条好烟去村长，村支书那边看看！”林东也就点到为止，他知道林爸爸肯定懂。
　　这种事情也不用说透。
　　“对了，现在你出名了，咱家现在来了好多的亲戚想要借钱！妈问你能不能借！”
　　“借钱？”林东愣了一下，他当时也没有想到成名之后会带来这样的后果。
　　不过想一想也是在正常不过了。
　　“对咱家好的可以借，不过这借条必须有！其他的哪凉快哪呆着去！”林东非常果断，以前没有帮过他们的家的，现在也得不到他的帮助。
　　林东知道这也是爸妈借着妹妹林妮的嘴巴说出来。
　　知道父母内心柔软，但是他的钱也不是大风刮来的，愿意写借条说明还想过还的事情，那种不想打借条的估计直接把他们将当成肥羊了。
　　林东这个想法有点绝对，但是其中的概率非常大。
　　等到和家里的通话结束，林东看到了一个人鬼头鬼脑的朝着这边看来。
　　“嘿！”林东直接冲出去。
　　那个人也看到林东冲出来，拔腿就跑，飞速的朝着另外的巷子里面跑去。
　　等到林东追到巷子里面的时候，人已经不见了。
　　“居然还有狗仔拍我！”林东有些好奇，住在这种地方还有狗仔跟着，着实有些奇怪。
　　林东本来以为这件事情就这样结束了。
　　只是没有想到几天后一条新闻却是在娱乐报纸上面出现。
　　震惊！当红小生林东仍和群演舍友一起住，真相竟然是……
　　里面的内容详细的讲了林东成功签约之后，电视剧出名之后，仍旧是和以前的群演舍友一起居住。
　　里面洋洋洒洒的都是对于林东这种不抛弃不放弃的精神表示肯定。
　　即便是公司有更好的地方，林东对于这个舍友依旧是不离不弃。
　　在那篇文章里面也写上了林东的舍友名字：王宝锵，还有两个人在房子楼下的一个照片，应该是前两天那个狗仔偷拍的。
　　本来林东并不知道这个事情，这个报纸还是王宝锵交给他的，看完之后的林东脸色立马变了。
　　他也不是什么傻子，这个里面有事情啊！
　　这个人居然能够调查的这么清楚。还有一张两个人在一起的照片。
　　林东隐约中有点怀疑是不是公司那边搞得，不然怎么可能他不住宿的事情也说的好像当时在场一样。
　　他当时也只是和经纪人梁达说了，而且周围还没有其他人。
　　王宝锵的表情有些复杂。
　　“你真的是上面说的，为了我才留在这个地方的？”王宝锵的眼神复杂，如果林东真的是这样他就感觉对不起林东。
　　他公司的宿舍条件肯定是比他们这里要好上很多。
　　林东居然还不愿意搬。
　　这样在乎兄弟情义，也让王宝锵感觉到很是愧疚。
　　“不是的，我之所以留下了完全是因为这里住宿便宜！”林东看着王宝锵有些自责的眼神，急忙说道。
　　一脸不在乎的样子。
　　不过这种话说出来，王宝锵更加是不相信了。
　　“你就糊弄我吧？我也和巧姐打听了一下，她说公司的宿舍你最多就出点水电的费用，其他的都是公司的！”
　　显然王宝锵回来之前也做了功课的。
　　“你真的想多了，我们当时在这个地方不是签了租房合同吗？到现在还没有一年！如果走了肯定要违约金的，我可不想白白没了钱！”看到王宝锵还是不相信，林东急忙祭出了租房合同这个借口。
　　“有人吗？”
　　“谁？”
　　“我！老李头！”
　　老李头不是别人真是这个房子的拥有者。
　　也就是传说中的房东！
　　ps：喜欢的加入书架！谢谢！

074 天龙八部 ！（加更三）
　　林东和王宝锵对视了一眼，这个老李头地中海，三角眼，微微有点驼背，是一个非常精明的老头子。
　　老李头一般也不会找他们，只是会在收房租水电的时候准时准点的出现。
　　然后收完房租之后则是迅速的离开。
　　如同幽灵一样。
　　只是没有想到，这个幽灵还没有到收钱的时候，就出现在了门口。
　　两个人也是疑惑，不过疑惑归疑惑，还是打开了房门。
　　老李头三角眼微微一眯，嘴角带出一丝和善的笑容。
　　“你们两个都在啊！”
　　对于两个人都在房间也有些意外，不过他并没有太过惊讶，他早就在楼下看到了上楼的两个人。
　　“嗯都在，房东！有什么事情吗？”林东急忙站了起来。
　　老李头的笑容依旧和善，只是在那张略微苍老褶皱的脸上显得有几分恐怖。
　　尤其是在他背对着门外的光线，这张老脸更加阴森。
　　他从身后那出了一叠报纸，翻到其中一页，然后对着林东和王宝锵，手指着报纸上的一则新闻。
　　这个就是刚才林东所看到的那个新闻。
　　“这是你吗？”老李头仍旧是脸上堆着笑容。
　　这句话从老李头的嘴巴里一出来，林东瞬间感觉这个老李头这次过来恐怕不是什么好事情！
　　“是啊！这上面还有我们的照片呢！”王宝锵憨厚老实，老李头这么一问，他没有多想直接回答了。
　　“果然是你们啊！没有想到你还是一个明星啊！”老李头嘴角一咧，露出了因为抽烟造成的黑色的牙齿，取出了早就准备好的笔和纸。
　　“听说明星的签名值钱，你给老头子我也签一个吧？”
　　老李头堆着笑脸，将手中的东西朝着林东递过来。
　　“行！”伸手不打笑脸人，林东很是爽快的接过了笔，很是随意的问了一句。
　　“您今天过来有什么事情啊？”
　　“也不是什么大事情，你们这个房租涨价啦！”
　　这句话一说完，林东的原本还要签字的手也瞬间停下来了。
　　房租涨价？
　　“不是，咱这房租不是说好的吗？合同咱都有！合同还没有到期，你为什么涨价啊？”林东立马就不干了，不合理啊！
　　凭什么涨房租啊？
　　这不是无理取闹吗？
　　“你都是大明星也不差这点钱！”
　　这句话一说出来，林东当时就瞪大了眼睛，还有这种说法？
　　什么鬼啊？
　　我的钱是大风刮来的吗？凭什么我是明星就不差这点钱了？再说了这是钱的事情吗？
　　“不是，李大爷，咱合同上面都是白纸黑字，写的清清楚楚，您要是想要涨房租没问题，但是时间没到，等你到了咱再说！你看我还租不租！”给这个大爷气的，林东也是将笔直接丢在了一边，然后就看着大爷说道。
　　这事情有什么好说的？
　　“那我就收回房子，或者趁你们不在家将你们的东西全部丢掉！”大爷也是一个狠人，三角眼顿时冒出了一丝凶恶的光芒。
　　王宝锵站在旁边也不敢说话，他也没有想到事情会这样发展？
　　怎么住的好好的就要涨房租了？
　　林东直接将笔和本子甩到了老李头手中。
　　“签名别想，你要是敢扔我东西，我明天就找记者找律师！你看咱们谁赢！”林东的目光一瞬间迸发出一丝寒光，比狠？
　　“行！行！你等着！”老李头也是被林东这突如其来的气势吓到了，脚步后退了两步，仿佛是撕破脸一样，一甩头直接离开了。
　　这个老李头离开之后，林东满是无奈的看着王宝锵。
　　王宝锵同样是一脸不知所以。
　　“为什么要涨房租？”
　　“看我出名了，坐地起价呗！”林东恨恨的说了一句。
　　“等老子有钱了，我自己买房子！”
　　“哎，这可咋办呢？”在这个地方住着，很多地方都是受着这个老头的限制，电表，水表什么的！
　　这个老头子要是给你直接关了你找谁去？
　　别说，林东觉得这件事情的可能性非常大。
　　这个老东西！
　　林东骂了一句。
　　所以他们还必须有搬出去的准备。
　　“这里估计住不长了！”林东可不想被这个老李头给掐的死死的。
　　“也只能这样了！”王宝锵也是无奈的点了点头“我到时候让巧姐帮我问问有没有合适的地方和别人合租的！”
　　王宝锵想当然的觉得搬出去之后，林东会回到公司的宿舍里面。
　　“行吧！”看着王宝锵的眼神，林东就知道了他的意思，想要和这个比较好的兄弟继续住下去显然不可能的。
　　两个人终究还是要分开的！
　　果然和林东猜想的没有错，没有两天，房东就开始了停水停电。
　　搞得林东和王宝锵苦不堪言。
　　好在巧姐也给王宝锵找到了住处，很快王宝锵就搬出去了。
　　“有时间，去我那里玩呀！”林东看着王宝锵憨厚的笑容，也跟着笑了一声。
　　去年还是四个人，后来变成了两个人，现在变成了一个人。
　　而林东也去了公司的宿舍里面，这个宿舍比他们租的房子当然是好的多，一室一厅一卫的房型。
　　房子非常干净，阳光也不错，只是不大的房间却显得异常的空。
　　缺了些什么？
　　“林东，你来公司一趟吧！”就在林东在自己的新房子准备布置的时候，经纪人梁达一个电话。
　　林东放下手上东西，然后直接奔向了公司。
　　到了公司之后，梁达带着林东去了另外一个房间，房间里面此时正坐着几个人。
　　“给你介绍一下，这位是张集重，是制片人！这位是导演周小文，于明，鞠决亮！他们正在筹备天龙八部的电视剧！”
　　林东立马知道了什么意思了。
　　应该是找活来了。
　　几个人的目光也迅速的在林东身上看了一下，然后轻轻点了点头。
　　“可以！”
　　形象上来说没有任何问题。
　　“去换个装！”几个人点了点头，导演周小文让旁边的一个人带着林东去换了一套衣服。
　　等到林东离开，这几个人才继续聊天。
　　“这小子长得挺帅，我觉得挺符合的段誉这个角色！”张集重坐在那里靠着在沙发上面，满脸的大胡子。
　　“段誉不是说好了让林志影来演吗？”旁边的于明还是比较终于林志影，急忙说道。
　　“再说吧！人家张口就要这个数！”张集重哭笑着伸出五个手指出来。
　　片酬五万！
　　“五万？这有点高了！”几个人也是吓了一跳。
　　ps:喜欢的加入书架！谢谢各位！感谢大家的支持！推荐来一波咩！

075 惊不惊喜，意不意外？（一更）
　　“哎，妈的！也不知道谁抬高片酬的，让我们没法拍了！”张集重手在大胡子上抹了抹，擦了擦手上的油，然后才继续说道：“现在和他们签约的事情先放一放，哪怕是看中了也不要说，等咱把湖军签下来再说，到时候就以他的片酬为准，我看谁还喊高价，高过他的咱就换人！”
　　张集重这句话说得也非常横。
　　“不行咱就换，我就不相信了这么多演员就找不到合适的？”
　　“哎，行吧！现在的片酬真的是高啊！”几个导演也是无奈，人家是制片人权利也大。
　　等了一会，林东穿着和尚衣服走了进来。
　　几个人也轻轻点了点头，还不错！挺合适的。
　　林东的样貌和小说里面的虚竹大相径庭，不过也没有关系，哪找那么丑的人？真要是丑了谁会看啊？
　　大不了让其他人在戏中说他丑就完事了。
　　平平无奇，毫不起眼，面部丑陋！
　　“会功夫吗？”张集重问了一句。
　　“会一点吧！”林东也是干脆，当着几个人面就在这个不大的房间耍了一套王宝锵交他的拳法。
　　动作刚劲有力，有板有眼。
　　确实不错。
　　梁达也完全没有想到，林东这个小子居然还会一点功夫，要是早知道，他早就让林东耍了。
　　这些个拍武侠的导演还是比较吃功夫这一套的。
　　“不错！”
　　“挺好！”
　　几个人目光中也多了一点光芒，会功夫他们的确喜欢，后期很多的武打动作方面，他们就不需要再多调教了，基本上讲一下，示范一下他们都能够迅速的表现出来。
　　要是不会的演员，要讲解动作，然后练习，之后才能够上摄像机。
　　别的不说，时间这个就是最大的问题。
　　时间就是金钱啊！
　　“你这拳法是少林寺的吗？”鞠决亮毕竟对于动作指导这方面有过经验，也看出林东的身手来了。
　　“嗯，没错！”林东笑着点了点头。
　　“你去换另外一套衣服！”张集重盯着林东，好一会才跟着旁边的工作人员说道：“带他换上段誉的衣服，然后在过来看看！”
　　在看到林东会功夫这一瞬间，张集重的心中就立即多了一个想法。
　　既然有人高喊五万片酬，他干脆用林东这样的新人，片酬绝对划算。
　　再说了林东也不是一点名气都没有。
　　人家现在的电视剧还是挺火的。
　　想到这里，张集重也是一咬牙，签，先把这个家伙签了，就定段誉了，省的后悔。
　　“签约！签吧！”张集重直接当着林东的面说出这句话，也是让其他几个人导演措手不及。
　　“这不是说先看看的吗？”几个人也是急了。
　　“怎么你们觉得他不合适？”
　　此时的林东的穿着段誉的衣服，英朗帅气，潇洒倜傥，怎么会不符合呢？简直不要太合适了！
　　“可是……”
　　“不要在犹豫了！实在不行，让他全部定妆，让金老看看到底合不合适！”心中已经有了决断了张集重一摆手。
　　金老自然是《天龙》的作者。
　　金老的书可是非常有名的。凭借着金老的《天龙》几个字已经足够让这部电视剧在国内引起一整轰动。
　　而且这一次他们的投资也不低，三千多万的投资。
　　基本上大部分都是实景拍摄，这种大制作，大手笔，怎么可能没有人看呢？
　　他还就不行了！
　　好好的一部电视剧，偏偏被一群演员漫天要价的，实在是窝囊的很。
　　从形象来说，林东的样貌也非常的契合小说中的段誉，所以导演也都同意了，毕竟会功夫，长得也帅气，已经非常符合了。
　　至于演技这一方面，有的时候完全靠导演和剪辑。
　　好的导演，就算是你滴眼药水演哭戏，他也能给你剪辑的感天动地。
　　所以，这些个都好说。
　　张集重也是果断，很快就签约了林东。
　　主演之一，天龙八部，段誉一角。
　　对于林东来说实在是太刺激了。
　　对于梁达来说也同样刺激，刚才还是待定当中，转眼间，就直接拍板定了。
　　这个速度快的让梁达也有些觉得不太真实。
　　虽然感觉并不是太真实，但是这就是事实。
　　签约的合同已经在手，林东片酬是两万一集。
　　从《穿爱》的一集一千五变成了现在两万，这个速度的确是有些惊人，不过在抛去公司的那一部分，留给林东的也就六千一集。
　　不过这部电视剧要是播出之后，能够带来的影响力恐怕不会小。
　　“过两天有个酒的广告，人点名要你来代言！公司是老公司，酒也是老酒，就是名气不大，他们这一次也是狠下心想要找明星代言！”
　　“行，没问题！”林东点了点头，他有个鸡毛发言权，拿钱就是了。
　　“代言费十万两年，加上以后的优先选择权！”
　　“行，给钱就行，公司没有问题吧？”林东轻轻点了点头，他现在还是有些沉浸在刚才的喜悦当中。
　　“公司没有问题，那行，就这么说定了，到时候带你去和他们见一面，然后签订合同！”
　　林东火了让公司开始想要从林东身上套现了。
　　现在电视剧正是火热的时候，当然是要趁热打铁。
　　不然等到铁凉了，到时候连个铁皮都敲不下来。
　　充分利用艺人是每一个经纪公司最为诚挚的初衷。
　　和梁达告别之后，林东拿着剧本，去了一趟书店，然后买了一本天龙八部，然后才回到自己的单人间宿舍。
　　看了一遍书之后，然后才开始认真的研读剧本。
　　武侠类其实也是林东的一个梦想。
　　能够参加到这样的戏份当中来，林东当然是欣喜若狂了。
　　端着剧本彻夜苦读，就连往常的故事会也没有多看两眼。
　　嗯！
　　就是这么认真，好学！
　　凌波微步！一阳指！六脉神剑！北冥神功~！这些林东练得非常激情。
　　“咻咻，啪啪，哈——”
　　好不快活，不过林东也发了这个段誉的身份非常尴尬啊！
　　怎么说呢？
　　有情人终成兄妹的典型人物。
　　每当段誉有新的感情，他爹段正淳就会站出来说：“这是你妹妹！”
　　惊不惊喜？意不意外？你爹是属马的！
　　欲哭无泪！
　　还好他妈爱他，站出来主持公道：“儿子不用怕！她们是你爹的亲生女儿，但你不是他亲生儿子！”
　　惊不惊喜？意不意外？你爹再怎么爱种东西，可没有种出你来！
　　ps：更新到！求推荐！么么哒！

076 别墅太远都到通州了（二更）
　　时间过得飞快！
　　两天时间，林东要去公司和梁达会合，然后一起去和那个酒厂面谈。
　　坐着公司的车，有专门的司机开车送两个人。
　　“上次新闻和你有关系吧！”林东看着坐在旁边的梁达，他觉得心中有些不舒服，还是问了一句。
　　“什么事情？”梁达手中拿着文件正在认真的看着，他非常忙。
　　能够陪林东一起去酒厂已经算是百忙当中抽空了。
　　“我之前住宿地方的暴露，被狗仔偷拍！”林东非常直接。
　　“嗯，是我安排人的！”梁达非常干脆的点了点头，但是目光仍旧是没有离开手上的那些文件资料。
　　果然如此！
　　林东当时就猜到了。
　　现在梁达的话更加证实了这件事情。
　　“不过，我只是让人发了这样的新闻，借着电视剧的火热给你加点火而已，你和你的舍友分开这件事情跟我没有任何关系！”
　　没有关系？
　　林东冷笑了一声，没有关系才怪呢！
　　就是因为这个新闻才造成房东过来涨房租，停水停电，最终造成这样的结果。
　　没有关系，这这句话说得简单。
　　“下次能不能提前通知我一声！”林东的表情如同刚开始一样平静，看不出任何的波澜，好像一点都不在乎的样子。
　　这反倒是让梁达有些惊讶，他刚才就在用余光注意林东的反应。
　　本来还以为这个小子会发怒的，结果却这么老实？奇怪啊！
　　车子终于是来到了酒厂，酒厂的厂长也专门跑出来迎接，他们的酒厂这几年的效益非常差，所以才决定用明星拍点广告搏一搏。
　　这也是为什么厂长亲自出来迎接的缘故，对于他们厂来说这是一次冒险行为。
　　“欢迎你们！”厂长看起来年纪也挺大，不过却是一脸笑容，开心的和林东等人握手。
　　带着众人看了一下酒厂的生产线，然后才进入会议室。
　　基本上和之前谈的一样。
　　他们也找了专门的团队负责广告部分。
　　“到时候需要配合我们的找到广告拍摄团队拍摄，时间也基本上不会太久一天就够了！”厂长对于广告这方面并不是很懂，而是让另外一个懂行的年轻人过来说，他基本上就只笑着点点头。
　　确定好时间，代言签约成功。
　　三万块到手！
　　林东的不着痕迹的偷笑了一下。
　　他也不懂，不过有钱赚就行了。
　　果然广告拍摄也非常简单，林东换装古代衣服，长发飘飘，剑眉星目，一手持剑，一手捧着一壶酒，摇摇晃晃，一阵舞动之后，然后对着镜头打开酒壶，喝了两口：“酒仙酒，好酒！”
　　然后又带着林东在摄影棚里面拍摄一些定妆照片，基本上就结束了。
　　剩下的就不归林东管了。
　　拿钱走人，这钱也快，走公司账目，然后很快就到了林东的手中。
　　三万块！
　　手里还有十万多，林东想着要不要买一套房子呢？
　　一室一厅的也不错啊！
　　前两天看报纸上面，天坛南门一二手房三十来平米，十八万。
　　还有个枣营北里的房子，六十多平米，差不多三十多万。
　　真的是贵啊！
　　位置还行！稍微偏了一点，不过总体还算不错。
　　尤其是枣营北里的房子，旁边就是朝阳公园，也算是非常不错，闲了还可以去公园走两圈，跑跑步啥的也挺好。
　　别墅也有，丛林庄就有别墅，三千多一平米，不过这位置太远了，都到了通州了。
　　不过具体环境林东也没看过，只是从报纸上面看到简单的介绍。
　　其他的都不知道。
　　不过也就是稍微有些心动，但是林东还没有做出行动。
　　五月中旬的时候，林东一直在看报纸上面的房价，说实在的他真有打算准备去弄一套房子。
　　宋叶明导演来电话了。
　　“林东，十七号，有时间吗？到时候和我们一起去参加一个活动！咱们那部电影准备要开始上映了！你小子这些天挺火啊!好几个电视台都在放你的那个电视剧啊！”
　　这句话林东自然明白了。
　　冲出亚马逊这部电影已经成片，要开始宣传了。
　　太好了！
　　五月十七号！
　　下午六点左右。
　　北师大艺术楼的会议室里面，按理说这个时候学生们早就下课了。
　　但是这个时候，艺术楼这边有着不少的学生，一脸的好奇的往里走。
　　这个会议室里面挺热，现在已经挤了一群学生，学生们都在东张西望，看着到底什么情况。
　　“听说新电影要在这里播了？”
　　“什么电影呀？好看吗？”
　　“不说了吗？是新电影，好像叫冲出亚马逊？”
　　“冲出亚马逊？亚马逊不是南美洲吗？外国电影吗？”
　　“据说不是，好像是中国电影！”
　　“估计是因为过两天大学生电影节就要开始了，先过来看看情况的吧！”有些学生还是明白的。
　　林东此时和侯永还有那些个外国人都在等着主持人介绍，站在外面也都是满头汗水。
　　现在这周围全是人，挤得水泄不通。
　　终于主持人讲话了，介绍了电影的情况，然后就是邀请主创人员上去。
　　说是上去，不过就是一个讲台而已。
　　“大家好，我是《冲出亚马逊》的导演宋叶明！”
　　“大家好！我是《冲出亚马逊》的主演侯永！”
　　“大家好！我是《冲出亚马逊》的主演林东！”
　　一群主创人员向所有的学生问好，此时的侯永还有林东等人这个时候都穿着军装带着钢盔。
　　人群中学生们也在小声交流，不过在这样的房间里面，这种小声交流汇聚在一起，只听到轰隆轰隆的声音。
　　“那个是他没错吧？”
　　“没错！就是他，林东，演朱允炆的那个！”
　　显然是有人已经认出林东来了。
　　“这一次给大家带来的电影是一部军旅题材的影片希望大家喜欢……”
　　下面的学生闹哄哄，主持人依旧是坚定的说着自己的流程台词。
　　伴随着主持人讲话完毕，这部电影也开始播放起来。
　　一个多小时的时间，电影当中也有很多惊人的场景引起了在场的学生们的欢呼。
　　生吃牛肉就是其中一个。
　　一大坨牛肉在众人面前，看着他们大口大口吃，看着就特别难受，但是也从内心感受到了一个军人的坚韧。
　　电影中军官的凶狠，敌人的残忍。
　　还有两个中国人被误会时候，也瞬间激起了学生们作为一个中华儿女的内心的愤怒。
　　吃蜥蜴，战鳄鱼！
　　同样是吓了不少人，尤其是鳄鱼的场景，仿佛就是真的一样，鲜血翻涌。
　　当电影当中播放了中国的阅兵仪式的时候，看电影的所有学生都是安静下来。
　　虽然只是简单的正步的声音，但是却听得每一个人热血上涌。
　　电影中的两个中国人在面对重重困难丝毫不惧。
　　即便是脚磨破了依旧坚持，便是被误会了依旧坚持！便是被俘虏、被殴打仍旧恪守着一名军人的职责。
　　让每一个人骄傲！
　　骄傲于他们是中华儿女！是中国人！
　　直到全部结束之后，这些学生仍旧是意犹未尽。
　　仿佛还少了一点什么？
　　“精彩吗？”电影放完之后，主持人自然过来开始继续流程，象征性的询问了一句。
　　“精彩！好看！”仿佛是被打了鸡血一样，热血上涌，众人一起喊道。
　　ps：感谢BS上帝100起点币打赏！喜欢的加入书架！谢谢各位支持！

077 一点都不嗨皮！（一更）
　　“过两天，这部电影就会在首都大学生电影节上映，希望大家能够多多鼓励！大家有什么问题也可以现在提出来！”
　　学生们开始踊跃的参与，举手询问。
　　“生吃牛肉是真的吗？”有学生站起来询问到，显然对于他来说生吃牛肉的印象还是非常深刻的。
　　宋叶明拿起话筒，略带一些不好意思的看着一下林东等人。
　　“当然是真的，说起来我还让他们将全部的生牛肉都吃完了呢？”
　　这句话一出来顿时让学生们懵逼了，居然真的生吃，而且还是那么一坨，那一坨至少一斤吧？
　　估计一斤都不止。
　　全部都吃完，这是什么概念？
　　而且全都是生的东西，怎么能够咽下去的呢？
　　“生的难道不吐吗？”
　　“吐，当然吐！我就吐了！”侯永这个时候拿起话筒，苦笑了一声。
　　当时他本来想要忍住，最终还是没有忍住，飞一般的跑外面吐了。
　　不过侯永随即转个头看着林东，接着说道：“这个小子没吐，超级变态！”
　　“居然全部吃光了！”这些个学生都是惊讶的看着林东。
　　反倒是搞得林东有些不好意思了。
　　“其实不光我一个人，他们也都吃光了！”林东指了指旁边的几个人外国演员，他们也都吃了。
　　这惊讶的眼神，搞得好像我一个人偷吃了全部牛肉一样。
　　不过林东这么一说，这些学生反倒是不太惊讶外国人，仿佛在他们的眼中，这群老外就是茹毛饮血一样。
　　人老外也吃熟的好不？
　　人虽然没有灶神，但是人家有普罗米修斯啊！
　　都二十一世纪了，人家也生火的好吗？
　　“刚才电影中看到你们和鳄鱼搏斗，是真的吗？”又有学生站出来继续提问。
　　这个问题交给导演来回答。
　　“为了体现真实的我们的确是用了真的鳄鱼……”
　　这句话还没有说完，就听到下面的学生们再一次的惊讶声不断。
　　电影中的侯永可是和鳄鱼肉搏来着，最后还是用刀捅了好几刀，才解决那一只鳄鱼。
　　当时血液飞溅，几乎是将侯永周围的河水全部染红了。
　　看到台下的学生们都是惊讶，导演自然是开心，说明他想要的效果达到了。
　　“不过，我们是用铁丝将这些鳄鱼的手脚和嘴巴全部捆起来，通过我们的工作人员拉动，造成这样的效果！至于杀鳄鱼的那一场戏也是我们用的标本，然后偷偷的弄了几个血包，然后直接被匕首扎破就呈现出这样的效果了。”
　　听到了导演这么一说，这些学生们也算是终于明白了。
　　原来是假的。
　　“不过为了安全防止鳄鱼挣脱铁丝，我们还是给我们的演员们买了保险！真的要是咬了也能赔不少？”
　　导演半开玩笑的说道。
　　这句话一出来顿时让学生们哄堂大笑。
　　“我可以提问题吗？”之前一直都是男生问问题，终于一个女生举起手来，带着一丝害羞的样子。
　　“当然可以！这位女同学想要问什么问题呢？”
　　“林东，你好帅，我喜欢你！”女同学鼓足勇气。
　　“哦哦！”
　　“吼吼！”
　　在场的男同学顿时鬼叫起来。
　　“我帅这还用你说？”林东也是有些无奈的拿着主持人递过来的话筒，然后笑了起来。
　　阳光的笑容，瞬间还是俘获不少女孩的心。
　　“再说，你这也不是问题啊！”
　　刚才还是鬼叫的男同学，这一下看着周围的女孩眼神都充满着小爱心，顿时有些吃味了。
　　主持人急忙打圆场，让同学们继续询问问题。
　　从电影里面的人物，到电影的特效，这些学生都是充满了好奇。
　　林东他们也是一一作答。
　　活动从电影放映完毕之后，依旧是闹到了晚上十一点多才正式结束。
　　这些个学生们一个比一个嗨，不少女孩子们都是最后才离开。
　　等到众人散去，林东他们方才有时间好好休息一下。
　　热！是真的热！头上的钢盔顶着，刚才回答问题，他们为了维护军人的形象，都没有摘下头盔。
　　“没有想到宣传这么累啊！”林东瘫坐在椅子上面。
　　为了这一场的电影节，显然也是拼了。
　　希望这一次的电影节能够对得起自己吧！
　　伴随着首都大学生电影节拉开帷幕！参加竞赛的电影作品也不少。
　　这一次的活动也是有首都卫视等好几个卫视共同主持，可以说非常的热闹。
　　为了宣传林东他们也是不遗余力，这些天也是来回奔波。林东都感觉自己瘦了两三斤了。
　　就在这个空档，之前已经说斥资三千多万的《天龙八部》剧组群这个时候突然宣布，目前已经正式签约湖军为乔峰的扮演者，当红小生林东将出演段誉，其他也基本上有了人员，电视剧应该会在八月份正式开机。
　　金老爷的作品改编成电视剧一向都是非常热门的事情，一时间风云再起！
　　林东和湖军自然是迅速的占领了当天的各大娱乐版面的头条。
　　而林东这个当红小生，被人议论的更多。这个小子何德何能，不就是演了一个朱允炆吗？
　　凭什么让他演段誉？
　　不过这还没有结束，伴随着有记者迅速发现，这个林东就是《冲出亚马逊》电影当中的主角之一！
　　简直就是双响连环炮！
　　噼里啪啦的就是一顿爆响。
　　这一下不光光是林东的名气在业内突然提升，也让更多大学生也都关注到了正在参加首都大学生电影节的这部电影。
　　原本就热血积极向上已经足够吸引大部分的男同学，再加上林东的帅气，尤其是林东居然还在这部电影中，光着上身露出了健硕的肌肉这件事情传开。
　　之前还是一个看着斯文憨厚的皇帝朱允炆，谁知道背地里却是一身腱子肉。
　　不少的女生都是慕名欣赏。
　　可以说这一下对于其他参赛的作品也是一个非常的冲击。
　　不少的妹子去欣赏一下林东的容颜，当然也还有不少男同学也去了。
　　当然了男同学去看则是因为需要题材吐槽一下林东。
　　抢了他们的人！
　　一时间这种冲击力却使得其他作品有些手足无措。
　　五月二十六号，首都大学生电影节闭幕晚会，在这一场晚会当中将会宣布这一次的成绩。
　　林东等人也都是坐在台下。
　　晚会由首都卫视，还有央视电影频道直播。
　　晚会的现场也来了将近一千多学生，这些学生大多数都是过来支持自己喜欢的作品，或者演员。
　　原本以为自己能够拿到最佳导演的马小刚这次确实失算了。
　　最佳导演让黄建心拿走了。
　　突然名气大涨的林东，让原本希望拿下这一次的新人奖的黄海皮，这一次一点都不嗨皮了！
　　最终没有太多悬念，最佳新人奖被黄海皮拿下。
　　嗯！
　　没有丝毫悬念！
　　没有内幕！
　　只有一群女学生骂娘！
　　“黑幕！”

078 你这个姿势不对！（二更！）
　　其实非常简单。
　　虽然有很多女学生都喜欢林东，想要给林东投票，但是投票权在评委手中。
　　不过评委当中也有三分之二的学生。
　　当然了大部分男同学，有几个女同学，只是光靠着这几个女孩子显然是没有办法掀起波澜的。
　　毕竟对于这些男同学来说，林东可是触怒了他们的底线。
　　嗯！
　　他们的底线，就是这些学姐学妹们！
　　那些就是他们的奶酪，谁动了他们的奶酪，他们就跟谁急！
　　不要说平胸没有牛奶这种话！
　　容易挨揍！
　　自家学校都供不应求了，还有人来抢，抢一个就算了，还想全部抢走！
　　这能忍？
　　这一次可以说是没有任何交流，大家的目的都是一致的。
　　矛头先朝外再说。
　　林东也不知道自己居然成也萧何，败也萧何。
　　好在一个新人奖并不会给林东带来金钱奖励，所以也没有太大的关系，有了锦上添花！
　　没有，也没有必要沮丧！
　　至少林东知道，这一次自己的名气已经在整个娱乐圈当中开始迅速飞起。
　　这已经能够给林东带来足够的机会了。
　　仿佛是抓住了机会一样，酒厂这个时候也开始发力。
　　从北京卫视的一个地方台，林东代言的酒仙酒的广告也随之爆发出来。
　　“这不是林东吗？”
　　“林东是谁呀？”
　　看着广告当中的林东一手持剑，玉树临风的样子。
　　“好帅啊！让我想到了一个名人，诗仙李白！”
　　抓住了这次的机会的酒厂的销量相对于以往有着非常明显的提升，不用多想，显然是因为林东的影响力造成的。
　　这两个月酒厂差点没有忙疯了。
　　七月刚刚开始没有两天，酒厂老板就收到了自己想要的数据表。
　　一个月的时间，酒卖出了数量是之前的一倍。
　　看来明星效应果然是牛皮啊！
　　酒厂老板简直都要合不拢嘴了。
　　“亏了！”梁达这个时候也注意到了这个广告，他没有想到这个广告这么快就能够播出了。
　　要早知道这个机会，他估计要和酒厂重新商量费用了。
　　十万太便宜了！
　　应该二十万！
　　七月份，天气早就热的不行了。
　　学生们也放假了。
　　《冲出亚马逊》这部电影也在这个时候，伴随着七月一日这个重要的历史时间在全国大部的院线上映了。
　　热血！
　　爱国！
　　加上激烈的战斗场面，还是能够给这部电影带来了不少的销量。
　　电影中用两个中国士兵在训练中的摸爬滚打，让观众知道作为一个士兵的不易，同时也在看完之后充满了对于祖国的热爱。
　　这就是这样的节日最好的献礼！
　　不少的小学中学，这一次的暑假电影就是这一部电影。
　　电影中急剧冲击的战斗特效还是让小朋友欢呼。
　　嗯！
　　平均每天的票房是三万。
　　稍微有些夸张了。
　　当然这个数据是说一个城市，不是全国。
　　最终这部电影的票房确定在一千八百万这样的数据。
　　当然了对于投资方来说还是并不太满意。
　　其实林东觉得这部电影拍成电视剧应该会更加的精彩，故事里面所有的人物还没有展开就结束了。
　　加上故事为了凸显艰难还有战斗特效，基本上对于人物的关注太小了。
　　所以故事非常热血，但是人物却给人的影响不是太过深刻。
　　反倒是成为了其中的一个败笔。
　　不过从整体来说这也是一部非常优秀的电影。
　　票房虽然不高，但是并不影响。
　　还有电影频道会购买播放版权，不过这些和林东没有太大关系。
　　林东终于在首都花了十万首付贷款买了一个六十多平米的两室的二手房。
　　他现在也是要还贷款的人了。
　　八月刚刚开始，天龙八部的剧组也开始进行当中。
　　伴随着电视剧开机的日子不断的接近，这些天对于天龙八部参演角色的讨论也在娱乐新闻当中闹得非常火热。
　　大多数都是新人，刘一菲，蒋心，刘滔，当然了作为主要演员的三位也出来了，湖军，林东，高唬，自然也是备受关注，林东出众，三个人当中他应该算是新人。
　　珠玉在前，上一版本的天龙八部，黄日华版本可以说是在全国人民的心中已经形成了经典，基本上全国人民都看过这个版本的天龙八部。
　　所以能不能在这个基础上面有所提升，显然是大众对于这个全新版本的期待。
　　对于张集重来说也是一层压力，零一年的笑傲江湖出来的时候，他被骂的不要不要的。
　　“林东，这部戏马上23号就要开拍了！你这边这两天就过来，为了以后能够更好地拍摄进度，先给你们训练一下武术动作！”那边是张集重，他和林东都是一个公司，签约之后，他直接就要了林东的手机号码。
　　“行！”没问题啊！反正自己现在也闲着，基本上都在整理自己新买的二手房。
　　收拾好行囊，给家里人打了一个电话，给王宝锵也打了一个电话，他之前在丢了一把他宿舍的钥匙给他，宿舍养了几盆小草。
　　让王宝锵有事没事过去看看，顺便浇浇水。
　　“行，我有空就去！”王宝锵估计在拍戏，话筒那边还听得到打打杀杀的声音。
　　林东坐飞机去了南京，在那边有专门的剧组的武术指导对林东等人进行了训练。
　　本来林东还以为湖军老哥，都在呢！
　　结果不在，只有高唬，还有几个女生，刘一菲，蒋心，刘滔，陈好，杨芮，还有个小美女舒唱。
　　第一天见面的时候，林东就发现高唬比较世故，估计是在社会上磨炼的比较多吧！
　　一群美女在自己周围，也是赏心悦目呀！
　　武术指导对于林东也是非常无奈啊！这个家伙学习能力太强悍了，身体素质也嫉妒变态，他演示一遍，林东就能够立马完成同样的招式。
　　而且似乎比他还要标准。
　　(╬￣皿￣)=○
　　还要不要人活了？
　　长得帅就算了，学习还这么强？
　　看到没有，我这沙包大的拳头？
　　让林东过来学习，武术指导老黑感觉就是剧组故意刺激他一样，每当自己耍一套高难度动作的时候，一转头林东已经非常完美的复刻出来。
　　一点成就感都没有，林东没来之前，他在这群女孩子心中也是相当的高大威猛。
　　林东不光光是学习能力强，还有着一种强烈教学的欲望。
　　“一菲妹妹，你这一招应该这样！”林东一边说着，一边帮助刘一菲调整姿势。
　　深邃的目光中仿佛一眼看到底的清水一样。
　　超级纯洁！
　　“舒唱妹妹，你的这个姿势不对啦！来！”林东扶着舒唱的小蛮腰。
　　“林东弟弟，能不能教我两下！”高唬看着林东教的有板有眼，本着学习的态度过来请教。
　　“哦，我不会，你让武术指导老黑教教你吧！我好忙啊！”林东急忙摆了摆手。
　　凸(艹皿艹)！
　　ps：感谢大家的推荐票！还有吗？建了一个群594218914，有什么问题也可以到群里聊聊！嗯！就酱紫！

079 how-are-you！（一更）
　　高唬一脸鄙视的看着林东，然后去找武术指导老黑。
　　两个人一起鄙视林东。
　　林东就这样和几个女孩一起度过了欢乐的时光。
　　高唬和老黑也一起度过了一段羡慕嫉妒恨的时光。
　　“你去过米国吗？”林东听说刘一菲是从米国回来的，顿时有些惊讶。
　　“嗯，从米国刚刚回来！”刘一菲这段时间也非常忙碌，刚刚从米国回来就要去参加首都电影学院的招生三轮考试，好在是成功成为通过了所有考试。
　　“太好了！你的英语一定非常厉害吧！教教我咯！”林东觉得学习一门外语也是非常重要的，学习的对象也很重要。
　　“行呀！”刘一菲轻轻点了点头，倒是没有任何羞涩。
　　大概是在米国的成长环境造就的吧！
　　林东还特意去买了英语书以及相关的资料，跟在刘一菲后面，如同一个小学生一样。
　　也不知是怎地了，这几个人在林东的影响之下，都跟着刘一菲学习英语。
　　搞得老黑好几次进来的时候，都以为自己走错房间了呢！
　　我是主场好不？
　　后来，老黑也被传染了，除了平时的教学时间，他也跟林东他们一起学习英语。
　　很快林东天赋再一次展现出来。
　　众人只是感觉到自己的智商被碾压了一样。
　　一开始还是一字一顿，等到后来基本上天天能够和刘一菲正常交流。
　　简直就是变态一个，不能和这种变态交流，容易伤自尊。
　　刘一菲也是惊讶，林东太厉害了，尤其是语感，还有发音的技巧，他都是学习的非常迅速。
　　用英语对话从一开始的日常生活交流，慢慢的发展到了可以谈论有些专业性的问题。
　　这种速度简直就像是坐火箭一样。
　　看的老黑想要摔桌子。
　　麻蛋！
　　能不能让人好好学了？
　　how-are-you！
　　嗯！
　　这一句会了！
　　学习英语，训练武术，后来也陆陆续续来了很多演员过来训练。
　　八月二十四号。
　　位于兰京。
　　《天龙八部》开机仪式，正式开始！
　　说是开机仪式，其实也并不是，主要因为这次的电视剧拍摄是联合苏省卫视拍摄。
　　所以在这里进行这个仪式。
　　之所以能够有这样的场面，是因为背后却有着不少的公司在里面运作。
　　为了这部电视剧，在Y南省那边投资了上亿建了一个影视城，ZJ省这边也同样花了上千万建了一个影视城。
　　据说接下来大部分的戏都是在这两个地方取景。
　　至于这背后的财团自然是不得而知。
　　如此大张旗鼓的宣扬出去，自然都是为了宣传这些拍摄的地方，为后来的旅游产业、已经建成的影视城以及相关周边产业做宣传。
　　现场热闹非凡，除了林东他们这些学习武术的几个人加上湖军还有几个导演，以及制片人张集重，一共大大小小十几个明星，都在这里。
　　这样的情况，自然是让娱乐记者们开心坏了。
　　即便是明星还没有出来，他们手中的照相机几乎是没有停过。
　　咔咔咔！
　　他们这个时候都是卯足了劲！
　　相机没电？
　　不可能的事情，电池都带了好几块。
　　干，就完事了！
　　前面的记者焦急的等待，后面的明星们也在各自加速准备。
　　“我这头发再帮我弄一下！”
　　“我的眉毛……”
　　后台本来就热，加上这叽叽喳喳的声音，不知道还以为是去了菜市场呢？
　　化妆师手中的动作也不敢有丝毫的怠慢。
　　“哎呀，我今天穿的好丑呀！怎么办呀？”也不知道是从哪里传来一个女声。
　　林东顺着声音看了过去，穿的都他妈的赶上巴黎时装周了，还说自己的穿的丑？
　　你这是炫耀吧？
　　一看样子，林东也不好意思多加评价，更不敢多看两眼。
　　相比之下刘一菲等人这些小美女反倒是简单干脆。
　　让林东都以为她们没有化妆。
　　“你们化妆了？你们没有化吧？不过这么漂亮了我觉得不用再化了，马上都开始！赶紧啊！”林东此时正对着镜子整理自己的衣服。
　　他的衣服比较费事，新买的衬衫，有点褶皱，抹不平，这是他为了这次活动专门买的。
　　嗯，刚刚买！
　　林东这句话也让周围的几个小美女脸上瞬间露出了笑容。
　　“你这衣服穿得相当简单啊！”刘一菲转过头看了一下林东，衬衫加黑裤子然后一双小白鞋。
　　非常的干脆利落。
　　挺拔的身材，修长的腿型，有的时候，越是简单的衣服反倒是更加能够看出一个人的颜值。
　　林东就是如此。
　　刘一菲等人也是如此。
　　湖军这个老大哥则是坐在那里一言不发，他的穿着就更加的随意了，本来对于这种活动就不是太喜欢，这个时候就根本不愿意动。
　　高唬也差不多，他这颜值也基本上不需要修饰了。
　　“各位准备好了没有？”终于前面的工作人员到后台询问了。
　　显然是前面已经差不多了，要轮到他们了。
　　伴随着主持人有请二字
　　出口，林东他们也在工作人员带领之下，逐个走上了前面的舞台。
　　排队时候还面无表情，漫不经心的一众人在走出去的一瞬间，脸上的笑容立刻如同雨后的阳光一样。
　　刘一菲虽然是新人，但是她有着美国开放的教育环境，在这样的场面当中自然是没有太多慌张。
　　舒唱这个丫头那就更不用担心了，虽然人家年龄小，但是她可是从小演到大的演员了，对于面对记者，这方面她则更加的适应。
　　相比之下，林东反倒是里面最难的一个。
　　对于这样的场面其确实少见。
　　现场的摄像机也好，照相机也好，如同钢枪长炮一样对准了台上的众人。
　　闪光灯在他们上台的一瞬间，咔咔声就像是子弹突突一样。
　　整个开机仪式发布会现场，被瞬间点亮。
　　“你走快点，踩我鞋了！”林东一边笑眯眯的朝着记者露出了笑容，另外一边则是咬着牙喊了一声。
　　前面的人煞有介事的和记者们互动，自然速度就慢下来。
　　一下子就踩到了林东小白鞋上面。
　　即便是那人脚抬得快，也在林东的鞋子上面留下了一个不小的印记。
　　林东也是无奈，不过那边记者还拍着呢。
　　笑容不能停啊！
　　心里面却是大骂起来。
　　你个大叉叉！
　　ps：求推荐票！另外小声问一下，我头三章真的很劝退吗？看到好几个评论都这么说！
　　ps2：书友群开了居然没有几个人，好没面子啊！

080 妹妹你坐船头……（二更）
　　人也不是故意的，只能够在心里面骂上两句解解气了。
　　原本就在台上的张集重还有几个导演这个时候，看到演员上来，自然是笑着迎接。
　　湖军，林东，高唬，刘一菲等人也在大家的簇拥下站在了舞台的中间位置。
　　“导演制片可以说说为什么要选择他们作为主演吗？”有记者询问。
　　这一部分基本上都是张集重开口，对于这样的问题张集重也早就准备好了。
　　正对三个人的性格和样貌，张集重自然讲了三个人的好话。
　　“湖军的形象和小说里面的乔峰还是非常的贴切的，你看他这熊一样的体型就能看出来，林东这个小子也挺好，当时我们看到他第一眼就觉得合适段誉！”
　　张集重说着看了一下林东。
　　“真的是玉面书生，风流潇洒，样貌符合，加上他还会一点功夫，也是我们所需要的，不过认识这个小子之后我发现这个小子满身是宝啊！”
　　说着张集重还拍了拍林东的肩膀。
　　林东略带有些害羞的样子摸了摸鼻子。
　　“张老师讲得我都有些不好意思了！”
　　随即就是记者们的问题大海洋。
　　“你们同意训练武术了，辛苦吗？”
　　“刘一菲作为一个新人有压力吗？”
　　“林东，你之前的《冲出亚马逊》票房一千八百万，你有什么感想呢？”
　　急急忙忙应付这些家伙。
　　等到众人视线慢慢从他身上转移的时候，林东悄悄的摸到了旁边，找了一个角落的地方。
　　太热闹了反倒是不太喜欢，偶尔耍耍宝还行，一直努力维持笑脸非常难受。
　　找个角落地方，林东张大嘴巴活动了一下嘴角的肌肉群。
　　放松了一下。
　　舒唱不知道从什么时候也跟在林东旁边。
　　“东哥，你在偷懒吧？”舒唱的眉头轻轻一挑，笑起来眼睛弯的和月牙一样。
　　眼珠微微一动，俨然跟一个小狐狸一样带着狡黠。
　　“话多！”林东偷偷看了一下那群记者，然后才嘀咕了一句。
　　台上的人太多，两个人躲在人群后面，小声讲话也没有人发现。
　　站在前面的几个人都是一脸笑容的笔直的站在那里，这个时候恨不得只有自己一个人站在那里。
　　刘滔两个小腿绷的笔直，一脸灿烂的站在了张集重的旁边，一只手还轻轻的扶着张集重的肩膀。
　　刘一菲眉头微微一皱，刚才她的位置还是比较靠中间的。
　　只是这一会功夫，已经被人挤到了最边上。
　　被舒唱拉了一把，刘一菲才注意到躲在后面的林东两个人。
　　林东一脸懒散的看了她一眼，然后朝着她招了招手。
　　来玩呀！
　　刘一菲本来就感觉到笑的脸都要僵了，看到有两个人正在偷懒，眼睛瞪大了一下，显然是不敢相信。
　　过了一会儿，她也开始悄无声息的朝着林东他们靠近。
　　躲在后面的三个人非常自在。
　　不过发布会现场是真的热！
　　林东的头上已经满是汗水，旁边的两个女生看着还好，但是脑门上依旧能够看到细密的汗珠。
　　“好热啊！赶紧结束！”林东小声的喊了一句，两个女生一起点了点头。
　　终于记者问话环节结束。
　　最后的剪彩环节还有签名环节。
　　林东等人也站在那里签上自己的大名。
　　嗯！字的确是有点丑，有时间找一个厉害一点人学一学。
　　自己也体验过王爷，应该有一定的写字这一方面的潜能。
　　到时候好好开发一下。
　　就像是啥一样，好好开发能够多解锁一点姿势！
　　知识！讲错了！
　　结束的时候，在记者们的要求之下，林东拉着舒唱和刘一菲。三个人一起合影。
　　“林东弟弟，姐姐和你拍一个！”正当林东要走的时候，刘滔一把拉住了林东。
　　拍吧！
　　林东配合的拍了两张照片。
　　刘一菲还有舒唱在旁边偷笑。
　　将这个开机仪式糊过去，林东带着两个小美女去吃了兰京的鸭血粉丝。
　　还逛了夫子庙，不过周边的东西就有点坑了。
　　将两个女孩送回房间之后，林东也回到自己的房间，吹着空调，看着英语书……
　　playboy！
　　舒服！
　　第二天，梁达一大早就给林东打了电话，上来就是一顿劈头盖脸讲了一顿。
　　“你没事往后躲什么？”
　　“太热了，好挤呀！”林东嘟囔了一句。
　　“热你就躲？那么好的一个机会，你当然要多在记者面前好好表现！”梁达有些气不过，今天早上看到新闻的时候，发现林东的照片也太少了。
　　寥寥无几，除了刚开始有几张，后面全程只看到一个脑袋。
　　这个脑袋还左摇右晃的，显然是在后面跟人讲悄悄话。
　　这个时候哪个明星不是削尖了脑袋想要站在最前面的？
　　在兰京呆了两天之后，剧组直接开拔去了首都。
　　真正的开机还要从首都开始。
　　首都，十渡！
　　第一天拍摄，基本上没有林东戏份，不过林东等人还是站在旁边观看。
　　前两天还有头发的湖军老师，现在已经将头发全部剃光了，还留了一撮小胡子。
　　作为这部电视剧开机的第一场戏。
　　湖军老师客串了自己的爸爸，也就是乔峰的爹，萧远山！
　　萧远山和夫人一起赶马车走山路，遭遇有人袭击，于是奋起反杀。
　　不长时间的片段，但现场确实非常辛苦。
　　第一场戏，是从远处坐马车上过来，两个人在车上唱歌，欢乐。
　　“唱什么歌啊？”这剧本上面也没说唱什么歌？
　　“随便唱！反正后期会重新加，口型稍微豪迈一点！”
　　得！
　　湖军微微一点头，豪迈一点的歌曲，那只有……
　　“妹妹你坐船头……”
　　噗嗤！
　　哈哈哈！
　　周围的人差点没有笑岔气了，好歹也是一大侠！
　　湖军却是丝毫没有觉得好笑，唱就完事了。
　　他到是没有笑，但是后面演他夫人的演员却是忍不住笑了起来。
　　重来吧！
　　好在第二遍过了。
　　接下来就是被围追堵截戏份，这场戏份是打斗场景，里面的配合就更多了。
　　还专门租吊车，吊威亚。
　　“重来一遍！”镜头当中的湖军吊着威压本是在空中一个旋转，然后拿起手中的刀在空中挥舞。
　　不过，上去一转，没转好，身体完全斜了。
　　下面的人急忙的停住，拦住钢丝绳。
　　重新调整了一下之后继续拍摄。
　　林东之前也很少拍武打的戏份，吊威亚的事情也很少。和现在的这个简直不能比。
　　对于他来说是一件新奇的事情。
　　“你们几个好好看看！等到你们上的时候千万不要懵！”张集重也在现场，第一天开工，也不能太过于着急速度，对于在旁边看着的林东等人也是语重心长。
　　等到湖军从威亚上面下来，头上脸上，全是汗水。
　　这个天气本来就热，还穿着两层厚厚的衣服，就算是一动不动也是一头汗水，何况是现在这样的飞来飞去，转来转去的。
　　“太累了！”湖军之前完全没有拍过古装戏，这是他第一次，一下来他立刻粗着嗓门喊了一声。
　　真的是太累了！
　　旁边的助理也急忙过来给湖军倒水，扇扇子。
　　旁边的工作人员，还有几个会功夫的特约也都开始准备下一个动作。
　　也不是每一个都能够休息的。
　　那边准备完毕，这边才有人喊了一声。
　　“湖军老师，可以开始了！”
　　ps：感谢冥尊鈺落的一百起点币，同样感谢QQ阅读的书友花花世界太靡人的100书币！喜欢的同学不要错过，即刻加入书架！爱你们！笔芯！

081 你别闹！（一更）
　　湖军继续过去接着拍戏。
　　湖军走到中间，对着镜头，然后慢慢举起手中的大刀。
　　狠狠的劈了出去。
　　“刺啦！”一声，只看到镜头外面几个人同时用力。
　　在湖军面对的人偶瞬间被撕开两半。
　　“血！”旁边的动作导演急忙喊了一声。
　　就看到另外一个人拿着一个小瓶子在镜头面前喷了一下。
　　镜头中血液飞溅而出。
　　血喷慢了，重来！
　　导演看了一下，仍旧是觉得不太满意。
　　那边道具组急忙准备。
　　砍了第二刀之后，终于算是勉强过了。
　　“好下一个镜头！”
　　动作片和其他电影还是有些差别的，尤其是动作场面，往往都要切换好几个镜头。
　　不然打斗场面太少也非常的尴尬。
　　总不可能一个动作回放两三遍吧？
　　不知道还以为卡带了呢！
　　所以时间上面相对于文戏来说需要消耗的时间也要更长一点。
　　一天的时间看着挺长，但是要拍起来这些动作戏份用不了多久就天黑了。
　　有的时候，有些动作，一开始导演是这样设想。
　　等到实际操作的时候，也会发现根本就没有办法完成。
　　有需要找武术指导一起过来，在寻思换个别的动作。
　　中午吃了盒饭，终于在下午将湖军这一部分的戏份全部处理完毕。
　　“这么辛苦！”几个小丫头都是有些担心，担心自己会受不来。
　　林东急忙安慰“到时候肯定有武术指导帮忙，不用担心！不行，不是还有武术替身不是吗？”
　　这也算是勉强给几个人打消了恐惧的念头。
　　晚上吃完了晚饭，还没有回到自己的房间，林东就接到了来自王宝锵的电话。
　　“东哥，你是不是在十渡拍戏呀？”
　　“这你也知道了？”林东先是惊讶了一下，这事情他还没有和王宝锵说过，按理说王宝锵不应该知道的。
　　“嘿，这咋不知道？现在整个首都的群演，特约演员这边全都知道了！”王宝锵一副早就知道的样子。
　　“你们在十渡招了好多的群演，我们自然是传开了！”
　　“嗯！今天我们也是刚刚来，明天估计是拍大场面！”林东知道明天的戏份是比较重要，这个地方基本上就拍摄这部电视剧的开始和结束。
　　当然这是导演说的。
　　乔峰还是个小宝宝时候被他父亲丢上山崖是开始到后来成为一代大侠乔峰挥刀自尽是结束。
　　这边的山崖基本上就拍这些戏份。
　　“我还挺想过去看看。”王宝锵有些羡慕。
　　“那行，你有时间过来看看我，反正都在首都这边，也是方便！”林东顿时笑了一下，看来这个才是王宝锵的目的。
　　“算了，我看了一下，太远了！那个地方还挺远咧！”王宝锵想了想，坐车过去就要花好几个小时。
　　十渡说是在首都，可要是再往下面一点点就到了涿州了。
　　不要说什么五环了，十环都过了。
　　“也是啊！你自己看，有时间就过来，不过最好和我确认一下，这边的戏份好像不多，在拍摄一段时间我们估计要换地方了！”
　　林东也看到了一点点拍摄计划，他们在首都这边的戏份并不多。
　　大部分都是在华金县，还有就是Y南省达里市那边。
　　“好的，没问题！”王宝锵笑呵呵的挂了电话。
　　第二天一大早起来。
　　今天的戏份也挺重要，当然了对于林东来说也有不少动作的戏份。
　　六点多起来，然后去剧组化妆，因为是古人的头型，林东需要带上假发头套，林东的头发也好久没有剪了。
　　所以带上头套之后，有真头发在脑门周围遮掩，倒是看不出破绽。
　　换上一袭白衫，外面套着绣着龙纹的金丝透明开衫。长发也快要到及腰的位置。
　　林东轻声一笑，站了起来，整理了一下肩膀上长发。
　　看了一下镜子，镜子当中的自己，玉树临风，身体清瘦挺拔，身上的龙纹图案让林东想到了曾经演朱允炆。
　　那时候的自己也是如此风流倜傥。
　　谁要是娶了……
　　呸！
　　谁要是嫁了这样帅的男子，怕是夜里做梦都要笑醒过来。
　　林东是最早去化妆间的，等到林东都快要差不多了之后，其他人才陆陆续续进来。
　　蒋心，刘一菲等人一进房间，就看到林东白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，他脸上肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。
　　不可在过多描述。
　　俩人都惊呆了，世间竟有如此……
　　如此厚颜无耻之人……
　　“哎呀，你别闹！林东你已经好了就赶紧出去！”旁边化妆的女孩一脸无奈的抢过了林东手中的电吹风，然后用手轻轻推了一下林东。
　　林东本来还四十五度仰望天空呢！
　　被这个女孩打破这种诗一样画面，也不恼怒，看到刘一菲和蒋心一脸懵逼的看着他。
　　急忙挥手示意。
　　“早上好啊！”
　　“早上好！”两个女孩轻笑了一声，然后打了招呼。
　　“你们吃过早饭没有？”林东看到了外面已经开始放早饭了。
　　“刚刚吃过才刚进来！”两个女孩坐在那里等着化妆。
　　“你们呢？”林东转头看了一下几个正在给大家忙着化妆的女孩问了一句。
　　“我们还没有呢！”几个女孩对视了一眼，然后才说道。
　　“得了，我去给你们拿去吧！以后记得给我弄得帅帅的就行了！要不是这地方太偏，我带你们出去吃！”林东笑了一声，出去了，过了一会拿着东西进来了。
　　几个女孩这个时候挺忙。
　　“先吃吧！也就一会的事！”林东将东西塞到了几个女孩手中。
　　开始还不好意思，不过后来也都利利索索的吃完。
　　林东这才出去，开始吃早饭，早饭也非常简单，包子馒头稀饭。
　　不过这稀饭稍微有点水。
　　好在肉包子挺好，拿了两个包子，端了一碗稀饭。
　　别说稀饭还烫嘴，林东一手托着碗底，转着圈儿，嘴巴上去就是一顿吸溜。
　　“呼啦哗啦！”
　　“哟，吃早饭呢？”湖军这个时候拿着包子一下子塞到了自己的嘴巴里面，大步流星，看到林东蹲在那里，朝着他一招手。
　　“军哥！”林东急忙站起来，朝着湖军笑了一下。
　　看到湖军进入化妆间了，林东这才继续蹲下来，吸溜了一下碗里的稀饭。
　　这包子真香啊！

082 会骑马吗？（二更！）
　　等到林东吃完之后，坐在那里等了约莫半个小时的时间。
　　大家这才化妆完毕。
　　今天的戏份是打群架的戏份。
　　那边有些工作人员已经在开始准备了。
　　开吊车的司机正在将车子开过去。
　　那边道具组也在给刚来上工的群演们发衣服。
　　“慢慢来，一个一个！别挤！”群演旁边一个人咯吱窝夹着一个皮包，腰间别着手机，一手插在裤兜里面，另外一只手夹着一根烟。
　　似乎后排有人动了，那个人也是暴脾气，将烟往嘴巴上面一叼，一脚甩过去。
　　“都说了别挤，既然让你们过来肯定都有活！”
　　香烟随着他说话的频率上下跳动，烟灰也在空中飞舞着慢慢掉落在地上。
　　“嘿嘿，我错了，头！”被踢的那个人嘿嘿笑了一下，显然也是一个厚脸皮。
　　不过想想也是，能够坚持当群演的人，基本上都是脸皮厚，脸皮薄干不下来。
　　林东看着那个人也是眼熟啊！
　　这个人好像自己认识，这夹包的样子让他有一种非常熟悉的感觉。
　　“赵哥？”林东突然想起来了，这不就是赵强吗？上次也是他带着自己去了《冲出亚马逊》试镜的。
　　听到有人喊，赵强急忙回头。
　　“哟，这不是林东吗？”赵强先是愣了一下，他刚才就看到林东了。
　　不过就没有上去打招呼。
　　当然是联系他的时候一听说是天龙剧组，他就想到了林东也在这个剧组里面。
　　毕竟这些天新闻也是天天播放，谁都能够看到。
　　早上来的时候他就看到林东蹲在那里吃早饭，就没过去。
　　倒不是因为他在吃早饭，而是因为林东现在身份不一样了。
　　现在林东也算是角儿了，有很多角都是这样，一旦有名气，或者成名之后，对他们这些曾经的过往基本上都不太愿意提起。
　　他赵强也不是在群演这个圈子里面干一年两年的时间。
　　刚才看到林东，他也假装没有看到。
　　至少在林东主动找他之前，他都会装作不认识的样子。
　　顶多就是找个背人的地方，吐一口唾沫，骂一句。
　　“呸，什么玩意儿？”
　　这就是现实！
　　“赵哥！”林东头开始是带着一点疑惑的喊声，等到赵强一回头，他就立马认出来，果然是赵哥没错了。
　　于是接着又喊了一声。
　　赵强转头眼睛微微一眯，带着一丝迷茫，随即看到林东之后瞬间变成惊喜的样子。
　　有些时候演技还是必须要有的。
　　“哟喂，大明星林东！”赵强笑着朝着林东一招手。
　　林东加急两步走到赵强面前。
　　“赵哥，我刚吃早饭，看着背影超级眼熟，果然是你啊！”林东咧着嘴笑着朝着赵哥伸出两个手指头示意了一下。
　　“赵哥来根烟！”
　　“你自己没带呀？”赵强笑的本来就有些褶皱的眼角现在皱的更狠了。
　　嘴巴上面说着，手中的动作倒是不慢，从怀中掏出烟，递给了林东一根。
　　“谢谢！赵哥你带队……”
　　林东一边说着，手却是直接将赵强嘴巴上面的烟取了下来，对好之后猛吸一口，将自己的烟也点着。
　　然后将烟塞到了赵强的嘴巴中。
　　“你带的人啊？”
　　林东毫不生疏的样子，让赵强也倍有面子。
　　“那可不！你赵哥也不是一般人！”
　　能够接到这么一大单子的活的确非同一般，来的群演差不多有百来号人。
　　“来了也不跟我说一声！”林东吐了一口烟，白色的烟雾飘起来。
　　其他群演一边排队一边都是好奇的看着林东，不少人也从电视上看到过林东。
　　“看什么看？你们好好加油有一天跟他一样，也能当个主演！”赵强嘴角仍旧是叼着烟喊了一声。
　　“哎呀，都差不多啦，都是打工的！”林东摆了摆手。
　　“你们好好跟着赵哥，多学习，我当时也是跟你们一样都是群演，也多亏了赵哥，才有现在这样！”林东看着大家伙好奇，解释了一句。
　　这句话当然让群演们都是惊讶。
　　原来他们两个还有这样一层关系，谁都没有想到，赵哥之前也没有说过呀！
　　“我也就给你引了一条路，都是靠你自己，你演技好，别给他们瞎打鸡血，不知道还以为我手眼通天呢！”赵强嘿嘿笑了一声，这烟抽的真舒服。
　　两个人接着聊了一会儿。
　　等到那边活开始了，林东这才打了一个招呼离开。
　　赵强那边则是迅速的被一群群演围住了，显然大家更加好奇了。
　　“赶紧穿衣服，瞎打听什么？”赵强眉眼之间都是笑容，仍旧是故作严肃的朝着他们喊了一声。
　　林东刚才的一番动作没有丝毫生疏样子，也是给他涨了面子，自然是开心。
　　“会骑马吗？”
　　林东刚刚过去，那边导演就直接问道。
　　会个毛线啊！他虽然体验过士兵当中的骑兵，但是现实中确实根本没有碰过马！
　　没有人教过，他身体中潜能自然也不会发挥出来。
　　“不会！”林东非常老实的摇了摇头。
　　“有时间好好学学吧！”导演到也并不是太过惊讶，不过却是眉头一皱，朝着副导演喊了一声。
　　“找一个会骑马的人，给他换上和林东一样的衣服！”
　　既然不会，等会有骑马的戏份，那就只能够找个替身了。
　　“要不我现在就学一个，我学的快！”林东提出了自己的想法。
　　“现学？”导演顿时笑了一声，这他还是第一次听说过。
　　骑马又不是喝水，现学它来得及吗？
　　“我试试，我真的学的超级快！不行的话你在换一个替身！”导演看了一下时间，那边群演正在穿衣服。
　　“行吧！老秦带他去试试，学学，看他能不能学会！”
　　老秦是一个老头，不过说是老头，人家无论是养马的技术，还是骑马的技术也都是杠杠的。
　　老秦带着林东去马棚那边。
　　牵出一匹马，然后在林东面前，一边讲解，一边教授骑马的技巧，如何上马，如何下马，如何让马停下来，如何让它走……
　　林东仔细的学习。
　　然后尝试了一下，林东一只手抓住马鞍前桥，一只手抓住后桥，脚套入马镫当中，一使劲，直接翻身到了马背上面。
　　坐的端端正正。
　　“咦……”

083 我要自己一个人骑！（加更）
　　老秦也是有些惊讶，一般人就上马这个动作，有的都非常吃力。
　　一方面是胆怯的心理因素，另外一方面则是因为技巧没有到位。
　　“可以，来先让马往前走！”惊讶归惊讶，老秦还是站在旁边继续说道。
　　本来以为马不会听林东的，结果林东却是轻轻一动。
　　马都是有点认生，一般性陌生人不会让你上它后背，而且也不太愿意听指挥。
　　但是没有想到林东如此轻松掌握。
　　林东也没完全没有想到自己的天赋这么强悍。
　　在老秦的指导之下，林东很快完成了慢跑，快跑，奔跑，然后在由快到慢最终停下来。
　　一番动作之后，林东对于马的掌控让老秦越来越惊讶。
　　“你小子学过吧？”老秦有些狐疑了，不仅对于马没有丝毫的恐惧心理，这驾驭的技术完全非常专业。
　　没学过怎么可能呢？
　　一个新手光光是消除对于马的恐惧都需要花上一段时间的。
　　这个家伙非常简单上去了不慌张也就算了，驾驶技术还这么厉害。
　　牛皮啊！
　　骑着马在导演面前遛了一圈。
　　“导演，你看可还行！”骑在马上的林东略微有些得意。
　　看得旁边的蒋心也想要骑马，几个女孩都是一脸羡慕的样子看着林东。
　　衣着古风，骑着骏马，马上的林东在阳光的照耀下一股子大侠的味道。
　　果然帅的人就是真理！
　　颜值即正义！
　　林东得意的将马停在了女孩子面前，然后一拉缰绳，马立刻乖乖的停下来。
　　眨巴着大眼睛，瞄了一下几个女孩，甩动了一下耳朵。
　　“”我也想要骑马！好好玩的样子！”蒋心看着林东骑马当然是羡慕的不行了，一副跃跃欲试的样子。
　　林东翻身下马，看了一眼蒋心。
　　“你也想学？”
　　“嗯！感觉超好玩！”
　　“放心，以后肯定会有人带你骑马！”
　　“不行，我要自己一个人骑！”一听说有人带，蒋心急忙摇了摇头，她可不愿意两个人骑一匹马。
　　“一个人骑也行，到时候累死你！”林东笑了一下，果然是可爱的妹子。
　　想法都这么可爱！
　　“啥时候开始啊！导演？我先和马培养一下感情！”林东朝着导演喊了一句。
　　那边还没有准备好了，导演也着急啊！
　　“滚！”朝着林东骂了一句，然后才继续朝着那边工作人员喊了一声。
　　“快一点，等到太阳爬到头顶上来就热死了！”
　　林东带着马走了一圈，遛了一圈之后，这匹马似乎和林东更加默契，仿佛林东身上有一种天生和马亲近的能力。
　　那边终于是准备好了。
　　“行吧，骑马先溜一圈！”这边场地不大，先让大家骑着马走了一圈。
　　等到坐在马上之后，林东的这才发现周围都是替身呀！
　　我去！
　　行吧！
　　林东抓着缰绳，微微发力，马就慢慢的开始跑动起来，其他的也都是专业的迅速的跟着一起开始跑了起来。
　　“再快一点！”感觉马的速度不够快，这一块的地面也是专门让人处理了一下。
　　只要稍微有点速度基本上都能够迅速扬起灰尘的。
　　刚才这速度没有多少灰尘。
　　众人绕了一圈，林东好斗的心也瞬间被点燃了。
　　再次发力，马似乎是知道林东的想法一样，速度迅速提了上去，后面的人也急忙跟上，他们可不想被林东比下去。
　　其实这个场景，基本上就是侧面的镜头，拍摄一群人骑马迅速的走过。
　　速度快加上扬起的灰尘基本上没有人能够看清楚人物的样子。
　　“驾！”林东吼了一声，马儿的速度更快了。
　　哒哒哒哒哒！
　　一群马跟着后面迅速的奔腾，而此时的林东也根本不是坐在马鞍上，他整个人身体微微前倾，脚上已经开始发力。
　　这匹马也更加欢脱，速度越来越快。
　　后面的马也是同样，有马带头，它们也跟着一起不要命了一样，迅速的跑了出去。
　　“可以了！”看着镜头当中一群马飞驰而过，而穿着白色衣服的林东自然是首当其冲。
　　那边喊了一声，林东也是听到了。
　　轻轻一拉缰绳。
　　“停下！”
　　只是没有想到这马毕竟和林东才刚刚相处，刚才也是完全跑欢了，对于林东这个举动置若罔闻，仍旧是继续朝着前面跑。
　　“我曹！”那边导演喊了一句，众人也是急忙跟着远远的看着。
　　“老秦，赶快！”这要是出事就好玩了。
　　那边林东看着马还没有停下，微微皱了一下眉头。
　　浑身的气势瞬间蹦了出来，林东手上的力道也更加强硬。他就是要给这匹马一点态度。
　　缰绳急速的绷紧，巨大的力道瞬间让马头迅速的扬起。
　　“天！”
　　几个女孩子看着那匹马突然急速的停住，马头也是高高扬起，前蹄已经直接高高抬起来。
　　一声马啸回荡在这个山谷当中……
　　林东却是非常坚定，双手稳稳地抓住了缰绳，整个人也是几乎要站起来的样子。
　　啪嗒！
　　马的前蹄在空中蹬了一下，然后落在地上。
　　林东身体跟随着回正身体，然后给马做了一些安抚动作。
　　马鼻子的喷了两下，甩了甩终于算是停住了。
　　众人的心这个时候才停住了。
　　谁都没有想得到，本来还以为林东要摔下马，结果林东如此淡然面对，冷静的将马停住了。
　　老秦这个时候也跑了过去，跟在旁边一把拉着缰绳，也怕这匹马还有什么动作。
　　“没事！你放手吧！”林东反倒是随意的笑了一下，仿佛刚才什么事情都没有发生一样。
　　看着林东如此淡定的样子，老秦却是心咕咚咕咚的跳。
　　他可算是吓坏了。
　　转头在看马，并没有生气，而是和林东一样眼神也是非常淡然。
　　甚至还有一点疑惑：你追过来干什么？
　　嘿！
　　林东继续骑着马回到那边，朝着大家一挥手：“怎么样，我技术高超吧！”
　　高超个鬼！
　　老子一身汗都要吓出来了！
　　导演差点没把喇叭丢出去。
　　谁都不知道刚才到底是林东的炫技，还是马真的惊了。
　　搞不清楚，但是看着马一脸平静的站在那里，谁都觉得应该不是马的问题。
　　那就是人了……

084 也就他腰好！（一更到！）
　　继续拍摄骑马镜头，这一次从远景转了一个镜头，再次拍摄。
　　然后开始放慢速度，出现正脸。
　　当然了这个时候基本上所有人都上马了，不过不会骑马的那些人旁边都蹲着一个人牵着缰绳，防止出问题。
　　这个镜头当中也没有几句话之后，再切换众人下马。
　　等到这一串镜头拍摄完毕，已经中午了。
　　“先吃饭吧！”导演抬头看了看天气，天气不错，但是不太符合拍摄，太亮了也并非好事情。
　　中午的盒饭两个素菜一个猪大排，味道林东觉得不错，哼哧哼哧的吃着。
　　不过显然这菜几个女孩反倒是有些不喜欢。
　　几个女孩不太愿意吃肉。
　　蒋心看其他几个女孩没有动手，她也到有些不好意思动手了，只是拿着筷子戳了戳肉。
　　“肉都不吃？”林东跟几个女孩子都坐在一起。
　　也就他这个小年轻乐意和女孩们在一起，其他人基本上都是为了避嫌不愿意过来。
　　“嗯，我减肥！”刘一菲轻轻的点了点头。
　　林东目光转移到了旁边的杨芮，杨芮也是轻轻点了点头，杨芮在这部电视剧里面演的是钟灵小丫头。
　　她也是摇了摇头，显然也不太愿意吃。
　　“你们不吃给我吧！”林东嘿嘿一笑，有肉不吃是傻子。
　　两个女孩将肉夹给了林东。
　　“真香！”林东长身体呢，当然是需要多吃一点补补身体。
　　“我的……”蒋心也准备把自己的给林东，不过换来了林东一个嫌弃的眼神。
　　“你就赶紧吃吧！你也不差这一斤二斤的肉了！”
　　“？？？”
　　什么意思？说我胖？
　　“给狗吃都不给你吃！”蒋心被林东这句话可算是气坏了，气鼓鼓的喊了一句。
　　然后自己狠狠的咬了一口，仿佛咬在了林东身上一样，目光之中还带着一丝恶狠狠的味道。
　　“还挺好吃的！”
　　林东看着一眼蒋心，然后挠了挠自己的头发，假发也没有摘下，有点痒痒难受。
　　吃完饭，休息了一会，下午继续拍摄下马的戏份。
　　大哥乔峰朝着前面大喊一声。
　　“大辽皇帝陛下，萧峰有话对你说！请你出来！”
　　伴随着这一声大喝，镜头迅速的扫过众人。
　　镜头旁边就跟着一个超级大的鼓风机对准了几个人就是一顿狂吹，几个人的衣服吹得自然是呼呼作响。
　　林东等人也是眼神微微一眯，仿佛是在仔细观察前方的情况。
　　其实前面是什么都没有。
　　然后乔峰飞身下马。
　　只是这下马的动作并不太美观，导演急忙喊了一声。
　　“下马的镜头重来一遍！”这种情况也比较常见，下马姿势太丑也没有办法显示主角的大侠风范。
　　再来一遍，这一下过了。
　　下马之后继续往前走，湖军的步伐虎虎生风，披散的长发也随风而动。
　　湖军一个直接单膝跪地，抬起头，继续说着自己的台词。
　　“皇帝陛下，萧峰有负圣恩，重劳陛下御驾亲征，死罪！”
　　“萧峰你我兄弟一场，你竟然背叛我！”这个声音来自旁白。
　　“陛下！”旁边说完，湖军脸上一脸的羞愧，眉头微微紧锁。
　　“哼，不要多说了，今天你助我，我要攻打宋国，不助我我也要攻打宋国！现在天下大势已去，宋国必定灭亡！”
　　镜头已经对准了湖军脸，长发随着风飘动着，周围的烟似有似无的飘散过来。
　　“好，可以了！”这个镜头完成。
　　一听到完成之后湖军立马从地上站起来，脸上也露出了一丝的苦笑。
　　“刚才下跪的时候，有点重了！”周围的人仔细一看，湖军此时的膝盖位置已经被血渗透了一点，混合和地上的泥灰变成了暗黑色。
　　林东等人迅速也过来看了一下。
　　看了看地上的石头子，他们也就明白，显然刚才湖军下跪重了，直接将膝盖磕伤了。
　　“没事吧！”将裤腿撸起来，查看了一下，湖军这才继续说道：“问题不大，皮肉伤！接着来吧！”
　　导演赶忙让人给消消毒之后，继续拍摄。
　　这种小伤小碰的也比较常见，问题不大就继续拍摄。
　　这一会林东和高唬也不再是背景了，两个人直接翻身下马。
　　“两个人一起下，我喊一二三，一起下！”
　　导演也是站在镜头后面指挥着。
　　“一！二！三！”伴随着导演喊声，两个人同时翻身下马，然后朝着湖军身后走过来，一左一右的站在了他的两边。
　　“大哥你听我说啊！”
　　湖军仍旧是跪在地上，而身后的两个兄弟对视一眼，目光中迅速的多了一丝坚定。
　　两个人微微一点头，显然都明白了对方的想法。
　　下一刻，两个人就急速的朝着前面跑了过去。
　　为了表现出自己的凌波微步，林东的两个脚左右跳动，仿佛在地上腾挪一样。
　　看着飘逸，但实际就是特别费鞋。
　　“行了，准备吊威亚吧！”
　　等下还有飞奔的镜头，为了展示林东的凌波微步在面对万箭齐发之下的腾挪转移的精妙，林东需要吊威亚。
　　林东在工作人员的帮忙下，穿上了威压。
　　“等一下，高唬你就往前冲就行了！”
　　“林东你这边，等一下这样，然后这样！”这时候武术指导也跟在旁边给林东大致示范了一下动作。
　　基本上就是身体笔直，斜着左右移动。
　　“等一下我们会拉住的，这边喊一二三，往左，然后在喊一二三，你往右！”
　　“没问题！”林东比划了一下收拾。
　　伴随着导演开拍，林东和高唬两个人急速的冲了出去。
　　“一二三！”伴随着喊声，林东的身体猛然向左，整个身体几乎是要和地面重合的地步。
　　几个拉线的人暗道一声不好。
　　他们原本设想的角度是三十度左右，但是没有想到林东这个角度和地面几乎重合，感觉都贴地了。
　　“走！”林东整个人的腰间在一瞬间因为拉力差点扭了，也就是他腰好！
　　硬生生顶住了。
　　林东的一只手迅速点地，给自己一个力道，将自己的身体迅速的拉起。
　　然后整个人再一次的狂奔起来。
　　不过却是斜着跑。
　　这一下几个人都惊呆了，武术指导老黑也是，这样都能够救起来？
　　看着几个人仍旧没有动作，他急忙低喝一声。
　　“集中注意力！”既然林东将这个动作救起来，他们也绝对不能辜负林东。
　　众人急忙合力。
　　感受到了拉力的林东，也迅速的接着拉力再次站起来。
　　“一二三！！”
　　“走！”
　　林东狂奔几步之后，身体再一次朝着右边倾斜过去，不仅如此，林东仿佛看到了箭雨一样，身体在倒下的一瞬间微微一侧。
　　仿佛是真的在躲避射过来的箭一样。
　　好！

085 这个憨货！（二更到！）
　　这一个小小动作的改变，却是瞬间让人能够感受到。
　　段誉的凌波微步在面对这样的攻击之下，轻松的腾挪转移。
　　这似乎是林东已经设想好的，所以在镜头当中仍旧能够看到林东整个表情的转变。
　　目光也随着轻轻转动，仿佛一只利箭正从自己的脸上方急速的飞过，却被段誉轻松闪过。
　　这种比较有难度的时候，仍旧是能够轻松展现出角色的轻松。
　　“不错！”导演轻轻点头，林东给他的确带来了一丝惊喜。
　　这也将是一个非常精彩的镜头。
　　导演甚至还想到后期如何制作，让林东刚才的这个动作，看起来更加的飘逸。
　　几个正在拉绳子的人虽然没有像导演那样在镜头中能够仔细的观看到林东的脸上的表情。
　　但是他们仍旧是从基本的动作中看出了林东想要表现的张力。
　　既然如此！
　　他们就更需要努力的配合完成了！
　　“走！”
　　“一二三！走！”
　　这个时间段，林东仿佛和几个人融为了一体，林东的动作也是越来越越潇洒了。
　　唰唰唰！
　　林东的鞋子在地上不断的摩擦，灰尘高高飞扬。
　　林东仍旧是迅速往前飞奔，即便是现在已经快到到了绳子的极限，但是依旧没有停下来的意思。
　　“好！卡！”
　　听到了导演的声音，林东才停下来。
　　虽然有大家的帮助，但是对于林东来说也依旧是非常辛苦的一件事情。
　　头上的汗水早就下来了。
　　就在林东刚才如此大幅度的动作当中落下，滴在了地上。
　　呼呼呼！
　　林东的也是喘着粗气。
　　“啪啪啪！”
　　几个武术相关的人看到林东站直了身体，迅速的开始鼓掌。
　　这个动作让他们来完成也不是不可以。
　　但是还是需要多次磨合，相比之下，林东第一次就能够将这个动作做得这样的完美。
　　尤其是在第一次明显要失败的时候，林东硬生生挺住了。
　　这种反应能力的确让他们感觉到佩服。
　　他们这些人都是练武术出身，内心里面还是有着一个武者的傲气，能够让他们觉得佩服的事情，也必须是在动作上面了。
　　林东也算是用自己的动作，征服了一拨人。
　　“这个镜头非常不错！”导演这个时候也站起来，眼神当中也全都是赞赏。
　　换下一个镜头。
　　下一个镜头却是开始打架了。
　　段誉和虚竹两个人冲入敌人中大杀四方。
　　这个地方除了需要林东和吊威亚的同事们的配合，也同样需要和他对战的演员们的配合。
　　“加油！希望一把过！”林东伸出一只手，周围的几个人也迅速的跟着林东叠在了一起。
　　加油！
　　一声长吼！
　　那是男人的豪气！
　　“感觉有点上头！”其中的一个人笑了一声，眼神当中闪烁着一丝光芒。
　　“来吧！”
　　伴随着导演的声音，所有人都是集中精神。
　　林东一个飞跃进入了众人的圈子里面。
　　其中一个人拿着武器朝着林东劈了过来。
　　闪躲！
　　林东的身体在半空中转了一下，急速的转了一个位置，手中急速的发力。
　　“去！”
　　那个人也迅速的配合林东，捂着胸口倒飞出去。
　　林东的身体在威压的帮助之下，在人群当中急速的腾挪转移。
　　或是在躲避攻击，或是陡然出手击退一人。
　　躲掉了两个长戟的攻击，林东的身体急速的倒退。
　　众人急忙跟随。
　　呼呼呼！
　　地上的沙土早就飞了起来，在空中急速盘旋。
　　林东的身体如同的龙卷风一样，整个人在地上急速的转圈。
　　凌波微步在林东的表现之下，却是给人一种美轮美奂的感觉。
　　下一刻，林东单手支撑，整个人倒着，双腿如同的狂风一样扫向了周围。
　　周围的人急忙后退，显然是非常忌惮。
　　林东却是再次站了起来，然后急速后退，拍飞一个人。
　　说是拍飞，当然是配合的。
　　高唬也急速的从镜头当中闪过，和林东的潇洒飘逸相比较，高唬饰演的虚竹显得有些笨笨的。
　　也不知道是因为光头才头铁，还是因为头铁才光头。
　　高唬的动作刚劲有力，靠着光头在一群人当中杀得敌人连连倒退。
　　一时间居然没有人能够阻挡他的铁头。
　　“拉！”伴随着林东的一声大喝。
　　那边吊威亚在收到信息之后，众人猛然用力。
　　就看到人群当中的林东，身体在空中急速的转动，一袭白衫飘然而上，飞到了半空当中。
　　摄像机也紧紧地跟随着林东的。
　　“顶住！”拉威压的几个人几乎是同时低吼一声。
　　下一刻林东整个人直接头朝下。
　　来了一套从天而降的掌法。
　　双手在天空连连挥动。
　　整个人急速的朝下降落。
　　眼看着就要落地，却是被威压直接拉住。
　　“好！停！”导演急忙喊了一声。
　　“这个疯子！”众人来不及擦汗，骂了一句，然后慢慢放松将林东放了下来。
　　按理说后面飞到天空的这个
　　镜头和落下的镜头，都需要重新切换镜头拍摄。
　　也就是林东这个疯子居然一贯到底。
　　要不要命了！
　　好在大家都没有让林东的这个想法落空，配合的完美，摄像老师反映速度也非常快。
　　“妈的，臭小子你能不能悠着点儿！”张集重在旁边差点都看哭了。
　　至于这么拼命吗？天！
　　本来这几个镜头，因为涉及到很多的调度，他们就根本没有打算一天就能够拍完的。
　　听到张集重骂声，林东抓了抓自己的后脑勺憨笑了一声。
　　“抓什么抓？别把头发给我弄乱了！”张集重这个大胡子当时就瞪大了眼睛。
　　众人却是站在旁边笑了起来，谁都能够从张集重这骂声当中看出欣赏来。
　　能够如此的拼命只是为了呈现出一个很好的镜头，这就是每一个功夫明星的追求，不！
　　应该是一个演员的最为基本的追求。
　　而林东这个不大年龄的小伙子却已经能够发现它的本质。
　　当然了，这里面还有林东对于这些同事的信任。
　　几个女孩也都是站在不远处，目光当中闪烁着一些小星星。
　　这个憨货！

086 我看你适合演云中鹤！（一更到！）
　　整个拍摄现场在林东的带动之下状态出奇的好。
　　一个一个完全就像是打了鸡血一样的，相互之间的配合也是愈发的默契。
　　换了一组镜头，林东从天而降，落下之后和高唬两个人一左一右的将大辽的大王直接抓住。
　　擒贼先擒王！
　　两个人抓住之后带着他直接飞到了山顶。
　　……
　　夜幕很快就降临了！
　　无论是导演还是制片人张集中对于今天的拍摄都非常满意。
　　“这个小子，今天算是给大家伙打了一针鸡血啊！”张集重摸了摸自己的大胡子，看了看此时正在卸下威亚绳子的林东。
　　“轻点！”林东小声的朝着旁边的工作人员喊了一声。
　　“怎么了？”几个人非常关心的问了一句。
　　“没事！”林东挤出了一个笑容，将自己的戏服脱下，林东的腰上，一条条的血印子。
　　大腿根部也是疼痛异常，林东还没有来得及检查，不过估计全部都磨破了。
　　“辛苦了！”几个人看到林东身上的伤痕，大家都明白，拍了拍林东的肩膀，然后各自继续忙活。
　　只要吊威亚，那么这种事情基本上就经常发生。
　　“怎么样？辛苦吧？”张集中走过来，笑呵呵的看着林东，目光也在林东的腰上的伤口扫视了一下。
　　他自然也注意到了林东的这个情况。
　　“挺好的，我感觉！”林东摸了摸后脑勺嘿嘿的笑了一声。
　　去找化妆师让人帮忙将头上的假发摘下来。
　　一天的功夫，假发基本上已经和林头皮都快要粘在一块了，好在是有经验，拿着稍微热一点的水慢慢的化开胶水。
　　即便是这样林东的头皮也有不少的地方弄掉了不少的头发。
　　“我去！我好好的一个大帅哥都快成了秃顶了！”
　　林东看了看镜子当中的自己，哪里还有今天早上时候的帅气模样，一脸的邋遢，加上一天的汗水和刚才的热水，头上的头发一坨一坨的贴在头上。
　　软趴趴的。
　　从化妆房间出来，外面的人都已经全部收工结束。
　　回住处！
　　狼吞虎咽的吃晚饭，林东这个时候也没有洗澡，头上完全不能看。
　　也幸亏自己的脸皮厚，中午多吃了几块猪大排，不然这一下午消耗这么多，估计能虚脱。
　　他早就饿死了。
　　吃了两大碗饭之后，林东又盛了一碗，拿着菜汤泡饭，又消灭了一碗之后，这才坐下来安静的像一个傻子。
　　看着旁边的几个女孩都是忍不住的笑了起来。
　　“你看看你，哪里还有段誉形象！”蒋心性格大大咧咧，毫不掩饰的看着林东样子笑了起来。
　　“额！”林东打了一个饱嗝，被人怼了，他自然不甘示弱。
　　怼回去！
　　“是吗？木婉清妹妹，这么嫌弃你段哥哥？”林东邪魅一笑，本来倒是挺帅气的一个动作。
　　但是在林东狼狈的形象之下，反倒是略微显得有些轻浮。
　　猥琐！
　　“我看你适合演云中鹤？”蒋心也不是服输的人，白了林东一眼。
　　“啪！”林东直接从自己的位置上站起来，然后一把将蒋心的椅子拽到了自己的面前，两只手搭在了椅子靠背位置，将蒋心围在了里面。
　　林东嘴角微微上扬，然后慢慢的低下头。
　　“那我就演给你看！”
　　“哟！”几个女孩这个时候已经笑作一团。
　　蒋心的脸也略带一丝羞涩，用力的推了林东一把。
　　林东借势直接挺直了腰板，摸了摸自己的肚皮。
　　“各位，我先回去洗澡了！”林东几乎是流了一天的汗水，大腿的上面伤口此时的似乎是被汗水中的盐弄得着实有些疼。
　　“就是，赶紧去洗洗吧！臭死了！”蒋心看着林东离开，朝着林东吐了一下舌头。
　　回到宿舍，林东好好的冲洗了一下。
　　然后检查了一下自己的大腿根部的伤口。
　　果然，本来大腿内侧的皮肤就比较娇嫩，现在已经磨出了好几条血痕，都破皮了。
　　穿着衣服出去找医务人员要了云南白药抹了抹。
　　第二天的生活依旧。
　　不过伤口却并没有愈合，反倒是因为工作更加的严重，林东也没有多说什么，没有什么好说的。
　　也不是什么值得炫耀的事情。
　　拍摄的任务也非常的顺利，很快在十渡这边的拍摄计划全部完成，然后去了北长城那边拍摄了两天之后，整个剧组开始分工。
　　段誉因为是Y南省达里的戏份比较多，所以林东等人是直接去了Y南省拍摄。
　　而有些人因为在金华的戏份比较多，当然是去了那边开始拍摄。
　　这部电视剧，导演好几个人，加上财大气粗，几路人几乎是同时挺进，让这个大制作的拍摄速度也加快了不少。
　　在达里拍摄同样也没有太多的轻松。
　　好在林东已经慢慢熟悉，大腿根部的伤口已经磨成老茧，反倒是一点都不疼了。
　　痛苦有的时候就是这样，一开始难受，后面也就那样。
　　跟着林东他们这边的武术导演是元彬，在武术指导这方面也是一号人物。
　　林东跟着后面，自己的戏份就自己上场，有的时候遇到需要蒙面人的时候，林东甚至上场客串了一下。
　　之前还替身了蒋心，帮蒋心完成了一场打斗的戏份。
　　“你小子还真是功夫的一块料子啊！”元彬在这个方面也是老师傅，林东的水平让他非常奇怪。
　　刚开始一看就是一个初学者的样子，但是到了后来，林东的进步飞速。
　　“是一个不错的苗子呀！”元彬看着林东，总觉得林东不去演一点动作片，武侠片太可惜了。
　　这样帅气的样子，加上不俗的功夫能力，也愿意吃苦，完全能够好好培养成一个不错的接班人了！
　　就在这样的拍摄当中，时间过得飞速。
　　一晃九月过去，迎来了十月，然后就是十一月。
　　林东在Y南省的拍摄戏份全部结束，直接杀向了z江省，开始着手拍摄那边的戏份。
　　不过就在林东拍摄天空八部的时候，却又一个人此时正在看着电视中的广告。
　　这个广告则是林东之前拍摄的酒仙酒的广告。
　　看完之后他一拍大腿“这个家伙不错！”
　　“喂！王品，我！我是王新明！我找到一个不错的主角，不知道你能不能请过来让咱看看，我觉得他有潜质！”
　　ps：猜猜下一步电视剧是什么？另外感谢开心的不得了，双子天骄，温酒斩花花溜溜球LW几位的100起点币以及帝弑天9杀戮的500起点币，另外喜欢的可以加群！书评里面说我写的不好文笔差可以，但是请不要恶意攻击其他书友！谢谢！

087 连城诀（二更到！求推荐！）
　　王品这个时候正在电视台忙呢。
　　“谁呀？你说来我听听！”不过他这些天也在忙碌这些事情，这部电视剧的花了四十万港币买下的版权。
　　而且就为了这个剧本的内容，他们也找来了二三十个小说作家，编剧，当然还有投资人一起讨论。
　　“等一下，名字我还真的不知道，我这里就看到他在首都台的一个小广告！酒鬼酒广告！”
　　“你等一会儿，我让人找一下！”王品急忙让办公室的其他人上网开始查询一下。
　　他不太懂网络，但是有年轻人的懂！
　　很快就找到了相关的信息，是一则图片新闻。
　　“真的是林东！”帮助王品查资料的小年轻却是抢先说出了图片上面的人物名字。
　　“酒鬼酒？”王品看着面前图片上面的人物感觉有些熟悉，但是看到小伙子知道跟着问了一句。
　　“你知道他是谁？”
　　“当然了！”小年轻愣了一下，然后点了点头，双手在键盘上面飞快的输入。
　　然后按下enter按键。
　　显示屏幕跳跃了一下，然后慢慢的刷新出一些新闻。
　　随机点开了其中的一个，王品就看到一个关于林东在天龙八部剧组里面的图片。
　　“他现在也算是有名气，现在正在拍摄天龙八部呢！”小年轻显然是知道林东的。
　　他尤其喜欢林东在电影《冲出亚马逊》当中的镜头。
　　是一个汉子！
　　“这还真是巧了啊！哈哈！”王品顿时笑了一声，这个小子居然也在拍摄金老的作品。
　　王品随即给王新明回拨了过去。
　　“我知道他是谁了！”
　　“谁呀？”王新明并不知道广告中的人物到底是谁，虽然也出现名字，但是一闪而过，字又小，他基本上没有来得及看清楚就跳走了。
　　所以他并不知道。
　　“林东！他叫林东。不过他现在正在拍摄《天龙八部》”王品将自己刚刚找到的消息告诉了王新明。
　　这一下王新明反倒是愣了一下，天龙八部这部电视剧正在拍摄他自然是知道的。
　　“他演主角吗？”
　　“嗯，没错，就是段誉，你也可以网上冲浪查一查！”王品笑着说道。
　　这句话一说，王新明内心则是更加的感觉不妙了。
　　他虽然也是拍摄金老的电视剧，但是这部戏和天龙八部来说还是相差的太远了。
　　投资方面简直不值一提。
　　另外天龙八部一直是金老作品当中改编的比较频繁和热门，相比之下他们现在拍摄的这部电视剧，基本上没有几个版本。
　　所以从关注度来说这部电视剧也基本上没有太多的关注吧！
　　另外就是林东居然是在《天龙八部》里面饰演主角之一，那么肯定片酬也不错。
　　“哎，真是没有想到啊！”王新明顿时有些惆怅了，好不容易看上了一个不错的，结果却是这样。
　　“不行，我们先让他过来看看，脸看了可以，不知道这底子怎么样？”王品也自然是听出了王新明心中的担忧。
　　的确！
　　从两个作品来讲无论哪个方面《天龙八部》都更加好一点。
　　“行吧，先联系一下，确定一下，也许人家现在连时间都没有呢！”王新明这个时候已经露出了些许的沮丧。
　　“别丧气，不行我们还能够找点别的，肯定有合适的！”王品安慰了一句。
　　……
　　林东这些天继续拍摄，他的戏份也快要差不多了。
　　估计月末就应该能够全部结束。
　　“计叔！”林东刚刚去化妆间就看到了计春化正在换衣服，整理造型。
　　“来了？”计春化在这部电视剧是恶人段延庆，也是段誉的正儿八经的老爹。
　　计老师也演过不少的坏人，基本上都是没有眉毛的造型，不过实际上却是特别老实憨厚的一个人。
　　在片场里面经常和林东他们说说笑笑。
　　“嘿嘿！”林东笑呵呵的拿着手在计春化的脑门上面狠狠的摸了一把。
　　“没大没小哦！”计春化笑骂了一句。
　　他的光头也算是特色，油亮油亮的，基本上都可以当灯使用了。
　　林东开始穿衣服，戴假发，弄造型。
　　“计叔，你在这个电视剧里面还挺轻松的。”林东问了一句。
　　“那当然了，一句话都不用说！”计春化也笑了一下，这部电视剧全程没有台词，只需要他将表情做到位就可以了。
　　因为用的是腹语，这个腹语后期会有人配音。
　　“对了，过两天，你这边也应该差不多杀青了吧？”林东看了看镜子里面，摸了一下自己刚刚带上的假发。
　　“嗯！”计春化微微点了点头，的确是。
　　“下一部戏着落吗？”林东现在完全就是一个好奇宝宝，他其实也非常好奇这些老演员到底是怎么接活的？
　　“这两天刚刚有一部戏约我，问我有没有时间！”
　　“什么戏啊？”
　　“也是金老的作品，叫《连城诀》”计春化眼珠子微微向右移动了一下，回想了一下。
　　林东倒是并没有听说过这个名字。
　　非常陌生。
　　“没……”林东刚刚想要说自己没有听说过，手机这个时候就响了。
　　拿起来，一看到里面熟悉的号码闪过，林东就知道这是谁了！
　　“梁哥，找我有事情吗？”林东接通电话询问了一句。
　　“今天有个剧组联系我，想要约你去试镜一下，不知道你最近有没有时间，过来让他们看看！”梁达在话筒那边说实在也是有些惊讶。
　　他没有想到居然是因为林东拍摄的广告看上林东的。
　　哎！怎么说呢？
　　也不知道到底是亏了赚了？
　　“什么剧组啊？”林东下意识的问了一句。
　　“《连城诀》！”
　　这三个字从话筒中传来的一瞬间，林东差点没有直接从椅子上面弹起来。
　　“连城诀？”林东又问了一遍。
　　旁边的计春化也看向了林东，怎么冒冒失失的？
　　“没错！”梁达也愣了一下，这个家伙怎么感觉有些咋咋呼呼的样子？
　　就是一个电视剧名字而已，至于这么惊讶吗？
　　嘿！
　　林东看了一眼旁边的计春化，真是巧了哈！
　　“过两天我这边正好没有戏，可以休息一下，我跟导演说一声，应该是没有什么问题的！”林东想了想直接说道。
　　ps：感谢哼哼的爸爸1000起点币，还有锦轩049的100起点币。另外就是求一下推荐票！我们的推荐基本上是同期靠后的，基本上在平均值以下，这段时间因为推荐的关系，希望大家能够多投一下！后期上架之后都无所谓了，我想上三江！想要首页强推上架！大家帮帮忙！拜托拜托！

088 喵呜（一更到！求推荐票！）
　　“行！那这件事情就这么说定了，你来首都一趟！”梁达说完之后就迅速的挂断了电话。
　　“怎么了？接一个电话那么冒失呢？”计春化看了一眼林东问了一句。
　　“连城诀！”林东哈哈一笑。
　　“计老师，他们让我去试镜连城诀，咱两之间有可能会继续还有合作哟！”
　　林东一张嘴巴几乎都要咧到了天上了。
　　“是吗？”计春化也有些惊讶，他完全没有想到啊！
　　就在两个人聊天的时候，几个女孩子这个时候也进来了。
　　“早啊！”
　　不过看到两个人在里面，大家基本上习惯了，林东和计春化基本上都是最早的两个人。一直都是这样。
　　这些天没有太多的变化。
　　“哟，几个小老婆都来了？”林东一听这声音立马就知道是谁了。
　　转头一看几个女孩子基本上都在。
　　“谁是你小老婆？”蒋心没好气的瞪了林东一眼。
　　“别不承认，前两天扒着我这张脸疯狂亲亲！”林东带着一丝揶揄的眼神，看着蒋心。
　　“谁亲你了？我那是为了艺术献身，你当我稀罕你？”蒋心脸上立刻有些红润，前两天两个拍摄了一个在房间里面吃了合欢散的戏份。
　　场面一度非常香艳。
　　林东为此笑场了好几次。
　　主要是蒋心在旁边扒着他的衣服，然后亲亲的时候总是让他感觉到痒痒的。
　　不过后来被导演一顿骂之后，林东终于算是将这场戏演完了。
　　“话说当时……”林东继续说道。
　　“你可闭嘴吧！”蒋心急忙捂着林东的嘴巴，这个家伙太讨厌了。
　　林东摇晃了一下脑袋，在蒋心威胁的眼神当中，终于还是没有说出来。
　　其实也没有什么，当时蒋心抱着林东，在他的脸上狂亲的时候，嘴巴上面口水都流到林东脸上来了。
　　更加好玩的是，蒋心一抬头的时候，口水还连着丝。
　　“好了！林东。我先出去了！”计春化摇了摇头，他的妆容已经完成了，这些个小年轻在这，他实在是没有办法待下去了。
　　“揍他！”蒋心带头喊了一句，其他几个人同时出手，一个人塞了林东一拳。
　　和几个女孩闹了一会，林东也化了，出去开始吃早饭。
　　他喜欢弄好之后再吃早饭。
　　刚吃没有一会儿，一个小猫咪怯生生在林东面前，抬起头朝着林东喊了一声。
　　“喵！”
　　“哟，小猫咪！”看着面前这只满身灰尘的小猫咪，眼睛里面充满了渴望的眼神。
　　将手里吃的东西撕下来放在了地上。
　　小猫咪瞅了瞅，然后慢慢的走过来吃着林东给的东西。
　　林东顺手摸了一把，好在小猫咪只是浑身颤抖了一下，身体僵硬了一下并没有咬林东。
　　等到吃完之后，它又一次的抬起头看着林东，然后拿着自己的脑袋顶着林东的手掌心。
　　“喵！”
　　又给这个小家伙弄了一点吃的东西。
　　小猫咪继续吃。
　　小猫很乖，林东蹲在那里，他就绕着林东，身体也懒洋洋的想要靠在林东身上。
　　几个女孩出来，瞬间被小猫咪吸引了。
　　虽然有点脏，但是并没有阻止几个女孩喜欢小动物的内心。
　　“好可爱啊！”刘一菲看着地上的猫咪，想要摸一下，谁知道那个小猫咪迅速的回到了林东身边，站在林东的脚边，很是警惕的看着刘一菲。
　　“哪里来的小黑猫呀！”蒋心看了一眼林东问了一下，这个小猫在林东旁边，她却有一种小孩子跟着怪蜀黍的感觉。
　　“不知道，看我在吃早饭就过来了，喂了两口就跟着我后面了！”林东的手在小黑猫头上摸了摸。
　　小黑猫非常享受的眯起了眼睛，舒服的喊了一声。
　　“小猫，真可爱！要不你养着吧？”这边都是拍摄基地，基本上不太可能有人养，这个小猫咪应该是一只小野猫。
　　“那就看他跟我有没有缘分了！”
　　“喵奥！”就在林东这句话刚刚说完，小黑猫抬起头朝着林东哼唧了一声。
　　“你看它说有缘了！”小猫咪的声音让刘一菲立即惊喜的喊了一声，就好像她能够听得懂一样。
　　“它没说！”林东可不认为那个是回答，不就是一声叫唤吗？
　　“喵呜！”小猫咪继续看着林东，圆圆的眼睛里面满是可怜。
　　(✪ω✪)
　　小猫的声音还有眼神瞬间让几个女孩子心都要化了。
　　“走吧！”林东抬脚要走，小黑猫急忙的跟在林东的后面。
　　仿佛就认识他一个一样，刘一菲本来还想要抓住这个小家伙的时候，小黑猫警惕的加快了步伐，躲开了刘一菲，但是仍旧是跟在林东后面。
　　林东咦了一声，看着小黑猫，小黑猫看到林东停下来，也迅速的停下来，抬起头看着林东。
　　朝着林东喵了一声。
　　“行吧！”将这个家伙一把抓起来，放到自己的怀中，林东继续往前走。
　　小猫叫唤一声之后，就乖乖的窝在林东怀中。
　　“给你家的猫咪取一个名字吧？”刘一菲看着林东抱着猫咪，加快了脚步跟在林东旁边。
　　“谁说是我家的？”林东嘟囔了一句。
　　“叫东东吧！”刘一菲直接忽略了林东刚才的这句话，脑袋一歪迅速的想到了一个名字。
　　“这个好！”旁边的蒋心这个时候急忙搭话。
　　“好个鬼！”林东看着蒋心的眼神就知道这个小胖子一定是有什么坏主意。
　　“我觉得叫菲菲，或者叫欣欣！这样它讨厌的时候，我就可以骂它了！”林东得意的挑了一下眉头，让你们两个整我？
　　叫东东，怎么不叫西西呢？
　　“那还是算了！”刘一菲立马宣布放弃这只小黑猫的命名权。
　　蒋心也急忙的摇了摇头，她也不愿意。
　　“它以后就叫黑蛋。你们也可以叫他蛋蛋，嗯，还是叫小黑吧！”林东想了想蛋蛋不太好听。
　　“喵！”
　　怀中的小黑猫懒洋洋的叫唤了一声。
　　“准备开始了，各部门准备好没有？”
　　要开始拍戏了，林东急忙让旁边一个工作人员帮忙照顾。
　　好在这个小黑猫似乎是知道林东的意思，很是乖乖的配合，也没有闹。
　　晚上拍戏结束，林东和导演请了两天的假，知道林东过两天没有戏份，导演非常爽快的答应了。
　　“别玩疯了啊！”叮嘱了一句。
　　带着小猫回到了房间，给这个小家伙洗澡之后，才发现，这个小黑猫是真的黑。
　　晚上要是关灯的话，他估计会踩到这个小家伙。
　　“你这也太纯了！”林东抱着小猫，一边给它吹风一边说道。
　　黑蛋乖乖的坐在那里，眼睛眯着，时不时的朝着林东喊一声。
　　洗完澡之后，林东自己也洗了一个澡，然后才带着小家伙出去弄点吃的。

089 九九八十一难（二更！求推荐票！）
　　第二天一大早，林东将小黑猫交给了刘一菲。
　　“帮忙养两天，我回一趟首都！”林东敲开了刘一菲的房门，此时的刘一菲穿着一个粉蓝色的睡衣，头发也因为睡觉有些凌乱，眼皮耷拉着好像抬不起来。
　　“好呀！好呀！”刚才还是一脸睡意的刘一菲瞬间变得精神起来。
　　将林东怀中的黑蛋抱到了自己的怀中，然后才小声的说道：“东东乖！”
　　(>^ω^<)喵！黑蛋黑黑的眼珠子仔细的打量了一下刘一菲然后奶声奶气的喊了一声。
　　“黑蛋！”林东急忙纠正。
　　“行了行了！你赶紧走吧！不要打扰我和它培养感情！是不是啊！东东！”刘一菲非常绝情的朝着林东一招手，然后顺便将房门关了起来。
　　咚！
　　差点被房门打到了自己帅气的脸，林东有些无语。
　　紧接着林东就听到屋内传来了欢呼的声音。
　　“太好了！我的小东东，好喜欢你呀！mua！mua！”
　　喵！
　　里面的场景再如何的香艳也仅黑蛋一只猫可见。
　　下一刻，林东如同狼一样窜开了，他似乎听到了刘一菲隔壁的声音。
　　就在林东闪走之后，旁边的一扇门，悄悄打开，露出了一个脑袋，目光从走廊当中迅速扫过，然后看了一眼刘一菲的位置。
　　“小东东？难道是林东？难道他们两个？可恶！”捏着下巴有些狐疑。
　　坐车，坐飞机，下飞机，坐车，去了公司一趟。
　　然后在梁达的带领之下，林东终于算是和王新明见面了。
　　不过一到那里的时候，林东愣了一下，他遇到了一个熟人。
　　当然不是计春华老师！
　　“东哥！”带着一丝惊喜的声音，声音让人感觉到格外的舒服。
　　这么让人舒服的声音，只有一个人……
　　不是王宝锵！
　　是天山童姥，小舒唱！
　　“你怎么在这里呀？”林东更加好奇了，这个小丫头怎么在这里？
　　他和舒唱的交集也就在当时培训的时候，后期舒唱的戏份基本上都是和高唬一起，和他关系并不大。
　　不过这个小丫头倒是非常可爱，感觉像是自己的妹妹一样。
　　说着林东直接上手捏了一下舒唱的脸。
　　“疼！”舒唱叫唤了一声，然后给了林东一拳表示了一下自己的不满。
　　╭(╯^╰)╮
　　“哈！”
　　不痛不痒，林东甚至还觉得小手还挺软乎，这要是给他……
　　啊！
　　是不是？
　　给他捶捶肩膀，那还不舒服死？
　　“我是来试镜的！你也是吗？要是试镜成功的话，咱们两个人还可以在一个电影当中拍戏哟！”舒唱一脸欢喜的样子，对于林东完全没有丝毫防备的。
　　对于能够看到林东的出现，她也非常的开心。
　　旁边默不作声的梁达却是淡淡的看了林东一眼。
　　小子！么看区来啊！
　　出去拍拍戏也就算了，怎么还到处沾花惹草的呢？
　　你忘记了大……
　　哦，对了，他没有对象。
　　试镜也并非是一起进入，都是一个一个进入，相比较之前的试镜，现在试镜倒是轻松很多，基本上看个样子，拿着台词本说两句，感情到位，当然了武侠动作电视剧，自然还需要有一定的武术基础。
　　林东也是一个一个演示了一遍。
　　非常顺利的通过了。
　　“会剑法吗？”王新明看着林东简直是越看越欢喜。
　　样子合适，台词功底也非常棒棒的！
　　得知林东《天龙八部》的戏份在月底就快要结束，他就更加的开心。
　　正好能够赶上他们的拍摄计划，简直不要太优秀了。
　　“剑法？”林东先是愣了一下，随即点了点头，本来他是不会的，但是架不住他优秀，他聪明，他帅啊！
　　林东在《天龙八部》剧组里面还是有人缘的。
　　剧组里面好几个武术指导，还有一些有着武术功底的特约演员，这么多天，林东早就跟这群人打成了一片。
　　一番下来，林东自然是从这些人身上学到了不少的功夫，其中也有剑法。
　　林东仿佛是点满了剑法天赋。
　　还好这个场地还比较大，而且为了试镜放了几个兵器，手中拿着剑，迅速的挽了一个剑花，一瞬间，林东的精气神也和刚才完全不一样了。
　　“会剑法！那就更好了！”王新明更加惊喜了，居然还会剑法，完全符合他所需要的角色的全部能力。
　　看着林东在舞剑，虽然他并不太知道好坏，但是其中的剑势凌厉他还是能够瞧得出一点。
　　伴随着手中的长剑寒芒一闪，长剑随着林东周身急速游走。
　　咻！
　　剑瞬间划破长空。
　　不过就在这个时候，青锋剑陡然停住。
　　锵！
　　剑入鞘！全部结束了！
　　再看林东，轻轻吐气，目光也仿佛是入了剑鞘的剑一样，瞬间失去了锋芒，变回了一开始的温润感觉。
　　“妥了！这下妥了！”王新明已经决定了狄云这个角色非林东没属了。
　　“剧本你看看。”剩下的就是林东的选择了。将剧本推给林东。
　　是的，林东现在已经可以有一点点的选择的权利了。
　　将剧本几乎是从头到尾看完，林东忍不住点了点头，真是一个好剧本，只是里面和林东之前演的段誉完全不同。
　　《天龙八部》中只有很少几个人是坏人，而《连城诀》里面一个个看着都是好人，背地里全都是坏人。
　　一个比一个坏，一个比一个让人恨，反倒是一开始张口闭口说自己是坏人的看着反而没有那么坏。
　　这部小说完全是地狱空荡荡魔鬼在人间的最真实的写照。
　　将人性的丑陋剖析的淋漓尽致。
　　“金老师真的厉害！”林东忍不住的赞叹了一声。里面的人物每一个人都有每一个人的坏。而且全然不相同。
　　“这部电视剧我演了！”林东觉得这么好的剧本，虽然已经知道这部电视剧的制作成本没有《天龙八部》厉害，但是林东却是由衷的喜欢这个剧本。
　　“太好了！”看到林东点头，王新明更加的欣喜。
　　“不过这部电视剧的片酬恐怕没有你那一部高，一万块的片酬你能够接受吗？”他因为特别喜欢林东，在林东来之前也特地了解了一下林东在天龙八部里面的片酬。
　　的确是比他这边高太多了。
　　即便是一万块的片酬也是他和制片人，还有投资方仔细探讨了一下。
　　“没问题！”林东看了看旁边的梁达，梁达对于这个倒是没有太多意见。
　　趁着林东现在有点势头让林东疯狂拍戏自然是非常好的。
　　他已经开始着手给林东在找一些其他的活，比如说再接一点广告，疯狂恰饭。
　　当然这也是在公司的授意之下。
　　这部电视剧公司当然是同意了，不要看这部电视剧投资不多，但是背后关系还是需要好好掂量一下的。
　　这部电视剧的监制好几个都是首都电影厂，而且投资方还有央视和首都卫视。
　　所以即便是林东这一次的片酬不高，公司那边早就明白了。
　　没问题！
　　当时他带着林东过来的时候，公司那边就已经做出决定。
　　所以梁达也是给了林东最大的自由，当时如果他想要摇头拒绝这个角色，他才会出手制止。
　　已经确定之后，梁达带着林东离开，王新明也特别的高兴，将林东送到了门口，然后一转头看到了舒唱。
　　“得，女主也找到了！”看着舒唱样子，王新明眼前也是一亮。
　　简直就是双喜临门，一前一后，两个主角先后送上门。
　　“接下来的话，那就只有请他出演花铁干了！”王新明心中已经有了一个人，不过他愿不愿意还不好说，毕竟那么有名的人，可是经历了九九八十一难的好演员。
　　六小老师！

090 我自一掌！（一更！求推荐票！）
　　谈妥了这部电视剧，林东拿着剧本，至于签约合同的事情，有公司那边的人对接处理，到时候签字核实就可以了。
　　签约了经纪公司之后，这一点还是有好处的。
　　专业的事情让专业的人去做。
　　演戏的事情林东自己够专业，所以拍摄到现在也没有找过一个替身。
　　将这边的事情谈妥之后，林东接着又是坐飞机，回到了浙江新昌，继续开始自己还没有结束的戏份。
　　两天的光景，林东感觉到自己看到黑蛋那一刻，似乎这个小家伙又重了不少。
　　似乎看到林东了，眯着眼睛朝着林东极为欢喜的喊了一声。
　　~o(=∩ω∩=)m
　　不过这个小子丝毫没有下来的迹象，仍旧是趴在了刘一菲的胸口，被她抱得就像是一个小孩子。
　　“赶紧回来！”
　　林东慢慢的伸手过去，将小猫咪从刘一菲的怀中抱回来。
　　好软啊！
　　果然！
　　林东看了一眼怀中的黑蛋。
　　果然，这个小家伙居然长胖了。
　　“你喂它什么了？这两天感觉肥了一圈了！”林东说着还拿起手指夹了一下猫猫的肚皮，似乎是想要给刘一菲展示一下它的赘肉。
　　喵~
　　黑蛋非常羞涩，伸出腿将林东的手指朝着外面踢了两下。
　　“怎么感觉有些萎靡不正的样子？”林东感觉到这个小子有些打不起精神的样子。
　　刘一菲站在林东旁边有些不好意思的看了一下林东。
　　只有她知道，这并不是黑蛋的原因，而是因为她这两天疯狂撸猫造成的。
　　吸猫使人疯狂！
　　第二天开始一大早上就开始准备了。
　　今天这一场戏也是非常重要。
　　为了这一部戏也是专门和当地的大佛寺做了不少功课，这才让他们拍摄。
　　所以剧组镜头也赶时间，以往都是六点起来，吃个早饭，化个妆戴个假发，随便磨蹭两下这一上午的时间就过去的差不多了。
　　但是今天不同！
　　为了拍摄这一部分的戏份，大佛寺只是答应给他们三天的时间。
　　他们找这个地方需要拍摄的可不是简简单单的几个镜头，有很多镜头。
　　“快！让所有群演赶紧准备！”
　　这个时候，时间就是金钱！
　　所有人都在不停的忙碌，化妆的化妆，道具组来回奔波。设备，摄像各个方面都在紧锣密鼓的准备着。
　　几个导演也是前所未有的严肃。
　　今天现场需要调度的东西太多了，他们也是希望尽量不要重来一遍，不然就是浪费时间。
　　“先拍摄林东的戏份快！”导演看了一下，拿着对讲机不停的说话。
　　“好的，好的，这边已经准备好了！”显然那边已经按照导演要求做好了准备。
　　林东也准备好了。
　　导演看了一下现场，然后才点了点头，拿起了喇叭。
　　“各部门准备，现场其他的不要讲话，所有人给我呆在你们应该呆的地方！”
　　“开始！”
　　林东左右迈开腿，有些夸张的朝着山上跑去。
　　当然了林东拍摄的这一段是段誉凌波微步的镜头。
　　林东窜到了台阶上面，然后抱着一个中年人乐呵呵的喊道：“父亲，孩儿好些日子没有看到你了！你的身体还好吧！”
　　林东就像是一个小孩子一样，双手在段正淳的身上摸了两下，然后才一回头。
　　更加惊讶了：“二哥！你怎么又当和尚了？”
　　被林东这么一说，虚竹的脸上略带一丝不好意思。
　　他还没有来得及和师傅说要还俗呢！
　　“段公子在此，王姑娘应该就在附近！”看着段誉的出现，鸠摩智瞬间明白了。
　　该来的人应该也来了！
　　目光慢慢看向山下。
　　“慕容复也该来了。”平静的话语却已经代表了等一会的不凡。
　　“你说什么？”段誉很是疑惑。
　　“慕容公子已经来了，为何还不现身？”伴随着一声大喝，周围人急忙看向了附近，仿佛是有一个人的声音出现了。
　　“慕容复正在和丁春秋在山下决斗，要是能够活下来，很快就会来的！”旁边旁白这个时候大声的喊道。
　　这场戏算是成功过关。
　　接下来就是大场面的镜头。现场调动，一波一波的群演在镜头当中迅速的穿梭。
　　人群涌动不停奔走，镜头却是仿佛更随着人群一样，看着一个一个重要的人物不断的从他们的面前闪过。
　　少林和尚，本来好奇但是后来看到了王姑娘的段誉。
　　周围人群不断的走动。
　　“这里这么危险，我背你出去吧！”林东的展颜一笑，露出了一丝舔狗的气息。
　　“我自己又没有被人点了穴道，我自己会走，再说表哥武艺高强，他会保护我的！”王语嫣此时的心中仍旧是眷恋着他的表哥。
　　只是金老的书中，表哥基本上没有什么好下场。
　　“我父亲也来了！”林东的手指朝着前面一指。
　　镜头也似乎是伴随着林东的这一下，迅速的切换到了段正淳身上，此时的段正淳一身正气，淡定的在人群中走动。
　　人群当中虚竹则是跟之前几位完全不同，他的脸上完全就是懵逼。
　　对于此时的打斗完全不知所以。
　　周围的罗罗们走动着，而几个重要人物却是在人群当中如同一个一个漩涡中心一样。
　　安排的几个鼓风机这个时候也在疯狂乎乎作响。
　　让这一场战斗显得更加的疯狂。
　　随着戏份不断加深，阿紫装逼被丁春秋一把掐住了脖子，游坦之根本没有办法有丝毫的动作，作为一个资深舔狗为了这个虐他千百遍的女神，他甘愿跪下。
　　让旁边的丐帮自然不高兴了，他们的帮主怎么能够拜丁春秋呢？
　　于是在丁春秋的教唆之下，游坦之只好和少林刚。
　　过去还是被骂！
　　就在这个时候，乔峰出现救下阿紫。
　　然后段誉发现自己又多了一个妹妹！
　　他究竟有几个好妹妹？
　　林东饰演段誉开心的上前打招呼，两个人再次见面，一时间心中感慨万分，而就在这个时候，周围的人却是不愿意了。
　　一个个叫嚣着想要杀死乔峰。
　　目光看着这些人，乔峰淡然一笑，一股豪迈之气顿时升起。
　　“兄弟今天有些险恶，你暂且躲避，以后江湖再见！”
　　“大哥，你记得义结金兰时候说过的话了吗？不求同年同月同日生，但求同日死！”林东拉着湖军脸上带着笑容，眼神当中没有丝毫的惧怕。
　　哪怕是千军万马！
　　我也要陪大哥一起走下去！
　　“大哥有难，做兄弟的岂能苟且偷生？”
　　“哈哈哈，兄弟这番心意大哥非常感激！”湖军伸出手指在这些叫嚣人面前划过。
　　他是乔峰！
　　狂风乎乎作响，只觉得心中豪情冲天！
　　这兄弟俩人此时完全就像是站在无数个漩涡周围的，任由狂风席卷。
　　人多又如何？
　　我自一掌！

091 祝你前程似锦！（二更到！求推荐票！）
　　慕容复站了出来！
　　丁春秋站了出来！
　　游坦之，不，他叫庄聚贤，此刻他也站了出来！
　　少林寺也不退让，势必要让萧峰死在这里。
　　人群急速的窜动，气氛确实在导演的调动之下显得越来越紧张了。
　　“哈哈哈！”面对着这样的情况湖军却是大笑一声！
　　那又如何？
　　战！
　　此时此刻！几乎是所有人都沉浸在戏中。
　　三打一，战斗打响，短暂的打斗萧峰确实不落下风。
　　庄聚贤被劈开面具。
　　“哈哈哈！拿酒来！”
　　酒拿来，湖军拿起来朝着嘴巴灌入，此时此刻，所有人已经分不清自己是不是还在戏中了。
　　好像还在吧？
　　“来！一起喝酒！”湖军整个人也带着狂热，朝着众人吼道！
　　此时此刻！他就是萧峰！那个盖世豪杰的萧峰！
　　摘下马鞍旁边挂的酒壶！豪情万丈！
　　“好兄弟！接着！”随着一个酒壶丢到了林东的手中，林东也从人群当中走了出来。
　　大丈夫！
　　怕他们作甚？
　　“兄弟，你我兄弟一场，死也罢，活也罢！我们就痛痛快快的喝一场！”十几个契丹人各个豪迈。
　　“等一等！”就在此时一个人喊了一声，然后破开人群，走上前！
　　“大哥！三弟！”
　　“你们喝酒怎么不叫我啊！”带着一点埋怨，却是轻松无比。
　　周围人已经如同山一样了，三个人却是站在人群当中。
　　“这位英雄是？”
　　“这也是我的哥哥，出家的时候叫虚竹，现在只怕还俗啦！”林东急忙拉着高唬笑着说道，此时的他仿佛真的是段誉一样了。
　　“二哥，快拜见大哥吧！”
　　“大哥在上，受小弟一摆！”高唬跪拜，不！是虚竹跪拜！
　　林东……段誉也跪在黄土地上。
　　“我死在顷刻，你不畏惧艰巨，挺身而出！足见是一个大丈夫，好汉子！和你当兄弟那是我的福分！”说着他也跪下。
　　风仍旧没有停止！
　　岂曰无衣？与子同袍。
　　岂曰无衣？与子同泽。
　　岂曰无衣？与子同裳。
　　三个兄弟，加上十几个契丹人全都跪在地上。
　　“萧峰能够结交这样的英雄好汉真的是太高兴了！来！”三个人三拜！
　　拜的是朗朗乾坤的天！
　　拜的是厚德载物的地！
　　拜的是义薄云天的关二爷！
　　“哈哈哈哈！”
　　三个人同时举起酒壶！
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。
　　一去不复还又当如何！
　　三个人大口大口的灌下好酒。
　　于阳光之下，酒在空中显得晶莹剔透散发着光芒。
　　“今日我契丹人萧峰和虚竹兄弟义结金兰！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　“今天就跟这十几个契丹兄弟，痛饮一场！放手大杀！”
　　这气势如龙！
　　这喊声震彻云霄！
　　我辈当是如此！
　　三个人在面对千军万马，却是逍遥应对。
　　三个演员此时此刻完全在状态，不！应该说已经超出了他们的巅峰！
　　男子豪情在这三个演员的身上发挥的淋漓尽致，怕是当年桃园三结义也不过如此吧！
　　可惜！可惜啊！
　　喝完酒！酒壶一丢！
　　那就战吧！
　　“好！”终于导演喊了一声，这场戏通过了！
　　这个时候只觉得这三个人将一个小说当中的虚拟人物演的如同真的一样，这就是他们心中的样子。
　　拍摄继续！
　　热血继续！
　　三兄弟，在这少室山下，战武林各路豪杰！
　　管他阴谋阳谋，管他虚伪自私，管他呢！
　　等到拍完戏之后，林东等人的身上全都是血痕！不过大家都不介意，打斗的场面，有点皮外伤也正常！
　　休息休息明天继续战斗！
　　整个剧组就像是一个个堆在一起的火柴，让这火更旺！
　　“哎，这种凝聚力，我以前真的是没有看到啊！”几个导演此时此刻坐在桌子边，桌上有酒有肉！
　　喝！
　　今天的戏实在是演的太痛快了导演们拍的痛快，演员们演的痛快。
　　所有人即便是群演，今天也没有看到有人偷懒，一个个全部的鼓足劲儿，让今天的戏达到了一个新的高度。
　　至少他们当时就已经热血沸腾了！
　　导演们偷偷的凑到一块喝酒，林东等人也是一样凑在了一起小喝了两杯。
　　毕竟谁也不敢喝多，明天后天也都还有不轻的戏份，还要接着干！
　　虽然累，但是却感觉舒服！
　　早点睡早点起明天依旧是早上五六点钟就得起来拍戏。
　　本来以为需要三天的时间结果他们第二天下午就拍的差不多了。
　　第三天上午之后又补了几个镜头之后，在这个大佛寺的拍摄就全部完毕。
　　这几天的戏份也几乎是整个电视剧中最为壮观的几场戏！
　　三大主角几个重要的配角几乎全部到场另外加上两三百的群众演员，几天时间估计每天拍摄就要消耗五六十万。
　　计春化老师的戏也跟着这一次的拍摄全部结束。
　　几天之后刘一菲告别，临走的时候还是恋恋不舍地看着林东肩膀上的黑蛋。
　　“小家伙，我要走了哟！”
　　似乎是察觉到什么一样的黑蛋，也急忙从林东的肩膀上往下爬。
　　林东急忙的用手抱住黑蛋。
　　黑蛋一个侧身窝在了林东的怀中。
　　嗯！
　　这个位置躺着真的好舒服啊！
　　“以后要是我们还有机会合作的话，一定要把小黑带着！”刘一菲摸了摸怀中的小黑，然后才非常认真的看着林东。
　　看着离开的刘一菲，怀中的黑蛋终于是抬起头，大大的眼睛，瞳孔几乎是和眼睛一样大了，朝着远处的背影看了一下。
　　“喵！”
　　趴在林东的怀中，看着人上了车，看着车离开。
　　再见吧！
　　祝你前程似锦！
　　过些天，林东也离开了剧组。
　　回去的路上，林东是坐车回去的，这一次没有做飞机，因为黑蛋的原因。
　　黑蛋这些天被林东喂得身体轮廓似乎朝着另外一个极限发展，林东感觉有些不妙啊！
　　这个家伙难道想要变成胖蛋？
　　“你个肥仔，少吃点！”林东抱着黑蛋，看着窗外的风景。
　　一转眼一年就过去了！
　　感觉自己好像什么事情都没做一样。
　　除了在首都买了一套小房子。
　　加油了！争取买一套大别墅！
　　喵！
　　黑蛋懒洋洋趴在林东的怀中哼唧了一声，似乎是有些不舒服。

092 她已经结婚了！（加更一，求推荐票！）
　　去公司报个到，然后出了公司，林东就直接给王宝锵打了一个电话。
　　“宝锵，你在哪？”林东一边抱着猫，一边拿着手机。
　　“东哥，你回来了？”王宝锵显然是猜到了什么。
　　“当然了！”
　　“太好了，今天晚上一起喝酒！”王宝锵嘿嘿笑了一声，挂了电话。
　　回到首都宿舍里面，这些天自己的不在，房间里面仍旧是干干净净。
　　显然是有一个田螺姑娘！
　　哦！
　　不是，讲错了，是一个好兄弟。
　　进入这个宿舍之后的黑蛋，就开始在房间里面四处走动，这边看看，那边瞧瞧。
　　用爪子摸了摸，然后才一脸不屑的样子团在被窝上面。
　　看着黑蛋安静的样子，林东安心的笑了，他还是蛮担心黑蛋会不适应这个房间。
　　好在黑蛋非常的温顺，并不会太多的要求。
　　晚上，林东带着黑蛋一起去找王宝锵。
　　一看到王宝锵出现，林东就立即笑着走过去，指着王宝锵对着怀中的黑蛋喊道：“来！叫……”
　　“叫叔叔！”
　　“喵？”
　　黑蛋转头看了一眼林东，林东凭借着他不俗的演技，从中品味到了一种鄙视和无奈。
　　王宝锵看到林东怀中的黑猫也是惊讶。
　　“这么黑，要不是听到他的声音，这大晚上的谁都看不到这个小家伙呀！”王宝锵本来想要摸一把黑蛋的，然后想到了自己的手还是脏的，于是忍住了。
　　“等我回去洗个手，换一个干净的衣服！”王宝锵的脸上头发上面全是灰。
　　“什么戏？累成这样子？”
　　“还好，我感觉。”对于王宝锵来说这已经成为了一种习惯。
　　“你这脸上是咋回事？拍戏受伤了？”林东注意到王宝锵的脸上有几个伤口。
　　“拍戏弄得，小事！”王宝锵很是随意的摆了摆手。
　　去了王宝锵现在的宿舍里面，环境依旧是如同当初四人间宿舍一样。
　　里面凌乱不堪，鞋子的臭味，汗酸味，还有香烟的味道。
　　“我去洗一下！”王宝锵憨笑着去拿了自己的东西，然后去了外面，拎着两个水壶，洗了三遍之后，拿着毛巾狠狠擦拭了一边。
　　然后就跟着林东走了。
　　怀中的黑蛋仍旧是一声不吭。
　　林东没有说话，只是觉得有些愧疚，当初要不是因为梁达的原因也不至于现在这样。
　　林东知道王宝锵，他太抠，太能省了！
　　两个人点了几个小炒，饭菜挺香。
　　黑蛋看着这两个几乎是没有说话的两个人，有些好奇，目光来来回回在林东和王宝锵的身上略过。
　　叹气？
　　王宝锵觉得自己所有的哀愁已经没有了，他现在不需要哀愁！
　　开心？
　　也许吧！但是他也仿佛没有太多的开心。
　　“马上就要过年了！今年你还回去吗？”林东看着宝锵问了一句。
　　“回去，我得把钱送回去，我二哥结婚了，我得给他们送钱！”王宝锵憨笑着一声，手中拿起了酒杯，他感觉到自己的所有理想，所有的梦想都快要磨灭了。
　　他不知道是什么在支持自己了。
　　他有些迷茫了！
　　他本来是想放弃的，真的，他真的想要放弃的。
　　就在他要放弃的那一天！
　　他妈给他打来了一个电话，他觉得这就是天意！
　　上帝还没有放弃他！
　　“妈！”王宝锵的喉咙滚动了一下，他有些哽咽，他想要和妈说一声。
　　我好累啊！我想放弃！
　　电话响起，那边的声音带着犹豫：“三儿，你哥谈了一个对象，想要结婚，那边姑娘家要五千，家里的情况你也知道！你看……”
　　他妈的话停在那里，没有再继续往下说。
　　但是王宝锵已经明白了。
　　他笑了。
　　呼~~
　　王宝锵长长的吐了一口气。
　　“妈，让哥放心吧！我年底就把钱带回去，五千是吧？五千我有！我有！”他重复了一遍。
　　从那天开始，他的世界就没有什么放弃，因为钱不够！
　　人姑娘要五千，但是他哥结婚还要钱呢？
　　五千块哪够？
　　挂了电话，他就给巧姐打了一个电话，憨笑着问道“巧姐，你还有其他活吗？累，辛苦，无所谓，关键必须钱多！”
　　巧姐给的活挣的钱还不够！
　　他还要！
　　他想到了宿舍里面那个老大哥，他上一次就消失了好几天，然后才满身伤痕的回来。
　　一脸笑容的说自己挣了一千块！
　　地下黑拳！
　　他也去，他觉得自己也会点功夫，应该不至于赢不到钱。
　　他回来了，一脸伤痕的回来了，哪有钱？
　　“喝！”白酒灌入肚子里面，如同火焰一样炙烤着他的五脏六腑。
　　“喝！”林东也举杯，将白酒送入口中，他能够感受到这个小个子身上传来的能量，仿佛下一刻就要爆炸了一样。
　　喝酒，吃菜！
　　黑蛋靠着王宝锵的身上，一只爪爪轻轻地摸了一下王宝锵。
　　仿佛在说，不要害怕！
　　晚饭结束，将王宝锵送了回去。
　　林东将黑蛋放下来，黑蛋就这样跟着林东。
　　顺着街灯，林东有些漫无目的。
　　街灯下，一个人，一只猫，一高一矮，两条影子，一长一短！
　　昏黄的灯光之下，林东掏出了一包烟，取出一根，然后点燃，吸了一口。
　　烟雾顺着林东的头顶朝着天空飘去。
　　“走吧！”林东看了一眼黑蛋。
　　黑蛋也安静的看着林东，然后小声的喊了一句。
　　喵！
　　然后朝着身后看了一眼。
　　“你是担心他吗？”
　　“喵！”
　　两条影子在灯光中慢慢拉长！
　　逐渐消失在街道的那一头。
　　街道的一个角落里面，一个人安静的看着走远的林东，然后慢慢的转身离去。
　　“我马上回来了。”从包里拿出了手机，接通了一直响的电话。
　　一句非常简单的回答，一句非常平静的回答。
　　她叫汪曼，从影视城出来的时候她就看到林东，只是没有上前打招呼！
　　只是远远的跟着，远远的看着。
　　她已经结婚了！
　　嫁给了一个她不喜欢的人，不，是她讨厌的人！
　　她喜欢的人已经走远了！
　　就在刚才！
　　她还在演戏！
　　幸好她还在演戏！
　　垂下的手中那个手机的话筒中仍旧是一个人疯狂的怒吼：“你个死婆娘，你死哪里去了……”
　　谁都想逃！

093 赵燕子（加更二，求推荐！）
　　回到了宿舍，林东和黑蛋都洗了一个澡。
　　然后就躺在床上直接睡觉。
　　看着林东睡着了，黑蛋趁着夜色，跳上了林东的床……
　　然后安静的趴在了林东的胸口。
　　夜里林东进入了梦乡。
　　嗯，没错！
　　他再一次的进入了体验系统当中……
　　“体验帮主角色……”
　　哈哈哈！
　　这一次他没有成为上来就死的角色。
　　这一次他一袭白袍！
　　这一次他不要太帅！
　　他从一阵呼喊声中出现，脚踏刀锋飞过。
　　他就是天地会总舵主！
　　陈近南。
　　林东的肉体有一种由衷的开心。
　　这一次他带来了一把巨阙剑，削铁如泥！
　　夜晚的风有些冷，不过为了装逼，他坚持着，一脸淡然的看着自己手中的书。
　　月光光！
　　心慌慌！
　　“怎么还不来啊！”
　　“是啊！搞得我的小心脏怦怦跳哎！”他灵敏的耳朵能够听到下面的弟子们此时正在小声的聊天。
　　“家里人等我吃年夜饭！”
　　“别吵！”
　　林东哼了一声，凭借我的功夫，还想在我面前说悄悄话？
　　完全是不可能的！
　　“呼呼！”
　　“噗噗！”
　　林东的目光瞬间看向了远处！
　　他来了！他要来了！
　　敌人来了！
　　那就让你们看看我陈近南的厉害吧！
　　手下弟子上，然后是身边护卫也上，最后才是他上场，这就是大boss的存在。
　　手中的巨阙剑猛然从剑鞘当中飞出，落入了林东的手中。
　　敌人穿着黑衣，手中拿着银光闪闪的盾牌。
　　没有丝毫害怕，手握巨阙剑，林东直接飞向敌人。
　　他这把可是削铁如泥啊！
　　宝剑一出，谁与争锋！
　　刀光剑影，在这样的月色当中，只听到刀剑相加的响声。
　　如游龙一般，如猛虎一样！
　　最后他还是死了！
　　“不是说好的削铁如泥吗？”被一群人拿着刀砍在后背，林东非常无奈。
　　洪熙官，剩下的就交给你了！
　　帮我照顾好天地会好吗？
　　他林东又一次死了！为什么要说又呢？
　　高兴！你管的着吗？
　　继续体验着帮主生活，他当过洪七公，也当过包青天当中的马帮帮主，当过明教帮主张无忌，也当过日月神教的东方……
　　草！
　　无中生有！
　　林东感觉到胸闷的慌，终于是醒过来了。
　　一看，黑蛋却是趴在自己的胸口正在睡觉，似乎是感受到林东醒来。
　　它也看着林东，然后瞄了一声。
　　怪不得胸疼呢？
　　林东将黑蛋拨到了旁边，然后起床！
　　去书店买了好几套金老的书，当然了其中也有林东即将参加的连城诀。
　　然后去菜市场买了菜，买了肉，然后才回到宿舍里面。
　　这么多天没有回来，林东决定好好的做一顿饭。
　　洗菜！切菜！烧菜！
　　林东从头到尾一气呵成！
　　“黑蛋，该吃饭了！”林东端着一盆红烧肉，端着一碟青椒炒蛋。
　　放在桌上，然后去端了紫菜汤。
　　简单的三菜一汤！
　　黑蛋早就跟在林东的身边不停的叫唤。
　　红烧肉的味道她早就闻到了。
　　太香了！
　　它想要吃！
　　卖萌！(✺ω✺)
　　“吃吧！”看着黑蛋不停的拿着脑袋蹭着自己，林东的心终究还是被这个小可爱融化了。
　　给黑蛋扒了两口白饭。
　　“吃吧！”
　　像他这么有爱心，喜欢小动物的人已经不多了。
　　？？？
　　猫咪看着面前的米饭，伸出爪子在红烧肉的盘子旁边拨弄了一下。
　　意思非常明显。
　　有本事互相伤害啊！
　　吃完饭之后，林东接到了来自孙丽的电话。
　　“你找我什么事情？”
　　“你知道吗？我们演的那个电视剧，好像也被改成了电影！”
　　玉观音吗？
　　林东愣了一下？
　　这部电视剧怎么又要改编成电影了呢？
　　林东显然是有些没有搞懂？
　　“听说，演员是她，赵燕子！”
　　“我去？”林东也是呆住了，赵燕子，那可是这些年爆红的一个明星，凭借着小燕子的角儿，火遍了大江南北。
　　哪个人不知道小燕子？
　　“怎么她演了你那个角色？”林东想了想让赵燕子演也只可能是主角了。
　　“嗯，没错，就是这个角色，天啊！我感觉我完蛋了！”孙丽无奈的喊了一声，旁边却是听到一个男子的声音。
　　“亲爱的，侬表这样子，这样子对身体不好的呀！”
　　这是谁呀？林东疑惑了一下，怎么一口的上海话呢？
　　“有什么完蛋的？”林东并不理解孙丽的心情。
　　“这一下势必会有很多人将我们几个人的角色拿出来对比！我一个新人怎么能够和她那样的大明星比较呢？”孙丽苦笑了一下，她真的是没有想到居然是这样的结局。
　　林东刚要说话，电话那边孙丽却是小声的朝着旁边的人说道“乾枫，你不要烦了，我在打电话！”
　　“她如果真的要演的话，也没有办法！只能希望电视剧和电影版侧重点不一样吧！”林东安慰了一句，他感觉自己像是被强行的喂了狗粮。
　　“行吧！”那边孙丽终于算是将电话挂了。
　　她的电话刚刚挂掉，没过一会，梁达却是打来了电话。
　　“林东，这两天你就在呆在宿舍里面，明天后天都有事情！”
　　“一个是单独采访事情，另外一个是连城诀那部电视剧的签约事宜，需要你签字处理！”
　　“好的，没有问题！”林东逗着黑蛋，回了一句。
　　似乎是想起了什么，林东随即说道：“对了，我还能上大学吗？”
　　“怎么你想要上大学？”
　　“嗯！”
　　“认真的？”
　　“也行，那你好好考，只要不耽误行程没问题的！”梁达无所谓的样子。
　　“好的！”林东就是想要告诉他一声而已。
　　单独采访，也不知道采访什么呢？
　　林东有些好奇！
　　第二天去了公司，这一次采访林东的是一个女孩，刚刚大学毕业正在当实习记者。
　　“你好，我是新浪网的记者，我叫云琴！”
　　在林东看来，面前的这个女孩，脸上带着一丝羞涩，有些红润的脸上还有一个小酒窝，笑起来很可爱。
　　“你好，我叫林东！”林东也朝着女孩身后的摄像机招了招手。
　　“感谢你……你……宝宝……贵的事情！”云琴拿着话筒对着林东，说话的声音也有些磕磕巴巴！
　　知道自己说话磕巴了，云琴无奈的看了一眼林东，很是歉意说道。
　　“对不起，重来可以吗？”
　　“可以！”林东笑了一下，然后轻轻点了点头，云琴傻傻的样子让林东想到了最开始的自己，当初第一次有台词的戏份的时候，磕磕巴巴，硬生生的让这个角色从他手中消失了。
　　好在后来体验系统来了！

更新延迟十点左右一起发
　　这两天上班，有点乱。

094 人前一套，人后一套（一更，求推荐票！）
　　林东很是随和的笑着，没有嘲笑反倒是带着鼓励的眼神。
　　这让云琴感觉非常的舒适，紧张的心情也慢慢的安静了下来。
　　采访也非常顺利的进行着。
　　这一次的采访是一次独家采访，问的问题也都是和林东这一年的演戏相关。
　　有什么好玩的，有什么好笑的？
　　放松下来的云琴按照本子上面的写的逐一询问，林东也都是一一解答。
　　采访完毕，林东将云琴送出了公司。
　　这个刚毕业的女孩应该也不简单吧？实习期就能够有机会采访像他林东这么帅气的人，实在是太难得了。
　　肯定是走了关系了！
　　嗯，就是这样的。
　　林东觉得就是如此。
　　“他也太好了吧！”云琴回到了他们的采访车上面，然后一屁股坐在了椅子上面，满脸都是兴奋，眼睛中也闪着小星星，一笑起来脸上的小酒窝，越发的明显。
　　摄像大哥也将摄像机放下来，然后点了点头。
　　他也算是跟着不少记者采访过，见识过很多的明星，荧幕前是一套动作，荧幕后面是另外一套动作。
　　人前一套，人后一套。
　　也不能说可恶，就是有点恶心。
　　林东回到公司，然后在公司里面呆了一会，闲着没事干，找了一个机会溜了。
　　他才不想在这个地方呆太长时间，太无聊了。
　　回家玩蛋去！
　　不！回家和黑蛋培养感情。
　　正在家中的黑蛋慢慢的抬起头，阳光照在它的脸上，舒服的同时感受到了一丝凉意。
　　慢慢的朝着前面蠕动了几下。
　　阳光正好照在它尾巴的最后面的地方。
　　回宿舍之后的林东，抱着极不情愿的黑蛋狠狠的撸了一会。
　　换来了黑蛋一阵不爽的喵喵叫之后才开始飞速的翻阅着从书店买回来的书，将连城诀从头到尾的看了一遍，也算是对于这本书有了一个不错的了解。
　　“看来还要去一趟书店啊！”林东想了想，他现在有想法准备参加高考。
　　这些天在剧组和大家聊天的时候，不少过来人都是建议让林东去参加考试，北影，中戏，上戏都行。
　　别的不说，这里面好多的老师都是有能耐而且有人脉的。
　　林东现在太年轻了，需要多积累一些人脉。
　　当初的赵燕子之所以能够成功就是因为她的老师推荐的。
　　和林东有过一面之缘的童大为也是一样。
　　当然了，林东也想要去看看，学习一下学院派到底是什么样子。
　　非常的好奇。
　　不过这个学籍的事情，有些难搞，自己在老家高二上了一半就出来了，也不知道现在学籍还没有留在学校。
　　给家里打了一个电话，让父亲去询问一下。
　　林爸爸那边也不知道林东想要干什么，不过也答应了过两天回去学校里面下询问一下。
　　第二天，林东去了公司。
　　今天是签约《连城诀》这部电视剧的合同，片酬是一集一万块！对于林东来说也还行，能够接受。
　　还房贷还是没有问题的。
　　毕竟是需要还首都房贷的人，压力还是有那么一点点的。
　　签约合同的事情，大致上已经有律师看过来，林东基本上就是快速的看了一遍，然后签上了自己的大名。
　　林东也算是正式成为这部电视剧的男主角，狄云。
　　签完之后，林东正准备想要走人的时候，梁达一把拉住了林东。
　　“干嘛？”林东回头看着梁达，很是不解。
　　难道还有其他事情吗？
　　果然，梁达推了推眼镜，然后微微点了点头。
　　“你先别走，我找你还有其他的事情！”梁达带着林东去了办公室。
　　“你不是想要上学吗？这件事情我已经帮你处理了！”
　　听到这句话，林东嘴巴微张，有些惊讶的看着梁达，他前两天才说了这件事情，他这么快就办好了？
　　当时电话里面只是一句淡淡的回复，他还以为接下来的事情要靠自己呢！
　　结果，这个家伙居然这么快就办好了。
　　“太好了，谢谢！”林东第一次如此真诚的和梁达表达感谢。
　　之前因为搬出来的事情，林东对于梁达这个人也是一直耿耿于怀，没有太大的好感。
　　但是今天这件事情，撇开其他的来说，的确是一件非常值得林东开心的事情。
　　“你的学籍也想办法让人调到了首都这边，具体学校的话，这个地方，你自己明天过去上课吧！”梁达将一个信封交给了林东。
　　“育英中学？”
　　林东打开信封看到了里面学校的名字。
　　“你去了之后，去见一下校长，年纪应该是高二，班级的话你到时候听安排吧！”
　　梁达推了一下金丝框的眼镜，镜片上面迅速的闪过一道光芒。
　　“这个学校在哪啊？”林东对于首都的学校当然是不了解了。
　　万一要是离得远，那还不完蛋吗？
　　“位置也不远离你买的房子也就二十公里路！”
　　“二十公里？”林东傻眼了，二十公里那不近了。
　　“也不远，你坐公交车将近两个小时。”梁达嘴角难得露出了一丝笑容。
　　“两个小时，你这不是要了我老命了吗？梁哥，要不你好人做到底，干脆在学校周围给我弄一个宿舍呗！”
　　“想的美。”
　　“说真的，到底在哪里呀？”
　　“解放总医院知道吗？”梁达看了看桌子上面文件。
　　“这个我还是知道的。”这个医院林东还是真的知道的，林东轻轻点头，不过随即似乎想起了什么。
　　“不对啊！解放医院离我宿舍不挺近的吗？”
　　林东这个时候才想起来，解放总医院就在他小区旁边没二里地。
　　他经常从医院门口路过呢！
　　哦！
　　林东这个时候想起来，的确是一个学校，他就看到过学生放学，只不过不是太关注，没有朝那边去过而已。
　　因为那个学校好像往里面一条路走，林东自然就没有去过了。
　　“梁哥，你这就过分了啊！”林东无奈的摇了摇头，差点被吓了到了，没有想到居然被梁达给骗了。
　　果然，也不是什么好东西。
　　之前的好感全部随着这一下瞬间烟消云散。
　　育英中学！
　　哥们来了！

095 有本事亲上去！（二更！求推荐！）
　　第二天，林东穿了一套简单的衣服，然后去了学校。
　　在一群学生当中，林东和这些人看着也差不多，除了帅了点，和学生丝毫不差。
　　育英中学，林东看着这几个字，感慨了一下，转了半天，老子又来上学了。
　　就在这个时候，人群中却是听到了有人喊了一声。
　　“大明星！”
　　难道被发现了，林东急忙压低了自己的帽子，然后一溜烟的进入了学校里面。
　　长得就是年轻，门口大爷都没有拦下他。
　　在学校里面逛了一圈之后，林东还是没有找到校长室。
　　找了一个女孩子问了一下，在女孩满爱心的眼神当中，林东终于算是知道了校长室。
　　校长对于林东到来还是表达了他诚挚的关心。
　　“朱同学欢迎加入我们育英中学！”
　　“？？”什么鬼？什么朱同学。林东就纳闷了。
　　“哦！忘了！差点忘了！”校长似乎是想起来什么一样，急忙满是歉意的说道：“林同学！”
　　他刚才真的是忘记了，他只记得有人跟他说是演朱允炆的林东。
　　刚才就直接顺口说了朱同学了。
　　为了掩饰自己的尴尬，校长和林东硬生生的聊了两句。
　　尬到空气安静。
　　好在这个时候，教导主任出现了，给他们两个人一个缓解的机会。
　　差点都不能呼吸了。
　　“让我们的教导主任带你去班级吧！”校长急忙朝着教导主任一眨眼。
　　主任心领神会，带着林东出去了。
　　“林东同学，你现在是我们学校的一员了，带你去领一下你的校服，你把衣服换一下。”教导主任上下打量了一下林东，衣服还行，就是头发有点长，按照他的脾气是要剪掉的。
　　不过人家是明星，算了吧！
　　“你先现在是高二，班级是高二一班，你的班主任叫关月！”
　　“好的！”林东点了点头。
　　带着林东去领了衣服，还有林东所需要的书本，让林东自己抱着去了办公室。
　　然后再由班主任带着去高二一班。
　　高二的书实在是有些多，其实也并不多，而是这些书籍当中还有高一的书，显然是梁达担心林东成绩跟不上，让他们给林东多加了一套书籍。
　　抱着书，跟在了关月的后面，关月的年龄看着不大，估计也就大学刚毕业两三年的样子。
　　和办公室里面其他的老师相比，关月可是非常年轻。
　　用教导主任的话来说，就是给他们教师团队注入了一股新的力量。
　　“我看过你演的戏，还行！”关月一边走一边和林东说话，丝毫没有老师的架子，对林东也非常温柔。
　　“也就将就着演！”林东笑了一下。
　　刚刚到高二一班的门口，就听到了一阵阵的朗读声音。
　　“哼！”关月哼了一声，跟在旁边的林东也看到，在他们刚刚来到这一层楼的时候，一个小镜子突然一闪而过，迅速的消失。
　　原本还听得不太清楚的朗读声音，瞬间大了起来。
　　都是些小聪明。
　　林东跟在旁边嘿嘿笑了一下。
　　关月也注意到林东脸上的笑意，脸也是微微一红，刚才一路走来，她也算是王婆卖瓜，自卖自夸。
　　结果倒好，这群瓜先炸了。
　　还怎么卖瓜？
　　嗯？
　　进入教室之后，关月的表情瞬间严肃起来。
　　“咳咳！”站在那里，直接朝着坐在窗边的一个男生喊了一声：“郑山！东西交出来吧！”
　　“什么东西啊！”郑山慢慢吞吞的站了起来，故作不知的问道。
　　“镜子，还能有什么东西？”关月冷哼了一声，还想骗她？
　　郑山瞬间被识破了一样，周围好几个男同学顿时发出了一些小声。
　　没有比看同学出丑的事情更让人开心的了。
　　“笑什么笑？好笑吗？”关月板着脸，目光迅速的扫过了那几个刚刚笑的男同学。
　　林东在旁边也是看热闹，不过他的目光在人群当中扫了一下。
　　咦？
　　林东愣了一下，人群当中有一个人他居然认识。
　　那个人此时正低头看书，似乎是注意到了什么，慢慢的抬起头来。
　　目光从刚开始的疑惑慢慢的变成了惊喜。
　　“东哥？”
　　此时坐在那里的人一下子就站了起来了。
　　林东也缓过神来了。
　　“你怎么在这里啊？”林东实在是有些没有搞懂。
　　怎么会这样呢？
　　“我还想要问你呢！”那人却是微微抬了一下下巴，一副小傲娇的样子，不过眼神当中的欢喜，这个班级里面所有人都能够看得出来。
　　这可是往日里所没有的。
　　他们感觉有些伤心了，尤其是男同学们！
　　当然了女同学们也非常开心，林东一进来之后，她们也瞬间打起精神来。
　　不少女孩都认出来，这不就是朱允炆吗？
　　傻傻憨憨的朱允炆！
　　只有一个女孩子有些不开心。
　　她就是郑山的同桌！
　　嗯，那个镜子就是她的。
　　“舒唱，赶紧坐下！”关月老师没有多说什么，只是提醒了一下。
　　嗯，没错，就是她。
　　舒唱！
　　一双小手能给林东带来快乐。
　　给他捏肩！
　　然后才朝着众人说道：“今天，我们班里来了一个新同学！林东同学，大家以后要好好相处！”然后看向了林东。
　　“给大家做一个自我介绍吧！”
　　“大家好，我叫林东，从今天开始将会是你们的同学！请多多关照！”
　　关月将林东安排在了舒唱旁边。
　　“舒唱你们两个既然认识，那就放坐你旁边吧！”
　　“没问题老师！嘻嘻！”舒唱开心的点了点头，然后略微有些得意的朝着林东一眨眼。
　　林东也朝着舒唱一眨眼。
　　真有缘啊！
　　没有想到他想要上学，居然和舒唱在同一个教室。
　　在一众男生羡慕的眼神当中，林东径直坐到了舒唱的旁边。
　　然后两个就开始了悄悄话。
　　“原来刚才他们说的大明星就是你啊！”林东这个时候也想起来了，之前校门口他以为自己被发现了，原来是舒唱。
　　白激动了，还以为是自己呢！
　　“哼，才知道吧？就知道欺负我！”舒唱哼了一声，朝着林东皱了一下鼻子，然后又傲娇的说道：“我还是学霸呢！年级第一！”
　　“真的假的？”林东呆住了。
　　“你不是经常拍戏吗？还年级第一？”林东真的有些惊讶，一脸的不相信。
　　这是真的学霸啊！
　　“当然了！”舒唱得意起来，已经到了肩膀的青丝也跟着抖动了一下。
　　o(´^｀)o
　　“真可爱。”林东忍不住的伸出手指，用迅雷不及掩耳之势，捏住了舒唱的脸上的肉肉。
　　我去！
　　男生都惊呆了。
　　“林东，给我滚出去站着！”关月瞬间爆炸，让你坐在她旁边是让你学好的，不是让你调戏人家女孩子！还是当着我的面？
　　你是想干嘛？
　　造反吗？
　　当我不存在的吗？
　　有本事亲上去！

096 连城诀开拍（一更，求推荐！）
　　舒唱的脸瞬间通红！
　　她也没有想到林东居然这么不着调啊！当着这么多人的面呢！
　　林东尴尬的笑了一声。
　　“老师，她脸上有饭粒，我帮她弄掉。”林东一脸真诚的样子，差点就让关月相信了。
　　要不是看到林东的手还没有停止捏舒唱的脸蛋。
　　biubiu！
　　“出去！”
　　在关月的坚持下，林东还是出去站着了。
　　等到早读之后，林东才回到了位置上面。
　　“对了，上次看到你去试镜通过了吗？”林东有些好奇的问了一下，他有些好奇舒唱在这部电视剧里面演什么角色。
　　“当然成功了，过些天就要去拍戏了，上课的时间真的不多了！”舒唱脸色也恢复了平常的样子。
　　“是吗？我也前两天刚刚签了合同，你演什么角色？”林东顿时笑了一声，看来他们接下来还能够一起去拍戏呢！
　　“水笙，我当然是女主角啦！”
　　林东脸上的笑意在这一刻几乎是藏不住了。
　　“哈哈，我演男主角狄云！”
　　这句话从林东的口中一出来，舒唱的眼睛立马睁的溜圆，她也没有想到啊！当时导演王新明似乎也并没有说这件事情。
　　只是看了一下她的样子，然后就点了点头，说可以，没有问题和角色非常贴合。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了。”林东小声的笑了一下，然后才接着说道：“我看咱们俩就是一对啊！这么巧，我居然和你在一个班级上课，然后我们一起拍一部电视剧演男女主角！”
　　缘分啊！
　　“哼，我才不相信，这么巧合呢？”舒唱一脸的狐疑，显然是不太相信这件事情，巧合的地方太多了。
　　“嗯，也是。”林东点了点头，他已经猜出来了。
　　这件事情肯定和梁达有关系，不然怎么可能这么巧合的呢？
　　不过也挺好！
　　梁哥，真好！
　　林东在心中赞美了一下伟大的梁哥。
　　将近一个月的时间，两个人几乎都是一起上学一起放学，放学之后，两个人一起压马路。
　　时间过得飞快，很快《连城诀》剧组也开机了。
　　电视剧在首都开机，前期后期都有不少的戏份全在首都这边拍摄。
　　当然了后面还有一大段的戏份将会在别的地方拍摄。
　　开机仪式上面，林东看到了计春化老师，还有和计春化非常熟悉的于承汇老师，他们两个曾经在《少林寺》里面饰演反派。
　　不过这一次于承汇老师将会扮演一个大侠，梅念笙。
　　而计春化老师没有脱离坏人的角色，扮演了血刀老祖。
　　“林东！”
　　“计叔！”林东急忙和计春化打了一个招呼，计春化也将林东介绍给于承汇。
　　当然了还有林东的……
　　同学，舒唱丫头也在！
　　不过还有一位老师也让林东惊讶的不行，居然是六小老师。
　　这位可是在全国有名，每年的暑假他的电视剧基本上是天天播放，《西游记》这部电视剧实在是太经典了，六小老师也是将孙悟空演绎太完美了。
　　他将猴子演的活灵活现。
　　“六小老师，您演的孙悟空简直太好了！”和六小老师握了握手，林东也有些小激动。
　　“感谢夸奖！”六小老师笑着拍了拍林东的手。
　　开机仪式上面，王新明也是非常开心，能够将这样一帮人凑到了自己的电视剧里面，他实在是有些小骄傲。
　　尤其是对于六小老师来说，他真的是苦口婆心的。
　　毕竟这一次的是一个反派角色，对于观众来说，六小老师就是他们心中的孙悟空，观众看到六小老师恐怕也不答应。
　　而六小老师自己也存在这很大的担心。
　　“您难道就不想突破吗？您难道就只想让别人记住你一个角色？”王新明苦苦劝您“等到十几年后，别人介绍您，仍旧是说这是演孙悟空的六小老师！还是说这是一位著名演员，曾经演绎了很多经典角色！”
　　“你觉得哪个好听？你是愿意守着一个角色，还是愿意多尝试一下？”
　　六小老师也终于在他的劝解当中答应了。
　　前面几场戏和林东，舒唱也没有关系，所以一个开机仪式之后，两个人接着回去上学了。
　　毕竟都是好学生。
　　爱学习！
　　上了几天课之后，林东正式进入了剧组里面。
　　头开始，林东饰演的狄云还是非常舒服的，在一个山村当中，和他的师妹戚芳两个人天天一起练剑。
　　和师妹两个人一起练躺尸剑法。
　　这一天演到了狄云因为之前出手被他师傅训了一顿之后，上街给师妹买了做衣服的绸缎，哪里知道回来的时候遇上了之前被他打的小混混，只是这一次他没有出手。
　　“等一会配合就靠你们了！”林东朝着这一场戏当中和他对戏的几个群演角色，给他们打气。
　　“好的！”几个人点了点头。
　　伴随着开拍之后，林东迅速的给自己灌了一口水。
　　几个人迅速的冲到了林东的面前，然后一把抓住林东。
　　朝着林东的脸上就是一拳打了过去，当然了这也都是借位，拳头从镜头当中直逼林东的面门，林东的头也迅速的随着这拳头猛地仰起头，仿佛真的是被打了一拳一样。
　　周围的几个人手上的速度跟快了。
　　不断的朝着林东挥舞，另外俩人锁住了林东的胳膊，其中一人上前对着林东肚子就是一阵挥舞。
　　镜头当中拳头不断的打在林东肚子上面。
　　噗！
　　终于，狄云仍受不住了，喷出无数口水。
　　众人还在继续打。
　　旁边道具组的一个同事同时拿着一把剑，微微一点头，然后迅速的朝着林东丢了过去。
　　林东急忙挣脱，想要接住那把剑。
　　不过几个人也是演的有些入戏，硬是拽着林东。
　　剑柄直接砸到了林东的脸上。
　　“卡！”导演急忙喊了一声。
　　几个演小混混的也立马停下来了，都是有些慌张的问着：“没事吧，刚才真对不起！”
　　“没事，没事！”刚才剑柄怼在了他的脸颊上面，好在是没有打在眼睛上，有点疼，不过也还好，朝着大家笑了一下表示自己没有问题。
　　“行，重新来一遍！”导演王新明点了点头，然后朝着众人喊了一声。
　　“等一下，你扔稍微轻一点！”
　　“行！”
　　“那，各部门准备！”
　　林东也迅速接过了旁边人递过来的水喝了一口。
　　导演刚刚要喊开始，林东却急忙一举手。
　　“等一下！”
　　“怎么了？”
　　“嗨，我把水给喝到肚子里面了！”林东一拍大腿，他真的忘记了。

097 躺尸剑法！（二更！）
　　林东张开嘴巴示意了一下里面已经没有水了。
　　“这是让你喝的吗？”王新明笑骂一声，这个家伙没个正经样子。
　　刚才和林东对戏的几个混混刚才也因为没有配合好，所以几个人状态明显感觉比刚才弱了不少。
　　不过林东这么一闹，整体的气氛也是在瞬间缓和不少。
　　导演轻轻点了点头，他刚才也注意到了这个状态，只是让他没有想到的是林东的观察能力似乎更强一点。
　　他刚刚发现，林东已经找到了办法。
　　果然再看几个人的情绪也在林东这一闹之下，变得没有像刚才那么阴沉。
　　再来一次，架着林东的两个人也都有了经验了。
　　手臂都是虚挎着林东没有用太多力气，基本上林东一甩胳膊就能够脱困。
　　长剑飞向了林东，林东一个扭胯，身体一个摇摆，一只手直接展开，一把将从空中飞过来的长剑接住。
　　长剑在林东的手中微微一动，随着林东的手臂游走周身。
　　咻！
　　“哥翁喊上来！”
　　长剑瞬间划破长空笔直的朝着前面刺了过去。
　　剑尖在空中急速的颤抖了一下。
　　这一招就是赫赫有名的躺尸剑法其中一招！
　　“好可以！”
　　导演点了点头，这个镜头可以通过，没有任何问题。
　　继续下一个镜头。
　　下个镜头转到了林东的身边，对着林东手中刺出的长剑。
　　长剑的前面就是那几个混混，顿时配合这大惊失色。
　　“给我上啊！”其中一个俩上的贴着好几个黑毛，长得很丑的家伙怪叫了一声。
　　摄像机慢慢的后退，周围的人从摄像机旁边，拿着刀朝着林东劈了过去。
　　林东急忙收剑回挡，挡住了他们的攻击。
　　几个人跟着林东一起走了几招，随着林东一脚踢了出去，一个人倒在了地上。
　　当然了林东这一脚也是收着力道出去，踢到那人的肚子的时候力道已经收回了，那演员急忙配合的摔了出去。
　　躺在了地上。
　　嚎叫了一声。
　　再次挥剑挡住了另外的攻击。
　　林东的目光看向了旁边的一个男子，那个男子知道镜头没有对准他，也是朝着林东微微点头。
　　下一刻，林东一个冲刺，整个人直接跳起来，然后一脚踢了出去。
　　镜头随着林东这一脚。
　　那人直接被踢飞出去小两米，然后一屁股坐在了地上。
　　这一脚基本上完完全全被林东踢中了。
　　那边镜头导演没有喊停，躺在地上的小伙，捂着自己胸口哀嚎了几声。
　　镜头慢慢后退，周围的几个人都倒在了地上，只有几个混混的头，站在那里慌张的喊了一声，然后众人急忙从地上站起来，跟着他一起跑了。
　　林东手中的长剑依旧是保持着刚才的动作。
　　等到众人纷纷离开镜头范围之后，王新明这个时候才喊了一声。
　　“好，这一条过！先休息吃饭吧！”
　　已经到了中午时间了，进度也都在计划当中，所以王新明并没有太多着急。
　　林东点了点头，然后走到了刚才被他踢的两个人面前，询问了一下。
　　“没事吧？”
　　“我没事，你刚才踢我这一脚基本上没有力道！”
　　“我也没事。”另外一个人则是被林东凌空踢出去的，此时听到了林东的关心，急忙一拍胸脯，表示自己完全没有任何问题。
　　“行，没事就好！”林东点了点头，跟着众人一起去吃中午饭。
　　林东跟着一众兄弟刚刚吃完饭，正要准备找一个地方休息一会，却是看到了舒唱笑嘻嘻的走过来。
　　“东哥！”舒唱笑着来到了林东的旁边，然后跳了一下，想要抓住林东头顶上面的发髻。
　　林东却是一转头，两个人的脸几乎是擦过去。
　　一瞬间，两个人对视一眼，然后看到彼此的鼻子轻轻的擦了一下。
　　一丝若有若无的淡淡香味也进入了林东的鼻子当中。
　　本来想要调皮的舒唱也没有想到林东会突然转头，脸瞬间有些红润起来。
　　后退了两步。
　　“你怎么过来了？”林东的表情没有任何异常，仿佛刚才是完全不经意的动作。
　　“我过来看看拍摄情况，想要多学习一下！”舒唱脑袋微微一歪，看向了旁边，然后偷偷的瞄了林东一眼。
　　“你不要上课的吗？”
　　林东这些天都在拍戏，基本上除了吃饭睡觉其他时间都是拍戏，对于时间的概念基本上没有了。
　　“哼，今天是星期六好吗？”舒唱对于林东刚才的这句话，她很不满意。
　　嘴巴嘟起来，狠狠的剜了他一眼。
　　林东却没有搞懂，不过也不介意，带着舒唱，两个人趁着中午休息的时间，在小树林里面闲逛。
　　下午继续继续拍摄。
　　“今天晚上稍微晚一点，还有几个戏，今天晚上一口气拍完！”下午拍了几个镜头之后，导演王新明找到林东，演他小师妹的何美田等人。
　　“好的，没问题！”
　　两个人都是微微点头，表示同意。
　　导演王新明看了一眼林东，意思在明显不过了。
　　“我！”林东看向了不远处的舒唱，然后才轻轻点了点头“我也行！完全没有问题！”
　　“嗯！那就这样！”
　　后面几场没有林东的戏份，林东跑到了舒唱的旁边，此时的舒唱正拿着书本仔细的看着。
　　似乎是感觉到有人过来，这才抬起头，看到是林东之后，却是立刻展颜一笑。
　　“东哥！休息了？”
　　“嗯，暂时没有我的戏份，我休息一下。”林东坐在了舒唱的旁边，看了一眼舒唱然后才说道：“晚上我还要拍摄夜里的戏份，就不能送你回去了！”
　　之前中午的时候，他答应送舒唱回去的。
　　舒唱的眼神当中瞬间划过了一丝失望，随即朝着林东一笑，丝毫不在乎的样子。
　　“没关系啊！”舒唱继续低着头看着自己的书本。
　　没有在理会林东。
　　晚上接着拍戏。
　　“林东！注意力稍微集中一点！”王新明喊了一声，已经连续卡了好几下，林东的状态明显的有一些游离。
　　“不好意思！”林东急忙朝着众人一招手。
　　“抱歉，重来一遍！”
　　目光朝着外面看了一下，之前他看到舒唱从那边走过。
　　“再来！”导演喊了一声。
　　魂被谁勾走了？

098 就一直肠子！（一更，求推荐！）
　　林东将所有的情绪全部清除出去之后，这才能够继续拍摄。
　　一群人忙碌到了快要十二点之后，才终于将所有的戏份全部完毕。
　　这个小山村的所有场景就全部完成了。
　　明天开始去另外一个地方开始拍摄了。
　　“大家辛苦了！”导演王新明略带歉意的朝着大家一招手，让大家忙碌了一个晚上也着实让他有些不好意思。
　　“都是我的问题！”林东立马不好意思的喊道，都是他之前走神造成，给拍摄进度带来了一定的阻碍。
　　如果不是他的原因估计他们还能早点回去。
　　“没事！”
　　“没关系，每个人都有不在状态的时候，不要在意，回去好好休息，给她打个电话！”何美田说完忍不住的偷笑了一声然后才走开。
　　“什么呀？”
　　等到林东这边卸妆，去掉假头发之后，回到了房间的时候，已经是凌晨两点多了。
　　倒床就睡。
　　早上六点不到，林东就赶到了拍摄现场。
　　因为今天的戏份同样不轻，到不是说林东的戏份有多少，而是今天的拍摄也算的上是大场面，需要动用不少的人过来演客人。
　　林东化妆好了之后，外面已经聚集着不少的群众演员，男的女的都有不少。
　　今天的戏份是，狄云的大师伯万震山的生日诞辰，万家的府上今天也是来了不少的人。
　　狄云还有小师妹，也跟着师傅戚长发的后面，进入了万府当中。
　　狄云和小师妹戚芳都是从小在乡下，也根本没有见过世面，自然是一路上看花了眼。
　　进入万府之后，本来也是高兴的事情，就在这个时候，有人上门送黄金。
　　液体黄金。
　　俗称米田共！
　　一坛子黄金穿过人群直接朝着万震山呼啸而去，而旁边的戚长陡然一发转身将坛子用衣服卸去了力道，然后朝着来人打了回去。
　　“三二一！”上面是吊车，吊车上面挂着绳子，将坛子固定再上面，伴随着喊声之后，坛子直接从一端飞向了另外一边。
　　拍摄了几段坛子从空中急速飞过的场景。
　　嘭！
　　坛子撞在柱子上面破碎，液体黄金顿时流了一地，周围的人也纷纷躲开。
　　戚长发也迅速的将手中的衣服丢了出去，周围人自然是配合的朝着后面连连倒退，仿佛都真的闻到了粑粑的味道一样。
　　来人和万震山对骂了几句话之后，终于还是要动手了。
　　武林中人就是这样，有什么事情你划个道来，不行的话就武力解决。
　　拳头才是真实力。
　　要是再打不过，至少也记住你了，找个机会偷偷捅死你。
　　一众人的眼中，万震山却是丝毫不惧，一脸风轻云淡。
　　“你这几年功夫有长进呀！我今天就来领教领教！”万震山迈着步伐慢慢的朝着吕寨主走去。
　　吕寨主也摆出了一个姿势，猛虎出山！
　　双掌化为虎爪在空中急速的抓了两下。
　　杜治国饰演万震山慢慢的朝着他走去，敢在他的面前装逼？也不看看这是谁的寿宴？
　　打不死你这个家伙。
　　一瞬间弓拔弩张，气氛瞬间被拉到了顶端。
　　所有人也都是专注的看着两个人。
　　当然了这些人一部分是表演，一部分则真是在看戏，看导演怎么拍摄这一段戏份。
　　镜头在两个人身上来回的转移，让气氛增加了不少。
　　就在杜治国的眼睛微微一眯，想要出手的时候，却是瞬间惊讶起来……
　　什么情况？
　　镜头急忙转过头想要看看什么事情让万震山这么惊讶。
　　此时的林东演狄云，直接冲过去一把将吕寨主抱住，口中也是不断嚷嚷着：“陪我师傅的衣服，你把我师傅的新衣服弄坏了！”
　　吕寨主急忙想要甩开这个小子。
　　林东此时也是将一个乡下来的小伙子的憨劲完完全全的演绎出来。
　　师傅戚长发这个时候也走过来，张了张口想要说话，但是最终还是没有说出来。
　　这个徒弟实在是让他有些丢人啊！
　　杜治国也是老演员，淡淡的露出了一丝笑容。
　　“滚开！”吕寨主终于是爆喝一声，直接将林东甩了出去。
　　这也都是早就掐好点的，林东也借着力道，瞬间甩到了万震山脚旁边，在地上打了一个滚。
　　捂着胸口，林东的表情有些痛苦，不过却是梗着脖子喊道：“我告诉你，我不跟你打架，这件新衣服，可是我师傅卖了大黄牛花了三两银子买到的！”
　　“云儿！”戚长发急忙喊了一声。
　　你个憨批哦！老子好歹也是武林中人！
　　我不要面子的吗？
　　旁边的万震山果然脸上露出了一丝莫名的笑容。
　　“他妈的，你个小子搅什么局啊？”吕寨主单手叉腰，一只手指着林东就骂道。
　　“你赶紧赔给我！”憨批狄云仍旧是丝毫没有察觉出周围人的变化。
　　用他师妹的话来说就是空心菜。
　　但凡有一点点心眼也不至于如此。
　　丫的，就是一直肠子！
　　吃什么拉什么！
　　“云儿，马上给我回去！”师傅这个时候出声喝到，脸上也露出了一丝不喜。
　　这个倔驴徒弟，要亲命了。
　　“师傅，你不好意思陪，我让他赔便是！”林东一脸执着朝着师傅喊了一声，然后转头朝着吕寨主瞪着眼睛继续说道：“弄脏了别人的衣服，凭什么不赔？”
　　“乡下人没那么好欺负！”
　　万震山眉头皱的差点能够夹死苍蝇，他已经对于这个师侄非常的不满。
　　刚才本来就是他出风头的时候，被这个臭小子全部抢去了，本来以为是做做样子。
　　好家伙，是真傻啊？
　　滚开，莫挡着老子装逼！
　　“师侄你暂且下去，你师傅的衣服我来赔便是！”
　　“哎呀，大师伯，这衣服也不是你弄坏的，干嘛要你赔啊！”林东将一个乡下小子耿直的样子演绎淋漓尽致，周围看戏的人也都笑了起来。
　　摄像师傅也动了一下摄像机，将这些镜头也拍摄进去。
　　“你赔给我！赔给我！”
　　“哈哈哈，乡下来的？万震山，这就是你请来的贵客吗？不怕让人笑掉大牙吗？哈哈哈！”
　　林东演的狄云简直就是一个拉仇恨机器，一瞬间让万家所有人，加上他师傅戚长发，以及吕寨主都是不满的，非常不喜的样子。
　　怎么会遇到这样的傻子呢？
　　真的是！

099 如来赐福！（二更！求推荐票！）
　　万圭——万震山的儿子这个时候站了出来。
　　他和狄云之前也见过了，发请帖就是他去找戚长发，结果去了就盯上了狄云的师妹，戚芳。
　　“狄师弟，你在干什么？”
　　“圭儿，这件事情不用你管！”万震山冷哼了一声。
　　他们要是再上来闹，他这个逼还怎么装呢？
　　喝退他的圭儿之后，他才转头朝着仍旧是站在那里不断的叫着赔钱赔钱的。
　　“狄师侄你先退下！”
　　“云儿，你先退下！”两个老家伙差点没有被这个憨批气死了。
　　谁知道狄云来劲了，结果被一拳打了回来，然后就疯了，直接冲上去就跟他干了起来。
　　硬是把这场生日寿宴变成了闹剧。
　　然后被一顿虐菜。
　　狄云不依不饶，吕寨主一拳将林东直接轰了出去。
　　而就在这个时候，从大门口窜出来一个叫花子，叫花子踩在地毯上面直接摔了一跤，碗碎了，整个人直接倒在了地上，手中的拐棍也落在地上。
　　林东饰演的狄云却是正好踩到了这棍子上面。
　　叫花子脸色一变，手拿着拐棍瞬间发力。
　　林东在空中一个翻越飞了出去，在空中翻腾一圈之后，一脚踢向了吕寨主，却是直接将吕寨主踹飞出去。
　　也算是歪打正着。
　　众人夸奖，狄云却是追上去感谢人家老伯伯。
　　狄云也就是傻！一个老头子哪里那么强的武功的？也不动动脑子！
　　导演追了几个其他的镜头，这生日寿宴的戏份也算是全部完成，基本上花了一上午。
　　不过下去还有别的戏份，正好这一群群演都在。
　　下午拍摄了电视剧的最后一两集的部分镜头。
　　唐诗当中的秘密，被公布出去之后，万人争相去找宝藏的的贪婪样子。
　　导演为了突出人性的这种可怕，也是拍了好几场疯狂的场面。
　　首先是城门口上面写着秘密的数字，无数人冲到了门口疯狂的记下来。
　　然后就看到卖书的店铺也跟着疯狂起来。
　　所有人全部挤到店铺买唐诗选集。
　　在接着所有人找到了其中的秘密，疯狂的冲到了天宁寺里面。
　　还没有找到财宝有些人已经开始疯狂的杀人，为了不让被人抢。
　　整个城市里面，到处杀人，不断的有人在相互攻击。
　　血肉横飞，刀光剑影！
　　“财宝，你们别想跟我抢！”一个人吼了一声，手中的长剑刚刚从一个人的身上拔出来，狂笑着喊道。
　　而就在这个时候，身后一个人一刀劈了过来。
　　直接将他劈倒在地上。
　　“我的茶楼啊！”根宝此时却是看着自己的茶楼被烧了，正在痛心疾首。
　　“你个死样子，还管什么茶楼，拿着袋子我们去天宁寺走一趟，装上两袋子翡翠就够你买十个茶楼了！”
　　根宝老婆简直就是恨铁不成钢！
　　这个时候想什么茶楼？金银财宝它不香吗？
　　根宝和他老婆在这个电视剧当中也算是有点戏份的角色。
　　两个人之前曾经对连城诀秘密的传承者丁典有着救命之恩。
　　而主角狄云的功夫后来也都是来自丁典。
　　无论是神照经还是后来的连城诀的口诀都是如此。
　　城内疯狂，城南的天宁寺这个时候也同样疯狂。
　　首先出现的是梅念笙的好徒弟言达平，言老二！
　　猛的一把推开了天宁寺大雄宝殿的大门，已经满是灰尘蜘蛛网的大殿当中，一座巨大的佛像坐在那里。
　　大佛一手结法印，一手则是手心朝着放在膝盖上面，这是施愿印。
　　大佛安静的坐在那里，几十年如一日。
　　言达平怒气冲冲的盯着这个大佛，他感觉这个大佛微微上扬的嘴角就是在嘲笑他！
　　嘲笑他的一生，忍辱负重，当乞丐，最后就得到这样的一个结果。
　　皈依佛门？
　　“哈哈哈哈！”言达平手中的长剑猛然抽了出来，然后一剑劈向了大佛面前，香案上面的灯台，红色的蜡烛瞬间被劈开，散落在地上。
　　灯台也是横七竖八的倒在香案上面。
　　长剑朝着大佛一指！
　　再看那佛，却是双眼微微一眯，仿佛要笑出声来了。
　　“哈哈哈，你这个臭佛！让老子吃了多少的苦啊！”下一刻却是直接飞身上前，朝着这个正在嘲笑他，想让他皈依佛门的大佛一剑接着一剑，疯狂的砍着。
　　躲在一边的林东饰演的狄云强行忍住了上去阻挡的冲到，继续躲在了房梁角落里面。
　　一个飞身，言达平从佛像上面飞下来，脚尖在地面急速旋转，长剑随即入鞘，却是听到一声仓啷一声。
　　此时的言达平在张力的饰演之下，显得越发的疯狂。
　　凌乱的头发，几乎要遮挡住他的眼睛，缓缓抬头，在看佛像。
　　却是看到一阵光芒闪过，几乎要刺瞎了他的眼睛。
　　“那是？”原本言达平还是愤怒不满，此时却顿生惊讶。
　　“金佛？”有些不可置信的喊了一声，随即再一次冲到了金佛上面，一把将金佛抱住。
　　“金佛，大金佛！啊~”言达平上上下下检查了一遍，确定了这个大佛全都是金的。
　　“如来赐福，如来赐福啊！”言达平此时此刻已经进入了一种癫狂状态。
　　他双手合十，又喊了一声：“真是如来赐福啊！”
　　上一刻还是破口大骂，这一刻却是虔诚的如同一个佛教弟子一样。
　　何等的讽刺！
　　林东站在房梁上面，看着下面的演戏的张力，只觉得汗毛都立起来了。
　　“哈哈哈哈！”癫狂的小声在大殿当中回荡着。
　　下一刻，一把剑从屋外飞了进来。
　　如同闪电一样笔直的插在了言达平的后背上面。
　　言达平身子一歪，直接从大佛上面摔在了地上。
　　“嗒！”一只脚跨过门口。
　　慢慢的走到了言达平的位置冷笑了一声。
　　而躲在上面的狄云却是在这一瞬间惊讶的不行，瞳孔中充斥着难以置信。
　　那人慢慢抬起头，接着外面的光线已经让狄云认出这个人，就是他师傅，戚长发。
　　当年已经消失不见的师傅，再一次的出现了。
　　大佛坐在那里依旧无言，双目微闭，一张口似张微张。
　　戚长发微微叹了一口气，大佛面前似乎让他多出了一些慈悲。
　　弯腰想要拔出插在言达平身上的剑，但是就在这个时候，言达平猛然睁开了眼睛，直接从地上跳了起来，一把掐住了戚长发的脖子。
　　现在的言达平已经完全疯狂！
　　想要我死！那就让你一起陪葬吧！师弟！哈哈哈！
　　戚长发想要挣脱，但是言达平抓的死死的，戚长发一脚直接踢了过去。
　　仁慈？
　　那是对死人才有的！
　　直接将言达平踢到了半空当中，然后急速的转了几圈之后，拿着脑袋直接将言达平撞飞出去。
　　本来就受重伤的言达平已经是强弩之末了，连连倒退。
　　戚长发一个飞跃翻过言达平，然后凌空一脚，踢在了插在言达平后背的剑柄之上。
　　剑瞬间将言达平的身体来了一个对穿。
　　血顺着剑落在了地上。
　　再回头看佛像，仍旧是一脸平淡，双目微张，一张嘴巴似张微张。

100 还能用吗？（一更，求推荐票！）
　　佛渡众人！
　　言达平直挺挺的到底，就再也没有爬起来了。
　　“二师兄对不住了！”戚长发无奈的说了一声，然后看着这一片平淡的大佛。
　　“这金佛只归我一个人！”
　　说着他一脚按在了佛祖身下的莲花叶上面，却是听到佛像后面发出响动。
　　一个暗道从佛像下面出现，看的旁边的狄云一脸惊讶。
　　他是根本不知道有这个东西。
　　戚长发拿着灯烛进入了暗道当中，却是看到了金灿灿的世界，全都是黄金，地上是黄金，柱子是黄金，天花板都是黄金。
　　全都是黄金，还有一箱一箱的珠宝！
　　金孔雀，金荷花，金龙！
　　“哈哈哈哈，都是我的，这是我的，这也是我的，珠宝也是我的！哈哈哈哈！”
　　“不，我要离开这里，不能让别人发现！反正有机关他们也不会发现的！”终于还有一点理智的戚长发准备离开。
　　爬出暗道，关上机关。
　　刚要转身的时候，另外一个人出现了，瞬间点住了戚长发的穴道。
　　坐在上面的林东再一次的惊了。
　　“三师弟你能找到这里，你二师兄也能找到这里，难道你就忘了你大师兄也能找到这里了。”那个人却是嘴角微微一笑，他就是万震山！
　　“上次没有被你掐死，没有想到早晚还是要死在你手里！”
　　戚长发的脸色并没有太多异常，反倒是一脸淡定。
　　上一次正是他们去参加万震山生日宴会时候，他被掐死，而狄云却被冤枉入狱，开始了悲苦的日子。
　　“哼哼哼！”万震山冷笑了一声，然后蹲在了戚长发的旁边。
　　“我正奇怪呢？我把你掐死了，把你藏在了墙的夹层里面，你怎么又活过来了？”
　　“你不说我就猜不出来吗？”
　　此时戚长发仍旧没有说话，万震山又是笑了几声。
　　“哈哈哈，戚老三你真够厉害的啊？你眼睁睁的看着你的女儿成为了我的儿媳妇，居然还不现身？为什么？”
　　为什么？
　　自然不言而喻！
　　“呸！”戚长发朝着万震山吐了一口。
　　“戚老三啊！你想要干脆的死？还是想要零零碎碎的受苦呢？”
　　万震山的脸色没有丝毫变化，脸上的唾沫他也没有擦去。
　　“既然如此，那我就告诉你，我女儿偷了我的剑谱藏在了山洞里面，你以为她是什么好东西？”
　　你听听，这是父亲说的话吗？
　　这还是人说的话吗？
　　林东一脸的愤怒，想要从上面跳下来，愤怒让他拿剑的手已经在不停的颤抖。
　　要不是他现在没有梯子下去，不然他早就上去就给他这个师傅一脚了。
　　说的还是人话吗？
　　“林东，收住你的表情！”王新明提醒了一下，这个小子这个表情有点过分了啊！
　　“不好意思，太投入了！”
　　林东这个时候也才恍然想到，自己现在是在拍戏。
　　“两个老师演的太好，情不自禁！情不自禁！”林东嘿嘿笑了一下，急忙招手便是歉意。
　　继续拍摄！
　　将所有的事情全部说出来，戚长发就像一个斗败了的大公鸡一样，冷笑了一声。
　　“要杀要剐悉听尊便！”
　　“那好，你就找你的好女儿算账吧！”
　　万震山说着直接拔出手中的长剑，伴随着长剑高高举起，戚长发也闭上了眼睛等待着死亡的到来。
　　“哈！”万震山爆喝一声，长剑直接挥舞下来。
　　噗嗤一声！
　　“啊~”
　　血液在满是灰尘的地上如同滚珠一样，一个带血胳膊落在地上。
　　万震山一脸痛苦的捂着自己的肩膀，哀嚎着倒在了地上。
　　伴随着他倒下一个身影出现在了戚长发的眼前，却是一个白衣男子，手中拿着长剑，剑入鞘。
　　跳下来的林东差点都哭了。
　　为了拍摄这一场戏份，他一个人蹲在屋顶的房梁上面呆了一上午了，腿都麻了。
　　他们打斗的场面总是会略到林东的镜头，所以他没办法下来，其实他可以在切换镜头的时候下来，但是爬上爬下的也着实有些烦人，需要工作人员搬梯子。
　　林东也不愿意多麻烦别人，索性就蹲在房梁上面。
　　还需要配合他们打斗做出相应的表情来，时而愤怒，时而惊讶。
　　“腿麻了！”林东一个踉跄差点一屁股坐在了地上。
　　众人哈哈大笑，笑归笑大家急忙过来搀扶林东，坐下来休息了一会，缓和了一会才继续开始拍摄。
　　等到林东休息差不多之后才继续开始拍摄下一个镜头。
　　在强烈的光线之下，戚长发完全没有认出来。
　　“你是？”
　　“师傅，我是狄云！”
　　“云儿？你是云儿？”戚长发完全不相信，当时他那个傻乎乎的徒弟？倔驴一样的徒弟？没有死吗？
　　“刚才这些你都看见了？”
　　“嗯，我都看到……师傅，师妹她……”林东饰演狄云刚要说师妹的事情。
　　只是戚长发根本没有理会而是直接站起来，他根本不想听他女儿的故事。这一侧身推开林东，林东脸上从刚才救了师傅的开心却是停住了，镜头推进林东的面部。
　　那是一种惊愕。
　　他没有想到他师傅根本不关心他师妹，那可是他亲女儿呀！
　　万震山正踉踉跄跄想要离开，戚长发怎么可能给他这个机会？
　　趁你病要你命！
　　拿起地上的剑朝着万震山丢了过去。
　　噗嗤一声！
　　如同二师弟言达平一样，万震山也是被一剑穿心而死，倒在了地上。
　　为了这个效果，这个镜头使用一根细线上面挂着长剑，然后用力的将长剑丢出去。
　　当然了演万震山的杜治国后面加了防护的东西。
　　可是这丢出去的力道不太好掌控，绳子也有一定的阻拦。
　　剑总是在半途当中就停住了。
　　“要不加点润滑油吧？”有人开始出鬼点子了。
　　“什么玩意你就加润滑油？”
　　有几个人不相信，过来尝试了一下。
　　“是不是线没有拉直啊？”拉着线弹了几下，细长的线嘣嘣响。
　　林东也尝试了一下，的确是不好弄。
　　“要不你不用绳子，让我来丢，我保证能够丢的非常准。正中红心！”林东嘿嘿笑了一声。
　　“林东，别捣乱！”杜治国站在那里，背对着林东骂了一声。
　　听听这说的是人话吗？
　　有这么瞎胡闹的吗？万一戳到他屁股怎么办？
　　“嘿，你别不信啊！”林东抄起旁边的一把剑，朝着一个柱子甩了过去。
　　长剑直接插在了柱子上面。
　　“别胡闹啊！”王新明骂了一句，这个小子就是故意的。大活人能是柱子吗？
　　万一扎到了屁股了，那屁股还能用吗？
　　如此完美的想法居然没有被采纳林东瞬间没了心情了。
　　最后找来了钓鱼线，然后抹了一点香油，又拿铁丝将长剑挂在钓鱼线上面。
　　果然这一下，瞬间命中。
　　咚的一声插在杜治国背后的木头板子上面。
　　“可以了！”解决这个问题，大家也是开心。急忙开机继续拍摄。
　　“我觉得还是我来丢更好一点，都不用后期剪辑！”林东站在旁边嘟囔了一句。
　　“滚犊子！”杜治国还是听到了林东的嘟囔声，立马骂了一句。

101 求生欲（二更！求推荐票！）
　　拍摄完这个镜头之后，继续林东他们的戏份。
　　“云儿，刚才多谢你救了师傅！”
　　“师傅，这些年你老人家还好吧？”
　　“云儿，师傅也想你们啊！这几年你们怎么样，阿芳怎么样？”仇敌死了之后，戚长发却是恢复了平淡，如同佛祖一样。
　　“师傅，师妹她……”林东的眼神游离了一下，他的目光当中瞬间闪出了悲伤。
　　整个人的气势也有些颓然。
　　“谁？”就在这个时候，戚长发朝着林东身后喊了一声。
　　急忙转身，一把匕首直接朝着狄云的腰间而去。
　　匕首努力的想要往里刺，却没有进入半分。
　　失望！
　　全是失望！
　　镜头慢慢推到了林东的脸上，导演轻轻点头，林东的情绪非常到位，这两天林东的状态进入之后，还是非常不错的。
　　虽然平时有点皮，但是关键的时候基本上不掉链子。
　　镜头中的林东，此时已经是狄云了。
　　手中的剑瞬间挑开那把匕首。
　　缓缓的转身，往日一幕一幕浮现，他被陷害锒铛入狱的时候，他恨到不行的时候，他失望透顶上吊自杀的时候，他的师妹死的时候。
　　他以为他师傅是关心他们的？
　　只是到现在他才知道，他师傅原来一直没有死，就躲在旁边。
　　就看着他女儿嫁给仇人，就看着……
　　“师傅！弟子犯了什么错？你要杀我！”目光缓缓抬起头，眼眶中已经微微湿润。
　　他救了他师傅，结果换了一刀！
　　还是对着他的腰子！
　　不知道腰子比较珍贵吗？
　　“好啊！你学了高明的武功，现在也不把师傅放在眼里！”狄云没有生气，他这个师傅却是生气了。
　　仿佛在责怪狄云没有赤手空拳让他杀死。
　　“来呀，你把我杀了！把我杀了！”戚长发也开始疯狂起来。
　　“弟子不敢杀师傅！”
　　他从来都没有想要害死师傅的！他没有！
　　“你别假惺惺了！这是黄金大佛，下面的地宫里面是价值连城的珠宝，你难道不想独吞吗？我现在不杀了你，你就会杀了我！”
　　理直气壮！理所当然！
　　这世人就是镜子，自己是什么心，看到的就是什么样的人。
　　心中恶魔看到的人就都是恶魔。
　　心中是佛，看人皆是佛！
　　就为了一个大佛？
　　不，狄云猛的摇头，完全不能相信，他师傅就为了一个大佛就要杀死他！
　　“你就为了一个大佛就要杀死我吗？”
　　“对！就是为了这大佛！”
　　两个人面对面站在那里，摄像机对着两个人的侧脸，而大佛却是正好全部在镜头当中。
　　双目微闭，嘴唇似张微张。
　　一手结法印，一手则是施愿印。
　　佛之所以有金佛，则是因为世人拜金！
　　“师傅，我不会跟你分财宝的！”他的眼泪已经在疯狂打转，他以为人生受到了百般折磨，终究还有人能够理解的。
　　他以为他师傅能够明白的，在他的心中，他多么希望能够回到当时在山村里面和师妹练剑的时候啊！
　　“我不会跟你抢的！”
　　“哼！”
　　“你不要你的师傅，不要你的师兄弟，不要你的徒弟，甚至你的亲生女儿你都不顾了！”林东指了指旁边的大佛。
　　“就算你得到这些财宝又能怎么样呢？”
　　“又能怎么样呢？”
　　所有的失望全部汇聚，转身离开这个地方。
　　佛前本是清净之地，如今他看来却是污秽不堪。
　　“你发什么神经啊？你知道这个大佛可是黄金铸造，还有无数珍宝，你难道就真的不想要吗？我才不信呢！”
　　对于狄云的一番话戚长发已经完全没有听进去，仿佛在这佛祖面前，一切的丑陋全部映照出来。
　　“对！我要拿宝贝，我要用车把这些全部都运走！哈哈哈！都是我的！”
　　疯狂，癫狂！
　　终于有人闯进来了。
　　戚长发怎么可能让他们得手。趁着两个人围着黄金疯狂着迷的时候，背后将两个人全部捅死。
　　背后捅刀子已经算是他的拿手绝活了。
　　跳到珠宝箱子上面，他抓了一把珠宝，癫狂的笑着：“是我的，统统都是我的！我的珠宝，你们谁也抢不走！muamua！”
　　抱着珠宝就是一顿狂亲。
　　镜头慢慢转向大佛，这大佛却是仿佛慢慢睁开了眼睛，看着世人的丑态。
　　“muamua可还行？”等到这个镜头拍完，林东朝着站在旁边戚长发的饰演者于东将老师说了一句话。
　　于东将老师是演话剧出身的，是在金陵话剧团里面。
　　主要是他平时是一个比较简单，只专注于表演的一个人。
　　“那你说我用什么？”于东将是一个非常认真的人，他以为林东是在跟他探讨演技呢！
　　林东的演技功力他也见识过，虽然人比较年轻，但是功力还是厉害的。
　　“你可以说么么哒！”
　　于东将这个时候才终于明白过来这小子就是在耍他。
　　“臭小子！”看到林东嘿嘿笑了一声，于东将骂了一句。
　　将这些大场面的戏份终于算是拍的差不多了，又拍摄了一段时间，舒唱终于也来了。
　　她这个女主角是在电视剧拍摄差不多快要三分之一的时候才终于出现了。
　　舒唱来了也顺便把黑蛋带过来了。
　　这些天林东都是把黑蛋放在舒唱那里照顾。
　　差不多一个月没有见面的黑蛋显然还没有舒唱对林东热情呢，看到林东之后只是象征性的在林东身上蹭了蹭，然后就走开了。
　　o(≧口≦)o
　　？？
　　这个小家伙就没有一点点的危机感吗?
　　“赶紧过来给我摸摸！”林东朝着舒唱旁边的黑蛋很是不满的喊了一声。
　　果然林东发飙还是瞬间让黑蛋意识到了还是命要紧。
　　急忙的扭头回来。
　　“喵！”
　　~o(=∩ω∩=)m
　　脑袋在林东的身上蹭了几下，满满的全都是求生欲。
　　“东哥你不要欺负它！”舒唱走了过来，小手已经在林东的头上摸了起来。
　　“去去去，别乱摸！”林东现在已经是光头了，之前乌黑的头发全部剪掉了。
　　不过舒唱并没有停止，微微有些扎手，不过还是挺好玩的。
　　“东哥，这些天有没有好好学习啊？”舒唱坐在林东旁边，笑着问道，两个人也快十几天没有见面了。
　　“当然了！我这几天都在努力的攻克英语！”林东点了点头，他可是非常努力的学习的一个人。
　　那本PLAYBOY的书他基本上都要翻烂了。
　　“是吗？”舒唱略微惊讶的睁大了眼睛。
　　“当然了，我的手都快秃噜皮了！”林东一副理所当然的样子，这个时候一定要稳住，千万不能慌。
　　“这么用功？写那么多字吗？”

102 幼不幼稚？（一更！求推荐！）
　　“必须的，英语就是这样！必须努力用功，不然单词就会忘记！”
　　“也对！”舒唱点了点头，她是都是早上努力背才能够记住那么多英语单词的，她也知道有些人就喜欢握着笔全部写下来才能够记住。
　　就像林东这样。
　　手里不握着一点东西根本就出不来。
　　哦！
　　是记不住！
　　林东看着舒唱若有所思的样子，也是呆了。这小妞难道是知道什么吗？
　　随着舒唱进入剧组，血刀老祖也在第二天就进组了。
　　第二天，拍摄了狄云断腿被抓，却被女主水笙和她表哥拦住，就在这个时候血刀老祖来了。
　　救了穿着血刀门衣服的狄云，误以为他就是血刀门弟子。
　　水笙想要阻拦，血刀老祖更加开心。
　　“真漂亮的丫头，跟我走吧！”直接把她丢到了狄云的马上，然后就一路狂奔。
　　这一场戏倒也没有其他的。
　　先是舒唱被点住了穴道，然后林东被丢到了她的马上面。
　　“快走！”血刀老祖喊了一声。
　　“好的！”舒唱在林东的怀中基本上没有任何的保护措施，当时拍摄，林东都是在角色里面，直接一手抱住舒唱的腰，然后一抖缰绳，那匹马迅速的跟在了计春化的马后面。
　　“表妹！”留下表哥孤独的喊着。
　　“不好意思你的表妹是我的了！”林东骑在马上，镜头自然此时还在表哥身上，不怀好意的喊了一声。
　　“哼，谁是你的？”等到马慢慢停下来，舒唱这才用手肘顶了一下林东，刚才速度太快她根本不敢动，而且整个人也是紧紧地贴在林东的身上，还好冬天两个人衣服都挺厚的。
　　“别动，你现在已经被点了穴道了，不能乱动！”林东严肃的说道。
　　给舒唱气的，幼不幼稚？
　　“那还不给我解开？”
　　“我不会解穴的功夫！”林东调转马头朝着拍摄的地方走去。
　　“可以吗？要不要再来一条！”林东坐在马上，舒唱基本上是依偎在林东的怀中，脸色微微有些红润。
　　像这种戏份林东觉得还是要亲力亲为一下比较好。
　　“可以过了，去下一个场景吧！”
　　下一个场景不远处的小山丘那里，离这边也并非太远。
　　“你下来吧！我一个人骑马过去了！”林东搂住舒唱纤细腰身的手臂也慢慢放开。
　　林东的声音不大不小，却是在舒唱的耳朵旁边轻柔的飘过，弄得舒唱只觉得好痒，微微歪了一下脖子。
　　“行，你可以先过去。我们等会就到！”反正接下来就是开拔去那边拍摄，没有其他任务了，导演王新明自然也无所谓了。
　　而且他怎么看着这两个小年轻有点搞头呢？
　　“哼，我才不下去，这是我的马！要下去你下去！”舒唱哼了一声。
　　旁边的几个人却是都笑了，血刀老祖计春化瞥了林东一眼，这小子整的挺快啊！
　　“我为什么下去？”林东听到舒唱这么一说，那就更不怕了，甩手直接一抖缰绳，调转马头，朝着城外的小山丘而去。
　　小样？我还怕你不成？
　　出了城之后，林东就更加疯狂了，手中的缰绳抖的更快了，白马疯狂的朝着前面狂奔。
　　林东刚才就已经松开抱住舒唱的手，此时的舒唱已经被吓得紧紧地抓住马鞍前面的铁环，整个人缩在了林东的怀中。
　　“你慢点！啊~”
　　两个人的在马背上面上下颠簸。
　　“别乱叫！马要是惊了就更倒霉！”林东急忙喊了一声，乱叫要是让白马受惊那更加危险。
　　林东顺势伸手搂住了舒畅的小蛮腰。
　　终于到了小山丘的位置，林东也直接停下来，两个人下马之后，舒唱红着脸举起小拳拳锤了林东两下。
　　“你怎么这坏？”
　　“我坏吗？”林东嘿嘿一笑，一只手直接将舒唱拦住了。
　　舒唱背对着马，根本没有丝毫退路，看着林东越来越近的脸，她吓得闭上了眼睛，两只手也紧紧的握住。
　　林东看着可爱到爆的舒唱，一只手轻轻捏着舒唱的脸。
　　“你怎么这么可爱呢？”林东笑了一声，舒唱也是睁开了一只眼睛，缩着脑袋偷偷的瞄了一下林东。
　　(๑＞ڡ＜)
　　发现林东仍旧是一脸坏笑的盯着他，赶紧闭上了眼睛，不敢再看林东。
　　“别捏我嘴巴！”嘟囔了一声。
　　这么一说林东果然没有再捏她的嘴巴，而是两只手揉着她脸上的肉肉。
　　哼，坏的很！
　　不过东哥的手好像很温暖啊！
　　“好了，不捉弄你了！”林东看了一下后面，大部队还早着呢！收拾东西，然后赶过来，至少还需要半个小时吧！
　　半个小时的时间够了！
　　“走，带你溜溜，这一次保证不快!”半个小时的时间骑上马溜一圈的时间足够。
　　林东说着就翻身上马，朝着下面的舒唱一伸手，意思再明显不过了。
　　舒唱红着脸，不过仍旧是递出了自己的小手。
　　林东稍微用力一拉，直接将舒唱拉到了自己的怀中，舒唱也是坐在了马鞍上面。
　　舒唱很是乖乖的做好之后，后背自然的靠在了林东厚实的胸膛上面。
　　握着舒唱的小手，舒唱也并没有抵抗，任由林东握着。
　　两个人坐在马上，周围的风呼呼吹着，也没有什么风景，只是两个人就愿意这样靠在一起。
　　暖和！
　　“你今年回老家过年吗？”舒唱微微转了一下头，头发轻轻地扫过林东的鼻尖，淡淡的洗发水香味。
　　“没时间！我已经和他们打过电话了！”林东也很是遗憾，不过这也是没有办法的事情。
　　明天就要过年了，但是现在这部戏还在紧锣密鼓的拍摄。
　　而且这些天也似乎听到了从广州传来的一些不太好的消息。
　　“要不你今天来我家？”舒唱似乎有些心疼林东一个人在首都过年。
　　“那多不好意思！咱两这关系还没有捅破就上门多不好呀！”
　　“你不要乱说了，爱去不去！”舒唱让林东这么一说也顿时脸红起来，哼了一声。
　　约莫半个小时的时间，大部队的人马全部都过来了。
　　林东和舒唱也对视一眼然后继续开始拍戏。
　　今天的戏拍摄到了晚上。
　　晚上的戏份也比较香艳，断腿的狄云跑过去想要将水笙抱走，两个人抱在一起。
　　“咔！舒唱这表情不对！重来！”
　　“咔，表情不对，太娇羞了，没有愤怒和厌恶！”

103 不太好吧？（二更！求推荐票！）
　　“咔！”
　　终于是来了好几遍舒唱才终于算是过关了。
　　拍摄完毕之后，导演给每一个人发了一个红包。
　　“让大家跟着我跟到今天确实非常对不起大家！明天就要过年了，发个红包，意思意思！”王新明笑呵呵的看着大家，这个工作非常难，比当初他拍摄侠客行也好不到哪里去，资源太少了。
　　有些东西是需要特效的，但是他没有钱。
　　那就只能够通过拍摄想办法完成，打斗的场景基本上全都是实打实的，什么特效都没有。
　　就连内功这种也只能够通过喷雾达到效果。
　　虽然非常艰难，但是好在所有人都是努力的完成，没有一个人说不，也没有一个人退缩。
　　这对于他来说就是最大的动力。
　　已经非常晚了，剧组派车将林东和舒唱送到解放军医院附近。
　　林东将黑蛋抱在怀中，将舒唱送到了她家外面的路灯下面。
　　两个人对视一眼，眼神的舍不得都能够看到！
　　“走了！”
　　“恩，我也走了！”
　　舒唱刚要转身，林东却是拉住了舒唱的手，然后轻轻地抱住了舒唱。
　　舒唱也被林东这个动作吓到了，整个身体微微一僵，然后才慢慢的抱着林东。
　　喵！
　　黑蛋无奈了。
　　他喵的你们把我当什么了？
　　老子在这中间动不了！
　　黑蛋的声音让舒唱急忙退了一步，然后很是担心的看了一眼黑蛋，发现黑蛋并没有什么事情！
　　这才安心，不过却是根本不敢抬头看林东。
　　“我走了！”舒唱担心林东还会有其他动作急忙朝着自己家走去。
　　林东笑着看着舒唱步伐轻快到家之后，这才抱着黑蛋朝着回家的路上走。
　　“喵！”
　　黑蛋从林东的怀中爬到了肩膀上面，如同一个小孩子一样。
　　回到宿舍房间，略微有些清冷。
　　好些天没有回来，家里基本上什么都没有，明天就是过年了。
　　连一个像样的年货都没有买。
　　吃的喝的东西全部都要买！
　　第二天早上起来，太阳还是不错，给家里打了一个电话，然后林东才把舒唱约出来。
　　两个人一起去买东西，对联，鞭炮，吃的，喝的，全部逛了一遍。
　　然后带着舒唱一起回到他的宿舍里面。
　　刚刚一开门，黑蛋站在门口，抬着头看着。
　　圆圆的眼睛，朝着林东喊了一声。
　　“喵！”
　　“小黑！姐姐抱抱！”舒唱蹲下来将黑蛋抱在怀中，然后才站起来扫视了一下林东的房间。
　　“这就是男生的房间吗？”
　　四处的打量了一下！
　　“是啊！”
　　抱着黑蛋四处逛了一下，而林东也是在这个时候开始飞速的将那本翻烂的英语书急忙藏起来。
　　然后才淡定的整理东西。
　　舒唱站在卫生间如同女主人一样检查了一下，然后对着镜子看了一眼。
　　“我真可爱！”
　　黑蛋无言，这句话它似乎听到另外一个二逼说过类似的话。
　　呵呵！
　　就在林东整理东西的时候，外面有人敲门。
　　“我来开门！”舒唱抱着黑蛋，看到林东正给整理东西，主动开门。
　　房门打开一瞬间，梁达愣了一下。
　　恩？这个小子的动作这么快？不太好吧？
　　这么快就住在一起了？
　　“你好！”舒唱看着这个人有些眼熟，好像之前见过。
　　“梁哥？”林东回头看了一眼，笑着朝梁达一招手。
　　“我马上走，这是公司给你的压岁钱，公司老总知道你忙着拍戏让我给你送过来！”梁达将一个红包放到了桌子上面之后就直接走了。
　　不能打扰人家两口子生活。
　　公司每年都有年会，今天的年会林东没有来得及去参加，不然也还能够认识一下公司里面的其他的师兄弟。
　　“看看有多少钱？”林东没有功夫看红包，让舒唱帮忙看。
　　舒唱拿着红包掂量了一下，然后才打开了红包，厚厚的红包打开一看，舒唱惊讶的喊了一声。
　　“这么多钱！”
　　里面是一叠崭新的红票子。
　　“是吗？”听到钱多，林东急忙站起来了。
　　“我来数！”害怕林东会抢走，舒唱急忙的抱着黑蛋一屁股做到了床上，然后开始数起来。
　　一万整！
　　“一万块！”舒唱将钱摊在了床上。
　　崭新的片子，黑蛋根本在乎这些钱，还拿着爪子朝着旁边拨了拨，挡着他躺在软乎乎的棉被上了。
　　“这么多？”这一下林东也有些惊讶了。不过想想也并不奇怪，估计那些比他厉害的演员能够得到的更多吧！
　　“我帮你保管吧！”舒唱看着这些钱朝着林东嘻嘻笑了一声。
　　“可以呀！”林东点了点头。
　　看到舒唱急忙去整理钱，林东随后跟了一句：“反正我的钱都给我媳妇管！”
　　这句话瞬间让舒唱停住了手，然后一脸愣愣的看着林东。
　　“谁要当你媳妇！”舒唱骂了一句，不过这手上的动作却并没有停止，将所有钱整理好之后，放在了红包里面。
　　“中午要不要在这里吃饭，我做饭超级好吃！”林东拿着锅铲示意了一下。
　　“下次，我还是回去，不然等一下家里人就要打电话找我了！”舒唱摇了摇头，平时估计还行，今天是大年三十，家里绝对不会让她出去吃的。
　　“行吧！”林东也算是明白舒唱的意思。
　　将舒唱送回去之后，林东回家直接开始忙碌起来，贴对联，然后开始烧菜。
　　一个人也不需要太多菜！
　　烧了四个菜，本来不想烧这么多，老妈打电话过来，非说什么要是双数，吉利。
　　小妹林妮和林东聊了两句，听到林东不回去，他这个妹妹可是最伤心的。
　　“明年要是有时间，接你们来首都过年！”林东安慰了两句。
　　晚上吃完饭之后，给电话本当中的人挨个打了一个电话，预祝新年快乐，安康！
　　“走，我们出去放烟花吧！”这是舒唱打过来的，听着声音应该是在外面，能够听到风呼呼的声音。
　　“你别乱跑，大晚上危险，等我去找你！”林东有些担心，迅速的穿上羽绒服，围上一个围脖，迅速的出门。

104 请客吃烧烤（一更）
　　“你一叫丈夫，我不就付账了吗？来来来，多少钱！”
　　即便是到了外面林东也能够听到不知道哪家的电视机声音特别大，听着声音似乎是在看春晚。
　　去年林东这个时候也和家人一起看春晚，今年就是一个人了。
　　“春晚这个平台真是好，要是能够上一次春晚的话，估计人气会暴涨呀！”林东一边朝着楼下走去，一边暗自想着。
　　不过想要上春晚实在是非常的困难。
　　出了外面，林东找到了舒唱，此时的舒唱手中的也不知道从哪里弄来的烟花棒正在不停的挥舞着。
　　时而上下挥舞，时而左右，亦或者不停的转圈。
　　路灯下面，舒唱就像是一个拿着仙女棒的小仙女一样。
　　等手中的烟花灭了，林东也已经走到了舒唱面前。
　　“你来了！东哥！”舒唱展颜一笑，然后旁边拿出了一个大袋子，里面全都是各种玩的烟花。
　　“一起玩！”
　　“你让我下来就是找我玩这个的吗？”林东愣了一下。
　　“当然了，不然你以为呢？”舒唱看着林东用力的点了点头，不然呢？
　　“好吧！”
　　林东还以为找他谈恋爱的呢！
　　略微有些小失望，两个人就站在马路旁边的路灯柱子下面，放烟花。
　　不光光他们手中的小烟花，外面也有人在放大烟花。
　　如同一朵朵绽放的鲜花一样，在空中出现，然后迅速熄灭。
　　伴随着十二点的到来，外面的烟花更是起此彼伏。
　　看着抬头欣赏着美丽烟花的舒唱，林东心中一动，却是迅速的亲了一口舒唱。
　　这一下到时让舒唱呆住了。
　　眼神直愣愣从烟花转移到了林东的脸上，看着林东一脸认真的样子。
　　耍流氓吗？
　　好坏哦！我好喜欢！
　　当然了，两个人也只是啵啵，并没有发生什么头部以下不可描述的事情。
　　就算有，也不会有的！
　　咳咳！
　　休息了两三天，林东还有舒唱两个人都随着剧组一起前往海螺沟。海螺沟是位于川省，是贡嘎雪山的山脚下。
　　这个地方不要说其他的就是海拔这方面，已经让群组里面不少人有些适应不了。
　　拍摄需要从坐索道到四号营地，这还没有结束，他们还需要往上面走一个多小时，为了能够突出雪山的场景，他们这一次可是实打实的真实雪景。
　　能够上来的人都是剧组里面高原反应比较小的。
　　不过作为主要演员的林东等人，则是没有任何的选择余地。
　　舒唱第一天就晕的不停的吐，林东跟着后面也忙活了半天。
　　即便是今天拍戏，舒唱整个人的状态也是明显的蔫了吧唧。
　　林东等人戏里面的衣服都非常单薄。
　　“开，开拍！”导演王新明穿着厚厚的衣服，手上也是带着大手套，脖子上面裹着围巾，差点都把整个脑袋都包住了。
　　即便是这样，他仍旧是感觉冷的很。
　　摄像大哥急忙开镜对准。
　　“能不能不要抖！”导演也有些无奈。
　　“导演太冷了！”扛着机器的摄像大哥哆嗦了一下，这个他还真的没有办法控制，这是生理反应啊！
　　林东等人也是迅速的将绿色的军大衣脱下来，然后脱下了羽绒服，这个时候才露出了里面的戏服。
　　“真冷！赶紧的！”林东哆嗦了一下，转头看了旁边的六小老师。
　　六小老师没有丝毫哆嗦，仿佛这些面前在他看来根本就不是事！
　　“六小老师不冷吗？”舒唱躲在林东的身后，企图让林东挡住一些狂风。
　　男朋友是干什么用的，就是挡风挡雨的！
　　不然还有其他用处吗？
　　“我也冷！不过我们那时候拍戏也见识过比这个辛苦的！”六小老师点了点头，怎么可能不冷呢？
　　演水笙父亲的郭俊老师站在旁边也是微微点头，他也是深有感受，当年的水浒传当中的九纹龙，还有后来西游记续集当中的金鹏大鸟就是他演的。
　　当然了之前王新明的另外一部电视剧侠客行当中的白万剑也是他演的。
　　果然和林东舒唱不同的，几位老艺术家都是一副见怪不怪的样子。
　　“赶紧开始吧！”六小老师笑了一下，这个笑容还是能够让人迅速想起孙悟空来。
　　“等会结束了，我们回去吃烧烤！我请客！”
　　在几个老艺术家的氛围当中，林东和舒唱也同样努力的发挥自己作为演员的专业性。
　　“大哥！”六小老师饰演的花铁干大喊了一声，然后从雪地上面跳了起来。
　　雪下面有很多的冰窟窿，六小老师一下子就踩到了冰窟窿里面，整个人身体一歪。
　　不用多说大家急忙过来搀扶，等到将六小老师的腿从冰窟窿里面拔出来，半个裤子全部湿透了。
　　“还有没有备用的裤子！”导演王新明又是心疼又是无奈。
　　“没，没带，都在山下面！”道具组的工作人员也差点哭了，他是真的没有想到这种事情发生。
　　“先继续拍，如果裤子不影响，咱们就继续，不行的话咱就把另外一个也全都弄湿了！”六小老师反倒是安慰了一句。
　　“六小老师，真是对不住您了！”王新明朝着六小老师那边走去。
　　刚走两步，他也一脚踩到了另外一个冰窟窿里面了。
　　大家伙急忙拉住导演。
　　“导演，要不要换个裤子！”
　　“换个毛线？他们什么时候换裤子，我就什么时候换裤子！”导演王新明也是狠了心，没有办法给大家提供一个比较好的环境他已经很歉意了。
　　如果不能够和大家一起吃苦？
　　他还追求什么？
　　这一天，林东也踩到了冰窟窿里面，血刀老祖也踩到了。
　　等人下午收工，几个人全部裤子都快成了冰棍了。
　　下午两点就开始收工了。
　　不是他们拍摄结束了，而是海螺沟的索道时间，春季是下午三点就结束运营，他们只能够赶在三点之前坐索道下山。
　　“快！”时间紧急！
　　大家也想要加速，不过大家的手都冻僵了。
　　收拾完毕，朝着四号营地赶去，等到林东等人赶到了四号营地的时候，索道已经停止了运营了。
　　“能不能让我们坐索道下去！”导演王新明这个时候拉着索道的工作人员恳求道。
　　“真的是没有办法，你们赶紧下山，走的快的话两个小时也能够到山下的！”工作人员无奈的摇了摇头，他也没有办法控制的，时间到了就是时间到了。

105 玩大了（二更~）
　　王新明看了看身后林东等人已经都冻成冰雕的裤子。
　　要是再走下山，恐怕几个人的腿就要飞了。
　　“不行啊！真的，能能求求你们了！”王新明拉着工作人员不停的恳请。
　　林东还有六小老师等人也纷纷过来，舒唱本来想要过来，让林东让她多休息。
　　工作人员带着他们进入里面房间。
　　“真的是没有办法，现在这个东西太危险了，只要一黑，下面的风更大，缆车根本没有办法控制，一不小心，要是掉下去我们真的没有办法承担这样的责任的！”
　　工作人员虽然认出六小老师，也是激动，但是没有办法的事情他也是无奈。
　　“你看看能不能和您们的领导说一下，真的拜托了！”
　　“行，我联系一下啊！”
　　约莫十分钟之后，工作人员终于是回来了。
　　“可以，不过需要你们签一个责任书，如果出现意外，跟我们没有关系！”
　　“行！”看着这一众人，王新明也是一咬牙。
　　责任书说白了就是生死状。
　　签完了之后，终于开了索道缆车，众人也是分了六车下去。
　　下山途中果然和工作人员说的一样，明显和上山时候坐缆车不一样，感觉到整个缆车在不停的晃动。
　　不论是知情人还是不知情，大家都是紧紧抓着扶手。
　　谁都害怕，这要是掉下去，那可就真的是万丈深渊了。
　　想要活命？
　　根本是不可能的事情。
　　终于缆车晃晃悠悠到了山下。
　　回到他们住的旅社的时候，所有人都冻得满脸通红，林东等人的裤子也是拿着温热水化了半天才终于全部化开。
　　裤子脱下来，林东一看自己的腿，一条腿白色的，一条腿是红色的。
　　虽然裤子脱下来了，但是林东仍旧是感觉自己一条腿还是冰凉冰凉的。
　　后来导演王新明吸取了这一次的教训，让副导演只要时间到，就立马让所有人收工。
　　“你可以什么事情都不干，就给我盯着时间！”
　　王新明他知道，自己可不能够拿他们的生命开玩笑，这一次能够下来已经是幸运的了。
　　拍摄就这样紧锣密鼓的进行着。
　　时间过得飞速！
　　转眼间已经到了二月十九号，而剧情当中落花流水四个人当中，已经死掉了三个了，只剩下了花铁干，还有血刀老祖一点点的戏份。
　　这一天拍摄完毕血刀老祖用计谋让花铁干跪下，让这个家伙跪在地上喊老祖牛皮，内力深厚！为老祖呐喊666的话语。
　　眼看着快要到中午了。
　　就在这个时候，众人只听到一点轰隆的声音，好像是打雷一样。
　　“怎么大太阳的还打雷了呢？”有人好奇的问了一句。
　　他的话还没有说完，所有人都感觉到自己的脚底板抖动了一下。
　　地震了？
　　林东看了一眼舒唱。
　　但是下一刻就有人喊了一声。
　　“我曹，雪崩了！”
　　大家一起抬头，却是看到从山顶上面一团如同白云一样，不断的翻滚着。
　　整个大地也是在不停的颤抖。
　　如同闷雷一样，发出轰隆轰隆的声音。
　　大家这个时候都呆住了，林东却是急忙喊了一声：“快！赶紧走！朝着高的地方走！”
　　众人这个时候才想起来，急急忙忙的赶紧收拾东西。
　　山上的那朵云却是变得越来越大，范围也是越来越广。
　　摄像大哥这个时候却是疯了一样，端着摄像机朝着上面就跑，一边跑一边开镜，对准了山顶的雪崩的拍摄着。
　　跑了两步却是一个踉跄直接踩到了冰窟窿里面了。
　　“你这是疯了吗？”林东让众人赶紧走，自己急忙过去将摄像大哥从冰窟窿里面拽出来，仔细一看腿上棉裤已经被冰块划开，鲜血正在不断的往外涌。
　　“这么好的场景不拍下来太亏了！”
　　摄像大哥仍旧是笑呵呵的，对于自己伤口确实丝毫没有理会。
　　“他妈的你还要命吗？”林东给这个家伙气死了。一把抢过摄像机。
　　“你赶紧走，我来拍摄吧！你这样也不方便！”林东在剧组无聊的时候，经常玩摄像机，所以还是有些了解的。
　　当然了，对于摄像场景的构图，他虽然不厉害，但是开机拍摄什么他还是知道的。
　　林东端着摄像机迎着雪崩。
　　“你他妈的才是不要命！”摄像大哥笑了一下，然后飞快的一瘸一拐的朝着众人走去。
　　“东哥！”舒唱看着林东身影也是急了。
　　眼泪瞬间就下来了。
　　“林东，我们赶紧走！”王新明也同样担心，对于他来说简直就是要命了。
　　是因为上一次的缆车没有将他们的命收走，所以才有这一次吗？
　　真是的操蛋！
　　“你们先走，我马上就来！”
　　那边剧组人员，收拾东西，迅速的朝着旁边的一个较高的突出的石头上面跑去。
　　雪崩的时候，绝对不能够顺着雪跑，不然只会被压死。
　　林东拿着摄像机对准了山上，看着越来越近，声音也越来越大，足足拍摄了好几分钟之后，林东才猛然一个掉头。
　　跑！
　　林东将摄像机反着扛在了自己的肩膀上面，让摄像头对准了雪崩。
　　整个人飞速的朝着剧组的所在的高地跑去。
　　雪崩的速度越来越快，如同的是原子弹的蘑菇云一样。
　　舒唱是被人拉着站在高地上面，此时已经哭成了泪人了。
　　“玩大了！”林东整个人真的是疯了，双脚的速度快到，林东感觉自己能够雪上飘了。
　　“快！”站在高地上面的众人有的跺脚，有的拍手。
　　他们能够看到林东身后的雪已经离林东越来越近了。
　　还有差不多五十米的距离！
　　四十！
　　三十！
　　二十！
　　十米！
　　此时的林东感觉到自己身后一股庞大的推力！
　　草这次真的是要命了。
　　林东猛然一个跳跃，冲上了高地。
　　下一秒大雪瞬间扑在了所有人的身上。
　　嘭！
　　轰隆声没有了，一切都仿佛安静了一样。
　　高地上面也完全是被雪覆盖起来。
　　过了几秒钟，一个人从雪地里面爬起来。
　　然后另外一个！
　　王新明也从雪里面爬起来，身上，脸上全都是雪，但是他没有时间管这些，而是疯狂的朝着旁边扒。
　　“赶紧救人！”
　　爬起来的人也都迅速的用手直接在雪里面用力扒着。
　　一个两个！
　　六小老师，计春化老师，舒唱，摄像大哥，副导演，大家一个一个从雪里面出来，喘着粗气。
　　“林东！还有林东！”舒唱被拉起来第一个反应就是林东。
　　“快！”王新明喊了一声，所有人迅速的朝着他们记忆当中，林东最后的位置疯狂的扒着。
　　这里没有！
　　哪里也没有！
　　将近五分钟的时间，舒唱哭着仍旧是不停的挖着。
　　她记得林东最后明明就在这里的，他就在这里的！
　　众人想要拉住舒唱就在这个时候，从雪地里面猛地伸出了一只手。
　　“他在这！”眼尖的同事急忙大喊一声。
　　大家全部凑到了过来迅速的扒开，先是找到了林东的脸，保证了林东的呼吸，林东差点窒息，他在跳起的一瞬间，硬生生的给自己弄了点空间，存了一点空气。
　　“应该全都拍下来了，后期应该不需要雪崩特效了！”
　　林东嘿嘿笑了一下！
　　这个时候，舒唱一把抱着林东，大哭起来。
　　“没事了!”
　　“没事了！”林东笑着安慰了一句。

106 盲井获奖（一更）
　　抱着舒唱，舒唱的情绪才慢慢恢复。
　　刚才的情况也非常的紧张，舒唱完全慌到不行，整个人仿佛瞬间被抽空了所有的力气。
　　此时她整个人完全就是软绵绵的半躺在林东的怀中。
　　这个时候她感觉自己的整个骨头都酥软了一样，根本没有办法使出一点点的力。
　　周围众人也有些不好意思的转过头，这两个人他们早就看看出来了。
　　尤其是两个人从春节之后过来，举止和神态都有着非同寻常的变化。
　　那个时候他们就知道，这两个人恐怕是谈恋爱了。
　　“走吧！赶紧下山吧！”这个时候在这山顶还是危险的很，这个时候只回去才比较安全。
　　舒唱本来想要自己站起来，刚刚起身，身体又是一软，好在旁边的林东一把拉住了，另外一只手顺势就抱住了舒唱的小蛮腰。
　　这么多人面前让舒唱的脸瞬间多了一丝红润。
　　实在是有些羞涩。
　　“怎么了？”林东担心的问了一下。
　　“没事！”
　　舒唱再一次尝试想要站起来，不过这个手刚刚松开林东的手，瞬间又软了下去。
　　“我抱你吧！”林东朝着旁边的几个人示意了一下，然后自己一把直接将舒唱抱在了怀中。
　　众人到了四号营地，四号营地此时也有不少的人，都在看着刚才的雪崩场景。
　　这个时候看到一群人正从山上下来，也是呆住了。
　　“这是怎么回事？”有些眼尖的人自然是看到这群人身上全都是雪。
　　肯定是碰到了雪崩了，不少人也是急忙跑了过去，关心的询问。
　　“都安全吗？”
　　“还好，就碰到了一点点，不是正面，不然就死定了！”剧组里面的人也是感觉非常侥幸。
　　这种事情经历过一次，恐怕谁都不想在经历第二次了。
　　“你们还是拍戏的？”有人似乎发现了林东，急忙的拿起相机拍照。
　　林东急忙的转身，他可不想让怀中的舒唱被别人拍到了。
　　坐着索道缆车，众人下山。
　　等回到了旅店之后，导演等人这个时候才打开了林东刚才几乎是冒死拍下的场景。
　　看着镜头当中震撼的画面，还有最后大雪猛然扑向镜头的瞬间。
　　光是看着这些画面，他们仍感觉到一身冷汗！
　　太恐怖了！
　　那种任由你怎么跑，最终还是将你吞没的场景实在是太吓人了。
　　“最后这个镜头，到时候能够用一个人物的视线，然后感受他大雪压死的瞬间画面也不错！”林东好不容易得到的素材，导演看了一遍之后，已经在规划到底用哪个镜头。
　　到时候如何切换。
　　“这一次，怕是真的省掉了一大笔的特效费用！”
　　剧本当中本来就有雪崩的镜头，他们当时的想法就是后期用特效制作雪崩的场景，现在拍摄了一个最为真实的场景。
　　导演等人在讨论这个镜头的时候。
　　林东将舒唱抱到了她的房间，舒唱这个时候力量也慢慢恢复起来，在林东的帮忙之下，将满是雪的衣服脱下来，然后才坐到床上。
　　林东贴心的给舒唱盖上了杯子。
　　“你好好休息一下！我就在你旁边守着你！”林东找了一个椅子坐在了舒唱的床边上。
　　舒唱轻轻点了点头，她现在真的是好累。
　　发现林东看着她，舒唱嘴角露出了一丝笑容，然后慢慢的闭上了眼睛，睡着了。
　　看着一脸安静的舒唱睡觉的模样，林东坐在旁边小心翼翼的整理他的发型。
　　睡着了的舒唱安静的就像是一个小宝宝一样。
　　就在林东收回手的时候，林东突然看到舒唱整个人的晃动了一下，嘴角也是瞬间开始抽泣起来。
　　显然是刚才的场景给舒唱造成了一定的心理阴影。
　　即便是在梦中也是吓得哭了起来。
　　林东轻轻地抓住了舒唱的手，然后轻声的说道：“不要怕，我在你旁边！”
　　另外一只手温柔的摸着舒唱的脸。
　　似乎是林东的安慰起了一定的效果，舒唱的抽泣声也慢慢小了，然后再一次的回归安静。
　　林东心中愧疚不已，对于刚才自己那么冒险的冲动，林东只觉得不应该。
　　他对得起剧组的人，但是唯独对不起这个喜欢自己的人。
　　就这样陪伴着舒唱，林东自己也慢慢的睡着了。
　　等到再一次的醒来，林东是趴在舒唱的床边上，双手已经麻的不行。
　　仔细的看了一下舒唱，这个丫头现在还是睡得跟死猪一样。
　　林东晃了晃手臂，然后继续看着舒唱，突然林东伸出一只手，伸进了被窝。
　　“让你装！”林东的手挠着舒唱的痒痒肉。
　　“讨厌！哈哈哈！”下一刻，舒唱却是笑着睁开了眼睛，她刚才就醒过来了，醒过来之后，她还偷偷的亲了一下林东。
　　然后安静的看着林东睡觉。
　　刚才看到林东醒来，她急忙装睡，结果没有想到的是居然被林东给发现了。
　　“什么时候醒过来的？”林东收回了自己的手，然后才看着舒唱问了一句。
　　“也就刚刚醒过来！”舒唱小声的说道，如同一个小媳妇一样。
　　“那就一起去吃点东西吧！”林东看了看外面的天色。天已经黑了。
　　去舒唱的行李箱里面找了一件羽绒服，当然了林东似乎看到了一些不该看的东西。
　　看到林东回来舒唱的脸瞬间红了，刚才她让林东去拿衣服的时候，她也忘记了！直到看到林东在拿东西时候明显愣了一下。
　　她才想起来。
　　自己的贴身内衣也放在里面。
　　太尴尬了！
　　舒唱和林东一起吃饭，吃饭的时候，林东却是接到了来自王宝锵的电话。
　　“哥！李扬导演给我电话了！”王宝锵的声音非常的激动，声音当中也带着一丝颤抖。
　　“李扬导演？”听到这个名字，林东愣了一下，然后才想起这个人是谁。
　　盲井的导演！
　　“怎么了？他打电话给你干什么？”林东估摸着应该是一个好消息吧！
　　果然下一刻，王宝锵激动的喊道：“这部电影在柏林获奖了！叫什么艺术奖？具体我也不知道反正就是获奖了！”
　　听到这个消息，林东也是为王宝锵感到高兴，太好了。
　　有着国外的名气，到时候在国内上映应该是能够吸引不少人看的，那个时候对于王宝锵来说就是非常不错的机会。
　　“不过，我听导演说，这部电影国内没有办法上映！”王宝锵声音中感觉到有些丧气。
　　辛辛苦苦拍摄的电影，最后却是没有办法在国内上映，这对于他的打击还是非常巨大。
　　“你也不要灰心！机会会有的！”林东给王宝锵安慰了两句。
　　“对了，你在海螺沟还好吗？”
　　“挺好的！”
　　就差一点被埋了。
　　……

107 玉观音播出（一更！求收藏推荐票！）
　　零三年三月中旬的样子，剧组将所有雪山场景的镜头拍摄完毕。
　　他们回到首都的路比来的时候困难了一点，路上每一个人都戴着口罩。
　　“没有想到居然发生了这样的事情！”导演感觉有些头疼，现在的情况可不是南边几个城市那么简单，局势在全国蔓延，而且全球的风险也同样不小！
　　可以说是人人自危，囤白酒的，囤白醋的，囤米的，囤粮的，囤厕纸的！
　　实在是有些恐怖！
　　“还继续拍摄吗？”剧组里面有人询问导演。
　　“拍！”王新明的心里面也是不好受，他也没有想到拍这部电视剧的阻力这么大。
　　他们在首都还有部分戏份没有结束，本来想要接着拍，结果当地的村民发现了陌生人立马就报警处理。
　　一番询问之后，虽然是答应了，但还是让他们不要太多人过来。
　　林东和舒唱的戏份在四月份之后全部结束了。
　　然后两个人就躲在家里，除了偶尔两个人戴着口罩出来见一面，基本上就全部都在家里面。
　　外面现在太危险了！
　　还是躲在家里面撸猫吧！
　　黑蛋一脸无奈的看着林东。
　　它感觉自己要被撸秃噜皮了，这两天毛都撸掉了不少了！
　　太讨厌了这人！
　　想到这里，黑蛋甩着尾巴非常不耐烦的甩走林东的手。
　　而原本可以在四月底杀青的电视剧，因为演员没有办法凑齐，最终却是拍摄到了五月二十号才全部结束！
　　林东这些天也没有闲着，而是开始了电视剧《玉观音》的宣传。
　　电视剧的宣传大体上面和之前的也相差不多。
　　再一次的看到孙丽等人林东非常高兴，毕竟大家都在一个剧组里面呆了那么长时间。
　　“乾风是谁？”趁着休息的时候，林东找了一个机会看着孙丽小声的询问了一句，一脸的八卦样子，丝毫不比外面的狗仔差！
　　“你管呢？”孙丽也是脸色一红，想起了上一次的事情来了。
　　“行，我不管！我管你干嘛？你不是有人管吗？”林东嘿嘿一笑，脸上明显带着一丝奇怪的笑容。
　　“别乱说！”孙丽用拳头打了一下林东。
　　旁边的童大为也明显看到两个人在讲话，凑过来小声的问道：“什么事情？”
　　“没事！”林东看了孙丽那几乎要杀人的眼睛，急忙的摇了摇头，一脸无辜的说道。
　　童大为眼睛两个人身上来回移动了一下，肯定有事！
　　“你们在干嘛？等会就要开始接受采访了！”另外一边一个短头发女孩也走了过来，大大的眼睛，有些不解的看着林东等人。
　　“没事！”三个人异口同声！
　　肯定有事！
　　短发女孩一脸的狐疑，这还能没有事吗？
　　“海琴，你别听他们两个瞎说！”孙丽瞪了林东一眼，然后起身朝着外面走去，四个人的衣服都非常简单，除了林东小有名气之外，童大为还有孙丽以及海琴都是新人。
　　四个人当中也就林东是里面最有见识的一个人。
　　“下面有请玉观音的主创人员！”
　　这一次的玉观音在排场上面显然是比之前的穿爱大气很多，这次是在国家大饭店举行开播仪式。
　　有很多的记者都来了。
　　这部电视剧的编剧海宴也来了。
　　当然了，因为前段时前电影版本已经放出消息，人员一一确定，所以这一次的电视剧播放，海宴可以说是被推到了风口浪尖上面。
　　这个情况非常的少见。
　　同一年同一个作品改编成电视剧和电影的情况太少见了！
　　林东虽然不是主角，但是在记者的眼中却是非常热门的人物。
　　相比较另外三个人，林东就非常突出。
　　电影，电视剧，还有前段时间让人火热拍摄的天龙八部的主角之一。
　　“之前看你的穿爱，和后来的冲出亚马逊，和您这一次的电视剧的角色有什么不一样的感觉吗？”
　　有记者开始询问林东问题。
　　“其实这是一个反派角色，他是一个敢爱敢恨的人，只是非常极端，所在在把控这种情绪的时候，我也是努力的让自己成为毛杰！”林东面带笑容的看着面前的记者们，很是轻松的回答了这个问题。
　　“已经传出谢听风将会饰演和你一样的角色，你担心吗？”
　　另外一个记者站出来了。
　　“我并不是很担心，因为一个电视剧，另外一个是电影，两个作品的媒介是不一样的！电视剧的时间长，我们有更多的时间去塑造人物，电影的时间短，只能够着重其他方面才能够有所突破！”
　　林东非常简单的几句话，让旁边的海宴反倒是有些惊讶。
　　的确，电影版本的剧本就是如此，一个多小时的电影，如果还在设立人设时间太短，根本站不住。
　　“您的意思您的演技比谢听风好，所以不担心吗？”那个记者接着又问了一句。
　　明显就是想要挑出风波的人。
　　“那你担心你旁边的同行提出的问题比你还要好吗？”林东直接反问了一句，脸色也是瞬间冷了下来。
　　调皮可以，但是挑事就不行。
　　那个记者刚刚想要讲话，旁边的主持人也是非常有眼力的，直接让另外一个人站起来提问。
　　“林东，请问你和孙丽对手戏有什么样的感觉？”
　　“这个问题，我也很好奇！”林东轻轻点了点头，对于这个问题也非常的肯定，然后转过头看着旁边的孙丽。
　　“孙丽，我也很好奇，你和我演对手戏是什么感觉？”林东看似在回避问题，却是悄悄的将注意力转移到这部电视剧的女主角的身上。
　　果然这句话说完，所有人的视线都是瞬间转移到孙丽的身上。
　　孙丽也是第一次遇到这样的情况，着实有些紧张，努力的调整了一下自己的情绪然后才慢慢开始说话，很是感激的看着林东。
　　这些记者们基本上跟苍蝇一样，凭借着林东的名气，自然没有多少人想要采访她。
　　林东这种表现能力也是让导演制片人暗自点头，显然是对于林东这样的表现非常开心。
　　不仅没有主动抢注意力，还将注意力分散给其他人。
　　在林东这种潜在的帮助之下，不少问题也都交给了童大为还有孙丽来回答了。
　　将近两个小时的记者问答时间。
　　等到记者离开的时候，也差不都是电视剧的开播时间。
　　chtv！
　　是一个首都的电视台！
　　而此时就在首都的另外一个电视台，一部电视剧也同样是今天开播。
　　只是玉观音的大张旗鼓不同，它的首播则是低调很多。
　　《倚天屠龙记》
　　这部由苏友朋主演的电视剧正在首都卫视三套同一个时间段开播。

108 倚天一出谁与争锋！（一更）
　　“没有想到这一部电视剧会跟我们同一时间播出！”第二天林东等人才得到这个消息，大家都是非常的惊讶。
　　倚天屠龙记也是金老的小说之一。
　　所以这部电视剧潜在的观众比玉观音来的要多得多。
　　而此时的CHTV部门的工作人员已经将昨天晚上的收视率拉了出来，当然作为同一时间段的《倚天屠龙记》收视率也同样被拉出来了。
　　同一个时间段，同时首播而且还是在同一个城市，这种事情非常的少见。
　　所以对于数据这一方面，也同样有很多的人想要了解。
　　“果然！”在看到数据之后，电视台的领导就知道这件事情没有可比性。
　　即便是昨天悄无声息首播《倚天屠龙记》的数据也是好过《玉观音》
　　第一天不过就是两集一个情况，对比已经非常明显了。
　　倚天屠龙记首播的收视率达到了7，相比之下玉观音达到4，两者之间相差的还是非常的多。
　　林东还有孙丽等人倒是并没有太多的关注这些。
　　从他们演完了这部电视剧之后，基本上这部电视剧已经和他们没有太多的关系了。
　　“这个成绩怎么样？”此时最为着急的莫过于投资方了。
　　这部电视剧成绩和他们有着密切的关联。
　　“怎么说呢？如果是和倚天屠龙记这部电视剧相比较的话，当然是不太好，不过要是这个频道在过往的同时段的节目相比较，这部电视剧的收视率已经非常优秀了！”
　　台里的领导说着也是喝了一口茶。
　　这部电视剧已经算是非常优秀了，他们过往同一时段的电视剧收视率基本上都在3以下，这部电视剧能够在头开始的两集就拿下4点的收视率已经可以了。
　　“那就好！”和倚天屠龙记撞档这种事情，投资方他们也完全没有想到。
　　但是听到这么一说，这心理也算是好受了很多。
　　林东等人一起参加了两天活动之后，然后孙丽还有童大为全部都回上海了。
　　他们都是住在上海那边。
　　“你也住在首都吗？”海琴之前和林东从来没有交集，虽然知道林东也是这部电视剧里面的一个角色。
　　她也看到林东的演过的朱允炆，当然了那个太她似乎也看到过。
　　“对啊！”林东轻轻点了点头，住在首都有什么奇怪的吗？
　　“我现在也住在首都！”海琴笑了一下：“有时间一起玩！”
　　“行，没问题！”林东示意了一下手机，他刚才已经存了海琴和童大为的手机号码。
　　林东说完就直接离开了。
　　因为他还有别的事情，梁达那边有一些事情让林东过去。
　　海琴略微有些沮丧的看着林东离开，她还想要和林东多说两句话，这两天的采访林东给她非常多的帮助，让她很感激。
　　似乎林东是她从学校出来之后，唯一一个能够照顾到她的人。
　　林东此时正坐在车上琢磨着到底梁达找他干什么？他并不太喜欢去公司。
　　去了公司，此时的公司里面人也不多，进入下面大门的时候，就有前台人员戴着口罩上来量体温。
　　合格之后才让林东上去。
　　就在林东刚刚离开，一个长发女子这个时候出现了，她也同样戴着口罩，带着一副墨镜，旁边跟着两个人同样戴着口罩。
　　和林东不同，这个前台似乎立马认出了这个女子，也并没有任何的阻拦，直接让女子上去了。
　　林东正在等电梯，电梯门叮的一声打开了，林东进入，按了楼层。
　　电梯门刚刚要关闭的时候，一只手却是猛然挡住了电梯门。
　　什么味道，林东闻到了好像是女子的香水味道，浓郁的味道让林东有些窒息。
　　林东正在纳闷的时候，一个长发女子出现在了林东的面前。
　　高跟鞋的声音在电梯的地板上面发出嗒嗒嗒的声音。
　　似乎是两个助理，这个时候迅速的进入，然后站在了长发女子的后面，在林东和长发女子之间。
　　其中一个人看了一下楼层，然后发现已经被林东按了，转头看了一下林东。
　　此时大家都戴着口罩，谁也不认识。
　　虽然不知道那个女的到底是谁，但是林东知道应该是公司的一个比较重要的艺人吧！
　　越是这种安静的场面，电梯的速度就越慢。
　　叮咚！
　　终于电梯响了一声，那两个人迅速的按住了电梯，等到长发女子再一次嗒嗒嗒的走出了电梯之后，两个人这才放开。
　　林东也跟着出去了，他也是同一层。
　　稍微慢了两步，深深的喘了一口气，刚才的香味实在是重的有些吓人。
　　林东都差点无法呼吸了。
　　看着三个人进入了一个办公室，林东瞥了一下房间的名字，似乎是笵冰冰。
　　果然是重要艺人。
　　林东朝着梁达的办公室走去。
　　敲门进入！
　　梁达并没有在处理文件，而是安静的坐在那里，似乎在等待林东。
　　“你来了！”梁达点了点头，他戴着口罩所以林东也没有办法看出来他有没有笑。
　　即便是有，也是假笑吧，因为没有看到眼角有任何的变化。
　　“今天让你过来是跟你说两件事情！”梁达看着林东熟练的坐到椅子上面，然后才拿着文件说道。
　　“第一件事情是让你代言一个广告。”
　　“什么广告？”又有广告想要找自己了吗？果然还是自己比较优秀呀！
　　“汇汇肾宝！”
　　这句话说完，林东的眉头瞬间皱了起来，什么？
　　什么肾宝？
　　有没有搞错，他是那种人吗？
　　他的腰子老好了？
　　他是需要着这种东西的人吗？
　　嗯？
　　他连老婆都没有，他需要这玩意吗？
　　“不行，这个广告不行！”林东果断摇头，他怎么可能接这种羞涩的广告呢?
　　这要是接广告，全国人民还不都知道他虚吗？
　　呸！
　　你丫才虚！
　　林东头摇的几乎要快要出现重影了。
　　梁达推了一下自己的眼镜，目光锁定在林东身上，透光镜片的眼神当中带着一丝狐疑。
　　“你确定？代言之后，肾宝片管够！”
　　“嗯？”林东感觉自己似乎听错了！
　　管够！
　　管够有什么用，就算是天天用，他一个人能用多少？
　　这不是扯吗？

109 就是在烧饭！（二更）
　　再说了他也不要这种东西好吗？
　　“真的不需要吗？七十万一年的代言费！”
　　“什么？”林东掏了掏耳朵。
　　七十万一年，三七二十一，那他就能够拿下二十一万，要是这么算的话也似乎不错呀！
　　拿下这些钱，林东妥妥的还能够再买一套房子。
　　听起来很划算的样子。
　　“要签多久？”林东的心有些动容，生活太难，他需要钱！
　　“一年一签！”这个条件对林东来说非常的有利。
　　一年就一年，恰烂饭而已，忍忍就过去了。
　　“接——是不可能接的！”林东一脸郑重的点了点头。
　　“我可不是为了钱！”
　　“第二事情就是，我们公司来了一个新的经纪人，公司决定放在你的身边暂时做你的助理，后期合适的话再做经纪人！”
　　“助理？”林东愣了一下，眉毛微微一动。
　　他真的没有想到自己居然还会有助理。
　　真的是稀奇。
　　“以后他就负责照顾你的事情，包括活动事宜，还有你的生活事情，都可以找他！”梁达看着林东很是认真的说道。
　　“没问题！”林东点了点头，他以前的时候也曾经看到过不少重要的演员都有助理。
　　“薇薇，让小唐过来！”梁达直接拿起桌子上面的电话拨通了一个号码，等待接通之后，说了一句话之后就立马挂了。
　　过了两分钟，听到敲门声。
　　开门进来，是一个头发短到如同一根根钢针一样立在头顶上面。
　　男子的身材看着很是矫健，带着口罩，不过林东却感觉这个助理应该是当过兵。
　　即便是站立的也是挺拔着胸膛，整个人的气势给人一种非常锐利的感觉。
　　双手下意识的放在自己裤子的两边。
　　“这就是你的助理小唐，唐震！”
　　“这位是林东，以后你就跟着他！”
　　梁达给两个人介绍了一下。
　　“你好！”唐震直接朝着林东走过来，林东这个时候也站了起来。
　　两个人微微握了一下手。
　　果然！
　　林东立马就确定了面前的这个人就是当兵的。
　　“当兵的？”林东询问了一声。
　　唐震轻轻点头，然后笑了一声：“这么明显吗？”
　　“嗯，非常明显。”林东也曾经体验过士兵，也曾经在部队里面待过，所以林东对于这个方面还是熟悉。
　　“退伍几年了？”
　　“两年！”唐震说话也是非常的干脆利落。
　　“你有地方住吧？”林东关切的问了一句，他现在和舒唱两个人经常你侬我侬的。
　　两个人经常在林东的房间里面做一些好玩的事情。
　　嗯！
　　猜对了！
　　就是烧饭！
　　你们真聪明！
　　“我有自己的地方住！”唐震有些感激的看着林东，真是好人，这么关心别人。
　　那就好！听到唐震的话林东瞬间就放心很多了。
　　“不过你要是需要我住过去的话，我也不介意，我也当过兵，还能够保护你！”似乎是感觉自己刚才的话有些太僵硬，想了想唐震又说了一句。
　　“别！不用！”林东摆了摆手。
　　“对了，现在有一个剧组对你很感兴趣，想让你过去演一个角色！”梁达接着说道：“因为现在这个疫情的原因，我本来想拒绝的，想想还是给你自己做决定吧！”
　　“什么电视剧？不需要去试镜吗？”
　　“不用，人家看过你的古装也听说你武功不错。电视剧叫……”梁达说着转身在自己的桌子上面找了一下，打开了一个文件夹，然后才继续说道。
　　“叫隋唐英雄传！”
　　“有说演什么人物吗？”
　　“说是秦琼，秦叔宝。也有可能是罗成！反正就是这两个角色之一，不过他们说罗成的可能性比较大！”梁达看着文件继续说道，一边说一边看着林东。
　　“具体的片酬呢？”林东微微皱了皱眉头，这个时间去拍戏的确存在的风险比较大。
　　说真的他也有些担心。
　　“两万一集和你之前的段誉是一样的！”
　　林东轻轻点头，这个片酬还是能够接受的。
　　“哪里拍摄呢？”
　　“广州！”
　　这句话一说完，林东的脸色也变化了一下，那边应该算是重灾区，现在过去可以说是非常不理智的一个行为。
　　“这件事情稍微等一等吧！”如果是在首都这边，林东也能够接受。
　　梁达轻轻点了点头，他明白林东的意思，当初他也是因为这件事情所以他也并不是太希望林东去。
　　怎么说呢？有一种冒险的感觉。
　　“先把肾宝片的广告拒绝，这部戏我想一下吧！”
　　林东想了想还是太危险了。
　　相比之下，肾宝片的广告安全很多，还能够拿到不少的薪酬，但是存在的风险很大，而且名声不好！
　　“行，电视剧这件事情我来协商，你也尽快拿出意见，省的麻烦！”
　　林东轻轻点头，然后看向唐震，问他要了号码，然后走出了门。
　　不过又立马开门，探出一个脑袋问了一句：“对了肾宝片管够对吗？”
　　“……”
　　“我老爸好像有点……我不虚啊！你们别瞎想！”
　　梁达：“……”
　　唐震：“……”
　　还要点脸吗？
　　本来没有瞎想的，现在你一说，呵呵，那就难说了！
　　没有理会两个人无语表情，林东迅速的离开了公司，回了自己的住处。
　　拿着酒精喷了一遍，将自己的衣服也脱下来处理了一下，仔细的洗手，洗脸，然后林东瞄了一眼黑蛋。
　　黑蛋此时却是侧身躺在那里，一只脚搭在了另外一只脚上上面，一脸骚气的看着林东。
　　“蛋蛋，不是我说你，现在真的是一点都不礼貌，看到我回来了，你也不迎接一下？”林东瞪了这个家伙一眼，黑蛋淡定的舔了舔自己的毛发，然后才看着林东。
　　喵！
　　看了看地上给黑蛋准备的水盆里面已经没有一滴水了，林东去厨房接了点水回来。
　　黑蛋似乎看到了水，急忙的从床上跳下来，蹭着林东的脚脖子，绕了一周，然后才吧唧吧唧的舔着水。
　　五月也是过得飞快，转眼六月。虽然没有倚天屠龙记的收视率高，但是这部电视剧还是引起了很多人的关注。
　　倚天屠龙记这些天收视率已经达到了12，相比之下玉观音的收视率才勉强达到6个点。
　　男主主人公，还有林东饰演的毛杰在电视剧当中的演技都是可圈可点的。
　　“还挺帅！”舒唱用一只手轻轻挑起林东的下巴，对比了一下电视里面毛杰，仔细的打量了一下林东。
　　嗯！
　　她又来林东这里烧饭了！

110 七小福（一更）
　　电视剧当中的毛杰一开始的温柔，等到后来的疯狂，完全就是最为鲜明的对比。
　　“天！”舒唱的惊讶的起来。
　　此时电视剧当中的毛杰因为女主安心的原因被抓起来，而他的父母也因为安心的原因，父亲被杀死，母亲被捕。
　　两个人再次见面的时候，一个在监牢当中一个在监牢外面。
　　毛杰流泪骂着女主安心，也让的舒唱跟着哭起来。
　　“别看了，过两天就要高考了！”林东觉得不能够让舒唱在这样欣赏自己的盛世美颜了。
　　即将要高考了。
　　虽然只是高二，但是林东和舒唱依旧能够参加高考。
　　这一次两个人都参加了。
　　“不要，现在正在精彩的时候呢！”舒唱非常不舍得，并不愿意学习。
　　“赶紧过来，正好有一个问题想要请教你一下！”林东此时正拿着书本，非常认真的看书。
　　“什么问题？”舒唱此时却是穿着林东的白色衬衫，长度也就勉强到了她白嫩的大腿位置。
　　走到了林东的旁边，然后坐在林东旁边。
　　身体如软软的靠在林东的身上。
　　找了一个舒服的位置之后，然后才转头看着书本上面的内容。
　　“bite-sb.+in/on+the+身体部位，这个非常简单呀，这不就是咬某人的某个部位的意思吗？”舒唱一边看一边读了出来，然后微微点头，在她看来非常的简单的，林东怎么可能不会呢？
　　“我真的不会。in和on后面接什么我好像总是搞不清哎！”
　　林东有些苦恼的说道。
　　“这你都不知道吗?”
　　“我懂了！”这一解释林东瞬间明白，这么一说林东瞬间就想通了。
　　→_→
　　看着林东的动作有些过度的夸张以及轻浮，舒唱就觉得没有这么简单。
　　仔细一揣摩，舒唱顿时明白过来，狠狠捏了林东一把。
　　“看你还又软又硬的！”
　　“疼！”林东急忙捂着，然后检查了一下，他没有想到舒唱出手真的非常狠，都捏肿了。
　　随后两个人开始了一轮新的学习进程。
　　只是看的旁边的黑蛋一脸懵逼，这两个家伙在干什么？
　　怎么最近总是喜欢这么做呢？
　　好奇怪哟！
　　往年原本是7月份高考的情况，今年却并没有因为疫情的原因而推迟，反倒是变成了六月考试。
　　所以对于林东他们来说并没有几天。
　　妹妹林妮也今年考试，林东还提前给林妮打了一个电话，让她安心考试不要担心，考完试自己就带她去X港玩！
　　六月六号，风平浪静的一天，但是对于某一个县城却并非如此。
　　六月七号，全国开始高考，林东，还有舒唱都是这高考大军当中的一员，林东还有舒唱都带着厚厚的口罩，还有体温计去考试。
　　已经几乎被疫情整的焦头烂额的老师们这个时候也基本上没有太多的心思看林东这几个明星。
　　语文考试，对于林东来说还是非常简单。
　　记忆力本来就好，当然是容易过关。
　　作文是以转折为题，林东洋洋洒洒的写了八百字，将自己的演绎生涯写了一点。
　　中午在见到舒唱，关月这个时候也急忙过来询问两个人考的怎么样？
　　“挺好的！”林东觉得自己的卷子考的应该不错，舒唱也同样是一脸信心。
　　下午数学考试！
　　卷子刚刚发到手上，林东的目光就迅速的从卷子上面扫视了一圈。
　　“我曹！”林东发现这个数学题目的似乎不是一般的难？
　　虽然惊讶，但是林东也没有多想，这个时候赶紧考试比较重要，于是林东的拿起笔疯狂写起来。
　　等到林东再一次的抬起头，微微看了一下周围，发现不少的同学脸都憋的通红，原本就热，加上带着口罩，脑门上的汗水哗哗的往下下流。
　　林东之前也做了以前的模拟卷，并不是太难，但是这一次的考试的难度实在是有些疯狂。
　　果然出来的时候，舒唱的脸色也并不太好。
　　她可不是林东这个变态，数学几乎变态到疯狂的题目差点没有让她吐了。
　　“你最后一题知道答案吗？我写了一半？”
　　“他妈的，我知道个屁，我还没有来得及写！”不远处的一个考生大骂了一句。
　　“太难了，至于这样吗？”有人哭了，数学真的太难了！
　　林东他们是文科类，很快就听说理科类的数学更加变态。
　　奥数都来了！
　　“今年是怎么了？”本来就因为疫情的原因大家基本上都没有上课，都是在自己家复习，然后还要提前一个月，提前也就算了，这数学的难度也未免太难了吧！
　　“怎么样？”林东一脸轻松的看了一下舒唱。
　　“不想说，虽然写完了，但是很勉强，这次没有时间检查！”舒唱微微摇了摇头，这一次的数学真的是难啊！
　　几乎是一夜之间，这一次的数学的恐怖，全国都知道了。
　　谁都不知道为什么会发生这样的事情。
　　唯一知道真相的县城这个时候已经全部断网了。
　　后面的考试，似乎因为数学的原因，很多同学心态崩了，当然也有不少的学生破罐子破摔反倒是越考越好了。
　　林东也就保持着正常的水平发挥。
　　高考之后所有的事情都再一次回归平静。
　　把这一次数学考试难度如此之大的原因也随之有了一些传闻。
　　据说是某个县城中的某个学生偷了考试试卷，因此酿成大祸造成全国全部启用备用卷。
　　这件事情是真是假林东倒是不知不过觉得这个故事很不错。
　　和舒唱商量了一下，林东拒绝了去G州那边去拍隋唐英雄传。
　　之后林东还以为自己会很舒服的，但是就在他和舒唱一起等待的成绩的日子，一个电话却是让他直接去了另外一个地方。
　　“林东，最近有没有时间，介绍一个人给你，能不能从他的手底下搞到角色就看你的了！”电话那边是元彬，林东曾经在天龙八部的武术指导之一。
　　除了是武术指导之外，他还有一个师傅教于占原，他们师兄弟七小福。
　　“谁呀？”
　　“成昽！”

111 成家班（二更！）
　　这个名字从话筒出来，林东顿时愣住了，不是他不熟悉这个名字，而是他太熟悉这个名字了。
　　这个名字太多人讲过，都是带着崇拜。
　　林东也看过不少关于成昽的电影，对于这个名字太熟悉了。
　　亚洲四小龙，现在的国际功夫巨星，他在世界的知名度可以说华人当中是应该能够排第二。
　　他很多电影都曾经的在国外的电影院成为最为热门的电影。
　　“真的假的？”林东仍旧是有些不敢相信，主要是元彬太低调了，他们师兄弟的事情，他从来没有早剧组说过，当时就记得导演等人对他都非常的尊敬，现在才明白原来是这个原因。
　　而且元彬也曾经参与指导新龙门客栈等电影。
　　业内的名气不容小觑。
　　“拍什么戏？”
　　“你别管，先过来让他看一眼再说！”电话当中元彬操着不太流利的普通话说着。
　　“行，那我就过去！”既然是看成昽，林东还是迅速的出动。
　　听到成昽想要见林东，梁达也是惊呆了，他也是完全没有想到会有这样的情况，为了安全起见，这一次他决定和林东一起。
　　林东的赴港通行证早就在公司的帮忙之下办理好了。
　　这一次直接飞机飞往HK。
　　在HK的两个人拎着一个行李箱，本来以为是需要打车过去的，给元彬打了一个电话，元彬说成昽已经安排人去接他们了，果然有人拿着林东的牌子站在那里等待。
　　“你好！我是林东！”林东朝着那个穿着简单的短袖男子走了过去，身后的梁达也是跟在林东的后面没有多说什么。
　　“你好，我叫何均！大哥让我来接你。”何均长着一张大嘴，脸上基本上是面无表情，操着一口粤语。
　　两个人握了握手，刚刚一握手的一瞬间，林东就感觉到一股力量从何均的手上传来。
　　这力道！
　　林东先是惊讶的看了一眼何均，这种试探的功夫，他还是第一次看到过。
　　“你是成昽大哥手下成家班的人？”林东知道成昽的成家班也是很牛逼的一群人，当然了既然牛逼那么有些傲气自然是一点都不奇怪。
　　“大陆仔……”这句话刚刚次从何均的嘴巴单重说出来，林东手上的力道瞬间加重。
　　这句话他就不爱听！
　　林东虽然没有刻意练习自己的力量，但是他也知道自己的力量绝对在系统的开发中达到了极致。
　　至少还不是何均能够比的。
　　林东的手如同钳子一样狠狠的夹住，不断传来的力气让何均脸色瞬间变色了。
　　手的力量，如果没有太大的悬殊基本上是分不出太多的。
　　反倒是最后两个人累到手抖。
　　抬起手臂朝着林东就是一个肘击，他倒是想要试试林东的身手。
　　手中的拿着接人的牌子已经丢在了旁边，还没有落到地上，但是他完全没有想到林东的速度更加快。
　　而且还是和他同样的动作——肘击！
　　不，是更快，更强！
　　啪！
　　牌子落到了地上发出清脆的响声！
　　咔！
　　的一声，何均的脸色已经瞬间变成惨白，此时也已经脱开了林东的手，身体不自觉的后退了两步。
　　一边的梁达看的却是心惊肉跳，上来一言不合就要打架，至于吗？
　　梁达急忙笑着站在中间，“赶紧走吧！”
　　牌子落在地上的声音已经引起了周围的几个HK警察的关注，几个人目光都迅速的朝着林东他们这边瞄了几下，非常警惕的将手放在了自己的腰间。
　　“哈哈，赶紧走！”何均张开大嘴哈哈笑了一下，然后迅速捡起了地上的牌子，带着林东离开大厅。
　　外面，一辆黑色的商务车，林东还有梁达坐上了车子。
　　坐在前排的何均朝着林东咧嘴笑了一下。
　　“你的功夫是跟谁学的呢？”何均实在是有些好奇，他本来就是学武的，傲气虽然傲气，但是只要打败他基本上也能够得到他的尊重。
　　“我和很多人学过！”林东笑着说道。
　　何均显然是有些不相信，不光是何均，旁边林东的经纪人梁达也完全不相信。
　　开玩笑吧？和很多人学过？怎么可能？
　　林东的事情他也知道，是什么样的情况他自然了解，怎可能遇到那么多人叫他学习武功呢？
　　林东哭笑了一下！
　　车子迅速启动，离开了飞机场。
　　约莫半个小时之后，林东他们就来到了成昽大哥的工作室。
　　“走吧！”和刚开始一脸不屑样子不同，此时的何均反倒是嬉皮笑脸的样子，搂着林东朝着公司里面走去。
　　公司的安保人员自然是认识何均，并没有阻拦。
　　“走吧！大哥的地方还是挺大的！”何均搂着林东仿佛亲兄弟一样。
　　反倒是跟在林东后面的梁达真的有些呆住了，这到底是什么情况，他真的是搞不清。
　　大哥的工作室，大部分都是成家班的训练的场地。
　　“走带你逛逛！”何均笑呵呵的带着林东的去了训练的场地。
　　大哥对于成家班的弟兄还是非常的不错的，什么器材都有。
　　有训练拳击的，有训练后空翻，前空翻，侧身七百二十度。
　　“何大哥，这是谁呀？”这些人自然是不知道林东，看着何均搂着林东就更加好奇，何均的脾气他们也都知道。想要让他笑，除非能够打败他。
　　“大哥想要找他拍戏！”何均只是简单的讲了这一句话，周围几个人小年轻人目光迅速的集中在了林东的身上。
　　“赶紧上去，等会成昽大哥要着急了！”梁达立马发觉到问题的不对了，这句话一说完，这些人没有羡慕嫉妒，有的只是不服气。
　　这么帅的家伙，凭什么会让大哥选中呢？
　　不服气！
　　“对对对！”何均大嘴巴立即笑了起来，点了点头，然后带着林东去了成昽的办公室。
　　成昽的办公室里面，成昽正在和元彬聊天，看到林东进来，元彬笑着朝林东招了招手，非常熟悉的喊了一声。
　　“林东，这就是成昽！你应该认识！”
　　“当然认识了，成昽大哥！”林东也是笑着去抱了抱成昽大哥，然后瞥了一眼大哥的大鼻子。
　　鼻子真的挺大。
　　“你不要看我鼻子！”不过还是被眼尖的大哥发现了，大哥很是无所谓的样子摸了摸自己的鼻子。
　　他这个鼻子已经不少人说过，也不是一回两回了，早就习惯了。
　　“大哥，你们先聊，我先下去和兄弟们练功了！”
　　“去吧！”成昽微微点了点头。
　　“林东，我下去了，有时间找我玩！”何均朝着林东一招手，咧着大嘴笑了说道。
　　林东笑着做出了挥拳的动作，然后一摆手“肯定有时间！”
　　成昽虽然跟在一起笑哈哈，不过何均的脾气他还是知道的。
　　里面肯定有事情！
　　何均离开，成昽反倒是严肃起来，看着林东直接说道：“我也不和你多说了，其实是想找你演一个反派！我们这部电影叫……”

112 其实我是拒绝的（一更）
　　“新警察故事！”
　　成昽眼睛当中的严肃也让林东迅速认真起来，一边的梁达几乎要从地上跳起来了。
　　他是真的没有想到林东这么顺利就接到了这样的一个重要的戏份。
　　“你在电影当中是一个和我对弈的反派！”
　　这句话说完之后，梁达的眼睛也瞪大了，这个反派的角色也太好了！
　　成昽大哥的电影在国内还是非常有分量的。林东一旦在里面饰演一个和大哥对弈的反派，那就真的是了不得了。
　　“你都没有试试我的演技呢！”
　　“哈哈，你的演技不用试，我找到了你在内地的电影，看过你演的叫……”成昽大哥微微愣了一下，目光迅速的移动一下，然后才想起了林东的角色：“毛杰！”
　　“这个角色看完之后我觉得至少你的演技这一方面过关！”
　　“当然至于功夫这方面的话，我也做过了一个小小的测试！”成昽大哥说着竟然自己嘿嘿的笑起来，眼神当中略带得意。
　　林东还有元彬等人都有些愣住了。
　　测试？是什么意思？
　　“我让何均过去接你，也让他好好的试探你一下，刚才你回来之后，他对于你态度我就知道了！哈哈哈！”说完之后成昽直接笑了起来。
　　“其实我第一次听元彬说你可以跟我拍戏的时候我是拒绝的，因为，你不能让我拍，我就马上去拍，第一我要试一下。”
　　“因为我不愿意拍完了以后再加一些特技上去，所以我就让何均试探了你一下，果然试探之后还是非常不错的！我希望拍电影，你是什么样子，就是什么样子！”
　　大哥口若悬河，讲得也是非常在理。
　　不禁让林东轻轻点了点头，的确是如此，拍电影是这样，拍摄动作片也是这样，总不可能让林东找替身吧？
　　那他成昽还要林东干什么？他手下的成家班就足够了。
　　“我就说他功底还是非常不错的，我都试过了！”元彬也不知道成昽会试探林东，这个时候也是急忙摇了摇头，有些感慨。
　　“对于枪械知道多少？”成昽然后看着林东问道。
　　“基本上能上手吧！”林东自己也当过兵，虽然只有一个月，但是对于枪械也知道一点。
　　略知一二！
　　“能上手？”这一下反倒是成昽惊讶了起来，内陆的严苛他还是知道的，能够摸到枪的人，基本上除了警察就是军人。
　　“当过兵，那就更好办了！”成昽的脸上更加开心了，一张嘴巴也是咧开来，笑呵呵迈着略微有些罗圈的腿，做到了沙发上面。
　　“这部戏具体我也不和你多说了，也都有剧本，你现在有时间吗？如果有档期，咱们基本上八月中旬就要开始拍摄这一部电影了！”成昽对于林东大体上面还是非常满意的，颜值也有，功夫也不错，作为他的对手目前看来都是非常合格的。
　　“没问题！”林东轻轻点了点头，他幸好之前推掉了隋唐英雄传还有那个特别的广告，肾宝片。
　　其实这部电影的导演并不是成昽，但是架不住他是制片人呀！
　　有的时候还是有一些权利的。
　　“本来导演是想要请吴岩祖的，不过他现在也在拍戏，另外也比较忙，我看了你的戏份之后觉得你很有戏，还是让你过来试一试！”
　　成昽非常诚恳的说道。
　　吴岩祖，林东一听这个名字就知道是一个和自己颜值不相上下的人。
　　“片酬的话，你看200万是不是低了？”成昽试探性的放出了一个条件，说实在的已经谈好的谢听风就是三百五十万，如果吴岩祖过来的话，基本上也不会差的。
　　林东心中顿时一惊，两百万，上来就是两百万，还问是不是太低了？
　　这才是大佬啊！
　　“毕竟这部电影在内地上映的时候，还需要依靠你的人气呢！”成昽笑着说道。
　　“大哥，你别开玩笑了，依靠我的人气，我看就大哥您自己一个人就能够顶住了！”林东急忙说道，他是真的没有想到成昽大哥能够说出这么一番话来。
　　实在是让他有些不好意思。
　　梁达这个时候本来是想要出声，作为林东的经纪人还是需要为林东争取多一点利益的。
　　但是最终他还是没有出声。
　　不说片酬，单说这部电影能够给林东带来的人气恐怕就已经超出了片酬的价值了。
　　“完全没有问题，这个片酬没问题！”林东也是瞥了一眼梁达，看到梁达轻轻点头，也知道这件事情基本上是妥了。
　　怎么感觉梁达这个家伙就是来过过场的呢？
　　“英语没有问题吧？”成昽忽然是想到了什么，接着又问了一句。
　　“没有问题！”林东用英语和成昽谈论了一会，然后成昽才满意的点了点头。
　　“主要你不会粤语，如果后期拍戏，如果你连英语都不会，交流就比较困难，他们一群人基本上都是粤语！”
　　“行吧，具体的事项我们可以找律师进行协商！”这个方面非常的简单，华艺公司在HK也是有律师的，很快就过来，几方人马一起很快就制定了合同相关的细则，前后林东迅速的签约完毕。
　　等到林东签约成功之后，并没有走，而是去楼下找何均他们。
　　“来吧！”林东朝着他们吼了一声，当然也是得到成昽的同意。
　　“郁佢！”一群人看到林东嚣张的样子，顿时跟在后面吼了起来。
　　穿上防护装备道具之后，林东冲了过去。
　　“砰砰砰！”
　　“啪啪啪！”
　　一天之后，林东回到了内地，回去的时候差点没有通过关卡，他的脸上青了一块。
　　“一群人赖皮！”林东一开始还保持优势，后来他们看不行，一群人一起上，林东也不是大神，一个打十个的，最后被这群人打了一顿。
　　穿着护具也没有办法，不知道谁冲着他的脸就是一拳。
　　“差点破了相了！”林东看着镜子当中的自己，特别的心疼。
　　梁达站在林东旁边默默的看着林东装逼，很是无奈。
　　知道你帅，你也不用这样吧？

113 一不小心就成为了第一！（二更！）
　　虽然是被他们一群人打了一顿，但是林东跟这群人迅速的熟络起来。
　　本来就是血气方刚的汉子，一顿打之后，就都……
　　老实了！
　　大家也跟林东说了一些关于大哥的事情的。他会努力的尝试做到最好，也会要求大家做到最好。
　　所以有些动作为了达到效果，反复做几十遍也非常的寻常。
　　林东并没有太多惊讶，很多成昽大哥的电影最后都曾经放过他手上的镜头，流汗都只是小事情，流血基本上都是常态。
　　就是这种不要命，才造就了今天的成昽大哥。
　　回到首都之后，林东安静的等待着高考成绩的出来。
　　今年的高考成绩对于这些学生来说是一种煎熬，对于改卷子老师来说也是一种煎熬。
　　太难受了，看着卷子那就更加难受。
　　尤其是数学老师批卷子，那叫一个心累啊！
　　一道道的红叉叉醒目的不行。
　　“太难了！”即便是数学老师也非常无奈的喊道，考试题目真的是太难了，这卷子给他们做恐怕最终的结果也不太乐观。
　　报填志愿。2003年的时候是先填志愿学校然后才出成绩。
　　这个难度非常大，如果一个不小心估错分，那么自己可能就是非常倒霉，明明可以上一个很好的学校最终去了一个相对差点的学校。
　　这种案例在以往也是比比皆是。
　　有些同学都是将答案偷偷的写在了自己的橡皮上，然后回来对答案。
　　这样稍微准确了一点，但是对于作文题等等主观类的题目还是抓瞎。
　　林东和舒唱他们都是高二，所以关月还是略微有些紧张的看着林东和舒唱：“你们两个估分是多少啊？”
　　“我估摸着应该有五百二三十的样子吧！”舒唱紧蹙眉头一想到当时的数学她就头疼。
　　太难了！
　　“这么高？”关月听到了舒唱说出成绩之后立即瞪大了眼睛，她也问了今年的高三的老师，得出的答案非常的不好。
　　基本上算是历届最难的一次数学，数学的考试也将会影响很多学生对于其他科目的考试。
　　所以这一次他们也预估了这一次的成绩，基本上都在四百五十分这样的成绩。
　　“你呢？”关月看向了林东，林东在学校里面学习的时间并不长，很多时间都是拍戏了，也没有跟着他们一起模拟考试，所以对于林东的成绩基本上不了解。
　　“六百应该有的吧！”
　　“什么？”关月眼睛瞪得像铜铃一样，一脸的不相信的样子看着林东。
　　就好像自己刚才听错了一样。
　　“六百多吧！”林东再一次的肯定的说道，他对于自己的分数还是非常了解的。
　　记忆比较深刻。
　　关月用力的吞了一下自己的口水努力的让自己镇定一下，她可是老师，怎么能够在学生的面前露出这样的神色呢？
　　努力的让自己的表情恢复了严肃，然后才看着林东和舒唱。
　　“你们打算填什么志愿？”关月真的不知道说些什么了？面前的这两个人都还是高二学生，居然能够考到这样的成绩，她还能够说什么？
　　难道还要跟他们说你们还需要更加努力？
　　这种话她可是说不出口的。
　　“中戏吧！”林东和舒唱对视了一眼，这也是他们两个人的决定。
　　林东现在已经铁定是朝着演员这个方面走了，基本上是不可能其他的变化了，因为只要朝其他方向发展他就会饿死。
　　系统在这个方面还是大爷。
　　林东基本上不会触碰这条线的。
　　舒唱也算是夫唱妇随！想要跟林东一起度过一个美好的大学生活。
　　“中戏？”关月的眼睛瞪得要凸出来，她都怀疑是不是这两个人学生对于她的眼睛有着非分的想法。这么好看的眼睛，你们两个就不要觊觎了。
　　两个人的成绩这么好，要是按照老师推算的第一批统招线大概也就是四百五的样子，他们这个成绩上一个好的大学一点不难。
　　林东的成绩恐怕上首都大学或者是青华大学基本上都足够了。
　　结果两个人愿意去中戏？
　　她真的是有些不能够理解。
　　“你们确定了？”她想哭，她当时要是能够考这么好的成绩恐怕早就告别了当老师的这个职业了。
　　“确定！”林东再一次的和舒唱对视了一眼，两个人的眼中传递着一种别样的情愫。
　　让旁边的关月忍不住招了招手。
　　填好了志愿之后，两个人就告别老师离开了学校。
　　六月是让人着急的一个月，六月二十四号。
　　高考成绩终于出来，林东的估分没有太多问题，他估算自己差不多650，实际分数657，这个成绩和另外一个学生相差两分，而舒唱也是考了520，这个分数超级吉利。
　　这一次的统招线也全部公布，果然和高三老师预料的差不多，一本统招线是文科在四百七十理科四百五十五。
　　不论是林东还是舒唱两个人的成绩都完全是稳稳地压过了一本统招线。
　　而林东直接成为了育英中学零三年的高考成绩文科第一名。
　　林东的名字基本上在老师们知道成绩之后，赶紧让人制作一个横幅，挂在了学校门口。
　　“恭喜林东同学成为本市高考状元成绩657分！”
　　一不小心就成为了第一。
　　林东略微有些无奈。
　　此时很多记者都疯了。
　　林东这个高考状元名字出来的时候，他们都在找这个人到底是谁？
　　哪个学校的？
　　伴随着他们调查的越仔细也就越惊讶。
　　这个林东和那个明星林东就是一个人！
　　“我曹！”得到这个消息的几乎是所有记者心中一万头草泥马狂奔。
　　你敢相信？
　　之前还在忙碌这拍戏，结果一转身来了一个高考状元。
　　惊喜不？
　　意外不？
　　果然第二天林东就迅速的登上了各大报纸的头条，本来每一年各个城市的高考状元就备受关注，今年这种疫情突发，加上今年的高考数学难度非常大，大家对于这一次的更加关注。
　　“首都高考状元居然是他？”
　　“震惊，林东就是首都高考状元！”
　　“高考状元和他同学的那点事……”
　　“天，高考状元居然和舒唱是同学！”
　　一个个新闻几乎是层出不穷。
　　林东租住的房子外面已经蹲了很多记者，他们都是在等着林东出来，然后接受林东的采访。
　　“你说怎么办吧？”舒唱这个时候急死了，她昨天林东这里烧饭，一起庆祝高考成绩。
　　结果没有想到却是这样的结果，她现在怎么敢出去呢？

114 摊牌了！（一更）
　　林东也很无奈呀！
　　他真的是没有想到事情传播的这么快。
　　昨天自己成绩出来之后，他就打电话给老家，询问了一下妹妹的成绩，妹妹的成绩还不错，514分这个成绩和林东舒唱相比差了一点，但是想要上一个好的大学还是非常容易的。
　　“哥，你答应我的事情你可千万不要忘记了！”
　　当初林东可是答应了妹妹林妮，只要考上大学就带她去X港玩一玩。
　　“没问题！”林东笑着点了点头。
　　“不过这次疫情原因暂时不能够带你去，等到疫情结束之后，到时候国庆的时候带你去玩怎么样？”
　　现在的疫情已经全面控制，基本上快要结束了。
　　妹妹也是能够理解非常爽快答应了，挂了电话之后，林东就和舒唱一起烧饭烧菜，上下翻飞。
　　厨艺真的一级棒！
　　结果没有想到第二天，楼下好多带着长枪大炮的照相机对准了林东他们的所在的楼层就是一顿狂拍。
　　还好昨天晚上没有丢衣服在阳台。
　　到了中午了，这些个记者仍旧是站在那里安静守候着林东的到来。
　　这样下去也不是办法啊！
　　他现在必须先出去走一圈，将所有人全部引开。
　　穿好衣服的林东带着墨镜出现在了楼下，不过就是短袖加上短裤，穿着一个凉拖鞋，略微有些吊儿郎当的样子。
　　当林东出现的一瞬间，这些个记者们的长枪短炮立马对准了林东。
　　记者们迅速的将话筒放在林东面前。
　　“大家好！大家起的真早呀！”林东打着哈哈，朝着众人点了点头。
　　“这一次你是首都的高考状元，我们都很想知道你是如何成为状元的？毕竟你之前还在努力的拍戏的！”
　　他们这些记者对于林东的这些事情已经了如指掌。
　　“这个很简单！”林东轻轻地咳嗽一声。
　　这一瞬间所有人的视线也都迅速的集中在了林东身上。
　　大家也都是一脸认真的看着林东，生怕漏掉了林东的说的每一句话。
　　看着所有人的目光都是集中在自己身上，林东这才终于开口说话了。
　　“早睡早起，多读书！多看报！多吃青菜！”
　　这句话从林东说出来，这些个记者们完全是不相信。
　　要不是你个小子这个点才出来，我们踏马的就相信你说的话了。
　　不要搞笑好吧！
　　一群人一脸不相信的样子，让林东真的是非常无奈。
　　“不装了！我摊牌了！”林东无奈的摇了摇头，一脸的人生寂寞的样子，就差山巅一寺一壶酒了！
　　眼神当中的高深莫测再一次的引起了所有人的关注，显然大家还是想要知道这背后的秘密。
　　“其实我是天才！”
　　这些人差点没有想把林东打一顿，这家伙说的是人话吗？
　　有这么说话的吗？
　　就在林东吸引所有人注意力的时候，一个身影悄悄的从楼上下来，然后悄悄的离开。
　　“其实，还是努力学习的功劳，我和舒唱都是同学，拍摄电视剧的时候我们也都是天天一起学习！学习英语，讨论数学，然后不停的练习。毕竟这个世界上天才很少！”
　　林东再一次的认真的回答了他们这个问题。
　　这个回答听起来还像那么回事，比较符合逻辑。
　　“有听说您接下来参加成昽大哥的电影，是不是真的呢？”
　　“的确有这个计划！”
　　在这些个记者一番追问之后，林东终于算摆脱了这些人。
　　所有人都是一窝蜂回去，然后开始准备明天的新闻稿件。
　　这个时候最为开心的就是酒仙酒了，他们不要太开心了。
　　“要不要趁这个时候，开发一个状元酒？”有人开始和厂长提意见了。
　　“还是算了！”厂长的确有些心动，想了想他还是算了，林东的代言已经让他的这个酒厂起死回生。
　　对于他来说，林东已经给他带来很多惊喜。
　　“这个学生看看能不能拿下！”北影这个时候也受到了林东的消息，一个已经出名的演员，而且还有着如此优异的成绩，真的是太有吸引力了。
　　“看看这个学生到底填的那个学校？”中戏当然也是想要得到林东，林东这两天的状元势头已经非常轰动，加上演员这个身份，自然是能够给学校带来很多的广告效应。
　　不要说这两个艺术类型的学校，就连首都大学还有青华大学也是同样。
　　林东的成绩实在是太优异了，想要得到林东的人太多了。
　　只是林东却填了中戏。
　　“太好了！”中戏的领导们觉得林东这个小子真的是有眼光。
　　七月中旬的时候，林东收到了来自中戏的录取通知书，林东正式成为了中戏的一份子。
　　林东的热度到了这个时候终于是慢慢的恢复了以往的平静。
　　八月份终于是一个非常不错的时间。
　　因为拍戏的原因，林东只能够和校方打招呼，提前报道了，在新生报到写上了这一期的第一个名字：林东
　　八月十六号，林东正式开始前往香港。
　　而就在这一天，全国疫情全部结束，所有的病人全部治疗完毕。
　　对于举国人民来说自然是一件非常开心的事情。
　　没有来得及分享这种喜悦，林东就到了HK。
　　然后开始进入了剧组，和林东之前拍戏不同，这一次的入住的酒店也是自己以前不能比的。
　　就是擦屁屁居然没有纸篓，搞得自己的纸都没有地方丢。
　　真的是，这个服务差评！
　　林东表示非常不满甚至还想要给一个差评，这就是传说中的星级酒店？
　　八月十七号，开始开机。
　　相比较内地，X港这边的人对于开机的仪式要更加的隆重，舞狮啥的全都有！
　　当然了来了很多的X港的记者，其中也有不少大陆的记者。
　　成昽还有林东以及谢听风接受所有记者的询问，他们也都是一一回答。
　　然后开始了第一场的拍摄。
　　不过第一场不是林东的戏份，而是成昽大哥自己戏份，林东的戏份估摸着要过两天吧！
　　不过他也并没有回到酒店，而是在片场看成昽大哥演戏。
　　当然了也会跟在现场的成家班一起打闹。
　　“走！”伴随着导演喊了一声。
　　成昽大哥踉踉跄跄的走到了出租车旁边，想要上车，已经打开了车门，半个屁股也基本上要进去了。
　　出租车猛然开走。
　　这个速度非常快，车子迅速的朝着前面开去。
　　成昽大哥的身体直接被车子带着转了一圈，然后整个人直接躺在了地上。
　　看的林东心也是一惊，这哪里是假的，简直就是真的被车撞了一样。
　　拿起酒摇摇晃晃，打开瓶盖，手也颤颤巍巍的，然后摇晃着站起来，朝着摄像头这边左摇右摆的走了过来。
　　人物出了镜头之后，成昽大哥立马变化了一个表情，朝着众人吐了一下舌头。
　　“不好意思！”
　　刚才喝酒的动作，打开瓶盖的时候有一些小失误。
　　重新来过！

115 高空作业（二更）
　　“重来吧！”成昽一脸平淡说道。
　　导演陈木生轻轻点头，那边已经将出租车慢慢的倒回来。
　　成昽也没有休息，而是将瓶盖拧好之后，尝试了一遍，似乎是在熟悉这个动作。
　　车子回到刚才的位置，成昽大哥再一次的回到了刚才的位置，踉跄着准备上车。
　　出租车看着他要上车，迅速的启动车子，然后急速的飞了出去。
　　大哥身体被车子轻轻撞了一下，身体转了一个圈，车门却是在巨大惯性的作用之下，直接关上了门。
　　更重要的是大哥的衣服被夹在里面了。
　　“停！”坐在另外一个角落看戏的林东急忙喊了一声。
　　只是司机还没有反应过来，油门轰了出去。
　　瞬间就将大哥直接拖在地上。
　　“嘿！停下！”这个时候终于其他人也反应过来，急忙大喊。
　　司机也从后视镜看到大哥，急忙停下。
　　众人迅速过去将成昽大哥扶起来，裤子已经坏了。
　　“没事！”成昽看了一下自己的双手，没有破太多，不影响。
　　“对唔住，大哥！”司机急忙下来道歉。
　　“没事！重新来一遍！”大哥拍了拍身上的灰尘。
　　“反正也是酒鬼，多了一些灰尘也不影响！”大哥反倒是非常的随意笑了笑。几个群众演员还有司机都开始重新回到了原始的位置。
　　这一次终于通过了。
　　“好下一个场景！”
　　镜头晚上大部分都是醉酒的拍摄还有一点点打架的戏份，不过并不是成昽大哥打架，而是谢听风和小混混大家。
　　谢听风也不是一个话多的人，没有拍戏的时候，除非是交流动作，其他的时候很是安静。
　　谢听风也看到了林东微微点了点头，算是打了一个招呼。
　　因为这边很多都是成家班的人，经过上次的一战，已经在成家班当中也都能够说几句话。
　　当然了说是能说，但是人家半天都没有理解，也是非常无奈。
　　有时间还是要好好的学习粤语啊！林东坐在旁边看着这群人用粤语交流一脸无奈。
　　他能够听懂的就是每次导演陈木生那边喊的几个字：鸭、以、三。
　　这三字基本上是导演说的最多的几个字，林东还是听懂一些，一二三。
　　连续拍摄了几天夜里的戏份，然后有改成白天拍戏。
　　倒不是因为夜里的戏份拍完了，而是那边和政府申请的拍戏时间到了，他们必须先把那一段拍摄完毕。
　　也幸好成昽的面子大，这个戏份主要就是大哥和谢听风追逐尹自维饰演的火爆，从二十几层高度的大楼往下。
　　中环X港政府大楼的楼顶，此时所有人都在紧张准备。
　　那边的吊车早就准备好了，下面已经站着很多人，因为接下来就要靠他们全程拉住，要是有人没有拉住的话，恐怕直接落在地上摔成肉饼。
　　“赶紧准备！”
　　所有人都在准备。
　　林东这边帮忙检查大哥还有谢听风等人的绳子到底安不安全。
　　说是检查，就是用力的拉一拉。
　　谢听风的身上绑着绳子，朝着林东他们一招手，然后努力的朝前跑，林东等人急忙拉住。
　　“没有问题！”
　　林东走到了天台边上，然后朝着下面看了一下。
　　即便是没有恐高的林东，也略微有些晕眩的感觉，加上周围呼呼的风，几乎让人以为自己会被直接吹下去。
　　大哥，还有尹自维的替身都准备好了。
　　两个人都已经挂在绳子上面，，但是就在这个时候有人害怕了。
　　摄像师傅，这个时候真的有些害怕。
　　二十八层的高楼！
　　他是真心害怕，之前看过没有觉得有多恐怖，现在尝试一下。发现根本不行！
　　“这怎么办？老李，你不要这样，我们都计划好了的！”导演陈木生也着急，这栋大楼的外墙他们只申请到一天的时间，时间真的太宝贵了。
　　眼看着似乎还要下雨。
　　如果不赶紧拍摄的话，那就太耽误进度了。
　　“不行，我是真的不行，太高了！”老李摇了摇头，他也想下去，但是这种压力实在太大。
　　周围所有人都是一脸着急的看着老李。
　　感觉到所有人的目光的老李也非常不好意思。
　　“我下去吧！”人群当中一个操着普通话的人走了出来。
　　是林东！
　　“我没问题，而且我对于拍摄这方面也懂一点点，之前也在剧组里面玩过！”林东看了一眼成昽大哥。
　　成昽大哥也同样非常惊讶的看了一下林东。
　　他是真的没有想到林东会站出来，本来他觉得要是老李真的不行，他就只能够从他的成家班里面找一个人站出来。
　　为了进度，这也是没有办法的事情。
　　但是没有想到，林东居然站了出来！
　　“你确定你可以？”成昽说着港普询问了一下林东。
　　“没问题！”林东点了点头，表情轻松淡然。
　　所有人都惊讶的看着林东，显然谁都么有想到林东会站出来！
　　对于林东来说这是他的一个机会，能够在大哥的面前留下这样的好印象，对于他以后的道路也会有不少的帮助。
　　至少成昽大哥可以想到找他拍戏。
　　那才是真真实实的。
　　成昽大哥的目光在林东的脸上看了好一会，他看到了林东的坚定，终于开口。
　　“让他来吧！”
　　大哥说完这句话，周围几个人开始给林东穿衣服，将绑在之前摄像师老李身上的绳子重新套在了林东的身上。
　　然后再一次的确认了一下安全问题。
　　虽然和谢听风差不多检查方式，但是还是有很大的安全隐患。
　　先是拍摄了几个从高处看着几个人下落的镜头，然后才是轮到林东，林东扛着摄像机，整个人的面朝下，手中拿着摄像机对准了成昽大哥。
　　然后跟随着大哥一起往下。
　　呼呼呼！
　　狂风作响！
　　林东是腰部的位置有绳子绑着，为了让自己能够拍摄，林东完全是挺着自己的腰子。
　　也幸好他有这么好的腰，毕竟经常锻炼！
　　大哥顺着墙面走着走着就变成了头朝下，脸也因为血液上涌脸瞬间就红了。
　　林东也好不到哪里去，绳子总是让他转动，为了稳住自己身体，在角落的林东，完全是用自己的双脚脚尖点在墙壁上面，努力的让自己身体不会转动。
　　看着楼下那些正在热闹的人。
　　这要是掉下去，恐怕看的就不是热闹了吧！
　　“小心！”眼看着就要落地的时候，那边拉着尹自维替身的绳子突然下降。
　　“要掉下来了！”看热闹的人喊了一声。

116 这把枪太真了（一更！）
　　成昽大哥第一个反应过来，他和尹自维替身是同一个地方下去的，所以他对于尹自维替身突然的变化也是最为熟悉的。
　　大哥直接一把抓住绳子，飞速下落的绳子，巨大的重力迅速的带动大哥的身体往下一坠。
　　那边楼下面拉绳子的人顿时感觉到手中的压力，急忙的身体微微往后将重心后移，双脚顶住。
　　林东本来是跟在成昽大哥旁边拍摄的，看到大哥突然之间的变化，林东也瞬间意识到。
　　脚尖迅速一点，将自己直接弹了出去。
　　一只手拿着摄像机，一只手抓住了绳子。
　　绳子瞬间和林东手上的手套发生巨大的摩擦，一股灼热的感觉。
　　仿佛手掌心有火焰在焚烧一样。
　　好烫！
　　但是绝对不能够松手。
　　抓住！
　　林东这个时候想到只是紧紧地抓住。
　　他的手臂上的青筋暴突，整个人的脸色也变成红色。
　　林东刚才的行动让他的平衡也瞬间被打破了，整个人直接变成了头朝地样子。
　　身体的血液自然直冲脑门。
　　成昽大哥本来是为了自己的安全一只手抓住自己腰间的绳子方便平衡自己的身体，绳子下落的速度在林东的帮忙下已经缓和很多。
　　不过对于尹自维替身仍旧是危险。
　　因为尹自维替身是骑着自行车，刚才的坠落已经让替身有些慌乱，车子被他踢了一脚。
　　如果落地的话，他很可能会被车子把手直接戳穿。
　　两只手同时抓住之后，果然让下落的速度终于是停了下来了。
　　楼下两边看护的人这个时候也迅速的冲过来。
　　即便是这样，自行车在落地的一瞬间，车轮还是瞬间弯了。
　　“慢慢放！”那边导演擦了擦头上的汗水，这是在政府大楼，要是一不小心出了人命，那第二天不要说HK的新闻了，全国，全球新闻都有可能了。
　　那个替身也都是成家班的人，落在地上的一瞬间，摘下面罩，面罩上面已经全都是汗水。
　　刚才那么一下子真的是吓到他了。
　　随着绳子慢慢放下，那边成昽大哥还有林东都是缓缓的落到了地上，周围人过来帮忙。
　　重新站了起来的两个人对视了一眼，谁都能够看得出来对方眼神当中的心悸。
　　林东是第一次真真实实的感觉到双脚踩在地面的感觉是真的好。
　　这才是踏实。
　　摊开手，两个手带着的手套上面已经被绳子磨出非常深的痕迹，几乎要磨到手了。
　　将手套脱下，手掌心早就一片通红。
　　那边大哥的手一样。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　那个替身的成家班成员这个时候急忙道谢，如果不是成昽大哥和林东两个人，他这一下子估计命就没有了。
　　也幸好是快要落地还有几米距离，如果高度再高一点，那就更恐怖，恐怕成昽大哥和林东也根本抓不住的。
　　“没事吧！”导演这个时候也是从远处跑了过来，他在楼下。
　　林东等人落地的地方是在二楼的一个平台。所以他跑过来也是需要一定的时间。
　　仔细的看了看几个人没有事情，陈木生也是迅速的喘了一口气，感觉自己突然死掉然后重生的感觉。
　　这他妈的太刺激了！
　　但是真心受不了。
　　“赶紧给我检查一遍，把绳子从头到尾仔仔细细的检查一遍。”
　　道具组的人员立马开始着手检查，这一次仔细很多。
　　“刚才真的是太急了！”成昽大哥也意识到问题关键所在，就是因为所有人都着急，就容易造成某些地方的小小疏忽。
　　半个小时之后，全部检查完毕！
　　确定了没有问题，替身的那个绳子也找到了原因，中间断了一点，加上摩擦，让绳子突然断掉了。
　　至于什么时候断掉的，这个就没有办法知道了。
　　也许是昨天，也许……
　　重新开始！
　　从天台下落的戏份就这样上上下下的拍摄了好多遍，因为需要好几个镜头，旁边的镜头，有的是俯视的镜头，有的则是从远处看的镜头。
　　成昽大哥拍完之后，还有谢听风的戏份。
　　谢听风看了看林东，然后微微甩了甩自己的头发。
　　“等一会拍好看一些！”谢听风朝着林东一摆手，嘴角露出了一丝笑容，他说的是普通话。
　　说起来他们两个还演过同一个角色，林东饰演的是电视剧版本玉观音当中的毛杰，而谢听风则是电影版本玉观音的毛杰。
　　缘分呀！
　　“没问题！”林东示意了一下自己手中的摄像机。
　　然后那边开始放绳子，两个人慢慢的落下。
　　因为大风，还有谢听风衣服的原因半途当中总是发生一些意想不到的变化。
　　造成足足拍摄了二三十条之后才拍摄到导演所需要的素材。
　　而林东也基本上跟着拍摄了十多条，两个人基本上在半空当中呆了半天。
　　下午收工之后，林东则是被成家班的一群人拉去吃饭喝酒，何均带头和那个替身，他的名字叫张峰！
　　也没有去什么高级的地方，非常普通的夜市大排档。
　　主要是林东今天的行为让他们佩服。
　　“谢谢，兄弟！”首先站起来的就是张峰，大哥能够出手相救他当然感激，以后只能够通过拼命努力工作来报答。
　　但是林东出手则是完全出乎所有人的意料！
　　谁都没有想到了林东能够在一时间相助。
　　他林东本来就是过来演戏，说实话拍摄完毕就走人，哪怕剧组出了问题，他签了合同也能够拿钱走人。
　　“别，我也就搭把手，主要都是大哥的抓的比较紧！”林东急忙摆手，他当时也没有多想只想着抓住绳子，现在被人拉着当面感谢搞得他还真的有些不好意思。
　　“搭把手是什么意思？我也听不太懂，这酒干了！”说完一仰头将杯子当中的酒全部喝掉，然后给大家展示了一下他的杯底。
　　“行！”这交流的确是有些费劲，林东没有办法也跟着一起搞了一杯。
　　“好！”看到林东也喝完了，何均等人一顿叫好。
　　众人一起喝了不少酒，然后摇摇晃晃的回去了。
　　来了这边也好些天了，林东总是感觉这边吃完有些不得劲。
　　很多咖喱饭，牛腩饭，也不能说难吃，但是就是不得劲。
　　终于是等到了林东的拍摄。
　　简单的寸短，加上一件仿制警察制服的衣服，朝着镜子邪魅的一笑，这种帅气就连谢听风都挡不住吧？
　　拿到道具组的枪，林东一上手就能够感觉，这把枪太真了。
　　下意识的卸下弹夹，仔细一看。
　　“我曹！”

117 梦遗大师 （二更，求推荐票！）
　　卸下弹夹的一瞬间林东就惊呆了。
　　“空包弹？”林东看着弹夹里面的塑料的子弹，一脸惊讶的看着道具。
　　“嗯！”道具组轻轻点头好像很正常的样子。
　　“等会拍摄时候近距离不要射击，即便是空包弹还是会伤人的！到时候听导演安排，千万别乱开枪！”道具组给林东讲解了一下，不过下一刻却是看到林东有些熟练的将整个枪械全部拆解下来。
　　“我丢！”这一下，轮到道具工作人员惊讶了。
　　这把枪和林东当时去新兵训练时候用的枪支不一样，但是里面大体的零部件功能都是一样的。
　　加上林东的记忆力也非常优秀，两分钟之后林东又将枪支全部组装起来。
　　熟练的安上弹夹，打开保险，然后子弹上膛。
　　抬手朝着的天空就是一枪。
　　嘭！
　　夜晚中林东手中的枪口喷出了一团火焰，巨大的声音，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“林东，你不要乱来好吧？”导演看着林东端着枪，枪口还冒着烟，要是说不是林东干的，他打死都不相信！
　　成昽大哥也是无奈的瞅了林东一眼，按理说大哥镜头晚上没有戏份的，但是这几场戏场面都比较大，他必须过来看看。
　　放心不下！
　　“抱歉啊！”林东吐了吐舌头，他就是想要试一试而已。
　　“行了行了！”导演这个时候无奈的摇了摇头，现在已经是凌晨三四点钟，这周围已经清空了。
　　虽然还有不少的人群站在远处看热闹，但是基本上不影响他们等一会的拍摄。
　　被导演说了一句之后，林东也变得老实很多，安静跟着一个他们安排的师傅后面学习粤语。
　　“雷猴啊！”
　　“港咩？”
　　“吔屎啊雷！”
　　当然了也有林东今天晚上的台词。
　　林东在不停的熟悉粤语台词，和林东今天晚上一起演戏的还有几个人，这几个人在电影里面都是跟他臭味相投的人。
　　另外还有梦遗大师，刘一达。
　　“开始吧！”那边已经准备差不多了。
　　林东这边收到通知，将面具慢慢的带上，红色的面具，两边如同牛角一样的，带着几分诡异的，伴随着林东的嘴角轻轻上扬。
　　这一瞬间林东整个人的状态也迅速的发生了变化，眼神冷漠到了让周围的几个人都感受到一丝冷意。
　　“怎能突然感觉好冷！”蒋艺这个时候双手摸了摸自己的肩膀，她在这个电影中扮演关祖的女友。
　　关祖就是林东所扮演。
　　“来了！”
　　几个人先是带着梦遗大师破窗而入。
　　“开加万！”林东拿着枪顶住带着摩托帽的梦遗大师，让他打开保险柜的闸门。
　　“有没有电话？”
　　“啊？”
　　“报警啊！”
　　“啊！”带着头盔的梦遗大师又是无奈又是惊讶。
　　“啊！”梦遗大师娇喘着，不对，是呻吟着。
　　感觉这个形容也不太贴切。
　　这个场景还是很简单的，难道是不难，主要就是镜头的切换而已，迅速拍摄完毕。
　　然后众人来到了下面，中环的一个街道当中，这一条街道已经被剧组的人员清空了所有人。
　　林东死死的拉着梦遗大师，枪管直接放在了他的肩膀上面，两个人站在道路的正中央。
　　“我是打工的，不关我的事啊！”
　　“我是打工的，不关我的事啊！”
　　车子还没有过来，镜头也虽然没有切换到梦遗大师这边，但是他仍旧是不断的说着自己的台词，双手颤抖的端着一把手枪，脸上也多了一个面具。
　　脸上已经冒出了汗水。
　　倒不是因为害怕，主要还是因为穿的衣服比较多。
　　带着头盔，还穿着西装九月份的hk的天气还是蛮热的。
　　“开始吧！”那边导演终于拿着对讲机开始说，众人也开始对着镜头拍摄。
　　对于林东这几个人来说难度不是很大，主要就是切换几个开枪射击的镜头。
　　主要的大头戏份还是在于，警车过来之后被他们射击或者爆炸或者撞车的场景。
　　这才比较麻烦的事情。
　　为了突出效果，也是耗费了很多的精力，需要司机的配合等等因素，差不多弄了两个小时才继续拍摄人物的戏份。
　　等到车子停下之后，就是几个人站撸的场景。
　　当然了现实还是需要换弹匣的，即便是空包弹的弹匣也需要更换的。
　　连击虽然好看，但是子弹消耗的太快了。
　　带着红手套，红色的面具的林东站在那里完全就是一个魔鬼，嘴角带着一丝变态的笑容，眼神当中闪现着疯狂。
　　“四个！五个！”嘴巴当中念念有词。
　　当然也是用粤语说的。他现在的粤语水平还是提升很多。
　　因为全部都是现场收音，所以对于大家的要求也更加的严格。
　　伴随着警察的倒下，他更加的疯狂，笑容已经变得狰狞起来。
　　终于警察越来越多。
　　林东一招手，走！
　　所有人跟着一起跑走了。
　　“卡！过！”
　　这个镜头过了，但是林东仍旧是看到那边趴在地上的梦遗大师依然是颤颤巍巍，嘴巴里面还是不停的念叨着：“我只是打工的，不关我的事啊！”
　　“刘老师，可以了，已经结束了。”林东过去将刘一达拉起来。
　　这个刘一达老师，林东曾经在周星星的电影看到过，虽然是一个配角，但是也非常亮眼。
　　“终于结束了？”显然刘一达刚才一心演戏，根本没有听到导演的声音。
　　从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，看了一眼林东。
　　“我觉得你的声线不错，有没有打算唱歌啊？”
　　？？？
　　林东很是不能够理解。
　　“你不是拍戏的吗？”在林东的认知当中，面前的这个刘一达就是一个演员啊！
　　他还有别的比较凸出的能力吗？
　　“你是不知道，他还是一个音乐人，作词，编曲样样精通啊！”旁边的尹自维这个时候也甩了甩自己酒红色的爆炸头，这几天拍戏他总是喜欢甩自己的杀马特头发。
　　这个发型本来是可以用头套的，但是他一想太热了，他也不喜欢戴套。
　　所以心一横，干脆自己去按照导演要求去理发店直接来了一条龙服务。
　　洗剪吹染烫！
　　尹自维这么一说，林东就更是惊讶的看着刘一达，他是真的没有想到刘一达还是一个音乐人。
　　难怪刚才会说那句话呢！
　　“你看过周星星的喜剧之王吗？”
　　“看过！里面还有大哥客串来着！”林东点了点头，之前疫情原因在家呆着除了烧饭就是看电影。
　　“没错！”尹自维点了点头然后搂着刘一达肩膀，一脸郑重的说道：“他为了这部电影唱过一首歌！”
　　这句话瞬间引起了林东好奇。
　　“咩歌啊？”

118 屎我系一督屎（一更）
　　刘一达胖乎乎的脸上露出了一丝尴尬。
　　不过就是这一分的尴尬让林东更加的好奇了。
　　到底是什么样的歌曲让刘一达都有些不好意思了呢？
　　林东分明的看到刘一达脸上居然出现一丝红晕，在夜晚的灯光下，还隐约着反着亮光。
　　哦，那是脸上的油。
　　尹自维清清嗓门然后开始唱了起来。
　　“屎我系一督屎，自出世开始
　　你吃香蕉我做臭屎，命中早注已难移
　　屎我系一督屎，命比蚁便宜
　　你坐Benz我挖鼻屎，自知死也再难移
　　长夜，星稀夜，屎坑中过夜……”
　　歌声飘过这寂静的夜晚，周围不少人都听到了这首歌。
　　略带味道的歌曲。
　　这首歌林东听懂了，他听出了其中的意思，这就是HK底下阶层和那些愿望落空的小人物的心声。
　　歌曲略微显得有些悲凉。
　　这首歌本身倒是没有什么不好的。
　　但是给别人介绍的时候说这个人曾经唱过我系一督屎，就显得非常尴尬了。
　　怪不得刚才的刘一达脸红呢！
　　的确有些不好意思。
　　要是林东估计也会不太好意思。
　　“唱什么？”导演陈木生这个时候也走到林东他们这边，然后朝着刘一达笑了一声：“感谢感谢！”
　　“没事没事！”
　　刚才还带着一丝羞涩得刘一达表情瞬间发生了变化，一脸平淡的说道。
　　这个样子完全就是老僧入定一样。
　　怎么看怎么像是一个和尚！
　　目光中带着一丝淡然和深邃。
　　“我走了！”他的戏份已经结束了，所以他可以离开了。
　　走了没几步之后还是朝着林东说了一句：“说真的，我觉得你挺合适去唱歌的！”
　　晚上接着拍了其他杂七杂八的戏份，将这周围的几个场景的戏份全部拍摄了完毕。
　　然后才收工走人。
　　过了两天终于拍摄到了林东和成昽大哥对弈戏份了。
　　成昽大哥饰演的陈国荣带着手下前来抓捕关祖等人，结果反被他们用设计，只有陈国荣一个人没事，其他人全部都被吊在了一个大型仓库的上面。
　　陈国荣泣不成声。
　　就在这个时候一个声音出现。
　　“你能够活着不是因为您能力强，而事我们还没有玩够！”
　　“我们最讨厌就是差佬！”林东仍旧是戴着面具，冷笑了一声。
　　然后帅气的抓住绳子直接飞了下去。
　　帅气落地，很是随意的走动着。
　　此时大哥也在情景当中，林东在面对大哥还能够保持如此的轻松和随意反倒让陈木生导演点了点头，他也和大哥有过合作，被大哥强压着的演员不在少数，即便是导演都有可能被压着。
　　那种在大哥面前仍旧是非常自若的样子完全不是表演出来的。
　　“放人啊！”大哥激动的喊着一声，手中的枪直接对准了林东。
　　林东不退反进，嘴角只有不屑，很是随意的晃悠了一下。
　　但是笑容依旧灿烂。
　　“你先放下枪！”
　　“放人啊！”大哥更加激动，手指已经放在了扳机的位置，仿佛随时都会开枪。
　　“呵呵呵！”戴着面具的林东笑容虽然没有改变，但是眼神当中出现了一丝冷意，缓慢的抬起一只手，整个人仿佛是在跳舞一样，手指在空中微微一抬。
　　镜头也在追随着林东的手指。
　　“好，这个镜头过！”
　　然后继续拍摄了将其中一个差佬摔在地上的场景。
　　然后继续拍摄大哥和林东的戏份。
　　两个人开始比拼枪械。
　　“我跟你玩组枪，come-on！”
　　两个人走到桌子旁边，林东从自己的背后拿出了两把枪。
　　“怎么玩啊？”
　　“这是你兄弟的枪，我和你比谁能够先组装好，我和你赌两个！”
　　说着林东双手拿枪，直接退掉了弹夹。
　　导演陈木生本来想要喊停的，但是林东双手上下翻飞，两把枪几乎是在短短几秒中迅速的拆解完毕，让他还没有来得及喊停。
　　大哥眼睛也是瞪大了，一脸难以相信的看着林东。
　　大哥虽然惊讶但是他知道拍摄还在进行，所以没有出声。
　　他也玩过枪，拆卸组装他也会，但是绝对没有林东这个速度。
　　这个速度恐怕再军队里面也是顶牛逼的人物存在吧！
　　周围不少看到这个画面的人也都是非常惊讶。
　　“停！”陈木生这个时候才说话。
　　然后迅速的重新查看了一下林东的拆卸枪支的镜头，即便是带着手套，依旧给人一种非常艺术的感觉。
　　落在桌子上面的零件也同样是整整齐齐的摆放在那边。
　　时间也就过去七秒钟。
　　这个速度也太快了吧！
　　真的是太牛逼了！
　　原本还想要通过切换镜头来实现这个场景的陈木生果断的决定用这个镜头，简直太好了。
　　“你这么厉害的吗？”成昽大哥这个时候看着林东，他以为林东当过兵就是普通的士兵而已，结果没有想到居然是特种兵。
　　这就牛皮了！
　　当然这一切都是他脑补的，林东并没有解释什么。
　　重新调整了机器位置，将刚才的桌子换成了玻璃的桌子。这一次是三台机器同时拍摄两个人的面部表情。
　　“开始！”
　　远处的人喊了一起。
　　“一，二！”
　　林东双手举在空中，十指如同弹钢琴一样很是随意的律动着，嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　三！
　　话音刚落，两个人同时朝着桌子上面零散的武器而去。
　　迅速的拿起子弹和弹匣开始组装起来。
　　林东咧着嘴笑着一边看着成昽大哥，一边组装，几乎是没有看下面的零件，即便是如此速度仍旧是比大哥快上很多。
　　就是这么快！
　　相当的自信。
　　虽然拍摄了这个镜头，但是并不需要这么快！
　　有些事情就要慢慢来！
　　换了好几次镜头，终于将组装的枪支的镜头拍摄完毕。
　　之后不少人都凑过来很是好奇，他们都想要知道林东组枪到底能有多快。
　　成昽大哥也站在旁边，说实话他也很好奇。
　　来吧！
　　好不容易装一次，那就装到底！
　　林东拿着一把枪，在众人的眼前迅速的拆解，然后飞速组装起来。
　　伴随着咔哒一声。
　　从拆解到组装全部完毕。
　　再看时间，不过才是八秒而已。
　　“十秒之内完成拆卸到组装然后射击完全没有问题！”林东很是随意的笑了一下。
　　“我丢你老……”

119 我……（二更，求推荐票）
　　周围人真的是忍不住了骂了一句，牛！
　　现实中林东组枪当时完虐大哥。
　　但是电影当中不行，大哥是因为有人影响，分神造成的慢了一点点。
　　不过期间林东很是贱贱的呻吟。
　　“哦！啊！嗯！哈哈哈！”
　　怪笑了一声。
　　“你不行，你太影响我发挥了！”大哥忍不住的吐槽了一下林东的表情。
　　“我觉得他这个表情还可以！”陈木生发表了自己对于林东这种表情的认可，虽然很贱，但是也变向的表现了林东的轻松还有自信和残忍。
　　“重新来！”
　　重新拍摄一遍，林东先一步组装好之后，拿起枪，舌头得意的扭动了一下嘿嘿一笑：“你输了！”
　　“不要！”大哥整个人几乎要崩溃了。
　　两个人落下。
　　“你们还有什么想要玩的呀？”
　　打斗的场景，林东也在旁边如同小丑一样在旁边怪叫。
　　“不行，我好想打他啊！”正在拍摄打斗戏份的成昽大哥有些忍不住了，直接过来对着林东就是一脚。
　　林东嘿嘿一笑，扭着屁股迅速的闪过。
　　气的大哥拉住林东，在林东身上锤了两拳，不过并没有用力。
　　但是他也能够感觉到林东在旁边的表演，反倒是让人更加能够感觉到这个人的变态和无情。
　　可以说林东的表演对于整个电影有着不少的提升。
　　除了让人有些分心之外，其他都是非常不错的。
　　十个左右的弟兄全部被他们玩死，然后迅速的撤离。
　　接下来就是爆炸的戏份，将这个仓库地方全部检查了一下，确定没有人之后这才开始。
　　“你们不要动就好了！”大哥推着一个手推车，上面睡着几个人，大哥直接朝着几个人说道。
　　如果有人动摔下去，那就危险了。
　　几个人躺在手推车上面也不说话，闭着双眼，任由成昽大哥推。
　　爆炸声音哄哄作响，林东站在旁边也是看呆了。
　　火光冲天也不为过，爆炸的碎片在空中飞舞，成昽大哥迅速的推着手推车朝着镜头这边飞奔。
　　说实话他自己也怕。热浪直接冲击过来，跑得慢一点估计就完蛋。
　　但就是因为怕他才更要拍这种危险的镜头。
　　几个人从手推车上面起来，这场戏份也只能一次性过，不可能再重来了，爆炸的戏份一向都是比较耗钱的。
　　好在是全程非常完美，无论是大哥的动作表情，还是几个人的撞死都非常到位。
　　“完美！”陈木生对于这个镜头也非常满意，笑着点了点头。
　　接着赶往另外一个场地拍摄林东的戏份。
　　卸下面具的林东脸色铁青，戏中的他又一次的被他那个警察老爹骂了。
　　冷着脸抄起桌子上面的一把手枪，然后直接朝着一个人偶，疯狂的射击。
　　子弹无情的轰击在人偶的身上，碎屑飞舞。
　　“啊啊啊！”林东脸上的狰狞，让旁边的几个人下意识的躲到了一边。
　　子弹打完之后，看着一眼手枪，他仍旧是不满意。
　　直接朝着另外两个人大喊一声，来！
　　瞬间几个人扭打在一起。
　　林东被他们两个人堵在墙边上狠狠的一顿打。
　　也没有假打，毕竟他们都是带着手套的。
　　林东也毫不客气的还击。
　　砰砰砰！
　　嘭！
　　也不知道是谁一拳直接打在了林东的鼻子上面，这一拳的确是有些重了。
　　林东的鼻血瞬间流了下来。
　　旁边两个人吓了一跳，林东急忙喊了一声：“继续！”
　　他可不想自己被白打一顿，还要重新来过。
　　两个人愣了一下，然后又继续。
　　摄像机这个时候也紧紧跟随着，对着林东。
　　“嘭嘭！”
　　“嘭！”林东被一拳打撞在了墙上，怪叫了一声，然后露出了笑容。
　　“哈哈哈！”他一只手摸向了鼻子上面鼻血，然后将带着鲜血的手指放到嘴巴中，伸出舌头仿佛品尝美味一样。
　　狰狞的笑容如同疯狂的小丑一样。
　　血似乎染红了林东的嘴角，让这笑容更加的恐怖阴森。
　　“你知道吗？当你发现了一种刺激事情，那比世界上任何（和谐）都要令人上瘾！哈哈哈哈！”
　　镜头慢慢推进能够看到林东瞳孔在慢慢放大。
　　那是兴奋！
　　林东疯狂仰天笑了起来。
　　周围人也都是一脸惊讶的看着他，一副不认识他的样子。
　　好陌生的感觉。
　　等到结束之后，林东这才恢复自己原来的笑容，但是依旧让尹自维还有安之杰等人有些不太敢接近的样子。
　　尤其是电影中扮演他女友的蒋艺一拍摄完毕就迅速的躲得远远的。
　　别人是拍戏越来越熟络，但是林东却是伴随着剧情仿佛越来越疯狂。
　　即便是拍摄完毕林东恢复，但是他们依旧是被林东刚才的行为吓坏了，根本不敢靠近林东。
　　虽然现在林东的笑容很阳光，但是刚才太恐怖，这一对比之后就更加有些瘆人。
　　“可以，过！”
　　陈木生点了点头，从拍摄的角度来说，林东的表演毫无挑剔，非常完美。
　　九月份很快就过去了。
　　十月国庆来临，林妮也来了HK。
　　舒唱和林东都是去了中戏，这些天林东在拍戏，舒唱则是在安静的上学，她还说她朋友也和她在一个班级，挺好的！
　　妹妹的成绩还不错，去了省内的一个不错的学校。
　　这些天林东的戏份也比较少，有时间林东就带着林妮一起去玩。
　　HK说不大也不大，但是说不小也不小。
　　林东也带着林妮去了拍摄现场和成昽大哥一起拍照。
　　这丫头开心坏了。
　　几天之后……
　　“回去之后好好学习啊!”林东笑眯眯的将妹妹送到了机场。
　　“放心吧！”妹妹别的不行，学习这方面还是非常自信，不然也不会跳级上学了。
　　送别了妹妹之后，林东继续回来拍摄。
　　终于在一天月黑风高的夜晚，林东再一次的入梦了。
　　“欢迎体验民工……”
　　睁开眼睛的林东就发现自己正在工地上面干活。他的头发大部分已经是白发了。
　　他有一个孩子，叫小狄。
　　最近这个孩子居然还撒谎，但是他也答应自己一定要考60分。
　　他在等着这个好消息，将绳子扎好，朝着旁边移动了一下。
　　“嘭！”就在这个时候不远处一个人从上面架子上面跳下来，这走路的地方时用竹篾铺成的，在他这一跳跃之下迅速的抖动了一下。
　　灰尘迅速飞起来。
　　那个人悄悄的走开了。
　　这是很平常的事情，很多时候就是为了省事直接跳下来。
　　继续干活！
　　“嘭！”
　　“刺啦！”
　　林东看向了声音的方向！
　　“我……尼玛！”

120 你一点都不可爱（加更一）
　　林东立马看向了自己的脚下，此时他脚的位置正有一圈皮管。
　　而刚才声音响起的地方就是那人落下的地方。
　　他走开之后旁边的氧气罐被震倒了，然后划开防尘网，直接朝着下面坠落。
　　抬脚！
　　脑子迅速的给身体下达命令，但是身体却根本来不及执行。
　　氧气罐直接拖着那根气管瞬间死死的缠在了林东的脚脖子上面。
　　还没有等到林东来得及抓住旁边的柱子，一股巨大的力道瞬间将林东直接拽了出去。
　　尼玛！
　　林东真的是想哭，但是现在根本不是时候。
　　抓竹篾！
　　林东努力的想要抓一些东西。
　　嘭！
　　终于抓住了两遍的铁管，虽然仍旧能够感觉到那种拖拽的力道，但是稳住了。
　　瘦弱的胳膊努力的维持着自己。
　　对了还有一个挂钩，只要挂钩勾上这铁管就安全了。
　　努力！一只手死死的抓紧铁管，另外一只手努力从怀中拿出挂钩。
　　就差一步了！但是下一刻，他整个人瞬间被拽了出去。
　　地上的竹篾也被林东拖起来，仍旧丝毫没有任何阻挡的作用。
　　身上被划伤已经不重要！
　　现在重要的是活着。
　　却还是飞了出去。
　　幸好抓住了防尘网，吊在了半空当中。
　　然后有人看到了，朝他伸出救援的小手手。
　　他努力的想要去拉住那希望的手。
　　他失败了！
　　在空中飞舞的那一刻他想到的就是他的孩子，小狄，爸爸照顾不了你了！爸爸对不起你！
　　“嘭！”
　　地上巨大的灰尘飞起。
　　远处一个胖子喊了一声：“搞什么，给我小心一点！”
　　我又又又死了！
　　林东非常无奈，但是为什么要说又又又呢？好奇怪呀！
　　又是民工的体验，老板欠他工钱为了讨债被逼上楼顶跳楼，也曾经下过矿，然后矿塌了，也曾经发现了民工帽子假冒伪劣产品，而被驱逐出去。
　　也有开心的！挣到钱回家时候是最开心的！
　　太多的辛酸，太多的眼泪！
　　再次醒过来的林东看到了不远处的香江水。
　　这几天的拍摄虽然和林东没有太多的关系，但是经费却是在疯狂燃烧！
　　撞车，车子撞大楼，然后掉落水里的戏份。这个场景也引来了很多人围观。
　　当然还有几段林东耍帅的镜头，开法拉利，还是相当刺激的。他拿了驾照基本上没有开过车，而且方向盘位置和国内也不一样。
　　不过好在林东的能力还是非常强悍的。
　　对于他来说非常简单。
　　去警察局送东西给陈国荣的女友，一个份神秘惊喜。
　　炸弹一枚！
　　从电梯上面走下来的林东穿着一身简单的西装，脸上露出阳光的笑容。如果不是因为在拍戏，这个回头率恐怕会爆表。
　　帅气的脸上洋溢着阳光的笑容。
　　安静的大厅当中，一双皮鞋在地上发出清脆的响声。
　　修长笔挺的身材，林东端着一个礼盒缓缓走进来。
　　“我是陈警官的好朋友，这个东西麻烦你帮我送给他！”阳光的笑容，让人一看就感觉想要亲近。
　　只是当那个盒子放到了杨采妮的手中，林东脸上的笑容瞬间变化了一下。
　　那是笑容吗？
　　笑容还在，眼神当中的冷意却仿佛是冰锥一样直直的刺向了和林东对戏的杨采妮
　　瞬间她整个人忍不住的颤抖了一下。
　　“卡！”那边看着的导演立即喊停了，他瞬间就注意到杨采妮的变化了。
　　林东在他看来一直是一个非常稳定的演员，基本上很多东西，和他说一遍之后，他就能够迅速的掌控。
　　不需要太多的调节。
　　有些人演戏靠的是神来之笔，突然有一个镜头非常的出彩。
　　杨采妮朝着旁边有太阳的地方走了两步，努力让阳光照到自己。
　　似乎是暖和了一点之后，杨采妮这才展颜一笑，只是目光看到林东的时候明显笑容有些僵硬。
　　“再来一次！”
　　林东满脸的无奈，他知道肯定是因为自己刚才的情绪。
　　再来一次，果然这一次杨采妮表现好了很多。
　　箱子放到了杨采妮的手中，林东继续自己的台词：“这是一个炸弹，有水平装置，如果正当或者稍微倾斜，就会爆炸！”
　　“你不要乱动啊！”林东仍旧是一脸笑容，给杨采妮脖子上面缠绕了一圈电线。
　　“你要一动就会爆炸啦，你有十分钟时间！”
　　还是阳光的笑容。
　　将所有东西全部准备完毕的一瞬间，林东脸上的笑容消失的干干净净，仿佛从来没有一样。
　　“本来是想给你男朋友的，但是我知道你一定会帮我转交给他的！”
　　说完这句话之后，林东的身体再一次的站直，一转身脸上的笑容依旧是温暖如同秋日的阳光一般。
　　“好结束！”这场戏份结束。
　　拍摄完毕，林东想要过去和杨采妮握握手，杨采妮迅速的和林东握了握之后，立马窜开了。
　　“我有这么恐怖吗？”林东无奈的摇了摇头，然后朝着旁边的一个工作人员问了一句。
　　果然那个工作人员还是非常诚实。
　　林东这么帅气！怎可可能……
　　“嗯，很恐怖！”
　　就是这么实诚人，不会撒谎的那种。
　　成昽大哥这个时候正好走过来，因为接下来就是成昽大哥的苦情戏了。
　　“大哥，你看看，你让我演一个坏人现在他们全都躲着啊！”林东指了指周围的几个工作人员。
　　现在也就成家班的那些汉子敢接近林东。
　　“你活该啊！”成昽笑骂了一句。
　　“我不管，以后要是没有找我拍戏，我就找大哥你了！”林东乐呵呵的，一副誓死要抱住大哥这条腿的样子。
　　“行啊！你来我成家班怎么样？”
　　“那算了！”林东立即摇了摇头。
　　他虽然不害怕吃苦，但是他怕死啊！
　　阿萨也和林东见过，本来还是挺好的，被林东一脸阳光，不下于谢听风的帅气所吸引，但是在看完了林东一场戏之后。
　　她就基本远离林东十米远。
　　看着林东的眼神就像是一条看到了老虎的小狗一样。
　　这种情况恐怕成昽大哥都没有让她有这样的恐惧。
　　“你一点都不可爱！”林东被气的双手叉腰。
　　“略！”隔着十米远阿萨朝着林东吐了吐舌头，然后急速看着自己的台词，只不过眼神偶尔看了一下林东，关注一下林东的位置。
　　担心会随时出现在她的身后。
　　十一月，内地很多地方恐怕已经开始转凉，但是在HK这边却没有丝毫的变化。
　　十一月四号！
　　金马奖提名公布！
　　最佳新人奖提名——王宝锵《盲井》

121 干什么也不要写网络小说！（一更，求推荐！）
　　那天林东接到了来自王宝锵的电话，电话当中王宝锵哭了。
　　他差一点点就放弃了，最终希望还是来临了。
　　最佳新人奖提名，虽然只是一个提名但是对于他来说也是无比的肯定。
　　“该来的就总来的！”林东笑了起来，想起了曾经，两个人一起走去北影厂的日子。
　　那些日子终究还是挺过来了。
　　也希望这些日子能够给自己带来更好的运气吧！
　　“不过东哥，李扬导演说着这一次要我们去TW，可能先要去一趟HK然后再去TW参加金马奖，可是我的钱前段时间全部都寄回了老家！”宝锵略微显得扭捏起来。
　　已经很多天没有和林东见面，那种生疏的感觉让电话这边的林东微微皱眉。
　　“什么时候去参加金马奖？”林东问了一句。
　　他现在的戏份基本上要杀青了。
　　这两天差不多也是最后一天。
　　“十二月……十三号！”沉吟了一下的，似乎是在思考到底哪一天，终于想起了时间。
　　“行，你等我，过两天我就回去了！”林东咧嘴笑了一声。
　　这两天的戏份也是林东最后的戏份。
　　HK国际会展中心。
　　不得不说成昽大哥的面子还是牛逼。
　　将整个会展中心借过来拍戏。
　　林东等人站在其中一层，此时他们都是已经戴上面具，看着下面的人。
　　不过下面的人也慢慢变少了，有人开始害怕起来。
　　“祖啊，感觉好像不对劲啊！不如我们赶紧走啦！”
　　戴着面具的林东脸色一凝，整个人瞬间爆发，一把抓住他的衣领，直接拉过来。
　　“你闭嘴啊！”
　　随即看向了一边的红毛。
　　“fire，你去看看那边什么情况！”
　　他的年龄在这几个人当中明明是最小，但是气场却是最劲爆的。
　　其他几人全都下意识的按照林东所说去做。
　　这种爆发也没有抢风头，导演微微点头。
　　楼下逐渐出现了几个人的家长。
　　整体的局势也越来越慌张了。
　　“我给你一百万你帮我干掉我爸妈！”
　　“哈哈，我多给你两百万啊！你帮我杀掉我老爸啊！”
　　旁边的安之杰饰演的刘天嘴巴中嚼着口香糖。
　　一番厮杀之后，这戏份也是拍摄的非常辛苦。
　　几个人基本上全都有动作的戏份，已经快要五十岁的成昽大哥也基本上挑大梁那就更加辛苦了。
　　两个人在天台飙戏。
　　再一次的开始比拼组枪游戏。
　　嘴角带着笑容的，手中拿着弹夹，子弹一颗一颗退出来。
　　结果自然是失败了。
　　这一次成昽大哥饰演的陈国荣先将子弹放入枪管当中，省去了很多步骤。
　　周围的飞虎队已经来了，将他们团团包围。
　　“阿祖，你在搞什么？你给我丢人现眼！你叫我怎么下台啊？”那是他的父亲。
　　镜头当中的林东看着远处的那个人，眼中已然泪水打转，然后慢慢的看着成昽大哥。
　　此时林东的眼神仿佛在说话。
　　你看看这就是我爸爸！
　　“垃圾，废物！”依旧是不断的骂声。
　　轻轻的将弹夹当中的子弹卸掉，嘴角露出了一丝笑容。
　　他还想在玩一把！
　　将空的弹匣装了上去，然后慢慢的举枪对准大哥。
　　嘭！
　　下一刻，一颗子弹射中了他。
　　踉跄了一下，他笑了，身体在扭动了一下，看着不远处的老爸，那个曾经在他小时候天天虐待他的老爸。
　　泪水早就流了下来。
　　哭着笑着，笑着哭着。
　　再次举枪这一次对准了是他的老爸。
　　他想要看看他这个老爸到底是什么表情。
　　他还要玩这个最后的游戏。
　　他和他爸之间到底是谁赢！
　　又一次子弹击中了他的心脏，他嚎啕着倒了下去。
　　“儿子！”只听到他那警察老爸也跟着嚎啕大哭起来。
　　他好像赢了吧？
　　“好！卡！”
　　终于结束了，林东从地上站起来，然后笑着擦干自己的眼泪，他只是将他认为的人物演绎出来。其他的就要看导演怎么剪辑了。
　　“恭喜林东杀青啊！”
　　林东的戏份全部结束，他要回去了。
　　其实这部电影仔细的揣摩不过就是两个孩子不同的人生。
　　一个是林东演的关祖，一个是谢听风演的郑晓峰。
　　一个父亲是警察，一个父亲是贼。
　　和剧组的人告别之后，林东直接去坐飞机回内地了。
　　“下次有机会我还会找你拍戏的！”成昽大哥非常热情的将林东送到机场，拍了拍林东的肩膀。
　　他从林东的身上看到了太多的惊喜。
　　“那就太好了！”林东笑了起来。
　　《天龙八部》已经在开始宣传，林东已经错过了好几次的宣传了。这一次拍摄完毕之后，林东立马就被拉回去。
　　就是没有太多的休息时间。
　　直接就是配合电视台开始宣传。
　　因为这部电视剧是在浙江卫视播出，林东几乎是马不停蹄的赶到了浙江。
　　其实脑袋想想也差不多，这一次这部电视剧大部分取景的地方就在浙江金华，恐怕这个影视城的背后应该还有浙江台某些背景吧！
　　宣传了好几天，林东感觉宣传比自己拍电影都要累人。
　　好在看到了舒唱。
　　这一次她也过来了，不过大家都是住在同一个酒店，林东也没有办法找舒唱一起炒菜。
　　颠勺的那种。
　　上下翻飞的那种！
　　毕竟，酒店房间里面没有厨房。
　　嗯嗯！
　　“咱们学校有什么好玩的事情吗？”
　　“我们班上有好几个帅哥，不过你可是最帅的！”舒唱脸上带着笑容，然后轻轻的捏了捏林东的脸，舒服！
　　当初是林东捏他的脸，现在倒过来了。
　　林东倒也不介意。
　　“我就知道，很少人能够像我这般帅气了！”林东摇了摇头叹了一口气。
　　“我们班有张瀚，还有王龙桦还有我的朋友吴晓旦，她是之前和我一起演孝庄秘史的！”
　　舒唱说着中戏里面发生的故事。
　　“还有啥好玩的吗？”
　　“没啥好玩的，不过听说今年有一个毕业生非常厉害。”
　　“是吗？”
　　“听说他还是写网络小说的？”
　　“网络小说作家吗？他也不怕饿死？”林东有些不敢认同的说了一句。
　　干什么也不要写网络小说！
　　“人家可火了，对了他学的还是导演！之前的学姐们说起来都说他有才华。”
　　“到底谁呀？”林东越听越是好奇。
　　写网络小说还火了，而且是导演系的学生，这么一说还挺有才华的呀！

122 我叫胡戈！（二更，求推荐！）
　　“他好像有本小说非常的有名，据说很多男生都喜欢看！”
　　舒唱歪着脑袋，一双大眼睛看着天花板，正在仔细回想着。
　　林东直接抱着就啄了一口。
　　“干嘛？”舒唱擦了一下嘴唇上面的口水，略微有些嫌弃的看了一眼林东。
　　林东看到她嫌弃的眼神，照着她的脸舔了一口。
　　“哎呀！”
　　顿时舒唱不乐意了。
　　看到舒唱不乐意，林东立马恢复了平时的模样。
　　“嗯，他写过什么小说？”
　　舒唱狠狠的捏了林东一把，然后才继续想了一会儿，终于是想起了那本小说的名字。
　　“对了，叫什么最后一颗子弹留给我！”
　　“嗯？嗯~”林东很是舒服的嗯了一声，这本小说的名字一听就像是一个军旅题材的小说。
　　“对了，他叫刘孟！”想起了小说的名字，舒唱也瞬间想起了他的名字。
　　“听起来挺不错的，如果有机会还是能够合作一把的！”林东一听这个小说的名字就感觉不错。
　　就是不知道能不能改编成电视剧，他也是学导演的，也不知道导演功底怎么样？
　　“记下来，有机会去看一下！”
　　在浙江呆了两天，林东还有舒唱也和刘一菲还有蒋心等人再一次相见。
　　从上次拍摄完毕到现在已经将近快要一年的时间没有见面了。
　　再次见面的几个人也是感慨。
　　“一菲！”舒唱和刘一菲都是认识的，之前也是在另外一部电视剧当中合作过，她们两个人的友情也是那个时候建立起来的。
　　“你家小黑呢？”刘一菲还是喜欢猫猫的，一看到林东立马就想到了当时的黑蛋。
　　“在北京，我家里！”舒唱笑嘻嘻的说道。
　　她也听林东说过，当时是在天龙八部拍摄剧组的时候养了黑蛋的故事。
　　她虽然也参与了拍摄，但是和林东几乎没有交集。
　　也就当时训练的时候被林东一顿骗。
　　蒋心这个时候也走过来，看了一眼林东，然后就坐在了旁边开始吃起了放在桌子上面的东西。
　　“怎么感觉你好像又长胖了？”林东上下打量了一下蒋心，目光当中带着一丝怀疑。
　　“去你的！”蒋心一听林东这么一说，当时就不吃了。
　　没有心情了。
　　这个人怎么就这么讨厌呢？
　　在浙江台拍摄了一些需要的宣传题材之后，林东就和几个人告别了。
　　他直接去了上海。
　　本来是要和舒唱一起回去的，但是接到了梁达的电话。
　　“你来一趟上海吧！我也在上海，糖人这边想要找你演戏，还有另外一个人也想要找你！”
　　林东愣了一下，糖人怎么会想要找他演戏呢？
　　电话当中能够听得出来梁达对于糖人的这个邀约似乎不太乐观。
　　隐约中林东感觉到里面应该有一些事情。
　　从浙江去上海也并不需要太常的时间，上午出发，中午就到了上海。
　　再一次的看到梁达，林东发现梁达的脸色有些难看，整个人的状态也变化了很多。
　　“怎么了？你的脸色感觉好差啊！”林东略微有些关心的问了一句。
　　“别说了！昨天被他们拉去喝酒了，一群人全都灌我一个！”梁达来的早，自然是被糖人的那一帮经纪人拉过去喝酒。
　　林东的助理唐震也跟在后面。
　　不过和梁达不一样，唐震的表情反倒是非常的自然，仿佛什么事情都没有发生。
　　“唐震他昨天也去了？”林东看了唐震如此正常就更加疑惑了。
　　不应该啊！
　　“哦，你是说喝酒吗？昨天我也去喝酒了！不过后来他们说不尽兴，说是要就恒山路的酒吧玩玩去！我就没有跟着一起了！”
　　听到唐震的话，林东微微点头。
　　果然牛皮，饭店吃饭喝酒都不行，非要去酒吧喝酒，牛皮！
　　不是自己找罪受还能是什么？
　　难道是什么享受的事情吗？
　　真的是！
　　林东没有想到，梁达带着金边框眼镜，看起来斯斯文文的一个人也这么疯狂啊！
　　“以后少喝点酒！”林东拍了拍梁达的肩膀，作为一个艺人他还是非常会关心经纪人的。
　　我真的是太善良了！
　　梁达一脸的无奈！
　　老子是去喝酒的吗？老子那是去……
　　草！
　　不说了！
　　带着林东去了糖人公司。
　　“这是李立国导演，也糖人公司的老总！”梁达笑呵呵的将林东介绍给了李立国。
　　从看到李立国的那一刻，林东都能够感觉到身边的梁达脸色瞬间变得正常起来。
　　而且略带有一丝红润。
　　也不知道看到人家老总有什么好高兴的。
　　“这位是林东！”
　　“哈哈哈，你好啊，早就听说过你了，这一次找你过来是想要请你试镜一个角色！”
　　“行！”林东看了一眼梁达然后轻轻点头。
　　这件事情梁达在路上已经跟他说了。
　　这部电视剧的名字叫《仙剑奇侠传》
　　据说是一部从TW的游戏改编的。
　　“我也是这部电视剧的导演，正在找合适的演员，之前也看到过你在拍天龙八部时候采访时候的一些照片，还有那个酒的广告！觉得你还是非常合适我们的这一个角色！”
　　李立国笑呵呵的说道，即便是第一次看到林东，却仿佛见到过林东很多次。
　　给林东一种我们很熟的样子。
　　“你先去试一下衣服，然后我们再做决定吧！”李立国仍旧是笑呵呵地说道，目光却是轻轻的看了一眼梁达。
　　“来，你带他去换衣服！”李立国毕竟还是老总，很是随意的让旁边的助理带着林东去试装。
　　助理是一个年龄看起来并不大的女子，身材也是姣好，职业短裙，职业装。一双高跟鞋在地上发出咔咔的声音。
　　听到老总的话，目光也是看向了林东，然后淡淡的说了一句跟我来。
　　林东跟在她后面，瞥了一眼几乎要撑破的裙子。
　　这个助理走路姿势倒是正的很，高跟鞋咔咔的走在前面。
　　带着林东去了一个换衣服的房间。
　　“就是这里了，林先生！”女助理朝着林东露出了职业的笑容，一只手朝着里面引导了一下。
　　顺着她手指的方向，好大！
　　林东轻轻点了点头，房间挺大！
　　就在这个时候走出来一个人，这个人清瘦的样子，朝着林东微微一笑。
　　“你好啊！你也是来试镜的吗？我叫胡戈！”

123 花姐？（加更二！）
　　“你好，我叫林东！”林东也笑呵呵的打了一个招呼。
　　面前的这个看起来和自己相差不大的年轻人满脸阳光的朝着林东一笑。
　　“小珂，侬好了伐？好了就赶紧回家，不要在玩了好伐！”一个女子声音从另外一边传来。
　　“不说了，我妈喊我了！”胡戈笑嘻嘻的拍了林东一下，然后迅速朝着那边走去了。
　　“来了来了！”
　　林东看着胡戈消失的背影，这个小子长得还行，虽然没有自己帅，但是已经是很好的了。
　　“他是我们公司的艺人哦！”女助理看了一眼走远的胡戈。
　　“是吗？”这么一说，林东反倒是很惊讶的看了一眼女助理，他以为胡戈只是过来试镜的一个演员呢，没有想到也是糖人公司的。
　　女助理挺了挺胸膛，然后继续说道：“他非常好，对所有人都很和善！”
　　“这么好的吗？”林东就更加的惊讶了，如此完美？
　　“嗯嗯，就是太听他妈妈的话了！”
　　“也许他还是一个孩子呢。”林东笑了笑，女助理也没有多说，而是迅速带着林东进入房间，找到了林东需要的那件衣服交给了林东。
　　“我在外面等你！”女助理说着直接转身离开。
　　咔咔咔，依旧是高跟鞋在地上发出清脆的声音。
　　林东脱掉衣服，将这一套衣服穿上。
　　穿上之后并没有结束，而是在助理的带领之下去了旁边的化妆间。
　　在化妆间里面，给林东戴上了假发，一番整理之后，这才带着林东去了另外一个房间。
　　此时的房间里面，有好几个人，除了李立国这个老总之外，还有其他几个人。
　　他们都在喝茶，看到林东进来的一瞬间，几个人的目光当中也都露出了一丝惊喜。
　　“不错，非常相似！”
　　“和我想象中的李逍遥是一样一样的！”
　　“李总，这个人完全可以演李逍遥！”
　　“我感觉比刚才的胡戈更合适！”
　　林东也不知道这些人为什么这么惊讶的看着自己，手中拿着一把木剑，舞了几个剑花，然后帅气的耍了一套剑法。
　　“好了，好了！”李立国朝着林东点了点头，一副老父亲的样子。
　　林东将木剑背到了身后，然后在女助理的带领之下回去开始重新卸妆，然后换衣服。
　　换好了衣服之后，梁达还有唐震已经在外面等着了。
　　“走吧！”梁达脸色似乎再一次的恢复了见到他时候的苍白。
　　到了楼下，梁达的这才喘了一口气，看了看天上的太阳。
　　“这个老东西！”梁达骂了一句，然后才招手打车，一边的唐震不知所以，林东就更加不知道是什么情况了。
　　出租车过来，三个人上了车子。
　　回到了酒店之后，梁达直接回去睡觉了，昨天他是真的没有睡好。
　　现在他好像根本没有心情说这件事情。
　　林东和唐震也是对视了一眼。
　　“刚才什么情况呀？”林东看着回房间的梁达，小声的问了一句。
　　“我也不知道，刚才他们就没有让我跟着了！”唐震也是一脸无奈的摇了摇头，他真的是什么事情都不知道。
　　“我估计是和这个戏份有关系吧！”即便是不知所以，但是林东还是有一种预感应该是和这戏有关系。
　　第二天，梁达的脸色终于算是恢复了以往的样子。
　　“昨天，差点被这个家伙阴了！”梁达心情好了很多。
　　昨天的事情说起来也非常简单，李立国其实一开始的打算就就是想要让胡戈成为这部电视剧男主角。
　　这部电视剧他们的确也拿下了影视改编权，但是当时签约的时候，人家在合同里面写了。
　　改编可以，但是主角李逍遥，还有女主都必须他们认可才行，不然不让拍摄。
　　似乎人家当时也看了新闻之类，有了几个人不错的人员，林东，还有就是林志影，还有谢听风，这三个人是他们心中的选择。
　　不过林志影似乎对这部电视剧并不感兴趣。
　　而谢听风他们根本请不起啊！
　　只有林东了。
　　梁达被他们拖到了酒吧一条街就被这一帮人一顿灌，然后找了一个小姐，接着就是让警察抓起来了。
　　他上午还在警察局待着呢！
　　好在他在上海还有点人缘，给保释出来。
　　在里面的他酒醒了之后就明白过来了。
　　这是有人在整他啊！
　　因为是约好了试镜的时间，只要拖过试镜的时间，那么就可以了。
　　这也是为什么他会在李立国面前迅速的调整自己的状态。
　　在自己人面前怎么虚弱都可以，但是在敌人面前必须顶住。
　　林东呆住了，唐震也呆住了。
　　不就是拍戏吗？至于这样吗？
　　明着把人往火坑里面推吗？
　　“为了自己的公司利益而已，这个剧本我当时也看了，非常的好，只要发挥正常，火，完全没有问题！”梁达想到李立国，忍不住的骂了一句。
　　“所以咱们无论如何也要拿下这部戏，不为别的，至少也要恶心恶心李立国！我就想要看到到时候这个家伙脸色到底有多难看！”
　　梁达露出了一丝笑容，推了推自己的金色边框眼镜，嘴角露出了一丝笑容。
　　“这部戏主角肯定是你了！”
　　梁达这句话刚刚说完，那边就接到了电话。
　　“嗯嗯！嗯嗯！好的！嗯嗯！明白！好的！”
　　过了好一会，终于梁达将手机放下，脸上严肃的表情瞬间消失，露出了一丝得意的笑容。
　　“成了！”
　　“我让花姐帮了忙，好在是没有出纰漏！”梁达笑了一下。
　　“花姐？”林东根本就没有听说过这个名字。
　　“她是我们公司的经纪人，老人物很厉害，很多人都是她带的……”梁达看了一眼林东，他有的时候感觉这个家伙很简单，但有的时候觉得这个家伙非常不简单。
　　很是对立的感觉。
　　林东在戏里面变化非常恐怖，但是在戏外却有些简单。
　　按理说来了公司这么久，早就把公司上上下下的事情全部打听一遍，结果这个小子倒好，什么事情都不知道。
　　不过就是这样，这个小子花姐已经明着暗着都询问了好几次林东。
　　显然是对林东感兴趣了。
　　梁达也逐渐意识到了林东的分量，开始慢慢的将重心转移到林东。
　　上一次去成昽大哥那边就是，基本上他这个经纪人没有太多的用处，成昽大哥直接就看中了林东，二话不说直接签了林东。
　　而且这次林东杀青回来，还是成昽大哥亲自送到机场。
　　当时不少的媒体都拍摄到了这个画面。
　　梁达也在首都的报纸上面看到这个消息，能够让大哥亲自送，这已经非常的有面子了。
　　至少说明在大哥的眼中，林东是自己人。
　　只是一部戏的时间，林东就能够和成昽大哥关系就如此融洽。
　　不过仔细想一想，似乎林东在每一个剧组之后，都是好评如潮。
　　拍戏认真，人缘也好。
　　如果说有的人签约公司是需要靠着公司的资源迅速发展的，但是林东在他感觉基本上都是靠他自己的能力。
　　让很多人看中了。
　　“好了，不说其它的了！这件事就过了，你以后看到他也不要表露出来！我相信你的演技！”梁达看了看外面的天空，湛蓝色。
　　天气不错！
　　“走，还有另外一个导演想要见你！”
　　“哪个大导演？”
　　“反正是一个能让马小刚愿意去客串的导演！”

124 我连一个提名都没有（一更）
　　马小刚，这个名字林东倒是非常熟悉！
　　之前还看过他的电影呢？
　　“他不是大导演吗？还去给人客串吗？”林东真的是没有想到。
　　“人家就是友情客串而已！卖个面子，娱乐圈里面就是这样，彼此给彼此面子！”梁达笑了推了推自己的金框眼镜，接下来的这个人他也非常想要见一面。
　　毕竟看过那么多的电影，都没有去电影院看。
　　实在是欠他一张电影票啊！
　　梁达还有唐震和林东三个人去了上海另外一个地方。
　　等到林东看到那个人的时候，却是有着一种奇怪的熟悉感。
　　也说不清楚，但是感觉就是好熟悉的样子。
　　“你好，周星星导演！”梁达抢先和周星星握手，然后才将林东介绍给周星星。
　　“雷猴啊！”林东直接用粤语打了一个招呼。
　　果然周星星还是有些吃惊的看了一眼林东，然后用粤语和林东对话。
　　“你也会说粤语啊！”
　　“嗯，我刚刚从成昽大哥那边过来！”林东略微有些不好意思的摸了摸后脑勺，在这样的大导演面前，林东还是非常谦虚的。
　　“成昽大哥！哇！你可以啊！”周星星惊讶了一下，他以前也曾经和成昽大哥相互客串了对方的电影呢。
　　“你在里面演什么？”
　　“一个反派！”林东也只是简单的说了一下，并没有太多的透露。
　　“嗯嗯！”
　　周星星就更加惊讶了，能够在大哥的电影当中演反派，恐怕也是需要一定能力的。
　　能够入大哥法眼的，他也想要见识见识。
　　“我们这部戏里面基本上很多角色都是已经定下来了，还有一个角色不知道你行不行啊！”
　　“你会功夫吧？”
　　“还是会一些的！”
　　林东说完就在周星星面前表演了一套功夫，这是最简单的一套功夫，当初也是从王宝锵那边学过来的。
　　少林功夫，硬桥硬马，非常扎实。
　　一拳一脚之间也是刚劲有力。
　　看的周星星连连点头，目光当中也是充满了欣赏。他也是非常喜欢功夫的。
　　这也是为什么拍摄这部电影的原因。
　　“非常厉害！”看到林东表演完毕，周星星朝着林东竖起了大拇指。
　　“其实当时你们公司给我介绍你的时候我并不是太想要你，因为也有和少林寺那边联系，他们说能够找一个不错的人过来，你给了我非常大的惊喜！”周星星非常认真的看着林东。
　　然后从旁边拿出了一个剧本。
　　“这个是剧本！你仔细看一下然后再告诉我可不可以！角色是苦力强。”
　　林东微微点了点头，拿着剧本开始慢慢的看起来，他的角色就是一个隐藏在人间的高手。
　　平时靠着做苦力干活挣钱。
　　仔细的揣摩了很久，林东才将剧本合上了。
　　说实在他喜欢剧本当中的每一个角色，就算是一个小小的配角也在这个剧本当中有着非常精彩的一面。
　　“这个剧本很不错！”林东忍不住的赞叹了一声。
　　“当然啦！”听到林东这句话，周星星立马笑了起来，很是自信。
　　这个故事可是他和几个人一些编写出来的。
　　对于这个剧本自然是非常喜爱的，要不然也不会想着要拍摄了。
　　“这个苦力强的角色也非常不错，能够在有人危难的时候及时站出来，这才是一个汉子的行为！”林东回想着剧本里面的苦力强的角色，这个角色最终虽然有些悲剧，却是一个让人喜欢的角色。
　　唯一有些遗憾的就是比较简短。
　　恐怕拍摄也就只需要几天的时间就能够全部拍摄完毕了。
　　“好的，具体的片酬的话！”说到了片酬，周星星直接看向了梁达，他知道梁达是林东的经纪人。
　　他也知道，林东的片酬当初还没有决定用林东的时候就已经定下来了。
　　因为这部电影背后的投资公司除了哥伦比亚公司之外还有一个就是林东背后的华艺公司。
　　两家大公司合作投资的。
　　二十万片酬！
　　这个片酬在这部电影当中几个配角来说已经是非常高的片酬了。
　　“这部戏我们差不多在年后就要拍摄了，不过你这一部分的戏也不会用太久的时间！”周星星的心中对于整个电影已经有了非常完整的规划了。
　　他早就已经计划自己需要拍摄哪些角度。
　　需要什么样的一个状态，他都想好了。
　　他基本上也替每一个角色都想好了。
　　这个角色需要怎么演？
　　他都能够想到。
　　从周星星那边离开之后，林东也是一脸惊喜。
　　如果这一次能够拍摄仙剑还有周星星的这部电影《功夫》里面的角色，至少他短时间不用太考虑演戏的问题。
　　这对于林东来说是一件非常开心的事情。
　　在上海住了三天，终于是将这边事情全部处理完毕，签约了《仙剑奇侠传》，片酬是三万一集，不过并没有确定主角说是要再试试戏。
　　但仍旧确保林东在这部戏里有一个角色，具体待定。
　　当然了让林东惊讶的是，女主居然是刘一菲。
　　他前几天还看到她呢！
　　但是这个丫头可是一脸淡定的样子，不过她好像一直都是这样子。
　　藏的还挺深啊？
　　回到了首都，林东直接把黑蛋抱着，然后找了王宝锵，将之前已经准备好的三万块直接给了王宝锵。
　　“我不要这么多！”王宝锵看着林东递过来的钱，太多了，急忙摇摇手。
　　“没关系，你去了之后也出去好好看看玩一玩，不要跑到那边天天就待在酒店里！”林东怀中抱着黑蛋，黑蛋瞅着一眼王宝锵，喵了一声。
　　此时的林东完全就像是一个大哥哥，他们两个之间，林东其实更加的小，但是林东行为就是一个大哥的行为。
　　“除了来回的机票钱，你也买两件衣服穿，去参加那么隆重的晚会，不能穿的太差劲，别丢你哥我的面子！”林东笑了一声，说完之后，林东略带一丝酸酸的味道。
　　“你哥我，现在连一个提名都没有！”
　　看着林东故意装的样子，王宝锵只觉得鼻子一酸！
　　之前林东看到了他住的地方，后来让巧姐帮忙重新找了一个房间，由林东出钱。
　　这件事情本来是保密的，但是无意中王宝锵在巧姐的一个本子上面看到的记录。
　　他才知道，林东没有在演戏方面帮助他，但是在生活当中，还是一直默默地支持他。
　　他很开心！
　　能够有这样的一个朋友！一个好哥们！就像是哥哥一样！

125 下次还来玩呀！（二更，求推荐！）
　　为了让王宝锵去参加的颁奖活动，能够有一个更好的形象，林东让梁达帮忙找了公司里面的一个托尼老师给王宝锵做造型。
　　“哎呀妈呀！这么丑，我可不愿意帮他！”
　　托尼老师也不是一般人，在演艺圈里面也是非常有名气的化妆师。
　　翘着兰花指，眼神如同小狐狸一样很是不屑的瞥了王宝锵一眼。
　　下一刻，托尼老师的目光却是已经集中在了林东的身上。
　　“这位，我就很喜欢！”托尼老师，翘着兰花指，小蛮腰扭动着走到了林东的旁边。
　　一只手直接就朝着林东胸膛摸了过来。
　　“啪！”林东一把抓住这个家伙。
　　“别动手！”林东冷着脸，当他是什么人？
　　他不是随便的人好吗？
　　旁边的王宝锵也是一脸尴尬，上来就被人指着鼻子说丑的，他也算是第一次遇到过。
　　以前也没有人当着面说他丑，最多说他长得不出众。
　　这个家伙倒是不一样。
　　“你好MAN哦！有没有女朋友~我都可以的！”托尼老师娇气的看着林东，一双眼睛透着暧昧，仿佛是想要把林东给吃了，轻轻的咬着自己的嘴唇。
　　“不需要！”林东一把扭住这个家伙的手。
　　“赶紧造型！”
　　“哎呦，哎呦，我的小胳膊肘哎！”托尼老师被林东直接按在那里，愤愤的一跺脚。
　　“哼！讨厌！开个玩笑都不可以吗？”
　　梁达站在旁边也是一脸无奈的看着托尼老师。
　　这个家伙总是这样。
　　“不要闹了，赶紧开始！”
　　托尼老师狠狠的剜了林东一眼，脖子一扭，哼了一声，然后才继续的看着王宝锵。
　　王宝锵基本上都是随便找个店剃头，越便宜越好的那种。
　　路边摊那种手推的他都剪过。
　　能够花五毛钱那就绝对不会花一块钱剃头的。
　　造型就更加简单了，要不就是全部剃光，反正他也剃过光头，要么就是一个小平头。
　　基本上没有其他的造型。
　　“行吧！看着林东的面子上，我就勉为其难的帮忙吧！”托尼老师朝着林东妩媚一笑，来了一个暗送秋波，在林东这个帅哥面前，尽可能的自己阴柔的魅力。
　　看的林东冷哼一声。
　　跟谁俩？
　　老子要是……还有你什么事？
　　“梁达，你可真的不够意思啊！这么帅的人在你手下你都不让我知道！”
　　“给你知道，就你这个臭德行，离你远点还差不多，弄不好就给你掰弯了。”梁达根本不客气的骂了一句，这个神经病要不是手艺好，早就被公司踢出去了。
　　整天惹是生非的。
　　“你懂什么？”托尼老师又一扭头，对牛弹琴！
　　他托尼老师就不相信，没有他掰不弯的男人！
　　就是这么有魅力。
　　在王宝锵的身上来来回回打量了一下，一只手不停的挥舞着，小蛮腰时不时的扭动着。
　　“行了，我知道怎么造型了！”
　　然后开始给王宝锵造型，从头到脚，几乎是全部都整了一遍。
　　看着脱下衣服的王宝锵捂着自己的胸口，托尼老师没好气的骂了一句：“放心，肯定不摸你！”
　　随即却是有些惊讶的看着宝锵。
　　“没有想到，你的身材还挺不错啊！”
　　这句话刚刚说完，趁着王宝锵不注意的时候一把捞了上去。
　　揩油就是要抓住机会。
　　王宝锵这个时候几乎都要哭了，太委屈了。没有受到这样的奇耻大辱。
　　从来还没有给女孩子调戏过的，居然先给一个大男人调戏！
　　呸！
　　大女人！
　　也好像不对。
　　呵~呸！
　　几个小时之后，托尼老师给王宝锵所有的造型全部完毕。
　　衣服也是他精心挑选的。
　　“这些衣服暂时借给您穿的，后期你可要还回来，千万不要弄脏了！”即便是给王宝锵全部造型完毕，看着已经变得帅气的王宝锵，他仍旧是有些不满的撇撇嘴。
　　“千万别跟别人说是我给您做的造型啊！”
　　林东一看造型结束，王宝锵也从一开始呆呆的形象变得精神很多，不过这目光看起来还是有些呆呆的。
　　这估计是他天生的吧!
　　不过整体相比较进来之前，变化那就太大了。
　　“走吧！”
　　林东一说完这句话，王宝锵非常同意的点了点头，他感觉这个托尼老师太变态了。
　　“林东，下次还来玩呀！”托尼老师看着迅速带着宝锵离开的林东，一脸不舍的朝着林东的背影招了招手。
　　他就是喜欢这么绝情的男子！
　　好喜欢哟~
　　交代王宝锵去那边需要注意的事项，王宝锵的通行证之类的东西早就在李扬导演他们的帮忙之下办理好了。
　　所以这方面林东也不需要太过操心。
　　而是告诉他一些小的事情。
　　比方说香港擦屁屁的手纸可以丢到马桶冲掉的。
　　这是他得到的经验！
　　过了两天，王宝锵和李扬等人直接去了HK ，然后从HK转到TW。
　　林东本来想要在家呆着舒服两天，然后就接到了来自张集重的电话。
　　“林东，我这边正在筹备一个电视剧，你过来给我演一个角色怎么样？”
　　“什么角色呀？”林东随口问道，他是真的没有想到张集重会找他。
　　“民工！”
　　“民工？”林东愣了一下，他是真的没有想到会拍这样的电视剧。
　　“我还以为您想要拍摄神雕侠女需要主角的呢？”林东打趣地说了一句。
　　话筒那边的张集重嘿了一声：“你还别说，这个计划已经在进行当中了！杨过这个角色，我还真的想要你试试！”
　　“那可说定了，不能反悔啊！”
　　“那不行，我也就是说说，你还当真！”张集重笑呵呵的怼了一句。
　　“民工这个剧本怎么样？”
　　“基本是一个不错的好剧本，主要是在央视一套播放，你懂吧！”张集重没有多说其他的。
　　能够放到央视已经非常厉害了。
　　就央视这个播出条件就已经非常诱人了。
　　“是您导演吗？”
　　“你个臭小子，肯定不是我导演呀！我就一制片人！说起这个导演，也是很厉害的。”
　　“别介，张叔，您就说人名字不就完了，这么磨磨唧唧的呢！”
　　“你小子，还挺横啊！”张集重一听林东这句话，也是骂骂咧咧的说了两句。
　　“你知道前两年有一部电视剧非常火。”
　　“激情燃烧的岁月！”
　　这一部林东也看过，里面的人物刻画的非常不错。
　　导演的功力由此可见，也是非常厉害的。
　　林东隐约记得这个名字。
　　叫！
　　他叫康弘雷！

126 谁怂是王八！（一更）
　　“这一次还要去训练吗？”林东一只手抓住了黑蛋。
　　你看看你多脏！
　　一点都不会照顾自己！
　　小眼神一脸鄙视的瞅了一下林东。
　　给林东这个气啊！
　　直接给这个黑煤球按在了地上。
　　“不用，怎么可能，不会的！”张集重急忙否定。
　　这都是都市剧怎么可能还让林东过去训练呢？
　　这也太不符合实际了。
　　“那就好！”林东觉得还能够接受，到时候再看看剧本，可以的话也不是不能够演。
　　“嗯嗯，那就说定了！”张集重急忙将电话挂掉。
　　这个小子居然没有在询问下去。
　　他的确是不会再让林东训练，但是这可是一部民工的电视剧，不让林东他们好好的下乡体验一把，也对不起他张集重吧？
　　就这么愉快的决定了。
　　林东自然是不知道自己差点被张集重卖了。
　　张集重和公司的关系当然是非常好。
　　林东放下电话，按着黑猫使劲的撸了两下，这个小黑现在真的是胆子越来越大了。
　　黑蛋根本不怕林东，反倒是挥舞着自己的小爪跟林东干起来。
　　谁怂是王八！
　　闹了一会之后，黑蛋终于是没有了兴趣，起身，用尾巴直接扫开林东刚刚要摸过来的手。
　　起开！
　　然后优雅的走到了窗边，开始安静的享受着太阳的沐浴。
　　酥服！
　　喵~
　　上了两天的学校，勉强和几个同学打了一个招呼，然后林东就再一次的去了上海。
　　这一次是再次试镜。
　　之前对于这个角色不确定，所以他们决定让林东他们再试镜一次。
　　这一次是有台词的。
　　试镜中，林东却是将李逍遥演的太过潇洒，如同浪子游侠一样，豪气风发，这个样子反倒是和他们设想的李逍遥不太一样。
　　相比之下，胡戈虽然演技相比较林东还是稚嫩很多，但是给人的感觉比林东让人更加贴切角色。
　　“你演酒剑仙吧！这个角色倒也还不错，和你的风格还是挺像的！”
　　“我倒是想要尝试一下拜月教主！”林东倒是有些随意，如果演不了主角他倒是想要演一些好玩一点的角色。
　　这个拜月教主就非常好玩。
　　“不行这个角色你肯定是不能演，拜月教主应该是一个粗狂的人来演，而且你的年纪也太小了！”李立国立即摇了摇头，拜月教主他早就有人选了。
　　“你最合适酒剑仙了！”
　　“行吧！就这个角色吧！”林东现在还有其他的戏要拍摄，民工的戏，过年之后就要拍摄。
　　林东也知道自己现在基本上是没得选。
　　酒剑仙也是不错的。
　　林东顺便从道具组那边顺走了一个葫芦。
　　十二月十四号晚上，金马奖开始颁奖！
　　最佳新人最终归属却是一个看起来憨憨的少年——王宝锵！
　　“上去吧！”李扬也是一脸的激动，他作品当中的演员成为了最佳新人，他当然高兴坏了。
　　王宝锵坐在那里仍旧是愣愣的看着李扬，他这个时候有些懵，完全是不知道发生了什么事情。
　　“赶紧上去领奖！”几乎是所有人的视线也都看向了王宝锵的这个方向。
　　李扬赶紧帮王宝锵将他的衣服扣子扣起来，然后拍了拍王宝锵的肩膀。
　　王宝锵慢慢的站起来，脸上仍是茫然的看着前面，周围的闪光灯，摄像都已经对准了王宝锵一个人。
　　这样的一个看起来非常憨厚的人，却是在电影当中有着非常质朴的演技。
　　人群当中刘得华也跟着鼓掌，看着王宝锵的样子，他突然想起来。
　　这个小子不就是自己之前在厕所看到那个连感应水龙头都不会用的老实小子吗？
　　刘得华嘴角露出了一丝微笑，真的是有缘分啊！
　　走上舞台的王宝锵身体在不住的颤抖，对于他来说，他是第一次面对这么多的观众，台下那么多的人都在看着他。
　　“大家好，我叫王宝宝……宝锵！”对着话筒，王宝锵非常勉强的说出了自己的名字。
　　旁边的颁奖嘉宾这个时候也将奖杯放到了王宝锵的手中。
　　拿着略微有些沉的奖杯。
　　“感谢导演李扬和当时一起的同事们，他们非常努力的帮助我，帮助我演好这个角色，感谢我的父母，有他们的支持……还有感谢我的兄弟林东！他一直努力的帮助我！让我成为一个优秀的人！”王宝锵声音颤抖的将自己好不容易总结的两句话全部说完。
　　本来今天晚上他参加这样隆重的晚会，走红毯的时候，他脸都要笑僵了。
　　现在却发现还有更惊喜的事情。
　　林东这个名字也让不少的记者记住了。
　　采访环节，王宝锵自然是被几个记者抓住。
　　询问了一些电影相关的问题，之后终于有一个记者直接问道：“你说的好兄弟林东是和你一样的群演吗？”
　　“他以前是群演，但是现在不是了！”王宝锵咧着嘴努力想要让自己保持一个笑容。
　　“现在不干了吗？”记者理所当然的以为这个人因为群演生活困难最终放弃了。
　　“不是，不是，别乱说，他现在可火了！穿爱里面的朱允炆就是他！”
　　这句话说出去之后，立马让几个记者顿时来了精神。
　　朱允炆这个角色他也熟悉，林东，这个名字这个时候才蹦到了他们的脑海当中。
　　之前谁都没有想到，王宝锵和林东联系。
　　现在却是这么劲爆。
　　此时的几个记者感觉王宝锵就像是一个聚宝盆一样，有着无数的宝藏。
　　第二天报纸出来！
　　最佳新人奖是一个从来没有听说过的小人物王宝锵。
　　不过随之而来的新闻更加轰动。
　　“震惊！刚出炉的金马奖最佳新人奖得主居然和他睡过！”
　　“最佳新人奖得主王宝锵和林东的三两事！”
　　……
　　林东本来还在睡觉呢！一个电话却是直接从公司打过来。
　　“林东，你的朋友是叫王宝锵嘛？”打电话是梁达，梁达前些天才刚刚见过王宝锵，但是他还是要确认一下。
　　当时让他帮忙找人造型的时候，他也没有多问。
　　谁知道这么劲爆的消息迅速的出来了。
　　几乎是一夜之间王宝锵却被推上了风口。
　　本来这件事情也并没有太大的影响，但是现在加上林东这个助燃剂，瞬间让火烧的几乎要冲天了！
　　不过这两个人的热度还是不能够跟刘得华和梁朝韦的影帝之争相比……
　　首都的一个工作室里面，马小刚这个时候正在看着盲井。
　　这张片子是他找人买的盗版。
　　这个片子几乎是一夜之间，开始在国内疯传~
　　当然了，奔着电影去的人很少，但是奔着里面小镜头的人倒是很多。
　　“这个小子不错！哎，还真不错！我觉得可以~”

127 “还有谁？” （二更~求推荐票~）
　　“这么好的电影，可惜不能够在国内上映啊！”马小刚看完了电影也是一阵感慨。
　　这部电影几乎是把人性的善与恶全拿出来摆在众人面前，这部电影能够获得这样的荣誉，完全是应得的。
　　电影结束时候那双鞋子却是和电影开始时候那双鞋子形成了呼应，随后就结束了，但是却让人感觉意味深长。
　　他更喜欢里面王宝锵饰演的角色元凤鸣，太单纯，太质朴了。
　　和他想要拍摄的电影中的那个角色可以说是非常吻合。
　　在法国获奖，在柏林获奖，最后在国内获得金马奖。
　　这电影没有办法上映，但是却有盗版商开始疯狂的复制。
　　短短几天的时间，这部电影就已经卖出了几万张光盘。
　　这种速度让盗版商都惊呆了。
　　甚至是有些感觉对不起导演李扬，这钱赚的太容易了。
　　不光光是如此，而且上涨的幅度并没有因为时间的推移而缓和，反而还在提升。
　　而后来得知自己的电影如此劲爆的销量，李扬也是哭笑不得。
　　他拿不到一分钱，这部电影拍摄之后，给他投资的公司差点没有亏死。
　　国内是没有办法正式上映，就靠着海外的部分，几乎是挣不到钱。
　　对于李扬来讲，后面的路该怎么走呢？
　　是转战商业片呢？还是将这条路往下走？
　　继续“盲系列”呢？
　　对于他来说是一个难题。
　　不过对于王宝锵来说到并不是太大的问题。
　　回首都之后的他自然是开开心心找林东喝酒。
　　一年几乎是平平淡淡的，最终在年尾的时候，给自己一个天大的惊喜。
　　他太开心了！
　　十二月二十一号！
　　天龙八部，这部电视剧开始正式播放。
　　从浙江卫视开始播出！
　　湖军扮演的乔峰豪爽大气，林东饰演的段誉可以说是温文尔雅一副书生模样却又隐约间透着一种风流倜傥。
　　两个人物只是刚刚播出两集就迅速的抓住了众人的视线。
　　“段誉好帅啊！”
　　此时浙江的某个城市当中的一个女孩子正在看着电视。
　　“湖军好霸气！”
　　另外一个人则是看中了湖军。
　　当然这种情况在浙江此时此刻有很多的家庭都是如此。
　　有喜欢湖军的，也有喜欢林东的。
　　这部剧在浙江地区首日播出的收视率迅速达到了7个点，同一时段几乎是没有敌手。
　　本来就有着金老的名气，这部电视剧自然是很快进入了大家的视线。
　　有看好的，觉得拍摄的非常不错，场景选择也非常大气，相比较港台制作假山假房子看起来好多了。
　　当然也有人觉得太差劲，改编的节奏太快之类。
　　张集重一脸的无所谓，对于他来说不过就是被骂而已，之前的笑傲江湖也不是没被骂过。
　　他这
　　林东很是淡定的上课！明明是上课时间，反而很多的学生都在门口跑来跑去。
　　明显就是想要看看林东还有舒唱。
　　不过舒唱他们之前已经看过了，他们主要就是想要看林东，毕竟过来看的很多都是女孩子。
　　为颜值而来~
　　也有胆子大的，找林东要签名，被林东以学习为借口直接拒绝了。
　　舒唱在旁边一只手拖着自己的下巴，目光若有若无的看向林东。
　　“段誉，你好帅！”随着电视剧的播出，林东在学校里面到处都有人认识。
　　看的张瀚这一帮子同班同学都是一脸的羡慕。
　　能够考这样的学校，基本上大家的目的都是一样。
　　想要成为闪光灯下面的重点人物。
　　二零零四年转眼间来临。
　　此时的仙剑剧组已经开始拍摄。
　　为了疯狂的赶进度，在男女主角都没有进组的情况就开始拍摄其他部分的镜头。
　　其中也有导演李立国的想法，他不光光是一个导演，还是这部电视剧的制片人。
　　他可是想要利用这部电影好好的打一场战斗。
　　这种题材在国内拍摄的人还是比较少的，即便是有人也都是八仙之类，故事也都是耳熟能详。
　　从游戏改编，有着这样精彩的剧情和故事的电视剧。
　　他隐约已经知道，这部电视剧将会掀起一阵波浪。
　　今年的春节过得非常早！
　　这一次林东是回老家，相比较之前回去，这一次他家的变化自然是翻天覆地。
　　二层小楼，虽然是不是小洋楼，但是也比曾经的瓦房子好上太多了。
　　小妹林妮也看着越来越漂亮了。
　　父母脸上的笑容也变得越来越多。
　　这一次回来村里也有不少的人过来看，从他们村子里面出来一个大明星，对于他们来说就是非常新鲜的事情。
　　不光是村子里，方圆十里八乡的人基本上也都过来看看。
　　大明星林东这个名字，几乎快要成为他们的他们镇的一个横幅标语了。
　　只有林东自己知道，自己现在离大明星还差的很远。
　　林东充满职业微笑的迎来了镇里领导。
　　镇长，书记都是和林东亲切交谈与慰问，三个人也就林东演技的问题做了深入的探讨。
　　对于镇长和书记提出来的建议，林东也笑着称，
　　“您二位见解真的是高！高，实在是高！”
　　愉快的会谈之后，自然是少不了拍照。
　　咔嚓咔嚓！一顿拍摄。
　　林东也答应了如果有机会自然会为镇里做上力所能及的事情。
　　这个年，本来林东以为会过得很舒服，结果却是没有想到实在是有些痛苦。
　　天天被人一大早趴着门偷看可还行？
　　要不要点脸？
　　结果出去一说，有人立马就站出来：“林东，你得意什么？不就是演员吗？稍微火了你就摆谱了是吧？”
　　林东都气笑了！
　　偷看也就算了，一大早只要没有看到人就在那大喊林东快出来，要不就是疯狂敲门。
　　这是想要干什么？
　　是他林东飘了吗？
　　在自己家呆着还不行？
　　林东给气的，真的是没有办法，功夫那边需要拍摄，林东直接杀向上海去了。
　　避避风头。
　　这还是出点名气，这要是成了炙手可热的大明星，他们家估计能够被这一群人直接给踏平了。
　　林东有些后悔盖房子了。
　　当初怎么就没有想着盖一个超级大洋楼，弄一个大院子全给围起来。
　　墙上种满仙人掌。
　　下午到上海，林东直接进入了剧组里面，整理之后，发现晚上剧组还在拍戏。
　　“这么热闹啊！”林东小声问了一句。
　　现场也非常安静，这个时候正在拍摄，基本上没有人敢出声！
　　“还有谁！……”伴随着一声怒吼。

上架感言
　　写书到今天，开始也断断续续的，原因也不说了。
　　上了推荐之后基本上是稳定两更，偶尔加更。
　　三月二号开始复工，正好是新项目，需要学习，每天也都要加班。
　　这几个星期忙的刷抖音的时间都没有了。
　　回家就是趴在电脑面前码字。
　　手速不行！
　　尤其是这一星期，强推之后真的没有想到收藏爆发，两天五千收藏，直接给我干到两万！
　　你们是真的牛皮！
　　为了给大家加更，埋着头，这一周基本上都是一点多睡的觉。
　　就不跟大家诉苦了~
　　毕竟比我辛苦的人更多~
　　今晚估计又是一两点睡觉吧~
　　感谢我的责编阿飞，虽然没有太多交流，但是推荐从一开始就没有断过。
　　让更多人知道了我这本小说。
　　然后感谢大家的支持，感谢很多同学打赏支持，推荐票支持，都有！
　　打赏大家现在从粉丝排名也能够看到，谢谢很多默默投推荐票的同学雪域丽丽，沉默的羔羊太多太多，就不一一表示感谢了。
　　最后，也是最重要的就是感谢我的小田螺公举~
　　我我基本上码完字就发出去了，她从头到尾帮我检查了很多错别字，还有语句问题，虽然还有一部分。
　　这些天我基本上都没有时间和她讲话，对不起她~
　　谢谢~
　　她还给我打赏，不知道规则就给我投了新书押宝。小傻瓜~没上成三江，咱家这钱估计是挣不回来了~
　　明天中午十二点上架！
　　其实也忐忑！不知道成绩会如何~
　　不知道多人看正版，多少人看盗版。
　　看盗版的同学想要骂我，可以来正版，打赏之后再骂。根据骂的程度加钱好吧~
　　上周作者群的一个作者也是写华娱的，人当时首订是一千四，均订一千三左右。
　　我们按照均订一千四为基础，多一百的订阅咱就加一更~
　　也不知道是不是高看自己了~
　　明天中午会有两更~
　　明天晚上还有两更~
　　明天上架还有大神，我这种虾米也不敢大声说话~
　　求订阅~~~~~（大声嘶吼，怒吼，狂吼）
　　写于2020年3月19日肥东一个小区内。
　　偷偷的趁没有人注意：喜欢聊天可以加群：594218914 ，正经的~

128 成昽大哥送的！（一更，求订阅）
　　“还有谁？这么漂亮的女人，就因为往地上吐了一口痰你们就把他抓到这里来，还有王法么？”
　　听着声音，林东小心翼翼的探头过去看了一下。
　　马小刚，林东立马认出来了。
　　这个不是马小刚吗？
　　“卡！重来！”就在这个时候，那边导演周星星喊了一声。
　　“你，不要乱动，你应该是这样的。”周星星直接走过来，拉着那个人开始讲解动作，一边说一边开始演。
　　“来，你表演看看！”
　　表演完毕之后，周星星转头一脸严肃的看着他。
　　“哦！”那个人憨憨的点了点头，然后表演了一遍。
　　周星星仍旧是不太满意。
　　“这里，你应该这样……”几乎是事无巨细，将他每一个需要的镜头里面的动作，都编排好了。
　　一边的马小刚有些无奈。
　　人家大导演客串，基本上就是意思意思。
　　在周星星这里，必须有板有眼的。
　　这都已经卡了十几遍了。
　　光是还有谁这句话，他都喊的嗓子都快要哑了。
　　太难受了。
　　“马导演，真的对不起啊！麻烦你了~”周星星略带有些歉意的看着马小刚。
　　“来吧，赶紧来！”马小刚急忙摆摆手，快点吧！
　　等到花都谢了！
　　然后接着拍摄。
　　进度有些缓慢，林东跟在旁边看着也不敢说话。
　　楼上的戏份终于结束，转到楼下。
　　“看什么看没见过这么帅的老大吗？”马小刚带着几个人匆匆的朝着门口走去。
　　不过就这么简单的一个镜头依旧是被喊停。
　　而且停了不止一次。
　　“重来！”
　　“木得啊，重来！”
　　“重来！”
　　“再来！”
　　将近十几遍，不停的重来，很多非常细微的细节，小动作，看着没有什么的，但是总是让周星星感觉到不满意。
　　这个镜头当中不应该有这个动作的。
　　这个地方太多余。
　　不停的改进，不停的重来。
　　马小刚的脸色也不是太好，现在他的嗓子真的是哑了。
　　又一次拍摄，马小刚也是脾气来了，直接朝着镜头喊了一声：“看什么看，没见过这么帅的导演？”
　　这句话让本来就安静的现场瞬间冷到只能听到机器嗡嗡的声音。
　　所有人都看着马小刚，搞得马小刚也有些尴尬。
　　“马导，你不要把心里话说出来啊！”
　　“哈哈哈哈！”一旁的张一百这个时候笑了起来，将这种尴尬的局面瞬间打破。
　　马小刚也跟着笑了几声。
　　“对不住！”周星星也看出马小刚发火了，但是为了电影只能道歉。
　　马小刚发完脾气之后也认了，来人家这里，就任由人家摆布吧！
　　这一次和张一百一起过来客串一个角色其实还是因为公司的要求，当然对于马小刚则是还有另外一件事情。
　　终于差不多天要亮的时候，马小刚的所有镜头全部拍摄完毕。
　　“收工！回去睡觉了！”周星星此时眼睛满是疲惫，他一晚上不停的看，然后过去演给他们看。
　　一个晚上体力的消耗太大了。
　　“林东！”马小刚刚刚拍摄完毕就朝着林东喊了一声。
　　他刚才就看到林东了。
　　这次他过来也是想要找一下林东。
　　“马导！”林东笑呵呵的走了过去。
　　听到林东这个名字，正低着头忙着自己事情的周星星，这个时候也抬起头看了一眼林东。
　　“他什么时候来的？”低声询问了一下旁边的员工。
　　“早就过来了，估计是看您忙，一直没有和您打招呼而已！”
　　“哦哦！”周星星点了点头。
　　“周导演！”林东跟周星星导演打了一个招呼之后，然后才看着马小刚问道：“马导，你找我什么事情？”
　　“咱们都是一个公司！我今天刚好过来客串！听说你也来了，就想要认识认识你！”马小刚咧嘴一笑，露出了自己因为抽烟有些发黑的牙齿。
　　他觉得自己的笑容很善良。
　　认识认识？
　　林东觉得没有这么简单吧？
　　认识认识，这么容易一眼就认出他来了？
　　肯定是有人透露了他行踪吧！
　　梁达这个家伙，还想玩无间道吗？
　　“其实找你，是想要请你帮个忙？”马小刚略微有些不好意思。
　　“马导，不是要我去您的电影演戏吧？那我可就太荣幸了！”林东嘿嘿一笑，顺杆爬呗，怕啥？
　　“别说我还真有一个电影要拍，不过现在找一个演员，不知道你知不知道？”
　　“谁呀？”林东好奇。
　　找演员怎么找到我这儿来了，我又不是龟公，到处给人介绍。
　　“就是前两天，那什么。对，金马奖最佳新人奖得主，王宝锵你认识吗？”
　　这个名字从马小刚的嘴巴当中一出来，林东顿时就明白了。
　　马小刚这是明显想要让林东把王宝锵介绍给他。
　　打脸！
　　“我明白了，您是想要王宝锵对吗？”
　　“还是你懂我！”马小刚嘿嘿笑了一声。
　　“没问题！我给他打一个电话！”林东看了看天色，这个时候天已经亮了，王宝锵肯定已经醒来了。
　　直接拿着手机给王宝锵拨通了号码。
　　“东哥？这么早找我啥事？”
　　“宝锵，有人找你拍戏，你可愿意？”林东瞥了一眼马小刚，笑着问道。
　　“谁？我都行！”听到拍戏，话筒那边的王宝锵声音非常明显的提升了好几度，即便是旁边的马小刚也听到了这句话。
　　轻轻的摸了摸自己的鼻子。
　　“这个导演你还认识！马小刚，马导！你还在他的电影当中演了一个大臣的那个导演~”
　　听到林东这句话，旁边的马小刚顿时惊讶，王宝锵还在他的电影中演过，他根本不知道，早就忘了，小角色而已。
　　“真的吗？太好了！”话筒那边的王宝锵兴奋极了，吼了几声之后这才急忙说道：“我愿意！我肯定愿意！”
　　“那就行！具体我就不跟你说了，让马导跟你说两句吧！”
　　说着林东将手机递给了马小刚。
　　接过电话之后，马小刚乐呵呵的和王宝锵聊了两句，夸赞了宝锵在盲井当中的演技。
　　然后再次询问了一下是否愿意给他演个戏。
　　自然是得到了王宝锵的肯定答复。
　　当然行！
　　“你放心，这个角色非常合适你！我觉得你来演一定非常棒！那我也不多说了，过两天我回首都，到时候我们约个时间见一面！”马小刚嗯嗯了两声，然后将手机还给了林东。
　　“他的电话号码也给您一个吧！”
　　林东现在的手机是从成昽大哥那边弄过来的诺基亚7610（现实中是04年7月上市的，这里不要挑刺）
　　这是一款能够有拍照功能，一百万像素的摄像头，4倍变焦。
　　相当牛逼的一款手机了。
　　非常高端的一款手机。
　　“行！你这手机不错，多少钱？”
　　能够得到王宝锵的号码，当然是好了，马小刚点了点头，也拿出了自己的手机，也是一款不错的诺基亚手机。
　　“我这个手机是成昽大哥送给我的！”林东摸了摸自己鼻子。
　　其实不是送的，林东脸皮厚，从成昽大哥那边要过来的。
　　只是在马小刚面前不好意思说而已。
　　“是吗？”马小刚略微有些狐疑的看了一眼林东，怎么看怎么觉得这个家伙一脸的贼样，肯定不是成昽送给他的。
　　“肯定的，王宝锵的号码是……”

129 家里有钱吗？就瞎看~（二更，求订阅！）
　　将王宝锵的号码记下来之后，马小刚困得不行了。
　　“哎，我真是困得不行了，我得回去睡觉了我。”
　　赶紧过去收拾一下，把衣服换了，然后跟同样差不多一脸困意的周星星打了一个招呼直接就走了。
　　“你也赶紧回去了！”周星星看了一眼林东，很是简单的一句话。
　　林东回去睡觉了。
　　等到了第二天，开始拍摄林东他们的戏份。
　　一大早，林东就去到了现场，然后迅速的开始化妆，穿的是一件无袖马甲一样的衣服，下面穿着一个七分裤，而且还是破破烂烂的样子。
　　为了拍摄需要，林东还故意留了点胡子，不过看着有点嫩了。
　　周星星直接让人把他的胡子剃光，然后让人给林东在妆容上面做了一些调整。
　　让林东的年龄看起来大了不少了。
　　“人家都是往帅了化，你却是往丑了来！”周星星看了看林东的样子，乐呵呵的笑了起来。
　　为了突出形象，林东原本就有些小麦色的皮肤，现在又被他们加重了颜色。
　　这颜色级别没有达到老抽酱油，差不多接近生抽颜色。
　　而林东自己也好几天没有洗头，为了就是突出苦力强这个角色，头发自然是不能太柔顺。
　　又不是拍摄洗发水广告。
　　听到导演周星星这句话，林东一脸认真的说道：“我是一个演员，既然要演这个角色，尽可能贴合角色是我的职责。角色需要我是什么样子我就是什么样子！”
　　他也不是偶像，不需要为自己建立人设！
　　铿锵有力的话让周星星瞬间看向了林东，目光当中也多出了一丝欣赏。
　　这句话讲得非常好。
　　他也是这样要求自己的。
　　一看就是没有少读书！
　　“演员的自我修养没少看吧？”周星星问了一句。
　　“还行！”林东嘿嘿笑了一下。
　　买来之后当成了催眠工具，自然是没少看。
　　等到林东走出化妆间，他已经和早上进入之前的样子发生了很大的改变。
　　当然了一身健硕的肌肉，这个时候非常明显的展现出来。
　　就是有点冷，这大冬天的~
　　周围几个演戏的老阿姨目光都是时不时的扫过林东。
　　林东丝毫不在意。
　　家里有钱吗？就瞎看~
　　所有人都准备差不都之后，导演周星星将所有人全部拉到了一起，开始讲解等一会将要拍摄的戏份。
　　对于拍戏这方面从都没有丝毫马虎眼。
　　“等一下，你从这边过去，然后你这样子过来！林东，你等一下背着几个麻袋从镜头这边过来……”周星星的认真真的是让人无话可说，他似乎是将所有需要的镜头都在脑海当中思考过。
　　众人按照指导的地方开始。
　　先是远景拍摄。
　　所有人在下面开始按照刚刚导演说的，各自都是开始各自的表演。
　　镜头在机器的控制下，慢慢的升高，扫过了他们所在地方。
　　猪笼城寨，然后继续往前推进。
　　“好的，继续往前走，眼睛不要乱看啊~”因为是远景，也不需要现场收音，周星星拿着一个大型的喇叭，对着正在表演的众人大声的喊道。
　　“没有问题，过了！”
　　然后开始拍摄这个猪笼城寨的细微之处。
　　很多镜头在周星星的要求之下是需要一镜过去。
　　所以对于时间上面的把握也更加的严苛。
　　“走！”林东背着两包麻袋。后面两个人继续往上面扔麻袋。
　　林东的脸色微微有些变化，明显有些吃不消的样子，双腿微微明显向下弯曲了一下。
　　他背上原本按照剧组是用棉花填的麻袋，不过一上手林东就发现太轻了。
　　所以让道具组换了两个装着泥土的麻袋，看起来也更加的逼真一点。
　　“苦力强行不行啊！”
　　“没问题！”林东此时已经咬紧牙关，两条腿也明显的感觉到有些吃力的样子。
　　微微吐了一口气之后，看向了旁边的一包麻袋。
　　慢慢的朝着旁边移动了一下。
　　一抬脚将地上的麻袋甩到了自己的背上。
　　额~
　　飞过了~
　　“重来！”这个动作要求一镜到底，所以需要林东真的用脚将地上的麻袋直接甩到背上。
　　连续拍摄了十几次，终于被林东给丢在了上去，稳稳当当的非常完美。
　　“好过！”看着林东脸上已经有了不少的汗水，周星星微微点了点头，这个镜头可以了。
　　他也发现了林东的一个好处，感觉林东拍戏太稳定了，就像是一个机器人一样。
　　对于人物神态的捕捉，林东非常到位。
　　前后基本上相差不大，要不是脸上的汗水，他都以为林东是机器人。
　　这种人反倒是和他周星星非常合拍。基本上只要他一说需要什么样动作神态，林东会能够迅速响应。
　　这就很完美了。
　　虽然是很短暂的镜头，但是真的是累，林东也体会到了昨天马小刚的不容易了。
　　“好了下一个镜头！”
　　然后是拍摄其他人的镜头，没有林东的戏份，林东坐在旁边的弹棉花的店铺。
　　登登的弹棉花。
　　“弹棉花啊！弹棉花~”
　　那边饰演酱爆的小子这个时候正在拍摄脱衣服洗澡的画面。
　　一边刷牙，一边将自己的裤子脱下来，洗澡。
　　林东本来是在弹棉花的，结果被洪进宝还有袁何平两个人拉去了。
　　“林东是吧？你打一套拳法我看看！”洪进宝胖胖的脑袋看着林东问道。
　　“没问题！”面对两个武术指导，林东没有丝毫的马虎。
　　直接就开始展现了自己的少林功夫。
　　一招一式，干净利落，刚劲有力。
　　让旁边的洪进宝和袁何平不由得点了点头，功夫不错。
　　“除了拍戏，有和别人打过吗？”
　　“没有。”林东摇了摇头，现实中他基本上没有正儿八经的跟人用功夫打架。
　　“我来试试吧！”洪进宝年纪也不小，动作却是没有丝毫迟缓，话音刚落，已经手掌化作爪直接朝着林东抓去。
　　林东也不退缩，直接一拳破空而去。
　　不过却是看到洪进宝大哥已经迅速的一个后跳，直接跳到旁边。
　　“你小子还真来啊！”洪进宝的嘴角露出了一丝笑容，不过有了伤痕的嘴唇一笑起来，并不是太好看。
　　“我听成昽说过你的！”
　　一边的袁何平也在仔细的打量着林东，他虽然没有听说过林东，但是刚才的一番动作，已经让他对于林东接下来的戏份有了一定的想法。
　　十二路谭腿！
　　那就要将腿上的功夫好好表现出来，袁何平的目光当中已经闪现了一丝光芒。
　　他已经知道该怎么让林东打出来更好看了！
　　林东的身材各方面没多说，虽然林东化妆看着有些老，但是林东身上也特有一些气质。
　　行云流水，干脆利落！这是袁何平此时心中对于林东等一下动作的想法。
　　“包ju婆~~”一个叫喊声打断了袁何平的想法。
　　这个声音怎么就这么欠揍？

130 我不是那种人！（三更，求订阅！）
　　镜头慢慢推进到酱爆的脸上，让他那张本来就圆滚滚的脸蛋更加的突出。
　　“怎么没水了？”
　　一脸呆滞的看着楼上，脑袋上面还挂着洗澡的泡沫。
　　“过！”周星星也是满意点了点头，毕竟是跟他有过合作的演员，基本上只要他一说，就能够立马表现出来。
　　非常满意。
　　这种合作让他非常舒服。
　　能够在周星星这边当过演员的都知道，星爷对于电影的理解还是有着很大的不同。
　　基本上都是让你按照他的想法来，当然有些人也有自己的想法，最终自然是闹得不愉快了。
　　对于电影方面，星爷的性格轴的很。
　　生活方面就无所谓了。
　　等到下午的时候终于开始拍摄林东一个人面对一群斧头帮的戏份。
　　“啪！”林东一把接过打火机，然后站直了身体。一身腱子肉已经被涂了一层油，这个时候闪烁着别样的光芒。
　　“是我做的！”
　　然后所有斧头帮群众疯狂的冲到了林东面前。
　　林东直接一个侧踢，一条腿如同一根巨大的柱子。
　　直接横扫过去！
　　瞬间两个人直接被踢了出去。
　　当然这都是配合，为了让林东跟这些人有默契，没有林东戏份的时候，林东就应该开始和几个人对练，配合。
　　这一次和林东对戏的这些人都是洪家班还有袁家班的人。
　　两拨人也是狠人。
　　“放心，使劲来！”那个弟兄还没有开始的时候就朝着林东拍了拍胸脯。
　　这个时候周星星导演基本上没有太多介入，动作的地方，他还是交给两个专业人士来做。
　　只要达到他想要的效果，动作之类的就让他们来想。
　　林东猛然一个高高跳起，将两个人踢出画面。
　　其实都是借位，林东根本也没有踢到这两个人。
　　两个人的身体直接在空中七百二十度翻转，然后狠狠的落在了地上。
　　为了能够突出十二路谭腿的威力，镜头很多时候都是对着林东的双腿。
　　“好！走！”
　　此时袁何平这个时候在旁边时刻把控着所有时间，然后下一个人的腿立刻进入镜头。
　　啪啪啪！
　　又是一个人飞出画面。
　　“走！”
　　“上！”
　　林东也完全进入状态当中，和所有人的配合相当默契，让盯着这个情况的袁何平也是惊讶。
　　这种默契在他们看来是非常困难的。
　　除非是他们自己人，天天练习才能够有这样的速度。
　　林东此时的表现状态却非常的不错。
　　动作戏，就是这样打了几个镜头，然后停下来，切换镜头。
　　有些动作，远看并没有什么，所以需要将镜头推进，一脚踢过来，那就让看得人也仿佛被踢了一脚一样。
　　袁何平的动作基本上的一板一眼，都是你来我往的。
　　当然也应周星星的要求，增加了一些稍微夸张的戏份在里面。
　　有些人被突然踢飞。
　　当然了这并不是真的被踢飞，踢飞的那个人身上吊着威压，被林东一脚踢出去，直接飞到了地上，为了表现腿功了得，他整个人被威压拉着，在地上拖了一段距离。
　　只是这些人并不好受而已。
　　林东却根本不心疼，一脚一脚踢过去。
　　他拍过，知道你要是越矫情，他们等一会收到的苦就越多。
　　干干脆脆的一脚，踢得漂亮，他们也基本能够一个镜头完成，不用再次拍摄。
　　否则踢一脚软绵绵，不行的话，他们还要再次被摔出去。
　　一次不行，那就再来一次，最后倒霉的还是他们。
　　差不多到林东面对一群斧头帮的最后一个镜头。
　　“所有人都上！林东你给我顶住，坚持一分钟！其他人配合好！”袁何平让那边赶紧将摄像机器升起来，空中直接对着林东的方向。
　　听到袁何平喊声，周围的人都是拿着武器朝着林东涌了过来。
　　人群当中的林东如同龙卷风一样。
　　周围的人越来越多，开始还是一双腿开路，后来就是手脚并用。
　　林东一声爆喝，双脚连连出击。
　　双手配合当中，直接踢出了好几个人。
　　“来啊~~”林东浑身气血上来，青筋直接暴突，眼神当中凝聚出一股杀气。
　　抓住一个人然后用力一击，那个人很是配合直接倒下。
　　周围的人开始有些傻眼了，一方面的确是因为林东此时的状态太过彪悍，另外一方面则是因为林东身上爆发的一股能量。
　　“这小子是不是真的打过啊？”旁边的洪进宝撅着嘴，看着人群当中的林东，有些惊讶。
　　林东这个时候身上已经散发着一种势不可挡的气势，这种气势也造成他们不敢上前。
　　明明知道是假打，心中却害怕是真的。
　　这种感觉非常不好说。
　　“好了！”终于袁何平这个时候也喊停了。
　　他是真的没有想到林东在这群人当中能够坚持这么久。
　　反倒是林东这种锐不可当的气势让旁边的人没有太多勇气突击。
　　他害怕再这样的拍摄下去，可能林东会反客为主，直接变成了反杀了。
　　可以了！他需要的镜头已经到手了。
　　听到停这个声音，林东立刻恢复阳光的笑容，略带不好意思的朝着众人笑了笑，哪里还有刚才那种威猛如虎的气势啊？
　　一身几乎要青筋爆出的肌肉，这个时候也变成了软绵绵起来。
　　“赶紧，我的衣服呢？冻死我了！”林东双手不停的搓着自己露在外面的胳膊，现在也就刚刚过完年，冷得很。
　　刚刚拍戏一身热血还不觉得什么？只要停下来之后他立马就觉得冷。
　　“不要怕！你可以的！”洪进宝用他肥大的手中狠狠的拍了拍林东的肩膀，嘴角微微一咧露出笑容。
　　那一双粗糙的手，拍的林东背疼。
　　“别介！我不是那种人！”
　　元湫和元华这个时候在洪进宝旁边，两个人这个时候也在打量林东。
　　刚才一番的功夫表演，虽然有配合的成分，但是动作可都是林东实打实的做到了。
　　这一点就非常厉害了。
　　“感觉他好像从小就学武一样！”
　　林东在剧组里面呆了没有多少天，差不多十天不到的样子，他的戏份就全部完毕。
　　这十几天林东跟赵志林一起学习了洪拳，和董志化学习枪法之类的武术。
　　这两位前者饰演裁缝师傅，后者饰演油炸小贩。
　　在这个电影当中也都是武林高手。
　　林东惊人的学习能力让赵志林差点要让林东拜师了。
　　要不是旁边的董志化拦着，估计也就成了。
　　没有被阿姨看上的林东差点被大叔看中了。
　　董志化自然也不愿意了，这个小子现在的枪法也不错，他还想让林东拜他为师呢？
　　怎么可能让你成功？
　　这不是搞笑吗？
　　周星星导演，除了拍戏也经常会跟他们一起探讨，周星星最为崇拜的就是李小龙了。
　　对于武术这个方面也有一点点的造诣。
　　他比较拿手的就是咏春拳了。
　　看着林东感觉很厉害的样子，非要和林东切磋。
　　林东也是个憨批，身体当中本来就有着超级强悍的武术的潜力，周星星造诣再好，在林东面前也是三五下直接被撂倒。
　　“你赶紧走好吧！”每次打，每次都输。
　　周星星笑骂了一句。
　　天天输可还行？
　　董志化也越看林东越满意。
　　“你也在华艺？我老婆也在华艺，不知道认不认识？”
　　“谁？”
　　“花姐你知道吧？”

131 这颜值，跟自己不相上下（四更，求订阅）
　　花姐？
　　听到这个名字，林东愣了一下，这个名字他感觉有些耳熟啊！
　　他之前好像听梁达说过这个名字。
　　“你是说公司里面的经纪人花姐是吧？”林东虽然从来没有见过花姐，但是这个时候仍旧是保持着一脸的淡定，仿佛自己和花姐非常熟悉一样。
　　撒谎不脸红。
　　这就是一个演员最简单的演技了。
　　看不到我~
　　“我就说你肯定知道的！”董志化倒是没有仔细分辨林东，他觉得理所当然。
　　花姐的名气在娱乐圈里面算得上是一号人物，而且还和林东是一个公司，董志化觉得林东不应该不知道的。
　　“你的经纪人是谁呀？”
　　“梁达！”林东说出了梁达的名字，董志化一听到这个名字之后微微点了点头，一副我很熟的样子。
　　“他还不错，看起来文质彬彬的样子，带着一个金色边框的眼镜，人还不错！”只是简单的一个评价，看来也并不是太了解。
　　林东目光轻轻的瞥了一眼董志化，从他的脸上似乎看到了一丝尴尬。
　　这种状态和刚才的自己好像啊~
　　一定是眼花了。
　　董老师这么诚实的人怎么可能会撒谎的呢？
　　“对了，这两天她还是要带孩子过来！”
　　“花姐这么辛苦，您还让她过来？”林东瞪大了眼睛，这要是穿帮了那不就完蛋吗？
　　“可不是吗？我也让她不要过来！”
　　林东一听连连点头，不能过来。
　　“你们不要吹牛逼了！”周星星这个时候直接喊道，将众人喊了过来。
　　林东，董志化等人都在。
　　“等一会拍戏的时候，给我把状态拿出来哈！”周星星目光从几个人的身上略过，平时吹牛几个人一个不少。
　　“行，没问题！”林东作为里面最小的一个，自然是立即答应。
　　“赶紧脱衣服！”周星星看了看林东一身腱子肉，略微有些羡慕。
　　他为了这部电影可是非常努力的锻炼现在看到这个小子的身材，他感觉有些不好意思露了，他本来是打算自己快要结尾的时候脱掉衣服。
　　然后致敬李小龙。
　　无形抢戏，最为要命。
　　“好了，各部门注意！开拍！”
　　伴随着一声大喝，所有人都开始进入了状态。
　　“三位师傅……”
　　那边嘴巴上还叼着香烟的包租婆正在得得得的不停的说道，整个人完全就是一个嘴碎子。
　　三个人转身急忙将跪在地上的三个人扶起来。
　　这三个人手中端着一碗茶叶蛋。
　　“三位师傅，感谢你们救了我们，这是一点点心意！”
　　林东双手接过小孩手中的那一碗茶叶蛋，目光中瞬间露出了柔和，一个铁血汉子，心中也是有感动的。
　　“唔！”裁缝穿着半透明的衣服，捂着自己的嘴巴，眼泪似乎要下来了。
　　“卡啊！”
　　就在这个时候周星星喊了一声。
　　原本安静的场面瞬间恢复，周星星走到赵志林面前。
　　“你这个动作不行，你应该更娘一点！”说着星爷在众人面前示范了一遍，捂着嘴巴，身体微微一扭，有着女人的那种状态，但是也多了一丝搞笑在里面。
　　“懂了！”
　　“重新来！”
　　几个人再次回到刚才的位置，重新拍摄。
　　这一次果然赵志林的整体表现也都是非常不错。
　　不过还没有几分钟，却再一次被喊停。
　　“你这个走路的姿势也不对啊！你是一个兔子啊！你应该更柔的嘛！”星爷眉头微微一皱，显然是对于刚才的镜头非常的不满意。
　　“你的双手应该在胸口摆动！两只脚像这样！”星爷说着双手在胸口来回挥动，两只脚也一翘一翘如同一个小女孩一样。
　　赵志林脸上略微有些尴尬。
　　他也是拍摄过不少电影的，70年代的时候也是非常有名的。
　　这样的动作对于他来说的确是有些难了。
　　“您跟着我来一遍！”星爷也是看到了赵志林脸上的尴尬，一把拉住赵志林跟着一起走起来。
　　“对！你得走起来！”
　　星爷非常认真的表演，后面的林东却是在旁边跟着模仿。
　　将星爷的一举一动模仿的非常相似。
　　“哈哈哈！”
　　不少人也都是笑了。
　　星爷很是纳闷有那么好笑吗？
　　一转头，却是看到林东扭着屁股，双手微微带着一丝兰花指，这个动作他刚才可没有。
　　“你看，他就很不错嘛！这个微微的兰花指非常有功力！”星爷一把拉住赵志林，指着动作停住的林东，一脸惊喜的说道。
　　林东的这个动作更好，兰花指也没有完全表现，而是带着轻微的一点点，但是就是这样的动作，反倒是让这个娘们唧唧的裁缝表现的非常不错。
　　林东想了一下~
　　这是在夸他吗？
　　感觉不太像呢？
　　“来，林东你来教赵老师！你表现的很好的哇，不要担心。真的啊~”星爷直接将林东拉了过去。
　　行吧！
　　被拉过来的林东有些无奈，看着星爷一脸的期待，林东也不能让他失望。
　　来就来，反正哥们骚起来也没有女人什么事了！
　　骚就完事了！
　　小屁屁一扭，小蛮腰一抖，兰花指微微一翘。
　　一步一扭。
　　两步一抖。
　　完美~
　　跟着林东做了两遍，赵志林终于将林东的示范学到了七七八八，还有一份骚气是真的学不来。
　　不过即便是这样在星爷眼中也是比刚才好上很多倍了。
　　“重新来！”
　　然后继续重新开始。
　　在星爷电影拍摄的时候，似乎被喊停一点都不奇怪。
　　几天之后，林东的戏份全部结束了。
　　从几个人那边要了联系方式，林东直接去了浙江的仙剑剧组。
　　他现在就是大忙人一个，转的跟陀螺一样。
　　到了那边之后，剧组人员给林东安排好住处。
　　当天没有拍戏，不过晚上的时候，林东楼下大厅看到了刘一菲。
　　刘一菲看到林东也非常熟络的朝着李东轻声一笑：“你们家东东呢？”
　　舒唱不在的时候，她才喊黑蛋叫东东。
　　“什么东东？他叫黑蛋！”林东无语的了，急忙纠正。
　　刘一菲哼了一声，没有理会林东。
　　“你好！我们又见面了！”胡戈这个时候突然拍了林东的肩膀，他记得林东。
　　“你好胡珂！”林东笑了一笑，记得上一次胡戈的妈妈喊得就是小珂。
　　这个应该是他的小名吧！
　　林东下意识的认为。
　　“这个你都记得！”胡戈白了一眼，不过并不介意林东这么喊，随即想起了什么一样朝着林东笑着说道：“等一会还有两个人来哦！”
　　就在说话间，另外两个人也从走了进来。
　　“你好~”男子嘴角带着一丝微笑。
　　这颜值，跟自己不相上下啊！
　　林东看着面前这个脸上还有一个小酒窝的男子。

132 要不你让导演让你喊一二三五六七试试？（求订阅！）
　　“你好！我叫彭钰晏！”
　　这少年看上去有些婴儿肥，笑起来的时候能够非常明显能看到脸上的酒窝。
　　看到刘一菲还有胡戈两个人都在和林东打招呼，随后进来的两个人都以为林东是那个大佬。
　　彭钰晏一脸恭恭敬敬的样子，后面跟着进来的女孩也急忙恭恭敬敬的打招呼。
　　“你好，我叫安以轩！”
　　“你们好！赶紧坐吧！我又不是什么大明星！”林东看着两个人眼神就知道这两个人一定是误会了。
　　急忙解释了一下。
　　这要是被导演他们看到了不知道还以为他林东耍大牌呢！
　　“我就是跟这两个家伙认识而已，你们不要太在意！”林东刚刚说完这句话，后面的导演李立国已经从外面走进来。
　　看了一眼林东。
　　“你来了？”笑容满面，仿佛和林东非常熟悉的样子。
　　“导演，您回来了啊！”林东立马从座位上面站起来，一副狗腿子的模样，让彭钰晏还有安以轩顿时惊讶的瞪大了眼睛。
　　还能有这种操作？
　　这种操作不是副导演的本职工作吗？
　　刘一菲只是笑笑并没有说话。
　　戏精一个，没有什么好说的。
　　胡戈也同样有些惊讶，他是真的没有想到林东是这样的人。
　　“演技不错！”李立国朝着林东竖了一个大拇指。
　　“谢谢导演夸奖！”林东嘿嘿一笑，和导演握了握手。
　　几个人也是明白林东就是和李立国开个玩笑。
　　“你小子，上次我们工作人员说少了一个葫芦，你知不知道这是怎么回事？”
　　“葫芦？”林东捏了捏自己的下巴，然后努力的回想了一下。
　　“你是说上一次的那个酒剑仙的酒葫芦是吧？”林东像是想起了上次的那个酒葫芦，眼睛微微一眯，目光从李立国的脸上一沾即走。
　　明显就在是在观察李立国的反应。
　　不过李立国却是完全不为林东这种精湛的演技所动容，目光停在林东脸上都没有丝毫移动。
　　明显就是已经查明真相了。
　　事情已经败露，那就只能够……
　　“是我拿的！”林东笑了一下，赶紧坦白。
　　“东西挺好看的，我当时也跟他们说了一声，真的不是我偷的啊！”
　　“行了，知道了！”李立国早就知道，就是故意炸一下林东。
　　“你们赶紧回去收拾收拾睡觉去吧！”李立国说完之后，就直接朝着自己的房间走去。
　　“咔咔咔！”
　　一双高跟鞋跟在导演身后，刚才林东就看到导演身后站着的女子。
　　穿着一身办公室制服，妙曼身材，凹凸有致，从这背影这个轮廓一看，林东就知道这个女应该不是上一次的那个助理了。
　　上次也是呼之欲出的感觉，但是这一次完全是要爆掉的感觉。
　　肯定是换人了。
　　导演真的是太辛苦了。
　　这才多少天就把一个助理给干废了。
　　可见这个助理职位的工作辛苦程度，一般人真的是受不了的。
　　“你也是我们的演员吗？”彭钰晏一脸好奇的看着林东，讲着非常流利的TW式的普通话，不过这个声音还是蛮让人感觉舒服的。
　　“你没有在内地待过，他现在还是很火的！”胡戈也是看过林东的电视剧。
　　还是知道一点的。
　　这个剧组当中，恐怕就林东还有刘一菲两个人是最火的。
　　他胡戈虽然也拍摄了一部电视剧《蒲公英》，不过现在还没有播出，也参演过两部电影，不过都是配角。
　　“是吗？”彭钰晏完全什么都不知道。
　　“对了，林东你多大？好像听说你在中戏啊？”
　　“对啊！我84年的。”林东坐下来，拿起桌上水果盘里面的橘子拨开来。
　　很是小心的撕下上面的白色丝状的东西，丢到了垃圾桶，看着整个橘子上面一个都没有之后这才放入到嘴巴当中。
　　“唔，好酸！”
　　“你84年的，那我可你大两岁，你得喊我一声哥啊！”
　　“我喊你，你想多了，不可能的事情好吗？你这名字已经明显在占人便宜了！我以后叫你珂珂！”林东白了这个家伙一眼，一点不客气。
　　林东又开始撕掉另外一瓣橘子上面的白丝，刚刚弄好准备吃掉的时候，一只小手迅速的一个抄底。
　　直接将林东手中橘子抢过去。
　　“干嘛？自己不会剥吗？”林东喊了一声。
　　“给你面子我才吃的！”刘一菲不客气的哼了一声，将抢过来的橘子直接塞到了嘴巴里面，咬了一口之后，整个人都在发抖。
　　好酸呀！
　　“我也是八二年的！”彭钰晏这个时候明显是想要加入几个人的对话当中。
　　“是吗？”林东有些惊讶的看着彭钰晏。
　　安以轩坐在旁边笑笑不说话，女孩的年龄怎么能够轻易透露呢？
　　而且这几个人都还是比她小。
　　太气人了。
　　这要是不赶紧换一个话题，她都想要回自己的房间睡觉了。
　　“那我们这里估计我一菲妹妹还有安以轩应该是最小的了吧？”林东点了点头，余光看到了旁边的安以轩，很是轻飘飘的一句话。
　　让安以轩瞬间对林东产生了不少的好感。
　　真不错，这么会说话。
　　小伙子，我看好你哟！
　　呸！
　　小哥哥，我看好你哟~
　　“中戏，我之前也打算上的，可惜了！”胡戈一说起中戏满脸遗憾，当初他就是考的中戏导演班，获得第二名的成绩。
　　也去了上戏面试，第三名，后来上戏的老师，还有他妈妈不想要让他去那么远的地方，就选择了上戏。
　　“那你真的是遗憾了，不然我还能叫你一声师兄！”林东嘿嘿一笑，然后故意看了一眼胡戈。
　　“切，给我当我都不愿意！”胡戈一撇嘴。
　　几个人聊了好一会，期间刘一菲拿着自己的剧本在不停的看着，彭钰晏同学借着他从美国回来的原因和刘一菲两个人用英语交流。
　　林东和胡戈两个人对视一眼。
　　“明天应该开始拍摄我们两个人的戏份了吧？”林东也不知道剧组里面的进度。
　　他本来是想回首都一趟，毕竟好久没有回他的小房子里了。
　　当时在上海拍摄的时候，这边就打电话询问时间，让他尽快过来。
　　所以林东才一拍摄完毕就过来了。
　　“嗯，没错！你台词记得怎么样了？”胡戈轻轻点头，看着林东询问了一句。
　　“还行！”剧本林东之前也看过，大部分内容李东还记得。
　　“嗯，那就行！我和刘一菲这些天都非常累！基本上天天要换好多的衣服，然后拍摄很多其他镜头！”胡戈说起这个满脸都是无奈。
　　之前拍摄蒲公英的时候，没有像这样的。
　　对于他和刘一菲最大的难度就是不断的背台词了。
　　前一个镜头可能和后一个镜头都没有任何关系，这台词记下来就更混乱了。
　　胡戈小声嘀咕了一句。
　　“要不你让导演让你喊一二三五六七试试？”

推荐几本书
　　《娱乐之华娱第一巨星》
　　娱乐圈里地位森严，从十八线不入流的草根明星，到三线明星，二线明星，一线明星，以及最终的国际巨星。
　　这条路从来都是千军万马过独木桥，胜者寥寥无几。
　　曹禺带着重生的经验和系统的加持，走上了这条看似风光无限，实则也的确是风光无限的道路。
　　至此，华国第四位走向国际的巨星出现了。
　　——不多说，喜欢华娱的可以直接点开了。
　　《文娱从综艺开始》
　　重活一世，方景没想到自己会被选中参加变形计，那个被广大网友称为富人的游戏，穷人却当真的节目，重点是自己居然是穷的一方……
　　——精品大佬，品质保证，天天群里羡慕他的稿费。
　　《超级汽车销售系统》
　　简介：
　　介绍的是汽车销售，写的是各式各样的车型。
　　合资车，进口车，国产车的优点，通病。
　　车商收车卖车、车况鉴定、行业内幕。
　　骗人伎俩，行业潜规则、整备维修保养，汽车改装等等。
　　————这位资深汽车行业从事者，里面有很多小秘密，喜欢的可以去看看哈！

133 也曾仗剑走天涯！（二更，求订阅！）
　　“我不让！”胡戈瞪大眼睛。
　　他怎么可能让导演这样？
　　这不是找抽吗？除非他是不想演了还差不多！
　　“不过还真有这么喊一二三四五六七的吗？”
　　“有！”林东点了点头，这事情他还真的见过。
　　“我以前跟着去当群演，经常就是拍摄抗日的电视剧，基本上那些演日本人的演员都是这么喊的！”
　　胡戈微微点头，这也能理解。
　　“有没有人用这种方式呢？”
　　“反正我现在是没有看到，你要是看到了一定要告诉我！”林东摇了摇头，他也算是好几年的戏龄了。
　　至少目前为止，除了拍摄的抗日电视剧时候能够看到有人如此。
　　没有再看到其他的。
　　彭钰晏还有安以轩都是非常好奇。
　　他们两个都不是内地的，所以对于国内的很多事情都不是太了解。
　　几个人又聊了一会，然后各自回到各自的房间。
　　林东也回到了自己的房间。
　　这一晚上，他又双叒进入了梦当中。
　　“欢迎进入歌手的体验……”
　　林东睁开眼睛，却是看到了一面镜子，镜子当中的自己丑陋无比，整张脸完全就是被毁容了一样。
　　这还是我的脸吗？
　　他不是这样的！
　　他叫宋丹萍！
　　不对，这个时候不是想这件事情。
　　他还有别的事情要做。
　　他要杀死汤俊。
　　此时的汤俊一脸惊恐的看着林东。
　　“你还记得十年前被您害死的宋丹萍吗？”林东嘶吼着怪叫着，往日的所有的仇恨全部涌上心头。
　　他一定要杀死这个狗东西。
　　汤俊急忙跑走。
　　林东就跟在后面追。
　　追上了顶楼，两个人在楼顶的阁楼上面缠斗良久之后，汤俊找准了机会直接朝着林东冲了过去。
　　他忘记了林东身后就是窗户，然后直接跌落下去摔死。
　　从窗户中探头看到惨死的汤俊，林东肆无忌惮的笑了起来。
　　楼下的人则是一脸惊恐的抬头看着林东。
　　他们从来没有见过这样恐怖的怪物。
　　“杀死这个妖怪啊！”
　　众人疯狂的喊着。
　　林东找了机会逃了出去，不过众人随即发现了林东，然后全都追着林东。
　　他们的手中拿着火把。
　　林东逃到了一个废弃的楼房当中，躲在了二楼。
　　“他就在二楼，我看到他上去了！”
　　楼下有人吼着，所有人根本不敢上去。
　　“烧死他！”
　　“对！烧死他！”
　　所有人将自己手中的火把丢到了那个楼房当中。
　　大火开始不断的蔓延，林东一脸绝望的看着所有人。
　　他只是一个歌手，为什么会是这样的结局？
　　小欧你要照顾好晓霞啊！
　　这是他最后的念想！
　　大火无情的吞噬了那个丑陋的人，那个人连一声求饶都没有喊。他不想让楼下的那群人高兴起来。
　　除了熊熊大火燃烧，在风的作用之下呼呼的声音。
　　他们听不到任何的声音。
　　“不是体验歌手吗？为什么老子一首歌还没有长就结束了？”
　　林东纳闷的不行了。
　　不过来不及纳闷，林东开始进入了各种歌手的体验当中，猫王，披头士，黄家驹，迈克尔杰克逊，约翰列侬，他还变成了一个会唱歌的猩猩参加了一个大耳朵树袋熊的歌唱比赛。
　　更可气的是这个树袋熊居然骗他们，他根本没有那么多钱。
　　他还体验了宋丹萍，这一次帅很多。
　　似乎好几个版本。
　　他还当过魅影。还有帕瓦罗蒂。
　　哦~这该死的太阳~
　　终于体验了无数种类的歌手，也曾经在欧洲当过歌手。那时候为了能够让男的保持高音，割掉了一些烦恼物品。
　　额！
　　终于醒过来的林东流下了开心的泪水。
　　老子有体验了一种职业。
　　真的是太好了。
　　早上起来，林东特别的精神，入梦之后起来就感觉非常不错。
　　也不知道是为什么？
　　拿起了桌子旁边的矿泉水。
　　阿哈哈！
　　喝了一口，好水~
　　起来赶紧弄了弄，然后直接就去了剧组里面，开始化妆，头发用发网全部包起来，然后再弄假发，弄好之后，换上酒剑仙的戏服。
　　衣服倒是干净的很，但看起来并不是太飘逸。
　　“怎么感觉和我想象当中的酒剑仙不一样呢？”
　　腰间别着一把葫芦，背后背着一把木剑。
　　林东很是潇洒的摆弄了一下自己两边的刘海，扒拉了一下。
　　然后从腰间将自己酒葫芦取出来。
　　“给我装点酒！”
　　“没有！”化妆几个人都是摇了摇头。
　　他们哪里来的酒？
　　“没有酒，水也行！”林东嘿嘿一笑，将酒葫芦清洗了一下，然后灌满了水。
　　摇摇晃晃的朝着外面走去。
　　“怎么了这是？”刚刚准备进入化妆间，安以轩还有彭钰晏两位都是一脸奇怪的看着林东。
　　林东笑笑不语，很是随意的拿着酒葫芦晃了晃。
　　走到一空旷之处，林东似乎进入了角色。
　　虽然没有开始演戏，但是就有一种别样的感觉。
　　将背后的木剑拿到手中。
　　林东身体直接后仰，木剑在空中转动了一下，然后比直接戳在了地上，似乎将林东直接顶住一样。
　　一只手拿着酒葫芦朝着嘴巴里面倒酒。
　　清澈的水，进入到了林东的口中。
　　林东身体一一挺，整个人再次站直。
　　“御剑乘风来……”
　　木剑在林东的手中轻轻一转，确实陡然刺了出去。
　　一把木剑林东的手中却是如同有了一样。
　　真个人随着随着手中的剑而去，灵动如风。
　　“除魔天地间！”
　　随着这句话之后，林东身形快到如同闪电，手中的木剑或是砍，或是劈，或是刺。
　　明明是一把木剑却让周围不少人看的眼花缭乱。
　　林东身形辗转挪移，虚虚实实只作一瞬间。
　　猛然一阵狂风，原本周围的假花纷纷掉落，形成了一个巨大的漩涡，林东的却是在这漩涡当中。
　　长剑挥舞，肆意逍遥！
　　“有酒乐逍遥……”
　　林东动作慢慢迟缓很多，这中的剑也如同快要停止了一样。
　　从刚才的凌厉，到现在柔和。
　　酒葫芦慢慢的抄起，林东的嘴角露出了一丝笑意，笑声狂放。
　　“无酒我亦癫……”
　　终于林东停下来了。
　　一把剑，一壶酒，一个人！
　　也曾仗剑走天涯！
　　“好！”李立国站在那里，给林东鼓掌！这个意境很好！

134 一二三！跳！（一更，求订阅哈~）
　　老子这样非常帅气吧？
　　林东余光看到周围的人都是一脸惊讶的看着自己，顿时心生感慨。
　　是不是所有人都觉得自己非常有仙气呢？
　　想到这里林东高兴的拿起自己手中的酒葫芦仰着头朝着自己的嘴巴里面灌酒。
　　晶莹透亮的液体飞入到林东的口中。
　　“林东，你别把我的木剑给弄坏了！”李立国站在那边一声咆哮，整个剧组的人全都听到了。
　　刘一菲几个女孩子都是捂嘴偷笑。
　　“不好意思，想当神仙入迷了！”林东嘿嘿笑了一下，脸皮厚也根本不在乎这些。
　　“他这衣服不行！”李立国看了看林东的衣服个，刚才那个智障行为，其实还不错。
　　主要是他从中发现一些问题，林东的酒剑仙衣服不太好。
　　感觉没有那种肆意潇洒的感觉。
　　“有没有其他的衣服我看看！”
　　找了好久终于找出来一件青色长衫，两个袖子袖口地方也比刚才的看起来宽大很多。
　　给林东换上之后，李立国感觉比之前好上很多。
　　略微有些满意的点了点头。
　　“加上点胡子，不要太浓密！”
　　化妆师们开始重新忙碌，然后给林东弄个胡子。
　　贴上胡子的林东，看起来倒是潇洒很多，相比较之前也有了更加放荡不羁的感觉。
　　整个人的气质也变化了很多。
　　林东也很满意摸了摸自己的小胡子，就是这衣服颜色看起来很不好，绿绿的。
　　“不错不错，这个样子非常的贴合游戏的角色！”李立国点了点头，对于现在林东的样子很是满意。
　　“准备开始拍摄，灯光，摄影都准备好了吗？”
　　“没问题！”
　　听到这个答案的李立国微微点头，然后拿起喇叭喊了一声，开始拍摄。
　　这是第一集的第一场戏，拜月教主要让巫王要杀死女娲后人的巫后林青儿。
　　林东前来救人的场面。
　　“大家就位，准备要开始了！”
　　伴随着开始，周围的群员们都开始的闹了起来。
　　他们都是拜月教的教众。
　　而巫王和巫后也站在高台之上。
　　众人嚷嚷着要杀死巫后。
　　林东出现了。
　　林东走到了巫后的旁边，巫后是孙莉莉饰演的，这一位是黄三石的女朋友。
　　“你好！”林东和孙莉莉打了一个招呼。
　　孙莉莉也朝着林东甜甜一笑，这笑容很是职业。
　　除了刚才看到林东沙雕一样的在那里舞剑，孙莉莉对于林东也并不是太熟悉。
　　“开始！”
　　伴随着这一声喊，林东直接原地跳了起来。
　　随着落下，众人也都是一脸惊讶的看着林东。
　　按照剧情，他是凌空落下。
　　当然了现实谁都没有这个本事。
　　一落下之后，林东迅速的伸出两根手指指向了旁边的俩人。
　　啾啾！
　　两下其中两个教众直接一个后仰倒在了地上，显然是中了林东的招数。
　　“卡！”
　　李立国这个气啊！
　　“林东，我要你配音吗？你用这一招就完了，不需要你嘴巴来配音！”
　　“不好意思了哈！”林东尴尬想要伸手抓自己的头发。
　　“你敢抓？”李立国立刻瞪了一下眼睛。
　　这发型都是整理好的，这要是抓了两下，乱了还要重新调整。
　　林东讪讪一笑，将手收回。
　　“重来！”
　　然后林东又是一跳，众人又是大吃一惊。
　　紧接着两个人在林东的攻击之下倒下。
　　这个时候所有教众都将手中的武器对准了林东，一脸警惕的看着他。
　　“好！说台词！”
　　那边导演提示了一声。
　　“她可是国家神圣代表，女娲的后人！你们怎么可以处死她？”林东一脸的慷慨激昂，脸上也是在瞬间充满了愤怒。
　　“她是冒牌的女娲后人，其实是个女妖！”
　　听到这句话的林东，身体微微一转，直接指向了台下的那个说话的人。
　　拜月教教主。
　　“好，这条过！”台词演技都没有问题。
　　下一条，众人追杀郑培培饰演的姥姥和姥姥怀中的小女孩灵儿。
　　这个戏份是有炸点的。
　　林东和胡戈两个同时一个飞身，然后落地，两个人同时出剑。
　　“等下注意速度啊！”导演也过来提醒了一下。
　　炸点虽然不是太强的炸药，但是还是有一点威力的。
　　如果没有配合好，太过靠近，还是有可能会被炸起来的碎屑伤到的。
　　“没问题！”郑培培老师点了点头，她也是老师傅了，这个方面明白。
　　开始拍摄！
　　郑培培老师抱着小孩，眼看着就要到了炸点了，她急忙用手挡住了怀中的小孩，防止小孩被碎屑炸到。
　　“砰砰砰！”
　　看着几个人走到位置，那边炸点直接炸开。
　　白色的烟雾顿时飞出，林东等人也站在那里。
　　有烟无伤！
　　一切正常。
　　两个人迅速迎上郑培培老师。
　　“是巫后派我们来救你们的！”
　　说完这句话之后，胡戈和林东两个人一个一只手，抓住了郑培培老师。
　　“一二三！跳！”
　　然后三个人带着一个小孩，一起跳了起来。
　　几个人一起飞走了。
　　OK！
　　林东今天白天的戏份基本上是已经全部拍摄完毕了，还有一部分是晚上的戏份。
　　在剧组里面背背台词，看着几个人空闲的时候唠唠嗑。、
　　剧组里面还有几个小女孩，也都是比较小，基本上都是第一次来拍戏。
　　林东这个老油条在这里，自然是虎的几个人一愣一愣的。
　　“林东，你不要在那里虎这些小女生。”
　　这个时候导演真的是看不下去了。
　　在这么下去整个剧组都要给这个小子带跑了！
　　还有他什么事儿？
　　下午是拍摄刘一菲还有胡戈的戏份。
　　不过好巧不巧的是两个人的妈妈都来探班了。
　　刘一菲妈妈的模样不下于刘一菲。
　　让剧组的很多人都惊叹了一声。
　　相比之下，林东就淡定的很，只是和刘一菲妈妈一起拍照了。
　　摸了摸自己小胡子，很是满意。
　　“我认识你，你是不是在天龙八部里面饰演段誉的那个小子！”刘晓丽盯着林东看了好一会才终于想起了林东。
　　主要是林东有着假胡子，她一时间还真的没有认出来。
　　“就是我呀！”林东点了点头。
　　刘晓丽看了看林东微微点头，她就觉得很熟悉的嘛。
　　“我们家丫头说你可好了，很照顾他们这些小妹妹，我在家就听她说，林东哥哥可好了！哥哥长，哥哥短的！”
　　“哪有！哪有！”林东瞥了一眼刘一菲都有些不好意思了。
　　他果然是万人迷。
　　玉树临风，潇洒倜傥。
　　“来来！姐姐，我给你和刘一菲一起拍张照！”
　　“这嘴巴真甜！”

135 这味道上头！（二更！求订阅！）
　　坐在旁边正在背台词的刘一菲这个时候忍不住的给林东一个白眼。
　　这个家伙怎么感觉越来越皮了？
　　谁给你的勇气？
　　“赶紧过来，别让姐姐等久了！”林东丝毫没有理会刘一菲的白眼，反倒是一脸埋怨的瞥了一眼刘一菲。
　　刘晓丽在旁边直乐，笑颜如花。
　　看着周围的男人都愣住了。
　　这两天天气挺冷，刘晓丽穿着一个紫色的羽绒服，围着一个白色的围巾，朝着女儿刘一菲一招手：“来呀，跟妈妈一起拍照！”
　　“来了！”刘一菲有些不情愿的站了起来，朝着林东吐了一下舌头，做了一个鬼脸。
　　表达了自己的不满。
　　不过随即被旁边的刘晓丽看到了一巴掌拍在了刘一菲的屁股上。
　　“好好拍照！”
　　被妈妈打了一巴掌的刘一菲立刻变得严肃起来。
　　“来来！”林东拿着相机看着两个人。
　　伴随着闪光灯的闪烁，刘一菲却是突然的嘟嘴，尽显可爱。
　　“得赶紧让家伙走人了！”李立国看着林东把刘一菲母女两个人哄的乐开花，在一旁小声的嘀咕了一声。
　　现在林东这个小子不仅搞定小女孩，就连小女孩的妈妈都能够搞定。
　　一看这就很危险。
　　胡戈的妈妈则是一直在胡戈左右。
　　一口流利的上海普通话。
　　这两个母亲都在剧组这边呆了半天，本来李立国还想要拉着刘晓丽让她演一个角色的呢！
　　刘一菲在旁边很是欢喜，她也有些想要看她妈演戏的样子。
　　不过最终还是被刘晓丽拒绝了“不行，我怎么能够演戏呢？我来不了这个！”
　　白天轻松，晚上的林东就木有那么舒服了，连续拍摄了几场打斗的戏份。
　　有些动作也都是非常简单。
　　帅气且随意的挥挥手，除了林东总是喜欢自己配音之外，其他的都非常完美。
　　“等下你，后仰着然后另外一只手挥剑！这样看起来潇洒很多！”
　　这一场戏是李逍遥和灵儿还有李逍遥大婶遇到了三个拜月教的人追杀的时候，林东作为酒剑仙，突然出现然后迅速的轻松击败三人的场景。
　　这个时候武术指导也跟林东讲解着等一会的动作。
　　“是这样吗？”林东说着后仰，整个人几乎是完全要用自己的腰力顶住，至于能够坚持多长时间，这就完全取决于自己的腰子了。
　　像林东这腰子，基本上是吧！
　　完全不是问题。
　　“对对，就是这样！”
　　武术指导点了点头，表示就是这样的情况。
　　“开始拍摄！”
　　一声狂笑，林东直接被威亚吊着从天上落了下来，轻飘飘的落到了自己的刚才丢下的宝剑的剑柄上。
　　宝剑插在地上，而林东后背顶着剑柄，眼神惺忪迷离的笑了两声。
　　整个人也很是随意的伸了一下懒腰，胡戈急忙跑过来，一脸惊喜的喊了一声：“剑仙前辈！”
　　“前辈个毛线，你等着喊我师傅吧！”
　　趁着镜头不是对着自己的时候，林东小声的朝着胡戈哼唧了一声。
　　正在拍戏，胡戈努力保持住自己的笑容。
　　好气，但还是要微笑。
　　镜头慢慢朝着林东这边推进，然后对准了林东的脸。
　　略微有些阴暗的灯光之下，林东眼睛慢慢睁开，整个人带着一种醉意喊了一声“有酒喝吗？”
　　“好，敌人来了，反应一下啊！”
　　那边导演也在旁边提示。
　　随着导演的这句话，原本还是迷迷糊糊的双眼，瞬间变得非常有精神，仿佛感受到了什么一样，林东的目光陡然往下一看。
　　“还不错！”李立国看着镜头当中林东的表现。
　　这个小子除了皮了一点，演戏方面，基本上不用他说。
　　“好可以！”
　　这个镜头，结束，然后换林东被三个人攻击之后，迅速的一个翻身躲过了攻击之后然后在飘然落在地上。
　　威亚刚才就没有撤走，这个时候基本上直接开始。
　　“三二一，翻！”
　　伴随着这一声喊，林东直接翻身，身体在半空中翻了七百二十度，然后才慢慢落地。
　　这个动作却是拍摄了很多次。
　　主要是翻身时候的力度和下落的时机没有把握好。
　　原本还有点冷的林东，翻了十几次，终于也不喊冷了。
　　脑袋热的要命，而且他的头发还在假发里面捂得严严实实。
　　幸好只是重来十几次而已。
　　终于林东非常完美的翻身，轻飘飘的落下。
　　不过和之前设想不同的是，林东不知道什么时候已经酒葫芦放到了手中。
　　拿起酒葫芦就要往嘴巴里面倒酒，另外一只手很是随意在空中挥舞着。
　　一边喝酒一边抵挡攻击，将酒剑仙的潇洒不羁完全的展现出来。
　　猛然之间，林东慵懒的目光陡然凌厉起来。
　　单手陡然发力。
　　“好！”那边导演喊了一声卡。
　　切换到了三个拜月教教徒的身上，三个人也是一顿猛如虎的操作之后。
　　然后摄像机才拉走。
　　从远处对准三个人开始拍摄。
　　林东还有对面的三个人同时出招。
　　“炸！”伴随着这个声音出现，那边的炸药师傅也迅速的启动了炸点。
　　就在林东他们旁边的地方，烟火直接炸开。
　　一排排火光飞出。
　　帅气的林东保持着动作没有动，就是满脸都是灰，他站的地方是下风口，烟啊！灰啊！全部一股脑的朝着他这边飞过来。
　　根本不敢动。
　　稳稳当当的站在那里，还有不少炸出来的泥土砸在林东脸上。
　　生疼！
　　他又不是张集重那种厚脸皮子，小年轻脸皮薄的很呢。
　　还有一颗居然飞到了他鼻子里面去了。
　　等到导演喊停之后，林东这才用手指捏着鼻子用力的将那个泥土喷了出来。
　　即便是喷出来之后，仍旧是能够闻到一股浓烈的硝烟的味道。
　　这味道上头！
　　“赶紧重新整理一下！”导李立国也注意到了林东身上全都是炸药的，急忙让那边化妆的过来给林东迅速的整理一下。
　　大部分都是干干的泥土，基本上拍一拍就可以了，林东自己也能够解决。
　　不过本来就拍了一晚上的戏，林东脸上早就油了，这个时候灰尘全部都覆在了林东的脸上。
　　看着脏兮兮的样子。
　　化妆师有条不紊的给林东将脸上的灰尘擦掉，然后略微满意的看了一下林东。
　　这才是她早上看到的那个帅气的小弟弟。
　　“谢谢，姐姐！你这手法真棒！”林东也毫不吝啬自己的夸赞。
　　“别客气，要不晚上回去我们好好探讨一下化妆技巧？”化妆师露出了一丝笑容，眉头隐隐跳动了一下。
　　“哈哈哈！太晚了！”
　　林东打了一个哈哈哈。
　　这一波弄得他措手不及，果然还是不能够跟结过婚的姐姐比。

136 这玩意还能传染？（三更，求订阅！）
　　毕竟人家是如狼似虎。
　　等到林东的妆容重新整理好之后，接着开始拍摄后续的镜头。
　　后面的镜头也不简单，按照之前说好的，后仰一边喝酒一边挥剑。
　　先来了一把，林东直接被酒葫芦倒着出来的水呛到了，导演赶紧让林东将酒葫芦里面的水全部倒掉。
　　“让你没事装？活该！”胡戈看着林东呛了开心的笑了一下，不过人还是迅速的过来给林东拍了拍后背。
　　刘一菲则是拿过林东手中的酒葫芦去旁边的草地上将水全部倒出来。
　　趁着林东这边调整的时候，导演李立国也赶紧给自己整了一口水。
　　真的是太渴了！
　　喊了一晚上了，嗓子眼都干了。
　　拍摄完这组镜头之后，还有林东和胡戈两个人在外面小树林的镜头，这些全部拍摄完毕之后，这才算是结束。
　　林东脸色也恢复过来。
　　“来，重新拍摄！”
　　灯光道具，全部准备完毕。
　　继续开始拍摄。
　　林东后仰，靠着自己扎实的腰力顶住，一边喝酒一边舞剑。
　　那边摄像机架好了轨道迅速的跟在林东旁边。
　　对着林东拍摄。
　　长剑在林东的手中急速挥动。
　　一路到头。
　　这个镜头结束。
　　然后再一次换一个镜头，将轨道移开，从远处再重新拍摄一个镜头。
　　切换另外一个角度又拍摄了一个镜头。
　　其中还有一些镜头拍摄不太理想需要重新来过。
　　“刘一菲，还有杨昆，你们先回去吧！”等到这些镜头结束之后，刘一菲和饰演李逍遥大婶的杨昆今天的戏份就结束了。
　　这个时候，已经十二点多了。
　　两个人也是对视了一眼。
　　“你们两个好好加油！”杨昆笑呵呵的朝着两个年轻人比划了一个加油之后，然后自己先行离开。
　　“我也走了！”刘一菲目光在林东和胡戈的身上迅速扫过，带着一丝不舍跟在杨昆的后面，当然剧组也有工作人员跟着一起。
　　也是为了安全起见。
　　“行吧！我们去小树林那边拍摄！你们这边先收拾东西，东西收拾好了就结束吧！”
　　李立国朝着剧组剩下的人喊了一声。
　　他是分了两拨人，一拨人刚才去小树林那边弄灯光之类的东西，需要准备。
　　“好的，导演！”剧组的工作人员急忙回应了一声，手上的动作也加速了一分。
　　他们跟到现在也是辛苦，有些人比林东起的都要早，到现在还没有睡觉，上眼皮和下眼皮早就开始打架了。
　　小树林那边的人手早就已经准备完毕了。
　　等到林东他们过来，摄像机架好了之后，然后再重新调整一下光线之后就开始拍摄。
　　戏份也是简单。
　　拍摄两个人初次见面的场景。
　　还有就是酒剑仙教李逍遥剑术的镜头。
　　这几个镜头基本上都还好，只是两个人本来就有些累了，这个状态稍微有些欠妥。
　　NG了两次之后，终于过了。
　　这个时候导演也是长出一口气。
　　还有最后的一场戏了。
　　这场戏结束就可以回去睡觉了，他已经看到好些工作人员的精神明显都不在状态。
　　“大家再加把劲，这一场戏拍摄完毕，就能够回去睡觉了！”
　　这句话是在给大家打气，也是在给他自己打气。
　　“好！”众人努力打起精神。
　　林东还有胡戈都是趁着调整光线的时候，拿出台词本，疯狂的开始背起来。
　　林东倒是还好，主要是简单过一遍。
　　“好了！”
　　大家也准备完毕，现在就看两个人的了。
　　“来吧！”胡戈看了一眼林东，发现林东也准备好了，将手中的台词本，交给了旁边的工作人员，然后点了点头。
　　来吧！
　　两个人背靠背而坐，林东拿着酒葫芦仔细的看了一下。
　　“有这么一种说法，说人出生就只有一半！”林东的表情很是随意，仿佛对什么事情都不上心。
　　“嗯？”胡戈听到这句话立刻有些不解，一脸糊涂的转过头看着林东。
　　一双眼睛当中明显就是什么都不懂。
　　这小子演技还不赖吗？林东心中嘀咕了一句。
　　林东饰演酒剑仙，看到胡戈脸上的不解，略微沉吟了一下，然后开始解释。
　　“有的时候，我跟你说，整个人怎么讲？空空的！”
　　“直到有天，你遇到一个人，突然间……”那一刻林东顿了一下，刚才还是很随意的表情，在那一刻眼神当中却是闪着一丝光芒，嘴角也多出了一丝微笑。
　　眼神温柔了很多。
　　似乎在一瞬间他想到了某个人。
　　“你就感觉到很充实！好像跟一个失散多年的人重逢一样，跟她在一起很开心！”说道这里，林东的言语当中很明显的有些激动。
　　这种变化让导演李立国微微点头，这种细节的把控真的非常不错。
　　如果不是旁边的胡戈打了一个哈欠，他真的不忍心NG。
　　“卡！胡戈不要打哈欠！啊~”这句话还没有说完，导演李立国却是打了一个哈欠。
　　“哈哈哈！”众人顿时笑了起来。
　　然后开始了一场打哈欠比赛。
　　有毒！
　　这玩意还能传染？
　　“重新来！”一个哈欠打的眼泪都差点要流出来了。
　　这一次没有打哈欠，继续到了刚才的地方。
　　“绝对的快乐！”林东笑着的脸慢慢的消失，眼神当中的那一丝欣喜，随即消失的一干二净，摄像机镜头努力的想要找回。
　　但是却只能够找找到哀愁。
　　“悲哀，撕心裂肺的悲哀，这就是完全，她是你的另一半，你是她的真命天子！”
　　“有了她，那么你这个人才算是完整的。”林东的目光缓缓的看向镜头下方。
　　那双眼睛似乎想要诉说他酒剑仙的故事。
　　他有故事，他也有酒。
　　“这么说，他还真的有另一半了？”胡戈的眼神透着一点点明白，但是更多的是一个年轻人的不解。这一点是演技，但也属于胡戈的本色出演，他是真的不懂。
　　这才是一个正常年轻人所应该有的眼神和演技。
　　相比之下李立国更加好奇林东，林东的年龄明明比胡戈要小，但是却能够感觉到他的身上有许多许多的故事。
　　这种感觉就很奇怪，却又非常的真实。
　　没有一定的阅历是根本不会这么丰富且有层次的表演。
　　林东慢慢起身，朝着旁边走去。
　　“有一个传说……”

137 我馋你身子？我呸（一更，求订阅！）
　　借着传说，讲了自己的故事。
　　“悲剧，这是一场悲剧！”
　　“那个笨蛋后来怎么样了？”胡戈转头看着林东问道，对于这个故事他似乎很有兴趣了解。
　　讲完这个故事的林东目光略微有些呆呆的看了一下胡戈。
　　两个人近到只有两拳的距离。
　　对视了一眼。
　　“笨蛋！”
　　林东缓缓转头，然后拿起手中的酒葫芦灌了一口酒。
　　就在抬起手的那一瞬间，灯光之下，能够看到林东的眼角已经湿润。
　　他蹲下来，然后看着地面，旁边的胡戈也跟着蹲下来。
　　“浑蛋，这个浑蛋！”这句话分明就是在骂他自己，同时间他的手用力的甩，仿佛要打死你个浑蛋一样。
　　“他不知道中了什么蛊，他居然代替了他师兄爱上了那个女子！”
　　从眼神当中几乎要溢出来的悲伤。
　　“后来呢？”胡戈的眼神若有所思。
　　“后来？呵呵~”林东苦笑了一下“后来他可以怎么样？”
　　“他可以吗？”林东的眼神直勾勾的看着胡戈，好像是在问胡戈这个问题。
　　这个对于酒剑仙来说已经有了答案。
　　“对这个心爱的女孩，他唯一能够做的事情就是送她回家！然后看着另外一个男人娶她！”
　　“再后来，他还做了一件非常荒唐的事情！辜负了另外一个女人！”
　　“这个人真的是非常欠揍！不要再提这个浑蛋了！”惆怅当中的林东却是猛然激动起来大声的骂道。
　　说完他就狠狠的灌了一口酒。
　　“所以他就一直喝酒，想要把所有的事情忘记，可是他能忘记吗？”
　　这个时候李逍遥终于是明白，这个大笨蛋不是别人，正是面前这个正在不停喝酒的男人。
　　“能！当然能！”
　　他笑了，他真的笑了。
　　只是这笑容却苦涩到像吃了苦瓜一样。
　　他看向了胡戈，胡戈也直直的看着他，目光中仿佛要穿透酒剑仙的眼神看到他的内心。
　　何以解忧，唯有杜康。
　　“喝吧！”喝了，醉了，那就会全部都忘掉的。
　　“来拿着！”将酒葫芦丢给了胡戈。
　　胡戈接过了这酒葫芦有些不知所措。
　　此时的两个人都完全沉浸在戏中。
　　“要潇洒一点，你看我！”略带得意的拍了拍自己。
　　“师傅！如果真能忘记，就根本不需要这个！”说着胡戈将手中的酒葫芦重重的放到了地上。
　　酒从葫芦口飞溅出来。
　　然后落在了地上。
　　“如果是我，我会面对，不会逃避！因为逃避比忘记更痛苦！所以无论怎么样，我一定要把灵儿给救出来！
　　这一刻李逍遥的眼神是坚定的。
　　前所未有的坚定。
　　林东目光有些惊讶的看着胡戈。
　　仿佛是重新审视这个人一样。
　　“好过！”终于这场戏全部结束。
　　“终于结束了！”林东也从地上站了起来，旁边的胡戈也跟着林东站了起来，只是还没有站稳就一个踉跄。
　　幸好旁边的林东一把抓住胡戈。
　　“怎么了？”
　　“蹲的太久了，刚刚突然起来有点晕！”胡戈摇晃了一下头，然后抬脚缓和一下这才终于好了。
　　“赶紧去卸妆吧！”导演看了一下两个人急忙说道。
　　这个时候已经凌晨两点了。
　　明天早上还要早起。
　　两个人赶紧去卸妆，一天下来，两个人的头发已经被捂得快要馊掉了。
　　还掉衣服，两个人也是一脸的疲态，直接回去。
　　洗洗弄弄之后，躺在床上就睡着了。
　　没有任何的心情干别的事情了。
　　第二天，早上五点多！
　　林东就起来了，睁着满是血丝的眼睛，一睁开仿佛整个眼睛都疼，强行打起精神，然后出门。
　　一出门就看到和他同样是一脸睡意的胡戈。
　　“早啊！”
　　“早，一起化妆去！”两个人勾肩搭背，一路摇摇晃晃，迷迷糊糊的到了化妆间。
　　借着化妆的时间，两个人又继续眯半个多小时。
　　两个人一直都是剧组里面最早起来去化妆的人。
　　化妆到一半的时候，郑培培老师也进来，看到两个人睡的正香，也没有说话，昨天他们拍到几点她今天早上也听说了。
　　的确是辛苦。
　　两个人的妆容画完之后，还没有醒。
　　后面进来的刘一菲等人也没有位置坐，化妆老师本来是想要叫醒林东还有胡戈的。
　　却是被刘一菲一把拉住。
　　“不用了，就在这边给我化妆吧！别打扰他们睡觉了！”刘一菲小声的说道。
　　找了一个小马扎，坐在那里让化妆师弄。
　　“两个人是真的辛苦，昨天拍到两点多！”郑培培老师小声说说道，她生怕自己声音一大就会吵到林东和胡戈这两个年轻人。
　　等到所有人都差不多之后，这才有人将两个人拍醒。
　　相比较之前，两个人的精神好了很多，但是眼睛当中的血丝仍旧是能够看到。
　　全新的一天，全新的拍摄。
　　剧组的人也越来也越多了。
　　阿奴的扮演者刘萍言也来了，蒋心也来了剧组了。
　　看到林东的时候，立即给林东翻了一个白眼。
　　“嘿，你个小胖子也来了？”林东也看到了蒋心，当时就脱口而出。
　　“谁是胖子！”这句话瞬间激怒了蒋心，闪电般冲过来，一把拉着林东凶狠狠的质问道。
　　她怎么胖了？
　　她就是丰满了一丢丢而已。
　　蒋心的个头也不低，说是一米七的个头，但是林东感觉自己也就比她稍微高一点点。
　　这货感觉绝对不止一米七。
　　谎报个头。
　　“别这么用力扯我的衣服！你是不是馋我身子？”面前这个丫头，林东根本不带害怕的。
　　这句话一出来，顿时惹得蒋心想要揍人。
　　“我馋你身子，我呸！”
　　“当时谁的口……”
　　林东这句话还没有说完，蒋心已经直接一把捂住林东的嘴巴。
　　那段戏实在是有些羞耻，好在电视剧并没有播到口水连成丝的镜头。
　　对于蒋心来说这就是一个超级黑历史。
　　不能提！
　　“我是胖子，行不行！”蒋心哼了一声，然后离林东八丈远，她怎么感觉每次遇到林东都没有什么好事情。
　　总是害得她出糗。
　　就是一个坏蛋。
　　“一菲！”蒋心狠狠的骂了一句，然后看到了不远处正在背台词的刘一菲，急忙一挥手。
　　那边刘一菲也看到蒋心，嘴角微微一笑，举起手挥舞了一下。

138 乖徒儿！（二更！求订阅哈~）
　　刘一菲仍旧是穿着粉色的羽绒服，用青色丝带扎着头发，大眼睛在看到蒋心的一瞬间微微一弯。
　　整个人如同一朵夏日莲花一般。
　　两个人在天龙八部当中也是经常一起玩耍，这个时候见到了自然是更加开心。
　　想起来，两个人已经是将近一年多的时间没有见面了。
　　“真好！”林东厚着脸皮走了过来。
　　“我大理的两个妃子都来了！”
　　然后被两个人一起翻了一个白眼。
　　“滚！”蒋心没好气的瞪了林东一眼，这个家伙总是拿口水的事情做文章？
　　怎么了就？
　　女孩子就不能有口水吗？
　　蒋心的戏份和林东基本上没有太多的关系。
　　林东的戏份也越来越多。
　　他还有他自己的感情戏。
　　还有他作为一个刚刚进入蜀山派的小帅哥时候的戏份。
　　去掉胡子的林东，当然是一脸帅气瞬间没有了那种颓废的感觉。
　　而且也给林东换了一身比较干脆利落的衣服。
　　最终酒剑仙，却是死在了他的女儿阿奴的手中。
　　这对于林东也是最后的一场戏。
　　林东还有胡戈的李逍遥正在和拜月教的教众对打。
　　林东双手化作长剑，不停在空中挥舞着。
　　好在这个时候摄像机离着他很远，根本没有人能够听到林东说话。
　　啾啾！
　　刷刷！
　　biubiu！
　　林东双手在空中不断的挥舞着，拜月教的教众在林东如此威力的剑锋之下自然是纷纷倒地。
　　从楼梯的两边坠落在地上。
　　哀嚎着躺在地上的这些人，忍不住的给林东一个白眼。
　　这个家伙真是戏多。
　　又拿嘴配音。
　　谁还不会怎么滴？
　　啊啊啊！
　　噗嗤！
　　我死了。
　　林东继续往前冲，人群不断的被他攻击打撒了。
　　伴随着林东猛然一挥手，周围早就安排的炸点直接炸开，烟雾瞬间如同剑芒一样穿过几个人身体。
　　“啊啊啊啊！”
　　几个人哀嚎着倒下了。
　　林东也摆着自己认为最为帅气的POSS，但是随着他缓缓抬头，他却是看到了一个身影。
　　面无表情的阿奴，就站在他的面前。
　　手中的长刀在灯光的照耀之下，闪烁着寒光。
　　伴随着人群倒下，林东目光在看到那个人的一瞬间，有些愕然。
　　镜头慢慢的对着林东，他嘴巴微微张开，想要说话。
　　刀光急速闪烁，只见阿奴慢慢的将抬起的长刀缓缓落下，然后转身慢慢离开。
　　长刀在地上发出摩擦的声响。
　　“阿奴，爹在这！”林东身体陡然踉跄了一下，目光还是看着那个正在不断的离开的身影。
　　“嘭！”终于他跪在了地上。
　　眼泪却是不知道什么时候落下。
　　阿奴仍旧是慢慢的拖着那把长刀走着。
　　“师傅！”
　　“道长！”
　　李逍遥还有南蛮妈妈这个时候都迅速的冲了过来。
　　一左一右的扶着林东。
　　两个人没有在说话，却是看到林东身上的血不断的滴落在地上。
　　林东目光呆滞的看着前方，另外一只手在不停的挤着血包。
　　真的是辛苦。
　　过了良久，摄像机那边还没有喊卡。
　　林东终于忍不住了。
　　“胡戈啊！师傅要走了！你要好好拍戏啊！”林东小声的嘀咕了一句。
　　旁边的南蛮妈妈忍不住的笑了起来。
　　“好，结束！过！”
　　那边导演说完这句话之后，胡戈立马从地上跳起来，抄起手中的道具剑，朝着林东劈了一下。
　　“你怎么老是占我便宜啊？”胡戈都无奈了。
　　已经不是一次两次了。
　　“乖徒儿！”看到胡戈的攻击，林东瞬间双指直接夹住长剑。
　　空手接白刃。
　　就是如此简单！
　　当然了其实主要还是胡戈舍不得他这个师傅！
　　嗯！就是这样的！
　　“不闹了，我杀青了！”林东嘿嘿一笑，然后朝着众人一招手。
　　“大家今天晚上吃烧烤！我请客哈~”林东猛然一挥手。
　　那边所有的工作人员，还有一些个群演立即呼应起来。
　　“行吧！今天就拍摄到这里吧！”任务已经完成了，基本上没有太多的事情。
　　烧烤的东西林东早就让人准备好了，此时地方也比较开阔，直接让人在这个地方开始烧烤。
　　几乎是整个剧组的人全部都来了。
　　刘一菲等人也都到场。
　　在火光当中，林东举起啤酒朝着众人高高举起。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　所有人一起大吼起来。
　　剧组的生活就是这样单调，有的时候只能够自己给自己找乐子。
　　人家说啤酒能够喝到甘甜，不过在林东的嘴巴里面只能够喝到苦涩。
　　一瓶喝完之后，林东一龇牙，将瓶子丢到了旁边的地上。
　　然后才抄起有人递过来的烤鸡翅。
　　啃了一口。
　　“呸！”刚刚啃完一口之后的林东直接吐了出来。
　　“没熟啊！”
　　“不好意思啊！”那个哥们笑了一声，一脸不好意思的朝着林东擦了擦自己油乎乎的手。
　　“起开！”林东直接霸占了烤串的摊位。
　　然后站在那里开始认真烤起来。
　　炭火炙烤着串串发出滋滋的声音。
　　林东熟练的刷上了油，然后接着翻了一个面。
　　撒上辣椒面孜然之类的作料。
　　一瞬间香味扑鼻。
　　“好香啊！”这味道瞬间吸引了周围不少人，大家都看着林东手中那些串串。
　　他们烧烤基本上熟了就行了。
　　不过有的时候为了熟而烤到烤焦这种情况很是常见。
　　而在林东的手中，那一串串烤鸡翅在灯光的照耀之下泛着金色的光芒。
　　虽然都是一样的作料，但是林东撒下去的时机却是把握的非常好。
　　撒早了作料全都糊了，撒晚了香味没有出来。
　　很多事情都是这样，都是需要时机。
　　时机不到不行就是不行。
　　翻个面，撒上作料之后，又烤了一会，香味确实越来越浓郁。
　　“好……”
　　这个字还没有说完，旁边的胡戈却是一把将林东手中的串全部抢走了。
　　抢走之后还得意的朝着林东一摆脑袋。
　　胡戈也没有吃独食，而是将手中的东西全部分给其他人。
　　喝喝酒，唱唱歌。
　　这个晚上也过得非常的快乐。
　　化妆师这个时候哭了，一想到林东明天就走了，她就忍不住的哭了。
　　她没有机会揩油了。
　　“林东！要不你再舞一次剑吧！”
　　林东在剧组混了这么多天，除了有的时候会搞怪，另外就属林东功夫了。
　　即便是武术指导对于林东的武术也没有什么好评价的。
　　就一个字！
　　高手！
　　此时林东的衣服妆容都没有卸掉。
　　“来就来……”
　　林东从台阶上跳了下去……

139 怎么那么讨厌呢？（三更！求订阅塞！）
　　这句话说完之后，那边的不知道谁丢过来一把木剑，这把木剑也是当初林东第一次来的时候用的那把。
　　轻轻在空中挥舞了一下。
　　刚刚要出手的时候，那边有人又丢过来一个酒葫芦。
　　“酒剑仙，不喝酒怎么成仙？”
　　“那就喝！”举起酒葫芦，林东就给自己灌了一口酒。
　　灯光之下晶莹剔透的黄色液体从酒葫芦里面飞入到林东的口中。
　　“仗剑红尘已是癫!”林东手中的木剑在空中划了一道弧线，灯光之下隐约间无数木剑残影出现。
　　手中的长剑连连挥出。
　　“有酒平步上青天！”
　　陡然一个飞身，林东直接翻了一个跟头，手中的长剑笔直的朝着斜前方刺了出去。
　　“游星戏斗弄日月！”
　　林东的人影闪烁，手中的长剑在空中发出阵阵呼呼声响，林东的动作越来越快，最终却是突然一顿。
　　酒葫芦再一次的举起，酒倾泻而下。
　　林东直接后仰倒在了地上。
　　声音洋洋的喊了一句：“醉卧云端笑人间！”
　　整个人如同睡在地上一样，手中长剑直接丢了出去，然后插在旁边的泥土地上面。
　　过了一会儿，一个打挺，林东齐声，朝着众人微微一拱手。
　　“献丑了！”
　　“啪啪啪！”众人顿时鼓掌，虽然看不懂，但是表演的不错。
　　一看就是一个练武奇才！
　　“拍下来没有？”林东这边刚刚表演完毕，那边导演就小声的问着旁边的摄像师。
　　“拍了！没问题！”摄像师小声的说道。
　　“完美！”李立国笑了一下。
　　刚才就是他让人弄得。
　　为的就是这个镜头。
　　这几句诗都是游戏当中对于酒剑仙的描述。
　　在林东的演绎之下却是让人感觉到诗和人是一个意境。
　　那种豪迈潇洒，逍遥人间的感觉！
　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙！
　　吃完烧烤，卸了妆，卸妆时候，化妆姐姐不停的哭，大家都是好不容易相处成为了朋友，最终还是要散开。
　　似乎每一个剧组都会有这样的宿命。
　　逃不开！
　　林东和所有人告别。
　　对于林东来说他的酒剑仙已经结束了。
　　“估计过两天我也要走了！”跟林东勾肩搭背的胡戈也是带着一份醉意。
　　旁边的刘一菲还有彭钰晏，刘萍言，蒋心等人。
　　他现在也不停的赶进度，他还要回去上学。
　　“你还早呢！”林东摇了摇头，他是主角想要走估计还有段时间吧！
　　“有时间去魔都，找我玩！”胡戈笑呵呵的说道。
　　“肯定的！毕竟你是我徒弟！”
　　这句话刚刚说完，林东就迎来了胡戈的一脚。
　　急忙躲了过去。
　　“说真的！”
　　“行，没有问题！”林东点了点头，在这个剧组里面他也算是交了不少的朋友。
　　“我在北京！随时欢迎！”
　　“北京呀！我在北京也有房子啦！”蒋心脸上也微微有些红润，刚才她也喝了一点酒，一说到北京，她就想到了自己的房子。
　　她也在北京！
　　她01年的时候接了五部戏，一年当中她只有过年的7天是休息的。
　　就这样辛辛苦苦，就在今年在北京买了房子。
　　没有谁是容易的。
　　他们每一个人，哪怕有很不错的底子，最终拿到剧组这里都是要变成演技的。
　　他们再帅，没有一定的演技还是没有办法走下去。
　　“有房子真好！”蒋心哭了起来，她也不知道为什么要哭。
　　“我也有，我北京有两！”一听到蒋心这句话，林东很是得意的竖起了两根手指，两根手指在空中来回摆动。
　　一套是之前买的二手房，另外一套则是他通过梁达的关系，找到了一家不错的开发商相对便宜的弄到了一套新房子。
　　而且还是去年的时候。
　　今年已经涨了不少了。
　　他想好了，以后演戏挣到的钱就买房子，一环一套房子。
　　他要一直套到通州。
　　“死开点！”本来还是很开心的蒋心，这个时候推了林东一下。她好不容易有点得意的资本，林东这个家伙总是不合时宜的打断。
　　蒋心已经没有哭了，刚才林东说他有两套的时候，她就气的不哭了。
　　太可气了这人。
　　怎么那么讨厌呢？
　　几个人摇摇晃晃的去了住处，本来还以为休息一晚上第二天出发的林东，却是发现助理唐震已经收拾好所有东西。
　　等待着林东。
　　“张集重那边已经在等你了！”唐震完全就是一个士兵的个性，讲话也是直直的。
　　“好的！”林东转头看了一下几个人，笑着抱了抱每一个人。
　　“走了！有时间再见吧！”
　　“有时间再见吧！”
　　林东上了车，朝着众人打了一个招呼，挥了挥手。
　　小离别而已。
　　没有什么好在乎的。
　　门关上了。
　　车启动，然后离开了。
　　连夜坐着飞机直接去了HN。
　　下了飞机之后，又是颠簸着到了需要拍摄的乡村。
　　这部戏先从这个地方开始。
　　康弘雷导演《民工》
　　林东在车上迷迷糊糊的醒来好几次，车子终于到了目的地。
　　不过已经是上午的七八点钟了。
　　“等一会可能就要进行开机仪式！有记者！”唐震说完这句话，目光朝着旁边一个人看去。
　　是一个女孩，脸上带着不少的雀斑。
　　叫小孟。
　　小孟现在是林东的专门化妆师。
　　就在这商务车上给林东捯饬了一下，凌乱的发型整理了一下。
　　用了点粉将林东的黑眼圈遮掉。
　　然后重新给林东换了一套衣服。
　　车子慢慢的进入了农村。
　　这个地方看着跟林东他老家也几乎是差不了多少。
　　远处能够看到很多的麦田，以往基本上要到六月份才能收割的麦子，这才五月初就已经开始泛着金色的光芒。
　　沉甸甸的麦穗，显然是已经可以收割了。
　　这也是为什么这个时候拍摄的原因。
　　就是因为有拍摄收割麦子的戏份。
　　“前面就是了！”那边应该是村里村委会的地方，有一个比较开阔的地方，一条不小的横幅正挂在树上面。
　　热烈祝贺《民工》开机圆满成功。
　　那边也显然是看到了林东的车子。
　　有人过来迎接。
　　林东下车。
　　那个似乎认识林东，打了招呼之后就带着林东往里面走。
　　周围也不少的记者正在拍照，看到了林东手中的快门按得更加勤快。
　　进入里屋，张集重翘着二郎腿坐在那里。
　　看着林东进来，也是咧嘴一笑。
　　整个下巴上的胡子都跟着一起笑了起来。
　　“你小子来了呀！来来！给你介绍一下，导演你之前见过，这位是笵明老师，这位是张……”

140 感觉你在无中生有！（一更，求订阅！）
　　“这个小子当时可直接给拒绝了这部戏啊！”
　　张集重笑呵呵的说道。
　　听到了张集重的话，那青年的脸上顿时有些不好意思，确实是有些羞愧。
　　他当时的确是拒绝了这部戏，想要去另外一部戏里面当男三号，结果那部戏人不要他了直接撵走了。
　　回头再找这边，好在是这个角色还在。
　　“对了，他叫张议！”
　　“你好！”林东先后和笵明老师还有张议握了握手。
　　笵明老师林东是知道的。
　　另外一位看着年龄也比林东大一点，从他身上给人一种沉稳的感觉，单眼皮，相貌看上去真的没有太多的突出。
　　此时最合适用相貌平平来形容。
　　但是你仔细看还是能够感觉到很舒服的。
　　“今天也没有其他的事情，开机仪式之后，你们就去村里给我唠嗑！”
　　张集重露出了和善的笑容。
　　从这个笑容当中林东看到了一丝不怀好意。
　　记者会相当简单。
　　没有太多人，除了地方台的一个记者，还有就是省里的一个记者，另外一位则是央视的记者。
　　毕竟这部电视剧也是要在央视播出的。
　　所以对于这部戏还是非常重视的。
　　这部戏也是央视那边有出资的。
　　“你好康导演！”显然几个记者都是做了一番了解的，康弘雷导演之前曾经导过《激情燃烧的岁月》
　　这部戏当时也是非常火。
　　“你好！”康弘雷导演有些圆乎乎的脸笑了一笑，朝着几个记者打了一个招呼。
　　“张集重老师好！”
　　“别说这些没用的，赶紧开始吧！”张集重即便是在央视的记者面前依旧是大大咧咧，丝毫不在乎。
　　搞得央视的记者略微有些尴尬的笑了一下。
　　笑容是掩饰尴尬最好的办法。
　　不然怎么会有尬笑这个词呢？
　　记者们和林东等人打了一个招呼，林东等人也做了一个自我介绍。
　　“大家好我是笵明！在这部电视剧里面，演他爸爸！”笵明笑呵呵的说。
　　“大家好，我是林东，在这部电视剧里面演他儿子？”林东同样是笑着看着记者。
　　“大家好，我叫张议，在这部电视剧里演郭振东！”
　　张议很是有板有眼的介绍自己的名字和角色。
　　记者们也看了一下张议，然后迅速的略过。
　　张议的身上仿佛自带隐身光环，总是非常容易被人忽视。
　　不知道是为什么？
　　“你好，可以问一下你为什么会演这部电视剧呢？因为你之前拍摄古装比较多。”先比较其他人，林东的名气在年轻相当中还是比较火的。
　　自然被采访的机会也就多了。
　　“我……”林东刚刚想说自己被张集重骗过来的，不过还是忍住了，拿着话筒。
　　“我当时看了剧本，觉得挺好的，我父母也都是农民出身，而且我当时在当群演的时候就是跟很多农民工住在一起！所以对于他们我还是比较了解的！”
　　林东笑眯眯的说着自己的观点。
　　摄像大哥端着摄像机对准了林东的脑袋。
　　“好的，谢谢！”
　　记者们也采访了笵明老师。
　　额！
　　张议坐在旁边安静的等待着采访。
　　最终全部走了一圈之后，记者们似乎很是满意。
　　目光看向了张议。
　　张议的内心还是有些小激动。
　　终于轮到他了，他已经想好了自己等会要说什么了。
　　几个记者的目光直接穿透了张议身体。
　　“感谢你们的宝贵时间！谢谢！”记者笑着表示感谢。
　　张议：？？？？
　　什么情况？
　　当我是透明的吗？
　　哎！
　　最终还是接受了这个现实。
　　记者们回去赶稿子，林东他们也都被安排在村里几个条件还不错的村民家里面。
　　这些村民各个都是比较淳朴，很是热心的接待了林东等人。
　　除了和这些村里人唠嗑之外，林东又一次被拉出去晒。
　　“我这颜色不是挺深的吗？”林东一脸无奈的看着张集重，自己这个肤色还不够吗？
　　还要多黑？
　　“不行，还差点！”张集重也不多说，直接从村里找了一个跟林东差不多年龄的人过来一对比。
　　相比之下，林东的肤色的确白亮很多。
　　“行，晒吧！”
　　基本上每天晒两小时。
　　终于是将村里人说话的腔调还有一些俚语学的差不多，这才开始正式拍摄。
　　第一天的戏份基本上和林东没有关系。
　　除了远远地看着，基本上就是站在外面晒太阳。
　　第一场戏就是笵明老师在麦田的田埂跑，然后就是向日葵田里跑。
　　来来回回跑了好几遍终于算是过了。
　　为此还弄坏了不少向日葵。
　　不过剧组直接跟村里这户人家买了田里的庄稼。
　　趁着没有人注意，林东悄悄的从向日葵里面扣了一个瓜子，然后塞到了嘴里。
　　“呸！”生的不好吃。
　　这向日葵长着跟菊花似的。
　　“好了没问题了！”康弘雷对于笵明老师的表演还是比较相信的，非常到位。
　　“林东，别偷吃！小心扣你钱！”康弘雷瞥见林东的小动作了，直接扯着嗓子就是一句。
　　得！
　　还是被看到了！
　　进入村子里面，是一个奔丧的场景。
　　笵明老师演的角色以为自己的妈妈死了。
　　随着人群，挑着扁担，扯着嗓子直接哭了起来。
　　眉头紧皱，跑动中的脸上却是能够看到一个人慌乱，那种心急如焚的样子。就是这个动作就已经能够让人迅速的带入到了角色当中。
　　一旁的林东看的真想要鼓掌。
　　笵明老师的演技真的是太好了。
　　“好，过！没问题！”康弘雷导演很是直接干脆。
　　然后又拍摄了几个别的视角的镜头。
　　这一组也算是完毕。
　　“笵明老师演的是真的好呀！”林东称赞了一声。
　　“嗯，真心厉害，不亏是前辈！”就在旁边某个人轻轻点了点头，对于林东这句话表示肯定。
　　林东被吓了一跳。
　　“你什么时候过来的？”
　　“我刚刚就跟你一块了！我还问你话，你还回答我了呢？你不记得了？”
　　“有吗？”林东仔细的回想了一下，他怎么不记得了？
　　“你看看你，就你这记忆力，你不行呀！”
　　林东看着一眼张议，他怎么感觉这个家伙在无中生有呢？

141 不，你不能！（二更，求订阅嗦！）
　　看到林东在看他，张议咧着嘴巴朝着林东笑了一下。
　　“你瞧你，逗你玩！”张议看到林东一脸怀疑自己的表情，急忙解释了一句。
　　然后张议也站在林东的旁边看着不远处正在演戏的笵明，小声的朝着林东说道：“果然是厉害啊！”
　　张议的眼神当中满是佩服。
　　“那可不？”林东也轻轻点头，将目光放在了不远处的笵明的身上。
　　笵明仍旧在表演，走路的时候双腿微微弯曲。
　　周围带着白毛巾的人越来越多。
　　这个地方的习俗，白毛巾显然是有丧事了。
　　仿佛真的以为自己妈死了，吓得他走路都软绵绵，没有刚才在田野那种奔跑的速度和力量。
　　已经能够从不远处传来有人的哀嚎的声音，显然是有人在哭丧。
　　人越多反倒是更加的慌张。
　　这种声音更加刺激他。
　　而笵明老师则是将这种作为一个农民得知母亲去世时候的慌乱演绎到了让人找不出丝毫破绽来。
　　这种表演不说殿堂级，也至少是教科书一样的存在。
　　拍了两天，终于是轮到了林东上场了。
　　这么多天的时间，林东基本上天天跟他住在一起的老乡一起吃饭，唠嗑。
　　别的东西不行，林东对于学习能力这个方面，显然是超级强悍。
　　方言也迅速的开始掌握。
　　肌肤的颜色也开始变得深了很多。
　　这么多天每日晒足一小时，也不是吹得。
　　就是没有晒满一百八十天而已。
　　“林东等会到你了，好好给我表现啊！我可是给康胖子说了你的演技好，别给我丢面啊！”林东还没有开始演戏呢，那边张集重就朝着林东吼了两句。
　　他的嗓门那可是跟老虎一样，自带咆哮效果的。
　　听到了张集重这句话，林东顿时哭丧着脸。
　　“张大胡子，你这不是害我吗？在几个老师面前，你说我演技好，你这不是故意整我吗？”
　　这一个个演员林东发现全部都是珠玉。
　　在这些人面前说他林东演技好，林东还真的有些害臊。
　　“加油！我看好你哟！”笵明老师一龇牙，露出了自己已经被烟熏黑的牙齿，这也是他为了表演而故意抽了很多烟才造成的。
　　“加油！”林东笑了一下。
　　拿着剧本走到旁边再一次的开始背着台词，整个人也站在那里神神叨叨的不停的自言自语。
　　“好了没有？”终于过了一会那边准备也好了，机器也弄好了。
　　“行！林东过来！有人回答准备完毕之后，康导演才朝着林东微微一招手。
　　林东放下手中的剧本，然后闭上眼睛，吐了一口气这才走到了院子的门口。
　　林东的书放到了张议的手中，张议这两天都没有他的戏份，张议打开了林东的剧本瞥了一眼，却是发现上面已经密密麻麻的写了很多东西。
　　仔细一看林东在旁边写上了自己的对于这段表演的理解。
　　“还挺厉害！”翻看了一下之后，张议的脸上满是惊讶，看着走向前面院子门口的林东，不由得露出了一丝佩服的表情。
　　你能够想到吗？这样一个大大咧咧的人居然能够将剧本上面写的密密麻麻？
　　你能够想到这本书已经被他翻得快烂掉了吗？
　　你能够想象吗？
　　不，你不能。
　　你绝对不会想到一个马上就要拍戏的人，还拿着剧本仔细的看着。
　　这是多么努力的一个演员啊！
　　那本故事会都快翻烂了，这还不努力吗？
　　难道要一天工作二十五小时吗？
　　那样他会虚的，他会困的。
　　似乎是感受到了来自某个人几乎是仰视的目光，林东轻轻的转过头来，露出了一丝微笑。
　　嘿嘿嘿！
　　“嘛呢？赶紧的！”张集重直接用手拨了一下林东的头。
　　检查了一下衣服还有发型，林东得意的甩了甩自己乌黑的亮发。
　　然后拿着一件校服盖在了自己的头上。
　　“各部门准备注意了！”
　　这拍摄全都是现场收音，所以有些地方要求严格很多。
　　“开始！”伴随着康弘雷这句话。
　　林东脸几乎埋在了整个校服里面，镜头中看不到他的任何表情。
　　“我回来了！”衣服下面的林东吼了一句。
　　“哎呀，我的大孙子回来了！”
　　“双元回来了？”
　　“我大孙子中榜了吗？”
　　一婆一媳两个人迅速的从屋里面走出来，一脸的开心，两个人从台阶上面下来，然后一左一右的看着这个孩子。
　　奶奶的手将衣服轻轻掀开。
　　“咋地啦？怎么样考上没有？”
　　掀开校服一瞬间，镜头当中的林东整个表情死气沉沉，没有多说话。
　　一双眼睛也是无神看都不看两个人一眼。
　　活脱脱的农村大少爷的样子。
　　妈妈急忙的将儿背着的书包取了下来。
　　俩人一言一行的站在旁边关切的问这问那。
　　林东眉头微微一皱，露出了一丝不耐放的样子，一只手直接扫开了奶奶的手。
　　“哎呦，你们别烦了！”林东话音是和村里人差不多的腔调说话。
　　这让导演也吓了一跳。
　　“卡，重来！”
　　“怎么了？”几个人都有些不知道问题所在，没有错呀，也没有忘台词呀？
　　“林东你这方言味道有点重，稍微轻一点，稍微有一点点！不是说你演的不好，你这腔调就算后期加上字幕，恐怕不熟悉的人根本听不懂啊！”
　　导演康弘雷真的是没有想到林东这几天能够这么快的将这个地方的方言掌握的这么好。
　　“中！”林东点了点头，表示明白。
　　再次重新来过。
　　这一次终于是过了。
　　“我累了休息一会！”
　　林东说着便随意的朝着里屋走去。
　　两个女人仍旧是不断的询问。
　　跟着林东进入到屋内。
　　两个人都想要知道这个孩子考试成绩。
　　“你们别跟着我！”林东终于甩了脸色，相比较刚才的漠然，这个时候脸上完全是不耐烦样子。
　　屋内，镜头朝着门口。
　　在外面的亮光下，屋内反倒是显得有些昏暗。
　　林东坐在了炕上，抱着自己的双腿。
　　默不作声！
　　两个人终于是从这个动作是似乎是明白了什么。
　　“双元，你爸回来了，你小心点！”奶奶这个时候摸了摸林东脸上，瞬间多出了一丝复杂。
　　这种小心翼翼的提醒却是将一个农村的奶奶的细节表现非常到位。
　　“你爸要打你骂你，你千万别吭声啊！你爸的脾气你是知道的！”
　　妈妈也是低声的看着儿子说道，生怕惹到儿子生气。
　　林东原本沉默的眼睛瞪大了一下，随即似乎是想到了什么，再次的失去了光芒。
　　眼神当中这一点点小的波动也是瞬间让康弘雷知道，张集重没有看错人。
　　“我孙子，那可是聪明人中的聪明人，人尖儿中的人尖儿，听奶奶一句劝，你爸要是骂你你就听着！反正那骂它长不到你身上去！”
　　两个人这个时候已经通过几段表演和对话，将一对溺爱孩子的妈妈和奶奶表现的淋漓尽致。
　　和林东搭戏的这两位演员也是厉害。
　　在这样的表现当中，林东反倒是表现的没有那么突出了。
　　就在这个时候，镜头慢慢移动。
　　一双脚悄然出现在门外了……

142 然后就……（一更，求订阅咯！）
　　一个瘦瘦高高的人出现在了门口，脚撞了一下门口。
　　两个女人几乎是第一时间看向门口。
　　奶奶也是第一时间如同老鹰护小鸡的将孙子护住。
　　笵明老师演的广大这个时候脸色阴沉的走进来，瞬间让整个房间变得更加的阴暗。
　　如同乌云一样笼罩着。
　　林东的目光呆呆的看着旁边，目光深处的那种惊恐却是怎么也遮挡不住。
　　此时的四个人完全都是进入角色状态当中。
　　对于导演来说却是非常难得的一件事情。
　　镜头当中同时四个人的状态都非常的好，真的非常难得。
　　笵明背对着光，脸上的阴沉几乎是是看不清。
　　但是他的身体却是在往这边动。
　　他推了推阻挡在中间的两个女人。
　　两个女人都是双手微微挡住，在林东和笵明中间做了一个格挡。
　　导演都忍不住的想要拍手鼓掌了。
　　几个人的表现太优秀了。
　　推了一下没有推开。
　　笵明的脸色更加的阴沉，猛的一下直接将媳妇推开。然后弯着身子慢慢的低下来。
　　眼神直勾勾的看着林东。
　　此时的镜头也从远处移到了林东的身后，对准了笵明。
　　林东低着头，如同的一个做错事情的孩子，眼神闪烁了一下，然后才和笵明的目光对上了，然后又闪烁了一下，再次努力的睁着眼睛对着笵明的视线。
　　他演的双元是一个有脾气的孩子，他当然会和父亲对视，但是他又害怕，所以又开始躲闪。
　　一来一往之间，没有说话，却是把一个孩子的内心表现出来。
　　他像是做好了被打的准备。
　　就这演技没话说，张集重一脸开心，长脸！
　　林东这小子从来就没有让他失望过。
　　此时整个人的身体也是紧绷。
　　呼吸仿佛都放慢了很多。
　　大气不敢喘就是林东现在这样。
　　房间中这对父子，两个人对视良久。
　　旁边的女人也被这种气氛吓得不敢说话。
　　终于笵明慢慢的挺直了自己的身体，没有再看林东。
　　“啪！”陡然将肩膀上的衣服直接甩在了地上。
　　林东的身体瞬间一个哆嗦，如同惊弓之鸟一样。
　　“好，非常好！过！”
　　康弘雷满意的点了点头，几个人的表现都是可圈可点。
　　让他真的有一种父母责骂孩子时候的那种感觉。
　　太真实了。
　　严厉父亲的表现，两个女人护着孩子的表现，还有林东在丢衣服的瞬间如同惊弓之鸟一样，却是将一个明着不怕，但是内心当中却害怕的要死的孩子演绎出来。
　　这四个人的表演都非常到位。
　　听到导演喊停！
　　笵明这才转身，他穿着红色的背心，瘦瘦的手臂朝着林东比了一个大拇指。
　　“你演的真好啊！”
　　只是这么短短的几分钟，他就能够看出来林东的能力。
　　“你就是真的太帅了，太容易让人忽视你的演技了！”说着笵明老师一嘟嘴，眼睛微微一斜看着林东。
　　“我看好你哟！”
　　屋里面基本上没有林东太多的戏份。
　　是笵明和两个女人之间的戏份。
　　站在外面看的林东也感受到了几个人的台词功力。
　　长达十来分钟的对话，几个人的词却是没有断过一次。
　　“我一次次的挣钱供他上考试，谁知道他是上坟烧报纸，糊弄鬼呢！”半躺着炕上，头靠着箱子，吼了一声。
　　“广大，他不是学习不好，平时的时候他都会，但是考试的时候他就紧张了！”媳妇小心翼翼的上前，努力的给孩子开脱，她的泪水在说道最后的时候已经不断的往下淌。
　　笵明努力的从炕上坐了起来，脸上露出了一丝狠劲。
　　“他紧张啥？他不愁吃不愁喝，不用他可屁股拉饥荒，他紧张啥？”说道最后笵明一龇牙，如同一头饿狼一样。
　　“他不是怕考不上吗？”
　　“怕就能考上了吗？”这句话瞬间点燃了笵明，怒吼着喊了一声。
　　“哎嘿嘿呀！”媳妇吓得急忙后退，身体不住的颤抖。
　　本来快要趴在窗户上看戏的林东，也是被突如其来的一嗓子吓得后退了一步。
　　在看演员王亚君饰演的媳妇刘艳梅，这种被吓退的样子，和林东小时候在村里看到那种男人打女人的情况活脱脱的一个样。
　　真实到让林东只觉得头皮发麻！
　　真的是细微之处见真章啊！
　　林东也忍不住的感慨了一句。
　　然后猛的一转头，一个人影同样是歪着脖子正在看戏。
　　“你什么时候来的？”这个人自然是张议，但是林东真的不知道他什么时候过来的。
　　这个家伙存在感好弱啊！
　　张议无语。
　　他刚才明明和林东打了一个招呼，他也看到林东看到他点了点头。
　　但是为什么他却不记得自己刚刚过来呢？
　　想了想，他还是觉得林东有毒！
　　“拍的怎么样了？”张议歪着脑袋眯着眼睛，瞅了一下屋里面的情况，然后在朝着林东嘿嘿一笑，询问了一句。
　　然后就……
　　屋里面的戏份终于是拍摄完毕。
　　接着就是林东饰演的鞠双元赌气去了河边。
　　而听到有孩子想不开的鞠广大原本还坐在丧宴上面吃饭，骂骂咧咧两句，还是去找他儿子去了。
　　嘴上说着让儿子早点死，但是这行动上面却是一点看不出来。
　　这应该就是一个父亲吧？
　　林东蹲在河边，一只手用力的拍了一下水面。
　　就蹲在水边，身体有些不平衡朝着前面水面差点一头扎了进去。
　　就在这个时候，一个人突然出现将他抱住，两个人躺在地上。
　　这一对父子。
　　林东从刚开始的惊吓的慌张到感觉到身后的父亲，他的手慢慢的放缓，最终却是一头倒在地上，仿佛是失去了全部的力气。
　　笵明的嘴巴微张，他似乎想要说些什么，但还是忍住没有说话。
　　站了起来的笵明狠狠打了他一巴掌，然后直接转头离开。
　　看着父亲一步一步的走远。
　　林东的泪水猛然涌了出来。
　　从开始无声到后面大声的哭泣，林东扶着旁边的栏杆嚎啕起来。
　　这河边的戏份算是结束。
　　虽然是一个很小的片段，但是却能够告诉观众，两个父子之间的情感。
　　华夏式的父子感情。
　　没有说哪一个好，也没有说那一个坏。
　　活在现实里面哪有好坏？只有真情而已。
　　又拍了几场戏之后，一天的任务彻底结束。
　　“明天就轮到你们拍开镰的戏份，就一亩地啊！你们给我好好演，别糟蹋了！”张集重摸着自己的大胡子笑了一下。
　　说完瞥了一眼林东。
　　“看我干吗？我又不会偷吃那玩意~”

143 感到心痛！（二更，求订阅啦！）
　　第二天开始忙碌下地割麦子的事情。
　　“林东，你会割麦子吗？”看到林东一脸黝黑走过来，导演略微有些好奇的问了一句。
　　不就是割麦子吗？
　　他小的时候家里的农活也没有少帮忙。
　　下地干活那种事情也是经常有的。
　　当然是干过这种农活了。
　　“干过呀！我跟你说，不是吹啊！”林东开始跟导演讲述自己的经验。
　　“这割麦子怎么能够割得快？你知道吗？”
　　导演康弘雷很是配合的摇了摇头看着林东。
　　“你看，你就不知道了吧？”林东的那张被太阳晒得跟酱油差不多颜色的脸带着一丝得意，眉头一挑。
　　“我跟您说，割麦子想要割得快那就……”
　　说道这里林东微微一顿。
　　康弘雷看到林东这个样子，哪里还不知道他就在卖关子呢。
　　很是配合的接着问了一句。
　　总不能够让林东一个演戏吧？多尴尬啊？
　　导演很是配合，林东嘿嘿一笑从嘴巴里面蹦出了几个字：“你得一直割，腰别直起来！”
　　“讲的都是废话！”康弘雷一脚踹了过去。
　　皮得很啊！
　　“嘿嘿嘿！”
　　“那我也跟你说件事情！”康弘雷随即朝着林东一招手。
　　“啥事？”
　　“你不是会割麦子吗？”
　　“对呀！”
　　“所以今天割麦子的这个戏份就看你的了！”康弘雷拍了拍林东的肩膀，一副拯救世界的任务就交给林东的样子。
　　“看我啥呀？”
　　“你会割麦子就太好了！等会你就给我好好的演……”
　　说道这里的康弘雷也是微微一顿。
　　“给我演不会割麦子！”
　　林东的嘴角抽搐了一下，这就是传说中的以彼之道还施彼身吗？
　　康弘雷你这个皮你家里人知道吗？
　　拍摄割麦子的戏份说难也不难。
　　基本上没有太多的话，当然是对于林东来说，几个大人还是有台词的。
　　“先给我来回走两圈！”
　　本来就大热的天，来来回回走了两圈，身上的衣服差不多都汗湿了。
　　大太阳晒得。
　　是真的热！
　　几个人的衣服基本上能够看到汗水的时候，这边导演才让开始拍摄。
　　为了能够让每一个镜头都做到尽量的逼真，康弘雷也算是煞费苦心。
　　林东看着几个人坐在旁边心里面过意不去啊！
　　他本来也是准备跟大家一起走两圈的，结果被康弘雷一把拦住了。
　　“你就不用去了！”
　　林东一想，也没错，剧本里面，林东就是一个农村的大少爷，干啥农活都不行。
　　即便是坐在那里，林东也流了不少的汗。
　　“准备吧！”
　　几个人也都走到了田里，每一个人手中拿着一把镰刀。
　　笵明老师朝着林东比划了一下。
　　“我看好你哟！”然后咧着嘴巴一笑，随即抬起头看着天空上方的太阳。
　　“亲娘咧！这天真的是太热了！”
　　“准备开始！
　　看到几个人已经就位。
　　“开始拍摄！”伴随着这一声，几个人开始拿着镰刀开动起来。
　　除了林东之外的几个人速度飞快。
　　镰刀割过发出擦擦擦的声音。
　　镜头慢慢的扫过几个人，然后再转到了林东的身上，却是看到此时的林东一只手抓着两根麦子，很是随意的拿着镰刀割了一下。
　　然后将麦子甩到了身后。
　　皱着眉头一脸不开心的样子。
　　几个人都开始看着林东狗啃的一样的慢慢割麦子。
　　忍不住的摇了摇头。
　　这个镜头本来没多久，但是导演这边并没有喊停。
　　除了林东，其他人几乎是快要割完一列了，然后才开始拍摄几个演员的台词。
　　“没问题！”导演终于喊停了。
　　所有人都停下来。
　　“行吧！先把这一亩地割完吧！”康弘雷让几个工作人员去帮忙割麦子。
　　这一亩地的麦子是他们买下来的。
　　需要的镜头已经拍摄完毕了，但是麦子可不能浪费了。
　　而且后面还有其他的戏份需要用到这个。
　　林东直接拿着镰刀，一只手迅速的抓了一把麦子，手中的镰刀飞快的收割。
　　和刚才的那种根本不会的样子形成了鲜明的对比。
　　“这个小子还真会啊！”康弘雷有些惊讶的看着林东，他刚才还以为林东是开玩笑的呢。
　　说实话他第一次看到林东给他的印象就是一个偶像派。
　　结果，林东一次又一次的证明了自己其实是一个实力派。
　　演技这方面没的说啊！
　　有着林东的帮助，几个工作人员很快的将这一亩地全部割完了。
　　在田里拍摄了到了下午。
　　将近三点多的时候，开始回村里拍摄场地里众人在打麦子还有笵明老师在吹牛逼的场景。
　　也多了几个演员。
　　其中一个是扮演村长刘大头的披着军绿色衣服，将自己的双手放在后背，挺着一个大肚子的男人。
　　林东其实不认识这个演员，不过仍旧是打了一个招呼。
　　“我感觉我能当你爸爸！”赵志军看着林东露出了一丝笑容。
　　林东愣了一下。
　　怎么感觉这句话像是在骂人呢？
　　“怎么感觉你在骂人呢？”林东还没有说话，笵明却是抢先开口了，眉头微微一皱。
　　这句话听起来确实是不太好听。
　　“嗨，我说错了，我的意思是我的年龄估计有他爸爸这个年龄了！嗨，我的错！别介意哈！”赵志军意识到自己的问题，急忙朝着林东道歉。
　　一边的康弘雷看了一眼赵志军。
　　没事居然想要当别人爸爸？这可还行？
　　现实是不可能了，这要是在电视剧当中估计还行吧！
　　林东找了一个安静的地方呆着，他也不说话。就在这个时候一个人悄然的出现在了林东的旁边。
　　噢，他叫张议。
　　“你总是这么神出鬼没的，你说你怎么演的话剧呀？估计谁都看不到你！”
　　张议沉默了一下。
　　他仔细的回想了一下，仿佛是发现了什么真相一样，顿时感到心痛。
　　一切真相都是如此残酷！
　　“对了，你之前在部队排的什么话剧呀？”
　　张议的嘴角抽搐了一下。
　　林东记忆力超级好，什么都能够记住，为什么他张议说的事情，林东总是记不住呢？
　　他都说过好几次那个话剧的名字叫《爱尔纳突击》，这个家伙为什么还会忘记？
　　“爱尔纳突击！”非常无奈的又说了一遍，他张议的存在感就这么弱吗？

144 请你唱首歌（一更，求订阅呐！）
　　“那你在剧中演的谁呀？”林东转头看向了张议。
　　他总是感觉自己好像问过张议，但是又有点不太肯定，因为他好像忘记了。
　　哎！
　　我这该死的无处安放的记忆力啊！
　　张议的嘴角又一次的抽动了一下。
　　果然这个家伙又忘记了，而且又是这种好像问过但却不太好意思的表情。
　　“我演的是袁朗！”张议笑着说起了自己的角色。
　　袁朗B角！
　　B角的意思也非常的明显。
　　plan b说的就是他。
　　不过张议在林东面前还是想要一点点面子，将后面的两个字藏起来了。
　　林东轻轻点了点头。
　　虽然不知道这个人是谁，但是总是感觉非常厉害的样子。
　　农村的拍摄很是顺利的进行着。
　　很快就要到了六月份。
　　林东在农村的戏份也拍摄的差不多了。
　　他在电视剧当中还结婚了。
　　就在林东以为自己能够好好的偷懒几天的时候，却是接到了来自李立国的电话。
　　“林东？”
　　“导演，找我有什么事情吗？”林东以为是配音的事情，这部电视剧是古装剧，现场收音根本不行。
　　必须后期重新配音。
　　“找你两件事情！第一件事情就是这两天过来帮忙配音！”
　　林东嘴角露出了一丝笑容，果然如此。
　　“第二件事情，就是让你唱首歌！”
　　听到了话筒中传来的这句话，林东愣了一下。
　　“为什么？”
　　“没有为什么？本来我是想要让胡戈唱的，但是想到他现在正在忙着考试什么的，我就想让你试一试！你愿不愿意？”李立国在电话那头笑呵呵的说道。
　　林东非常吃惊，李立国不说考试这件事情，他几乎都快要忘记了。
　　我擦，我好像还在上学？
　　惊讶道让林东差点都忘记了李立国让他唱歌这种奇怪的请求。
　　“我也是第一次，如果您需要我可以过去的哈！”林东点了点头。
　　“那就行，你看看你这两天有没有时间，我听说你现在在拍戏！”
　　林东刚刚想要说话，旁边轻轻地飘过一个人影。
　　一脸好奇的用着他那单眼皮的小眼睛看着林东。
　　“问题不大，今天我在这边的戏份差不多结束，还有在城里的戏份，不过农村这边其他人还有不少的戏，估计还要一个星期的时间！我跟导演请个假吧，如果可以的话我给您打个电话！”
　　这件事情林东自己也不能做主。
　　毕竟是在剧组里面。
　　他可不能私自做决定。
　　跟康弘雷，还有大胡子张集重说了这件事情。
　　林东也都是实话实说。
　　“你还会唱歌？”张集重说实话有些不相信的看着林东，眼神迅速的打量了一下林东。
　　他知道林东不会拿这种事情说谎，但是他怎么感觉那么不真实呢？
　　这个小子还会唱歌？
　　“我会呀！一闪一闪亮晶晶！”
　　第二句话还没有唱完，张集重直接抄起旁边的剧本，朝着林东丢了过来。
　　“嘿嘿嘿！”林东笑着一把将剧本接住了。
　　康弘雷一脸的无语，他的剧本招谁惹谁了？
　　“行！正好这几天农村这边也没有你的戏份了！”康弘雷点了点头，这个假期还是可以批准的。
　　看到康弘雷导演点头了，林东也是露出了一丝欢喜，看来这件事情基本上是成了。
　　“但是，你给我一定要注意收心啊！你要是回来之后的演技不在状态，那你就完蛋了哈！”康弘雷说这句话的时候一脸的严肃。
　　别的他都可以忍，可以协调，但是对于他的拍摄要求这个方面他真的是不能够忍。
　　他要对自己的作品负责！
　　“保证没问题！”林东立马笑嘻嘻的一举手。
　　“你就别发誓了啊！”张集重急忙语重心长的说。
　　大胡子的目光瞬间柔和了很多。
　　林东看向张集重，这个大胡子总是如此的善良。
　　刀子嘴豆腐心！
　　越这样的话，越让他林东有些不好意思了呢！
　　太感动了！
　　“你要是被雷劈，遭殃的是我们两个！”
　　就在林东满是感动的时候，张集重的一句话轻飘飘的飞过来。
　　这句话有点扎心了！
　　林东只觉得自己的有点心塞，转过头看向康弘雷导演，却是看到康弘雷导演如同小鸡啄米一样迅速的点了点头。
　　似乎是发现了林东正在看他，点头的速度迅速的放缓。
　　这一下不是心塞，他都快要心肌梗塞了！
　　你们还是我敬重的那个好导演吗？
　　你们就是魔鬼！
　　林东一脸伤心的离去。
　　跟剧组的人打了一个招呼，林东就去收拾东西。
　　“你刚才一脸伤心的出来，难道你被……”张议轻飘飘的出现在了林东的旁边。
　　林东已经见怪不怪了。
　　不过这句话还是让林东看向了张议，却是看着张议带着一丝古怪的眼神，眉头微微朝着林东抖了一下。
　　“你这句话怎么感觉？感觉？你在……”
　　“你要是羡慕你也去呀！”林东没有理会张议了。
　　很多东西都不需要带，衣服之类的东西就行了。
　　东西收好，那边唐震已经准备好车子，在那边等待林东了。
　　现在唐震对于林东生活习惯这一方面已经掌握的非常清楚。
　　“走吧！”林东上车之后，朝着前来送行的张议招了招手。
　　“回见！”
　　“好嘞！”
　　直接飞机去了S海市，然后直奔李立国的糖人公司。
　　李立国亲自接了林东，满脸笑容的领着林东进入了公司。
　　林东带着一个墨镜，瞥了一眼李立国旁边的助理。
　　咦？
　　又换人了？
　　好像又大了很多。
　　这个李立国的工作真的辛苦啊！
　　不过什么工作才是越大越好呢？
　　林东陷入了沉思当中。
　　配音的事情还好，头开始稍微有些不习惯，林东熟悉了一个小时之后，配音的速度快到飞起。
　　原本以为需要两天时间才能够配音完毕的，结果林东直接干了八个小时，然后全部结束。
　　从录音室出来，已经是晚上天黑了。
　　已经凌晨十二点多了，唐震表情却是没有丝毫的变化。
　　这么长时间，坐在里面配音的林东自己都困了，结果一出来，看到唐震好像很精神的样子。
　　“睡觉去！”林东一脸困意。
　　第二天早晨，林东和唐震一起起床……

145 为什么要拿肥皂？（二更）
　　看着刚刚起床还光着上身的唐震略带羞涩的看了一眼林东。
　　林东也是同样瞪大了眼睛看着唐震。
　　(－＂－怒)
　　你羞涩个毛线呀？
　　林东瞥了一眼两个人的床，标准间好不啦？
　　明明睡着两张床，搞得好像我占你便宜一样。
　　赶紧穿衣服起来，林东套上裤子，穿了一件短袖，去洗手间准备洗漱一下。
　　这个李立国是真的牛皮啊！
　　自己的助理估计天天换，给他林东就安排了一间标间。
　　还好唐震是一个男的，这要是女的怎么办？
　　林东愣了一下，看着此时满嘴白色泡沫的自己。
　　不对呀！
　　感觉这个逻辑似乎也不对？
　　总是感觉gaygay的。
　　呸！
　　将自己嘴巴当中的牙膏沫吐了出来之后，林东又继续刷牙。
　　刚刚刷完，唐震这个时候也起来，将一个东西放在了水池旁边的台子上面。
　　正在刷牙的林东瞥了一眼这块肥皂！
　　(ヾﾉ꒪ཫ꒪)
　　这是什么鬼？为什么这个家伙居然把肥皂拿到外面去。
　　“你昨天夜里做了什么？为什么要拿肥皂？”林东觉得面前的这个问题非常严重。
　　“哦！”唐震瞬间露出了一丝神秘笑容。
　　“为了止痒啊！”
　　“止痒？”林东更惊讶了，他怎么不知道这种事情呢？还能够止痒？
　　“昨天晚上……我被蚊子叮了好多包，然后我就用肥皂沾点水涂一涂！”唐震露出了憨厚的笑容。
　　“是吗？”林东轻轻点头，似乎是明白了这个方法。
　　“非常管用，昨天晚上擦了之后很快就舒服很多了！”唐震觉得这样的一个生活小窍门，必须要告诉林东。
　　肥皂不仅能够洗衣服，还能够用来止痒。
　　“原来肥皂的用途这么大？”林东不禁感慨了一下。
　　瞬间感觉自己比昨天博学了。
　　一天一个生活小知识，搞得林东的心都方了。
　　哪儿来的那么多的小知识的？
　　去了李立国的公司，李立国看到林东笑眯眯的问道：“怎么样？昨天晚上睡得怎么样？”
　　“还行吧！”
　　“我可是听说了，你昨天把所有的配音全部完成了，你是真的厉害啊！”
　　今天早上李立国来带着助理来上班的时候都惊呆了。
　　他是真没有想到林东会如此勤奋刻苦。
　　“哪里那里！”林东谦虚的摆了摆手，都是应该的。
　　给钱就行了。
　　“歌曲的录制不在公司，给你安排了专门的录音棚，也有专门的录音师会帮助你的。”李立国略微有些肥胖的手，拍了拍林东的肩膀，一副关心林东的样子。
　　“没问题！”
　　让人带着林东去了录音室，没有让助理，舍不得。
　　将林东还有唐震送到了录音棚，看起来就非常专业的样子。
　　东西齐全。
　　林东如同刘姥姥进大观园一样，在这个不大的房间里面东摸摸西碰碰。
　　就在林东仔细的研究那些密密麻麻按钮的时候，一个声音从门口传来。
　　“咳咳咳！”
　　林东急忙转过头看向这个人。
　　并不认识！
　　来人衣服穿着有些邋遢，长长而且打折结的头发披散在肩膀上面，挂着一副眼镜。眼镜下面是一双看起来非常懒散的眼睛。
　　那个人伸手在自己的头发上面抓了抓，飞起了一片片的白雪。
　　“这位是潘龙，你可以叫他老潘，老潘别的不行但是也给不少的明星录过歌曲，这个方面他还是蛮专业的哈！”刚才带着林东过来的那位笑呵呵的给林东介绍了一下。
　　“老潘，人我就交给你了哈！”
　　说完这句话，转头和林东他们打了一声招呼，然后一扭头走了。
　　“你好！潘老师！”林东还是恭恭敬敬给潘龙打了一个招呼。
　　潘龙的年龄差不多三十多岁。
　　很是随意的朝着林东一摆手，然后就坐在了自己的椅子上面，然后从旁边拿起了一份文件。
　　“这个是你等会要唱的歌词，你先熟悉一下歌词，然后我给你放一下音乐，给你找找感觉！”潘龙伸出小拇指在自己的鼻孔里面努力的挖了一下，然后才朝着林东露出了一丝灿烂的笑容。
　　林东的目光看向了歌曲。
　　一共两首歌。《六月的雨》《逍遥叹》
　　“歌曲歌词我都看过了，还算是不错，别糟蹋了！”潘龙很是随意的说道，他的视线看着自己的指甲。
　　感觉指甲有点长，想要减掉，又不想减掉。
　　对于潘龙的这句话林东也没有理会，歌曲的好不好他并不是太了解。
　　这个词感觉挺好的。
　　不知道唱出来是什么感觉。
　　“好了，歌词我已经全部记住了！”没有过两分钟，林东就将歌词本放到了桌子上面。
　　“什么？”还在用自己小拇指指甲掏耳朵的潘龙，努力的掏出一块耳屎，然后才一脸惊讶的看着林东。
　　仿佛自己刚才耳朵被堵住一样。
　　“我已经记好了！”
　　“我让你熟悉，也没有让你记住！你记忆力这么好?”潘龙略带一丝狐疑的看着林东，他显然是有些不相信林东会这么快就将这个词记住了。
　　他本来只是让林东熟悉歌词，连歌词都不熟悉怎么可能迅速的唱出歌曲里面所需要的感情。
　　当然了要是真的能够记住，这更好！
　　拿着歌词，潘龙问了两句，果然林东迅速的说出下一句歌词。
　　“真厉害啊！”潘龙朝着林东比了一个大拇指。
　　这种记忆力，他还真的少见哈！
　　“行吧，去里面的录音室坐着吧！”潘龙指了指里面的录音室。
　　“我是第一次，没有经验，再说里面的东西我啥都不懂！”林东略微有些不好意思，来唱歌，还居然什么东西都不知道。
　　“没唱过？”听到了林东这么一说潘龙的眉头瞬间一皱，这个倒是没有听他们说。
　　没有唱歌经验的话，那么许多地方就需要重新调整了。
　　潘龙虽然是有些无奈，但是毕竟收钱了。
　　慢慢调教吧！
　　“你先进去感受一下里面的感觉，随意的唱两首歌，什么歌都行！”潘龙知道也不能太着急，不然消耗的时间更长。
　　进入了录音室然后关上了房门，房间还好，有几把座椅，还有一些乐器，林东拨动了一下琴弦。
　　咚咚咚！
　　然后坐在了中间的座椅上。
　　座椅的前面有着一个话筒，话筒前面还有一个黑色的网兜一样的圆盘，林东很是好奇的摸了一下。
　　“随便唱两首歌吧！”对面潘龙对着话筒直接说道。
　　林东清清嗓子。
　　“咳咳……”
　　“啊……”

146 交钱，保你学会！
　　“啊……黑猫警长！”
　　“滚！”从对面传来了一声咆哮，透过玻璃能够看到潘龙直接朝着林东比了一个中指。
　　这小子跟谁俩呢？
　　林东一龇牙笑了一下。
　　然后开始重新对着话筒唱歌。
　　“只有在夜深……”
　　低沉的声音瞬间让潘龙直接抬起头看着林东，他正戴着耳机听着林东的唱歌。
　　这个声音瞬间就吸引住了他的耳朵。
　　“敞开灵魂，去释放天真……”
　　娓娓道来一般，没有刻意也没有太多的技巧。
　　这首歌林东无意中听到，也看了哥哥国嵘的那一部夜半歌声。
　　林东有一种感觉自己体验歌手的时候曾经体验过这个名叫宋丹萍的角色。
　　因为这部电影，林东也了解了一下。
　　夜半歌声一共有四部，37年一部，62年一部，85年一部，还有一部就是95年哥哥国嵘演的。
　　哥哥的这部电影，林东看了好几遍。
　　他记住了这个角色，也记住了这首歌。
　　“可以了！”外面的潘龙朝着林东微微比划了一个暂停的手势，林东停了下来。
　　“感情非常到位，整体非常不错！”潘龙评价了一下。
　　“我放一下第一首歌曲，你熟悉一下，找一下韵律！”潘龙从刚才林东的唱歌技巧和感情，感觉林东应该没有问题。
　　“好的！”林东朝着玻璃外面的潘龙微微比了一个ok的手势。
　　林东带着耳机，安静的听着音乐。
　　等到一首歌播放完毕，潘龙这个时候才看了一眼林东。
　　“怎么样？”
　　懵逼！林东真的是一脸懵逼。
　　他的确是体验过歌手，但是这个技能还没有被开发出来，对于什么声色音律根本不懂。
　　也根本不知道自己应该从哪里起头。
　　这不是完蛋吗？
　　看着林东一脸懵逼的表情，潘龙瞬间就知道，林东根本什么都不知道，只是唱歌好听而已。
　　“行吧！”无奈的用指甲抓了抓自己的脑门前面的头发，沙沙沙的声音，还有一些头皮也瞬间落下。
　　真的是费脑筋了。
　　一点点都不会怎么搞？
　　“你先出来！”朝着林东一招手。
　　林东出去之后，潘龙开始教林东学习。
　　曲谱怎么看？如何掌握？
　　潘龙能够知道的他都全部告诉了林东，林东也非常乐意学习，超强的记忆力让林东的学习能力超强，很快就能够迅速把握了潘龙说的这些事情。
　　“等会这首歌，在这里入！”将曲子放出来，在给林东听一下。
　　潘龙对于林东的学习能力很是满意。
　　基本上林东都能够迅速掌握，而且还能够讲出新的东西。
　　这让他真的是有些惊喜。
　　这个家伙莫不是音乐天才吧？
　　“知道了吗？”将整个曲子从上到下讲解了一边，然后潘龙这才看着林东询问了一句。
　　“应该差不多！”林东仔细的想了想，感觉问题不大。
　　再次进入里面，带上耳机，坐在椅子上面，面对着话筒。
　　“准备好了吗？”
　　林东缓缓抬手。
　　伴随着他抬手的动作，外面潘龙的手迅速在机器上面拨了一下，音乐缓缓的进入了林东耳朵当中。
　　节点到了。
　　“一场雨把我困在这里……”
　　轻柔的声音，让潘龙微微点头，还行，掌握的还不错，唱的也还行，但是想要拿出去的话，就差了一点。
　　又唱了两句之后，潘龙这才朝着林东再一次的招了招手。
　　停下。
　　出去！
　　“歌曲调子这方面不是问题，气口不行啊！不该换气的地方不能换气，不然这样唱下来感觉就不一样了！还有感情也少了一点！”潘龙仔细的点评了一下。
　　“录音室里面可不是别的地方，你要是在外面唱歌唱出这样的，我肯定不会说。”
　　“但是这是录音室，各个方面如果不到位的话，会被放大的，基本上懂行的人一听就能够听出来了！”
　　潘龙脸上多出了一丝无奈，主要还是林东什么都不会。
　　这要是懂的话，估计很快就能够录好了。
　　“今天恐怕是不行了，我带你去看一个人，唱歌技巧，气口这个方面让他教你吧！我是没有办法教你的！”潘龙甩了甩头发，从头顶上面飘起两根头发，然后落在了地上。
　　在正中心的地方，林东看到了一点点头皮的颜色。
　　感觉潘龙在变强啊！
　　带着林东去了一个声乐培训班，七拐八绕的终于是进入了一个房间。
　　房间里面站着一个中年妇女，看到了潘龙也并不是太过惊讶。
　　“瑶姐！我带个人，你给调教调教！”潘龙很是随意，一屁股坐在了瑶姐的桌子上面，一指林东。
　　“还是一个大帅哥！”瑶姐朝着林东微微一笑，很是热情的让林东坐下。
　　林东找了一个位置坐下，唐震则是如同保镖一样站在林东旁边。
　　“你也坐下，站着看着难受！”林东白了唐震一眼，总感觉这个家伙有些太刻板了。
　　听到了林东这么一说，唐震倒是乖乖的找了一个位置坐下。
　　“给我调教调教他的气口，发音，他学习能力超强你给我使劲的调教，我着急用哈！”
　　“没问题！”瑶姐双手一插腰，目光轻轻的扫了一下林东。
　　随即却是看着潘龙。
　　“给钱！”
　　“给什么钱，这是李总让我弄的！”潘龙急忙的搬出了李立国。
　　“别，别！你说他也没用，他就是一个色老头，老阴比！在我这没用！”显然瑶姐也是知道李立国的，毕竟潘龙也是擦着娱乐圈的，她也知道一些。
　　“下次给行不？”潘龙假装嚎叫了一声。
　　“不行！”
　　瑶姐非常坚定的摇了摇头。
　　然后就看到潘龙将目光直接对着林东。
　　“兄弟，有钱吗？”
　　“有钱！”
　　“交钱，保你学会！”
　　“多少，说个数，不行我就换人！”说实在的林东对这里还是不太放心，七拐八绕的让他有一种感觉上当了一样。
　　这个房子外面更是混乱的贴着什么瑶姐声乐学校。
　　进来一看就一间房，墙上的墙皮都快要掉光了。
　　就这？
　　“你这是歧视我瑶姐啊！瑶姐的能力还是有的，除了脾气爆了一点，这教学能力一点都没有问题！”潘龙瞪了一下眼睛。
　　“行，给她三百！”
　　“三百？你打发要饭呢？”
　　“三百不行是吗？唐震！走人！”

147 细赤佬（二更，求订阅哈！）
　　唐震本来就是当兵的，性子也是刚烈。
　　听到林东一说走，起身就朝着门外走去。
　　这个速度快的让林东都一脸惊讶的看着唐震的背影。
　　你干嘛？
　　我就是装装样子，你干嘛？
　　你走这么快岂不是弄得我很没面子的~
　　林东虽然有些惊讶唐震的速度，但是他的速度同样不慢。
　　刚刚走到了门口，瑶姐直接喊了一声：“三百就三百！老娘忍了！要不是这么帅，老娘是不可能这么便宜的！”
　　林东的刚刚抬起来的脚也瞬间落了下来，然后转头露出了笑容。
　　这种上街砍价的基本招式，他还是会的。
　　果然是百试百灵啊！
　　一言不合就掉头！
　　“唐震，给她三百块！”
　　让唐震给了瑶姐三百块钱，瑶姐仔细的打量了一下林东，她怎么感觉这个人有点眼熟呢！
　　虽然具体也不知道，但是就是眼熟。
　　好奇怪啊！
　　“那这个人就交给你了啊！”潘龙很是随意的甩了甩自己修长的头发，然后看着林东。
　　“今天应该是没有办法录歌了，明天再来找我吧！”
　　潘龙说走就走，瑶姐拉着林东的手，然后将唐震赶了出去。
　　“出去，三百快就一个人！”
　　然后将大门一关，窗帘一拉。
　　“来吧！”
　　“啊……”
　　“还行，继续！”
　　“怎么软了呢？挺住！”
　　“加油！”
　　“完美！声音再高一点！”
　　“咪咪咪嘛嘛嘛！”林东的声音不断递进。
　　“非常好，给我顶上去！”
　　“啊……”
　　房间里面的两个人非常认真的学习。
　　外面的唐震则是一脸懵逼的听着这声音，鬼叫一样。
　　终于几个小时之后，瑶姐筋疲力尽，再看林东却是神清气爽。
　　这个家伙怎么这么厉害？
　　难道他就是传说中的万里挑一的绝世天才吗？
　　林东的掌握能力简直太强悍了，她一开始还以为林东是耍她的，结果比耍她还要严重。
　　让她产生了一种怀疑人生的感觉。
　　“难道我就是一个傻子吗？”
　　林东则是没有理会半瘫在那里的瑶姐。
　　想要的，他全部都得到了。
　　是时候离去了。
　　就是这么绝情！
　　“虽然还没有到时间，但是剩余的钱我也不要了，就给你当小费了！”
　　林东的甩了甩自己的秀发。
　　飘逸！
　　就是这么帅气！
　　瑶姐非常勉强的看了一下手表。
　　还有一分钟。
　　“你个鬼小费，细赤佬！”瑶姐骂了一句，然后继续的瘫在那里。
　　打开门，林东看到了一脸惊讶的唐震。
　　“走吧！”
　　“结束了？”唐震看了看林东的衣服，非常整齐。
　　难道是他想错了？
　　“回去吧！”
　　这一次林东开了两间房，一人一间。
　　一个人睡在床上的时候，终于还是有一些些安全感的。
　　果然这个世界太危险了！
　　还是一个人比较安全，尤其是像我这么帅气的人！
　　哎！
　　再一次的回到了录音棚，这一次林东整体状态已经完全不一样了。
　　和昨天相比，林东已经进化了不知道多少倍。
　　反正就是超级加倍！
　　林东很是淡定的进入了里面的房间，然后朝着玻璃外面带着耳机的潘龙一招手。
　　“开始了！”
　　伴随着音乐的开始，林东此时坐在椅子上面面对着话筒。
　　三，二，一！
　　伴随着声音的节拍到了，林东也是微微张开嘴唇，声音发出。
　　轻柔的声音仿佛在诉说这一个故事。
　　“一场雨把我困在这里……”
　　听到了林东的声音，潘龙非常满意的点了点头，果然瑶姐就是厉害！
　　这调教出来的就是不一样，气口没有一丢丢的错误，太完美了。
　　节奏整体也非常棒。
　　等到林东唱完这首歌。
　　完完整整的第一遍，从录制来说，这一遍林东没有任何出错，即便是又重新仔细听了一遍的潘龙还是没有听出任何问题。
　　“你少了一点东西，歌曲没有问题，唱下来整体也非常棒，但是你好像很紧张一样！”
　　“的确有一点点！”林东也感觉到自己似乎是第一次这样正儿八经的坐在里面，的确是有些不习惯。
　　“嗯嗯，其实你不要在意，如果紧张的话，你可以做做俯卧撑，或者之前大吼一声都是没有问题的！”潘龙对于工作这方面还是有着他自己的执着。
　　“可以吗？”林东略微有些不好意思的抓了抓自己的乌黑的两发。
　　这发质！
　　潘龙的目光中闪现了一丝的羡慕，他这些天已经发现了一个不争的事实，那就是自己似乎步入了秃头这个队伍当中。
　　想他曾经也有像林东这样优秀的发质。
　　“可以呀！”思绪瞬间闪过，潘龙反应过来，迅速的点了点头。
　　这种情况他很常见，有些人不做点事情总是无法消除自己心中紧张。
　　为了让自己感觉舒服，拖鞋的他见过，穿睡衣的他也见过，吃东西的他也看到过。
　　基本上已经见怪不怪了。
　　如果林东真的需要一些动作来释放自己的紧张的内心，也完全没有问题。
　　林东再次回到了录音室，然后原地转了两圈。
　　“这么简单？”潘龙略微有些惊讶，这么简单就释放完毕？
　　林东转过头，面对着玻璃。
　　啪嗒！
　　噗嗤！
　　刚刚拿起茶杯喝水的潘龙嘴巴当中的水直接喷水了。
　　眼珠子差点没有飞出来，旁边的唐震也完全没有想到会发生这样的事情。
　　这要是传出去，他还要给林东进行危机公关呢！
　　就看到林东啪的一下，将裤腰带直接解开。
　　将拉链一拉，然后将裤子直接脱下来，甩到了一边。
　　然后将自己的上衣也全部脱掉。
　　“你在这样估计就要打码了！”终于看到林东只脱得剩了一个裤子的，潘龙急忙通过话筒喊了一声。
　　林东的手放在了自己的裤头边边上，听到这句话终于还是忍住了。
　　这样已经非常舒服了。
　　潘龙转头看了一眼唐震。
　　这他妈的是明星吗？
　　这么大……大咧咧你去邻国发展呀！
　　真的是！
　　“请开始你的表演！”潘龙觉得这是林东对他的一种歧视，还好他没有什么怪癖。
　　不然非给林东来一组照片。
　　放松之后的林东，闭上了双眼努力的让自己进入了角色当中，他虽然没有演过李逍遥，但是他也曾经看过剧本，他有着自己的理解。
　　进入了角色之后的林东，再一次的睁开了眼睛。
　　这是属于他的歌！
　　这是属于他理解的李逍遥！
　　似乎是注意到了林东的变化，潘龙非常配合的点开了音乐。
　　“一场雨把我困在这里……”
　　声音一出来，潘龙的脸上立刻露出了一丝惊讶。
　　这……
　　ps：正经群号：594218914

148 啊……疼！（一更求订阅！）
　　仿佛是突然注入了灵魂一样的歌曲，潘龙的眼睛当中迅速的闪现出了一道光芒。
　　刚才还在说林东的歌声有点紧张没有感情，结果瞬间就啪啪打脸了。
　　歌曲的感染力瞬间增强。
　　要不是亲眼看到，亲耳听到，他真的不会相信这样的事情。这个天赋也太强好了吧？
　　难道是因为脱掉衣服造成的？
　　潘龙捏了捏下巴，这种可能性还是非常大的。
　　有机会我也试试？
　　潘龙轻轻的摇了摇头，将这些无关紧要的想法全部甩了出去。
　　管他呢！
　　歌词一句一句出来，玻璃外面的潘龙跟随着音乐慢慢的点头。
　　真的是好听。
　　林东的歌声如泣如诉，此刻他仿佛进入了李逍遥和灵儿的故事当中。
　　惟有默默等你回心转意，我没有放弃也不会离你而去。
　　这首歌在林东的歌声的诠释下让潘龙想要落泪。
　　那种对于感情的执着，最终却化为了一句话，我爱你。
　　任由雨下，雨中的一个人悄然远去。
　　等的人仍旧是苦苦等待。
　　只是等你，只是想你，只是爱你！
　　终于全部结束了。
　　林东慢慢睁开了眼睛，然后微微吐了一口气。
　　直到这个时候，潘龙才恍然，迅速的摘掉了耳机，然后朝着林东比了一个棒呆的手势。
　　“你太厉害了！”潘龙一下子冲到了房间里面。
　　想要跟林东来一个拥抱，看了看林东的这几乎要打码的身材，顿时觉得这首歌其实根本不好听。
　　呸，什么玩意儿。
　　“赶紧穿上衣服，别着这些五迷三道的东西！”潘龙骂骂咧咧的退出了房间。
　　随后似乎有着第一首歌的经验，第二首林东的效率更加高。
　　先是随意的跟着音乐走了一遍，然后直接开嗓就唱。
　　只是林东唱的部分地方做了一些更改，相对于之前的歌曲，多了很多的东西。
　　在潘龙的帮助之下，将这首歌重新的编辑了一下。
　　这首有着林东自己特色的歌曲最终还是完成了。
　　“好了，东西到时候我会制作好，直接给公司的！”潘龙看着穿上衣服的林东，一脸斯文的样子。
　　总是感觉非常古怪。
　　本来计划是一周的时间，林东花了三天的时间全部完成。
　　和李立国告别之后，两个人直接飞机回到了首都。
　　飞机上林东看到了报纸上面写着一个新闻。
　　《由张集重担任制片人电视剧神雕侠侣开始试镜！》
　　看到这个新闻林东真的是有些惊讶，张集重这个大胡子居然没有跟他说。
　　下了飞机林东就给大胡子打了一个电话。
　　“你看到新闻了？”张集重笑呵呵问了一句，声音很是粗狂。
　　“嗯嗯，看到了！你看我行不行！”
　　“你啊！”张集重停顿了一下，然后才继续说道。
　　“再说吧！”
　　“什么叫再说，我觉得我就挺合适的！”林东这个时候不遗余力的努力夸着自己。
　　“像我这么优秀的人，你绝对找不到了！”
　　“少吹点牛！庄稼地还需要牛呢！”张集重哼了一声，然后直接挂了电话。
　　“大胡子！”林东对着已经挂掉的电话骂了一句。
　　民工电视剧剩下的部分将会在首都这边拍摄。
　　所以林东也只要在首都这边等候就可以了。
　　拿着几本书，林东直接去了学校。
　　他可是一个好学生，直接去考试了。
　　当然了主要还是老师打电话催了一下，让赶紧回去考试。
　　林东觉得还是有必要的。
　　当学生还是会体验几种比较刺激的事情。
　　比方说抄作业。
　　老师在前面收作业，你在疯狂的抄着同学的作业，这种感觉简直就是极限运动。
　　舒唱也很久没有看到林东了。
　　此时看到林东出现，嘴角瞬间露出了一丝笑容，眼睛变成了月牙一样。
　　“赶紧找位置坐下！你还要自我介绍？”老师笑骂了一声。
　　林东嘿嘿一笑，然后迅速的窜到了舒唱的旁边坐了下来。
　　美女坐在自己的旁边。
　　这上学第二件刺激的事情就是在老师的眼皮子底下摸女同学的……
　　头发！
　　就是这么刺激！
　　舒唱甩了林东一个白眼。
　　这个家伙，这么多人呢！
　　旁边的张瀚等人都是惊讶的瞥了一下林东，然后继续看着黑板，只是时不时的目光朝着林东他们这边甩了过来。
　　下午，就开始考试！
　　好在靠着超强的记忆力，以及不俗的眼力，林东最终还是抄……
　　哦！
　　是答完了整张卷子。
　　而且感觉非常的完美。
　　“最近有一个戏让我去演哎！”考完试的林东和舒唱两个人，在外面找了一个椅子坐下来。
　　“是吗？”林东朝着周围看了一下，然后迅速的偷偷亲了舒唱一下。
　　“干嘛？”舒唱突然被亲了一口，也是吓了一跳，小手捏了一下林东之后，眼睛四处看了一下，周围确定没有人看。
　　然后才轻轻的用小嘴巴啄了一下林东。
　　看到林东露出了一丝得意的笑容，舒唱才继续说道。
　　“说真的呢！”
　　“什么戏？”
　　“宝莲灯！”舒唱说出了这个名字。
　　“宝莲灯，是那个劈开华山的那个小孩子吗？”林东想了一下，这个动画片他看过，非常不错的一部动画片。
　　“嗯嗯，就是这个！”舒唱轻轻点头。
　　“怎么样，这戏？喜欢你就去吧！缺男主角吗？”林东嘿嘿笑了一下。
　　“那我就不知道了！”舒唱摇了摇头。
　　“有吻戏吗？”林东想了想又问了一句。
　　“没有！”舒唱白了林东一眼，这个家伙。
　　“那就行，那就行！”林东脸上洋溢着笑容。
　　“剧本我已经拿到了，我演的是一个狐狸精！”
　　这句话顿时让林东直起了身体，狐狸精？
　　这个字眼一听就不是什么好名字。
　　“这……”林东虽然没有明说，但是脸上的表情还是能够看出来的。
　　狐狸精这个字眼，在华夏本来就不是太好听。
　　“放心，是一个乖乖的小狐狸！”以为林东误会她会演一个水性杨花的狐狸精，舒唱也解释了一下。
　　“可以晚上见识一下小狐狸精吗？”
　　“啊……疼！”

149 您已超速！（二更，求订阅！）
　　晚上林东和舒唱从菜市场买了一些菜去了林东宿舍的小房间。
　　这些天一直都是舒唱住在这里。
　　主要是方便照顾黑蛋。
　　开门的一瞬间黑蛋就蹲在门口抬起头瞥了一眼林东。
　　一如既往的无情。
　　仿佛跟没有看到一样。
　　直接朝着舒唱那边走去，根本没有理会已经好久没有见面的林东。
　　扬起尾巴在舒唱的身上蹭了一下。
　　“黑蛋？”林东看着黑蛋喊了一声，这个家伙真的是，越来越过分了。
　　根本不把他当成主人了。
　　“也不知道哪里有宠物医院，是时候给这个家伙去掉一些无妄之根！”
　　林东叹了一口气。
　　似乎是感觉到了某些杀气，黑蛋迅速的朝着林东这边小跑了两步。
　　然后在林东的双脚边来回蹭。
　　一会绕成3字型，一会绕成8字型。
　　果然！
　　林东冷哼一声，这个家伙肯定是能够听懂人说话的。
　　这么强烈的求生欲！
　　用脚将黑蛋直接拨到了一边，然后开始做晚饭。
　　两个人的饭量还是不错的。
　　毕竟是年轻人！
　　吃完晚饭两个人抱在一起看了一会电视。
　　没过一会，年轻人竟又感觉到有些饥饿。
　　电视中正在播放一个电影。
　　和警察有关的电影。
　　林东带着舒唱决定再炒一次菜。
　　这一次是林东手把手教舒唱。
　　如何颠勺！
　　如何让菜上下翻飞。
　　“对不起，请您出示驾照，您已超速！”
　　电视传来了主角说话的声音。
　　林东微微歪头看向了不远处的电视。
　　脑袋刚刚歪过去，舒唱很是不开心的喊了一句。
　　“做就好好做，看什么电视？”
　　这句话说得非常的有道理，林东表示赞同。
　　黑蛋一脸淡定的看着面前的场景，然后张口打了一个哈欠。
　　无聊！
　　第二天早晨，继续上学。
　　这两天在学校基本上全部都是考试。
　　考试对于林东来说并不是太难，而且他昨天晚上还复习了。
　　考试结束。
　　这一学期也算全部结束。
　　三天的时间一晃而过，林东直接去了民工的剧组。
　　再次进入剧组的林东表情也变得略微严肃了一些。
　　“少给我装！”张集重一下子就看出来林东这个小子在装。
　　当初在天龙八部的剧组里面他就经常看到林东跟女孩子们一起嬉皮笑脸。
　　几乎是逗得整个剧组的女孩子都笑的花枝招展。
　　林东嘿嘿一笑，被拆穿了一点也不觉得尴尬。
　　“这几天怎么样？”康弘雷也问了一句，他们昨天也好不容易休息了一天。
　　对于这么多天工作的疲惫缓和了很多。
　　拍戏就是这样，只要开机基本上中途不会停下来的。
　　休息这种事情自然是不可能的。
　　对于演员来说早拍完早结束，赶去下一个场子。
　　对于导演来说，则是质量上面在努力的加速拍摄。
　　努力的完成了一部电视剧，然后再开一个全新的项目。
　　“等会一场戏就拍摄林东和笵明老师你们两位在工地上面初次相遇去开房的事情。”康弘雷开始讲解拍摄的戏份。
　　明白！
　　林东看了一眼笵明老师，现在乡下的戏份都拍摄完毕，城里的戏份也就他跟林东的戏份最为重要了。
　　也不知道道具组怎么联系到这样一家非常破旧的旅馆。
　　狭小的空间里面，剧组的工作人员正在检查所有的场景设备，防止有疏漏的地方。
　　摄像机也在校对等一下需要拍摄的角度，光线问题，需不需要在增加其他的光源来增加演员面部的亮度。
　　核实所有的问题，完全没有问题。
　　林东还有笵明老师以及一个小龙套。
　　看着要开始了，小龙套拿出口红迅速的拧开，再掏出镜子描了一下，微微一抿嘴。
　　将口红涂匀称。
　　然后坐到那边旅馆前台位置，眼神朝着导演的方向轻轻地瞥了一下。
　　导演康弘雷正在低头确认东西。
　　“开始！”
　　终于伴随着打板的声音，笵明老师走在前面，他的手中拎着一袋子东西，后面跟着林东，两个人的衣服都有很多灰。
　　很是破旧的样子。
　　林东低着头根本没有说话。
　　“一间房多少钱？”笵明老师咧着嘴露出了自己的牙齿朝着前台笑了一下。
　　前台站了起来。
　　“咔！”
　　刚刚起身，导演直接吼了一声。
　　“谁让你涂口红的？”导演脸色有些不善。
　　“我自己涂的！”小龙套立即低着头小声的说道。
　　“给我擦掉！”康弘雷冷冷的说了一句，然后转身回到了自己的位置。
　　旁边的副导演急的差点冲上去骂起来。
　　这个小龙套是他走后门弄进来的，被导演骂了也就算了，到时候要是惹导演生气查到他这里，他就完蛋。
　　小龙套显然是被导演这话吓得不轻，脸色瞬间煞白，眼泪几乎要落了下来。
　　“别哭啊！要是哭红眼，直接换人！”副导演急忙吼了一声，人也是迅速的走到了女孩的旁边。
　　小声的喊了一句：“别给我添乱，赶紧把口红擦了！”这个声音只有他们两个人能够听到。
　　这个丫头片子，好骗是好骗，就是容易坏事。
　　女孩眼神狠狠的剜了他一眼，然后一把抢过了副导演手中的手帕，迅速的拿着镜子将口红擦掉。
　　副导演转头朝着导演讪讪一笑“导演，我给她递一个手帕！”
　　康弘雷冷哼了一声，他哪里还不明白！
　　笵明老师似有似无的笑了一下，然后推着林东朝着门口走去。
　　林东瞥了一眼这个小龙套，这女孩的姿色中上等，然后他看了一眼副导演也明白了一些事情。
　　见怪不怪！
　　即便是当初没有成为重要角色的时候，林东也知道一些副导演利用自己的职位便利趁机谋取一些权色。
　　“你看啥！”笵明挑了挑眉头，朝着林东做了一个鬼脸，嘴角扯了一下。
　　“没啥。”林东还有笵明老师全部都退到门外。
　　过了两分钟，那边也终于准备好了。
　　重新开始！
　　那个前台已经重新坐在那里，嘴唇也是微微有些发白，脸色已然恢复正常，低着头。
　　笵明依旧是咧着嘴笑着询问了一句。
　　“五十块！”前台起身看了一眼笵明，然后喊了一声。
　　“五十，恁太贵了，我们就要一个房间聊聊天，一两个小时就够了！”笵明眉头一皱，然后又露出了笑容。
　　“十块！”
　　“十块太贵！”笵明本来想走，转身看了一眼林东，然后又转身看着前台。
　　“十块就十块！”

150 我看好你哦~~（一更，求订阅！）
　　笵明老师的脸色变换了一下，一狠心，一跺脚。
　　然后瞥了一眼这个前台女孩，从自己的口袋当中掏出了几张皱巴巴的钱。
　　用力的摊开之后，吐了一口吐沫，把钱全部重新点了一遍。
　　然后才皱着眉头交给了女前台。
　　“给，十块！”
　　女前台皱着眉头一脸嫌弃，这倒不是说她演技有多好，是真的被恶心到了。
　　两只小手捏着钱，迅速的放下，将一把钥匙摔倒了桌子上面。
　　康弘雷自然是注意到了这个女演员的表现。
　　本来是没有这一段表演的，但是看到这个表演也并没有觉得太突兀。
　　就直接过了。
　　阴暗的走廊当中，狭小到即便是两个人并肩走都非常困难。
　　全程几乎是黑乎乎的一片，林东双手插在口袋里面，跟在后面。
　　屋顶上有一排灯，但是并不亮。
　　镜头也是缓缓跟在两个人的后面，如同第三个人从远处看着两个人一样。
　　两个人停下来，笵明老师弯下身子，拿着钥匙对着门捅了半天。
　　仍旧是没有捅开。
　　“行不行，不行我走了，等着我上工呢~”安静的走廊当中，林东喊了一句。
　　这个开门的时间太长，本来是没有台词的林东为了缓和这种尴尬才是说出这句话。
　　“你闭嘴！”笵明老师也是老演员，听到林东的话，头也没有回，直接骂了一句，手中的钥匙用力的拧了一下。
　　咔哒！
　　终于门被打开了！
　　小小的房间里面，两张铁的床，在窗户的两边，一左一右。
　　上面的被褥说不上干净，有略带发黄的痕迹。
　　阳光透过百叶窗照在了屋子正中间的那个桌子上面。
　　笵明走在前，林东走在后，进入房间以后，林东抬脚一钩，想要将门关上。
　　房门哐当一声直接关上。
　　“你妹啊！”等了一会之后，摄像大哥这才骂了一句。
　　他刚才跟的有点紧，半只脚也基本上进入房间里面，林东这脚力太强。
　　还好后退及时，不然一下子就能够把脚干报废。
　　“你别怨他，你跟那么前干什么？”康弘雷很是公正，刚才的事情也不能怪林东。
　　摄像大哥朝着导演嘿嘿笑了一下。
　　林东这个时候也打开门，很是不好意思的笑了一下。
　　“抱歉啊！”林东刚才的脚力下意识用上力道。
　　所以关门的速度的确是有些快。
　　“重来一遍吧！道具组检查一下这门到底是什么情况！”康弘雷也没有责怪林东，他在意的是刚才门为什么那么久没有打开。
　　好在林东还有笵明老师两个人的反应也是快。
　　将近两分钟的时间没打开这门。
　　“这门钥匙好像不对劲，看看换一个！”笵明也从里面走出来，手中仍旧是拎着等会要拍摄的道具猪头肉还有啤酒两瓶
　　真香！
　　“笵老师，我帮你拿！”林东眼睛盯着笵明老师手中的那一袋子猪头肉。
　　“滚犊子，我还不知道你！”笵明老师笑骂了一句，咧着嘴将手中的猪头肉抬到林东眼前的高度。
　　那边道具组的人迅速的过来检查。
　　“钥匙的确是有问题！”
　　“赶紧给我换一个旧的，新的不要！”康弘雷一脸严肃的点了点头，然后才急着说道：“以后这种事情不要等到拍摄的时候才发现问题！不能好好再仔细检查一遍？”
　　前期工作不仔细，后面拍摄进度很快就会被拉下来。
　　尤其对于两个人演技在线，NG次数很少的林东和笵明来讲。
　　道具组人听到导演这么一说，手中的动作也加快了。让人从旁边的门上拆了一个旧的门锁，换上。
　　“再来一遍！”
　　两个人再次从走廊走了一遍，然后进入房子里面。
　　关门，动作非常的顺利。
　　接着下一个镜头，进入房间里面拍摄。
　　笵明将手中的猪头肉放在了桌子上面，然后坐在了一边的床上。
　　刚刚坐在上面，铁床便发出吱吱呀呀的乱叫。
　　林东也跟着做到了另一边的床上，这铁床同样是叫了一声。
　　饰演鞠双元的林东低着头，眼神轻轻地瞥了一眼对面的笵明老师，抿着嘴，不敢说话。
　　“咔哒！”
　　呲~
　　啪！
　　笵明一张嘴将瓶盖直接咬开，啤酒顿时发出响声，瓶盖落在了地上。
　　“吃吧！这些都是给你吃的！”笵明老师脸上几乎没有太多的表情，一脸的阴郁，仿佛是暴风雨前的宁静。
　　这种宁静的状态让鞠双元有些不敢相信，迅速的看了一眼笵明老师。
　　紧接着目光看向了桌子上面那一袋子猪头肉。
　　眼神当中的饥饿迅速展现出来，即便是没有吞口水这个最为明显的动作。
　　导演康弘雷也依旧觉得，林东已经将一个馋了好些天没有吃肉的小伙子演绎到位。
　　舔了一下嘴唇，终于林东的喉咙滚动了一下，不过他却是双手放在自己的大腿上面，没有动作。
　　镜头再一次的转向了笵明老师。
　　笵明老师看着林东愣了一下，伸手直接将桌子上面的袋子解开。
　　两袋子肉，一袋子是猪头肉，另外一袋子是半只烧鸡。
　　没有太多的话语只是将两袋子肉全部朝着林东的方向推了一下，那张阴郁的脸上。
　　这个镜头是从两边同时拍摄。
　　对于两个演员的演技自然是有要求，需要两个人之间非常默契的配合。
　　林东的目光看向了范明，然后又一次的看向了猪头肉，再抬头看了一眼笵明，却是看到父亲似乎是笑了一下。
　　终于林东慢慢的伸出一只手，然后从袋子里面捡了一块猪头肉，眼睛依旧是看着笵明老师，带着一丝惧怕。
　　慢慢的放到嘴巴当中，确认没有任何问题，眼睛仍旧是看着笵明。
　　笵明也呆呆的看着的儿子，复杂的眼神来回交替，又心疼，又生气。
　　心疼的是这个儿子外出那么多天只能吃馒头，盯着别人吃肉。生气的是这个儿子，居然不上学跑出来跟他一样在工地上面干活。
　　林东的动作非常明显的加快了。
　　咀嚼的嘴巴也加速了起来。一只手变成了两只手。
　　两只手放在了袋子里面，来来回回的朝着嘴巴里面不停的放着猪头肉。
　　抓起啤酒灌入口中。
　　“滴滴滴！”外面的车子疯狂的响了起来。
　　“草！”康弘雷骂了一声。
　　林东的表演没有任何问题，但是外面的声音瞬间盖过所有，如果是配音也就算了。
　　但这是现场收音……
　　重来~
　　“慢慢吃哈~”笵明老师笑着朝着林东喊了一声：“我看好你哦~~”

151 日子就是这么疼（二更！求订阅！）
　　林东也是无奈，没有想到会发生这样的事情。
　　继续重新拍摄，林东双手抓起烧鸡直接放到自己的嘴巴里面用力的啃了一口。
　　然后才空出一只手抓了一把猪头肉塞到了嘴巴当中。
　　瞬间鼓起来的嘴巴。
　　用力的吞了一下，似乎是有些噎住了，抓起桌子上面的啤酒猛的灌了两口。
　　“恩~”林东的嘴巴当中传来一种喘气的声音，那是一种满足的的声音。
　　摄像机后面的几个工作人员看着林东在那里狼吞虎咽，都是用力的的吞了一下口水。
　　这看起来吃的太香了，仿佛真的是美味一样。
　　其实只有林东知道，这肉已经买了一上午了，加上六月份这种天气，这两袋子的肉看着好，其实味道应该有点馊。
　　笵明嘴巴微微张开，眼神看着林东，眼神中闪着一丝关心，嘴角也露出了一丝笑容。
　　拿起香烟叼在了嘴巴上面，抄起一根火柴在火柴盒边上的一擦，火柴瞬间点燃。
　　对着烟点着之后，笵明用力的吸了一口，然后浓浓的烟雾从嘴巴里冒了出来。
　　甩了甩手中的火柴棍，火柴头上的火熄灭闪着一丝红光，被丢在了旁边的地上。
　　烟雾缭绕中，笵明老师的那张脸依旧是看着林东，良久才终于将烟从嘴上拿在手中。
　　也不知道是被烟呛到了还是什么原因，那双眼睛微微眯了一下。
　　林东仍旧是在疯狂的吃，那边没有喊停，他就是一个演员。
　　抓着肉不停的朝着嘴巴里面塞。
　　一个人不停的抽烟，一个人如同饿狼一样吃着食物。
　　笵明老师脸上的表情越来越复杂，透过香烟烟雾的那双眼睛一会儿看向窗外，一会儿看向了林东。
　　终于林东吃饱了，动作明显停了下来。
　　饰演父亲的笵明老师，拿起旁边桌子上面的一个烟灰缸，将手中的烟头熄灭了。
　　这才抬头看着林东，眯着眼睛问了一句：“吃饱了吧？”
　　林东打了一个饱嗝，这不是装的，而是他真的刚才噎到了。
　　眼神怯怯的看了一眼父亲，然后才轻轻地一点头。
　　“跪下！”终于这个沉默到现在的父亲终于爆发，怒吼一声。
　　林东的目光也是直直的看着笵明老师。
　　两个人相对凝视。
　　这一次终于停下来。
　　将镜头切换成正脸。
　　然后在拉远，几乎是将摄像机拉到了门口位置的地面上。
　　阳光照在地面。
　　一对父子坐在两个床铺上面，面对面的看着。
　　终于父亲猛然从自己的裤腰上面抽出了皮带，直接蹦到了桌子上面，扬起皮带狠狠的落下。
　　林东直接被笵明按在了床上。
　　笵明老师的裤子也掉落在了地上。
　　这个镜头自然是分开拍摄了好几次。
　　从远处拍摄，从林东的角度拍摄，从笵明老师的角度拍摄。
　　这个天气本来就热，还是被按在厚厚的被子上面，林东脸上的汗水早就出来了。
　　从一开始的挣扎到后来一脸倔强的任由父亲打。林东的眼睛就这样直直的看着床旁边的墙面。
　　那双眼睛当中充满了平静。
　　拍摄了将近二十多分钟，对于几个人也都是考验。
　　终于结束了。
　　笵明老师拎起了裤子，不停的喘着粗气。
　　“我现在站着，可我这，我这，给你跪下了！”笵明老师用力的拿手锤击着自己的胸口，仿佛是胸口当中一股难以压制的愤怒。
　　重重的喘息在这个小小的房间里面却是显得异常的压抑。
　　“我不是你爹，你是我爹！”
　　林东从床上慢慢爬起来，他刚才被父亲按在床上一顿暴揍。
　　一脸倔强的想要起来。
　　“工头踢我，你也踢我？”笵明老师那一张脸上却是写满了难受，却唯独没有眼泪。
　　他是农民汉子，不会流泪的。
　　看向儿子的眼神却是无尽的伤感。
　　林东也是一龇牙，仿佛刚才被打疼了一样，一只手摸着屁股。
　　眼神狠狠的看了一眼笵明。
　　“疼吧？疼吧？”笵明吼了一声。手中的皮带仍旧是挥舞着。
　　“日子就是这么疼！”笵明老师瞪大了眼睛，身体微微前倾。
　　“可我得忍着！我得忍着它，它这个疼就像是那个锯子拉进肚子里！”笵明一只手仿佛在拉锯子一样，来回的比划了一下。
　　“拉一下疼，拉两下也是疼，我得忍着这个疼一步步往前走！”说完这句话，他的口水喷出去，落下来了，但是笵明老师根本没有理会。
　　他又不是偶像，在乎这些。
　　林东看着笵明老师，厉害就是厉害，台词功力，表演功力非常完美。
　　笵明老师的身体仿佛是耗尽全部的力气，一只手努力的扶着床位的支撑，身体摇晃了一下。
　　“你的日子不在这，你的日子，回去！马上离开这！”喘着粗气努力的从自己的口袋里面掏出了钱，然后狠狠的砸在了林东的脸上。
　　飞舞的钞票落在了林东的脸上，林东狠狠转头，看了一下笵明的脚。
　　此时的片场也是安静到极致。
　　除了俩个人的说话声音，基本上没有任何人敢发出声音。
　　再看康弘雷则是一脸兴奋的看着镜头。
　　两个人将这一对父子复杂的关系演活了。
　　“滚回去念书去！”
　　“我不回去！”林东脸上仍旧是倔强，并没有因为父亲的生气而产生丝毫的退缩。
　　“你说啥？”笵明扭了一下头，仿佛是没有听到一样。
　　“我不回去，我就在这！”
　　听到这句话的笵明猛然高高举起手中的皮带，林东也是下意识的想要用手挡住。
　　但是那高高的皮带最终还是没有落下。
　　林东挡了一下之后放了下来，然后笑了一下，转头看向了笵明。
　　“你打吧！挨一顿打也是打，挨两顿打也是打！我告诉你，你就是打死我，我也不回去了！”最后一句话林东几乎是咆哮着吼了出去。
　　笵明那双眼睛瞪得更大。
　　难以置信！
　　他的儿子会什么会这样呢？他不明白为什么？为什么这么倔强呢？
　　“你打死我也不回去！”似乎是找到了宣泄，林东吼着，这是他们两个人的对抗。是父与子的对抗。
　　“你还没有尝过当民工的苦啊！”那是来自老父亲最后的呐喊，低着身体，那瘦弱的身子努力的喊了一声。
　　“苦死你个孬孙子！”那高举的皮带始终高高举起，却依旧没有落下。
　　“我生成你的儿子，我怕啥苦！你说我怕啥？”

152 导演发飙了（一更，求订阅！）
　　虽然是台词，但是即便不是角色的工作人员也觉得愤怒。
　　林东已经算是将一个倔驴样的儿子演绎得入木三分。
　　这句话一说出口，再看笵明老师，整个人倒吸一口气，然后才不住的摇了摇头，目光死死的盯着林东的方向。
　　这种愤怒让对戏的林东也能够感受到其中的怒火。
　　“你还知道你是我儿子，你根本就不是我儿子！”这句话几乎是咬着牙从喉咙里面吼出来的。
　　“哼！”林东哼了一声。
　　“我是你儿子有什么好炫耀的吗？还是啥香饽饽吗？”
　　终于忍不住，手中高高扬起的皮带狠狠的落在了林东旁边的床上。
　　“我打死你个王八犊子！”
　　没有打到林东自然是故意的，林东急忙朝着旁边退了一步，身体靠在了窗户边上。
　　两个人之间还是相当默契的。
　　“你别，别激动！”林东指着笵明喊了一声。
　　“你不就是想打死我吗？我今天就坐在这里给你打！来！”
　　“打啊！打呀！”林东狠狠的将自己衣服直接拽开，扣子瞬间崩开飞了出去。
　　落在了地上。
　　旁边的笵明老师坐在林东的旁边，已经完全让这个傻儿子一番话弄的呆住了。
　　“你今天把我打成肉沫，咱两谁也不欠谁的，行不行？打打打！”
　　一句句话如同一根根针一样狠狠的扎了过去。
　　听听这还是人话吗？
　　笵明老师对着阳光，也不知道是太阳刺眼还是林东的这一番话不忍直视。
　　“打你出生我为你吃了多少苦，为你花了多少钱！”
　　笵明老师把一个父亲的无奈，无助，气愤，还有心疼，演的让周围所有人恨不得给林东一脚。
　　“不就是钱吗？我还！”一个轴到天际的儿子。
　　“还？还到死你都还不清！”
　　“我还不了，我儿子还，我儿子还不了我孙子还，不就是钱嘛！”
　　笵明缓缓的站了起来，整个人不住的喘气，胸口有着巨大压力一样，只能用通过喘气才能够将这种压力释放出去。
　　“哎呀！哎呀！”
　　笵明身体弯曲，脸上的汗水早就顺着脑门流下来。
　　“哎呀，鞠双元，鞠双元，你咋不嘎巴一声死了，你死了！我从东南西北给你磕五个响头！”
　　“别，我给您磕头，听见没，我给您磕！”林东哼了一声，急忙的摆了摆手。
　　说完话却是直接跪在了地上，然后咚咚咚的几个响头。
　　这一场父子的较量最终以儿子的离开，笵明饰演的老父亲差点被气死的场景。
　　这一场戏对于林东来说几乎是酣畅淋漓，差不多三十多分钟的时间，但是他和笵明老师两个人一来一往之间的配合。
　　天衣无缝！
　　情绪到位，演技到位。时间的把控也是到位。
　　康弘雷带头鼓掌起来，这场戏对于他来说也是非常少见的。
　　如此大段的台词，两个人居然是从头到尾没有什么停顿，更加重要的是俩个人都能够迅速的配合摄像机。
　　台词虽然没有和剧本完全一致，但是两个人依旧是通过临场的发挥让人看不出任何问题。
　　“谢谢！”林东和笵明都是笑了一声。
　　笵明似乎想起来什么一样，他刚才最后的镜头就是他一个人吃了几口林东吃剩下来的猪头肉。
　　放到嘴吧的一瞬间，他就知道这肉变质了。
　　“康导演，这个小子是真的厉害呀！都变质了的猪头肉，吃的那一个香，我那个时候都给他馋死了！”笵明朝着林东竖起了一个大拇指，一脸的佩服。
　　“什么？”康弘雷，还有好不容易偷空过来看他们的大胡子张集重。
　　张集重这两天也是在为《神雕侠侣》的选角弄得有些头疼，正好来《民工》这部戏来看看，也算是散散心吧！
　　刚才两个人表演的时候，他也是刚到，就站在旁边看了起来。
　　此时结束，听到笵明说林东刚才吃的猪头肉居然变质了？
　　也是急忙从后面走了过来。
　　康弘雷从桌子上面的袋子里面捡了一块肉尝了一口，果然是如同笵明所说，东西已经变质了。
　　他可是刚才在镜头里面看到林东狼吞虎咽，弄得他也是馋得很。
　　结果现在才知道东西早就坏了，哪里有什么美味。
　　不过就是演技而已。
　　“估计是笵明老师吃的时候比较晚，我吃的时候没啥味道呀！”林东笑呵呵的说道。
　　“放屁！”张集重一直都是一个暴脾气，从后面走过来，听到林东这么一说，立即骂了一声。
　　怎么可能？
　　两个人前前后后不过也就二三十分钟的事情。
　　林东吃的时候还没有变质，他张集重打死也不相信。
　　“老康，这件事情你说怎么办？”张集重虽然平时喜欢跟林东开玩笑，也不介意林东喊他大胡子，但是他基本把林东当成自己家的孩子一样。
　　护犊子！
　　“蒋宁！”康弘雷将嘴巴里面那个变质的猪头肉吐掉了。
　　蒋宁此时就站在旁边，他就是刚才那个和女龙套有事情的副导演。
　　此时的脸色也是迅速的变幻了一下，刚才听到了笵明老师说出这句话的时候心里面就咯噔了一下，知道不好了！
　　“导演，导演！张总好！”蒋宁满脸谄媚的迅速来到了导演左边。
　　“蒋宁，我当时让你负责检查所有的服化道，你当时也是拍着胸脯的吧？”
　　“没错，导演，这次真的是抱歉，我的错，我没有检查到位，我的错！”说着蒋宁一巴掌直接扇在了自己的脸上。
　　负荆请罪的故事他常常读。
　　“你别打你自己，打了也没用，我希望你明天不要出现在这个片场里面可以吗？”康弘雷越是愤怒反倒越是冷静，一脸端正的看着蒋宁。
　　这句话几乎是在一瞬间让蒋宁傻眼了。
　　他是真的没有想到，会这样。
　　不就是一袋子肉变质了吗？能有多大的事情。
　　相比较蒋宁的傻眼，不少工作人员这个时候都是一脸欣喜。
　　什么人好不好，他们这些剧组的工作人员是最清楚的。
　　说完这句话的康弘雷则是一脸歉意的看着林东：“这件事情的确是我的职责，先不要拍戏了，先去医院看一下，万一要食物中毒那就不好了！”
　　张集重也点了点头，还是去医院看看比较好。
　　“你小子也是憨批，不要命了的那种！”
　　“这不是常有的事情吗？以前我当群演的时候这种事情也经常发生，找不到活的时候，饿的变质的包子也啃过！”林东却是好像没事人一样，丝毫不介意。
　　“你就是一个傻子！”张集重跟在旁边骂了一句。

153 人艺的校草，也是一个帅小伙！ （二更，求订阅！）
　　林东最终还是被拉去检查了一下，不过没有任何问题。
　　第二天剧组里面已经没有了蒋宁这个人存在，换了另外一个副导演，康弘雷还有张集重也都是说到做到的人。
　　这种做事不认真的人而且还有其他的不好习惯的人，在他们眼中就是一根钉子。
　　不拔掉就不舒服！
　　不过接下来的拍摄反倒是更换了一个副导演之后，剧组很多其他的问题反而解决的速度更加迅速了。
　　整体的配合也是越来越默契。
　　林东他们的戏份转眼就全部杀青。
　　舒唱现在也因为拍摄宝莲灯的戏份，基本上都呆在剧组。
　　黑蛋也被林东交给唐震养，本来唐震很是不喜欢这个小东西，最终却是变成奴仆一样。
　　可悲！
　　稍微清闲了几天，这些天林东也一直在不停的锻炼。
　　之前因为导演要求，林东为了这部戏增肥了十来斤，因为有一部分光着上身的戏份。
　　林东的身材太完美了，不适合演一个普通农民的儿子。
　　为了更符合形象，林东被要求增肥二十斤。
　　林东为了训练回来累的一身汗水。
　　这些天几乎是不要命的锻炼，基本上天天吃鸡蛋，就是为了让自己的身材恢复原样。
　　“滴滴答滴，滴滴答滴！”林东从怀中拿出诺基亚手机，然后按下了接通键。
　　“笵老师！”林东笑了一声，然后一只手将哑铃举起来，在缓缓放下。
　　“什么老师不老师的，以后你就喊我哥！搞得那么生分干什么？”电话那边的笵明笑着说了一句。
　　“就是找你吃个饭，然后一起认识认识几个人，都是跟我演戏的人！”
　　“没问题！地址在哪里？”林东喘了一口气，然后继续举起哑铃。
　　电话那头似乎是听到了林东的娇喘，笵明嘿嘿一笑，然后急忙挂了电话：“我就不打扰你好事了！地址我给你发一个短信哈！”
　　说完就直接挂了电话。
　　“什么好事情？”林东被笵明这句话讲的是一愣一愣的，根本没有搞清楚任何的事情。
　　房间里面的电视还在开着，播放着最近的娱乐新闻。
　　首当其冲的就是张集重导演关于《神雕侠侣》选角问题，目前已经确定的角色有很多，女主角已经确定将由神仙姐姐刘一菲饰演。
　　但是对于男主角目前仍旧是没有任何眉目。
　　此时的张集重也是头疼的很，他是真的没有想到，想要找一个帅气的男主角怎么就这么难呢？
　　林东将电视关闭，张集重的事情他也听说了，不过这个大胡子居然不想着他，真的是没爱了。
　　洗澡换了一身衣服，然后林东这才开着一辆桑塔纳2000朝着短信地址的位置开去。
　　这辆车则是因为林东在公司的地位提升了不少，作为奖励，公司给林东配了一辆小汽车，也算是给林东代步了。
　　林东很是熟练的点火，挂挡放手刹，然后抬离合，车子朝着前面拱了起来。
　　动了起来。
　　技术就是这么优秀，林东可是听说了有些国家重点大学生考驾照都被毙掉。
　　不是每一个人都可以拥有一本驾驶资格证的。
　　车子开到吃饭地址，林东将车子停好了之后，然后朝着饭店里走去。
　　林东穿着一件非常简单的短袖加上黑色的裤子，一双小白鞋，然后多了一副墨镜。
　　看了看手腕，可惜少了一块名表。
　　急需赞助！
　　跪求！
　　林东缺了很多东西！比如说更加帅气的衣服。
　　进入饭店之后，在工作人员的带领之下，林东来到了包间。
　　打开包间的门，就听到了笵明老师熟悉的笑声，不过这个笑声随着门打开的一瞬间，戛然而止。
　　“隔音不错啊！”林东看了一下包间里面装饰，感觉很不简单的样子。
　　“林东，我老弟来了！快来！”笵明笑着朝林东一招手，这几天他的精神也养足了，胡子也全部刮掉。
　　整个人看起来自然是精神很多。
　　“笵老哥！”林东也笑着和老哥握了握手，包间里面坐了不少人。
　　“我给你介绍一下！”
　　“这位是导演，尚进！炊事班的故事就是他导演的！”笵明笑呵呵的用手掌指向了坐在那里也是露出一脸笑容的男子。
　　尚进看起来倒是不胖也不瘦，唯一能够让林东一眼就记住的是他略微有些往后的发际线。
　　“这位是沙益，人艺的校草，也是一个帅小伙！”
　　“这位是，周晓斌！”
　　将所有人的全部介绍了一下，都是炊事班的成员。
　　不少人都是当过军人，这喝酒的时候自然是非常爽快。
　　这个场面林东也是没有办法，只能够硬着头皮上。
　　本来林东还想要演戏，但是一想这边几个人演技估计比他还厉害，在这群人面前装，那就是给自己未来的路子找不自在。
　　喝！
　　抬起酒杯，一群人喝了起来。
　　本来以为要喝醉为止，结果大家并没有相互劝酒，乐意就好。
　　一时间喝的也非常的自在。
　　找了个时间，林东打了一个电话让唐震过来。
　　喝完后，各自告别。
　　唐震开车，林东坐在副驾上面，任由晚风吹拂在他的脸上。
　　第二天醒过来的时候黑蛋就坐在林东的旁边，瞥了一眼林东。
　　看到林东睁开了眼睛，慢慢的伸出爪子在林东的脸上按了按。
　　林东转了身，从趴在床上改成了躺在床上。
　　黑蛋则是熟练的趴到了林东的胸口，双爪非常有节奏的按起来。
　　“……”
　　“你把我当什么？”
　　在享受了黑蛋的一条龙服务之后，林东才起来喝了一杯水，然后给自己煮了六个鸡蛋。给小黑弄了点吃的东西。
　　吃完早饭之后，这才开始健身。
　　上午唐震从公司给林东带来一部戏。
　　“这边还有一部戏，你要不要看看？他们说本来不想让你去演的，但是想了想最终还是觉得让你试试！”唐震将剧本交给了林东。
　　“为什么看上我呀？”林东也没有打开剧本，询问了一句。
　　“那个导演听别人说你演技好！”
　　“那挺有眼光的！”林东笑了一下。
　　然后看向了桌面的那个剧本。
　　名字看起来有点土啊！
　　叫什么福贵？

154 五五开！（一更，求订阅）
　　林东看着这个名字虽然不是太好看的剧本，翻开了里面的内容。
　　剧本还挺厚，但是林东看剧本的速度却是越来越快了。
　　这个故事简直太好了，里面的主角虽然充满悲剧色彩，但是从演员的角度来说能够发挥的地方有很多。
　　“这部戏无论如何我要加入！”将整个剧本从头到尾浏览结束。
　　林东下意识的转头看向了旁边的唐震。
　　只是一转头却是看到唐震正在撸黑蛋，黑蛋也是一脸享受的样子。
　　“……”
　　黑蛋，你还有没有一点点尊严？
　　还有你唐震，还有没有一点点尊严，你不是不苟言笑吗？你不是刚正不阿吗？如今一只小猫猫就打发了？
　　“哦哦！”感觉到了被强烈鄙视目光，唐震急忙将黑蛋放在地下。
　　紧接着恢复了严肃的面容。
　　“小伙子，还有两幅面孔？”林东哼了一声，对于唐震给予了年度最佳鄙视奖。
　　鄙视你！
　　→_→
　　“这个角色我一定要拿下！”林东的目光当中充满了坚定。
　　这么好的剧本给他看到了，如果最终没有被拿下，那么对于他来说就是非常的吃亏的。
　　简直就像亏了一个亿一样。
　　“好的，这个问题我会和公司那边对接，如果需要你过去试镜的话，我也会通知你的！”唐震点了点头，一张脸上没有任何的表情，然后从自己的口袋里面拿出了一个小本本，飞速的写上林东的需求。
　　他是一个认真的人！
　　“对了，还有一些事情需要和你说一下！”
　　“还有什么事情？”林东穿着睡衣，很是随意躺在沙发上面，黑蛋跳到了他的身上，然后将✺对准了林东。
　　俨然已经把自己当成了一家之主了。
　　滚蛋，林东一把将黑蛋按在了沙发上面，这个小子真的是。
　　胆子越来越大了。
　　谁是老大都不知道了。
　　被林东按在那里的黑蛋，瞪着大眼睛瞥了一眼林东。
　　林东似乎读到了一点点的鄙视。
　　一边的唐震表情虽然严肃但是目光却是始终的盯着林东手中的黑蛋。
　　“我们给你找了几个广告代言，七头狼的衣服广告，还有一个首都手表的广告！”
　　“另外还有一个杂志的写真照！”
　　“我去！”林东迅速的恢复了正常的坐姿，这个消息对于他来说也是非常的劲爆。
　　“有说多少钱吗？”谈到钱，林东的嘴角还是挂起了一丝微笑。
　　“七匹狼这边的报价是一百万一年，首都手表这边报价是七十万一年，写真这个也不用多说！”唐震将两个公司的报价说给林东听。
　　这个报价还行，至少比当初的那个酒仙酒好多了（本来是酒鬼酒，当时随口一说，真不知道有这个牌子的酒，我孤陋寡闻！）
　　当初十万直接签了两年。
　　“这个价格……”
　　“这个价格公司已经做过评估，很合理，而且首都手表今年打算出一款高端定位的手表，准备和你这个广告一起发布，无论是对于你来说，还是对于他们的手表来说都是一个非常不错的机会！而且这个手表在首都以及周围的很多城市的口碑都有非常不错的受众基础。”
　　唐震现在俨然变成了一个非常不错的经纪人，对于这些分析基本上句句都是从林东和公司的角度考虑。
　　毕竟在去年的华艺的排名当中，林东上升的速度也是非常的快，他的分成也从原先的三七变成了现在的五五开。
　　一方面是因为林东的活跃度，另外一方面则是因为林东的人脉已经开始拓展起来。
　　和林东合作的导演对于林东都是赞不绝口。
　　这个小子演技好，加上做人也不错，当然在圈内的口碑非常好。
　　大哥成昽，还有一向被人诟病的超级严厉的周星星，都是对于林东非常不错的评价。
　　“行！”具体什么时间。
　　现在已经是八月份了，宝锵那边的戏份也已经结束了，应该回来了。
　　马小刚的戏本来也喊林东过去演个角色，林东当时也在赶着仙剑的戏份，过去客串了一个角色。
　　没有太多的戏份。
　　本来按照马小刚的想法是让林东演一个贼，去偷宝锵饰演的傻根的东西，然后对傻根说，你长得真像我宿舍的兄弟！
　　但是林东确实没有时间。
　　这小子估摸着这两天差不多回来。
　　林东准备找一个时间一起吃饭，庆祝这个小子在名导演手下正儿八经的演戏。
　　另外就是成昽大哥的电影要开始宣传了。
　　现在档期已经定下来了，就在九月底的时候。
　　所以林东这些天虽然很轻松，但是要是加上这些广告的拍摄，其实还是比较忙的。
　　对于林东来说这些天就是非常辛苦的。
　　“什么时候签订合同？”林东询问了一句，要是按照五五分成，这两个品牌的广告代言他一年就能够得到八十多万，到时候买房子，他不香吗？
　　他第一个房子今年的时候就涨了一小波。
　　一平米差不多涨了小一千。
　　“两个广告代言的事情，公司这边也在落实，基本上就这两天应该会让你和品牌方一起出席签约发布会做一个宣传！”唐震看着自己手中的小本子，显然是对于林东的这个问题早就有了准备。
　　“可以！”林东点了点头，将手中的黑蛋松开，黑蛋扭了扭屁股，然后走到了旁边，盘成一个圆。
　　和林东确定了其他的一些事项之后，唐震这才有些不舍的看了一下黑蛋，然后才离开。
　　“东哥，你可在首都？”下午的时候，林东就接到了来自宝锵的电话。
　　他们前两天就通过电话了。当时宝锵就说自己的戏已经要结束了，过两天回来。
　　一听这个语气显然是要回来了。
　　“你回首都了？”林东笑了一声。
　　“对啊！我回来了！你怎么知道的？”王宝锵声音很是开心，而且从王宝锵周围的声音当中，林东还听到了另外一个人的声音。
　　马小刚，马小刚应该是在跟别人说话。
　　“宝锵，你跟谁打电话呢？”马小刚朝着王宝锵喊了一声。
　　“我东哥！”王宝锵很是自豪的喊了一声，他现在可羡慕林东了，在成昽大哥那里拍戏，还和周星星拍戏，这些对于他来说都是不敢想的。
　　要是有一天他能够和周星星或者成昽大哥一起拍戏，他估计自己都能够笑的牙都飞出去。
　　“来，电话给我，我跟他说两句……”

155 呵！男人！
　　“东子！”马小刚现在直接喊林东叫东子。
　　“马导！”林东打了一个招呼。
　　“东子，这次让你客串了一个角色，我真是觉得对不住你，以后要是我有戏，我一定会找你的，我看你有戏！”马小刚扯着大嗓门喊了一声。
　　显然是对于林东这一次客串角色不是太满意。
　　本来他是想要电影里面做一个互动彩蛋，林东在国内也算是小有名气。
　　加上成昽大哥的电影放映在前，他的电影在后面，到时候一定会有热心的观众能够发现这个小秘密。
　　正好能够一起炒炒热度。
　　“可惜了！太可惜了！”马小刚一想到这件事情只觉得可惜了。
　　“其实是我对不住您，这一次真的是有戏在拍抽不出时间，以后要是有戏您可千万别忘记我了！”林东笑呵呵的捧了一句。
　　即便是不知道以后还有没有机会合作，但是这种好话可不嫌少的。
　　谁都愿意听，谁都爱听。
　　生活当中人们不一定需要逗哏，但是一定需要一个捧哏！
　　果然马小刚立即笑哈哈的表示，一定，一定！
　　然后将手机还给了宝锵。
　　“东哥，你要是有时间出来，咱两出去好好吃一顿！”
　　“行！我开车出去吧！”
　　“你还有车了？”宝锵更加惊讶了。
　　“对呀，公司配的！”
　　“公司还给你配一辆车？”宝锵完全就惊呆了，太惊讶了。
　　林东给黑蛋准备好了吃的东西。
　　“好好呆在家里！”
　　林东瞥了一眼，从黑色圆盘当中冒出一双眼睛看着林东的黑蛋，一招手关上了门。
　　呵！男人！
　　黑蛋瞄了一声，它似乎忘记了自己的性别。
　　然后继续盘在那里。
　　熟练的开车走人，听着发动机轰隆的声音……
　　这多么动听的声音。
　　轰油门了！
　　林东急忙放开油门，然后挂挡丢离合。
　　林东去公司那边，宝锵跟着公司的车，所以到了公司那边。
　　将宝锵接到车上，林东直接带着宝锵去了一家火锅店。
　　“让你请吃火锅行吧！”
　　“没问题，我有钱！”王宝锵嘿嘿笑了一声，拍了拍自己的腰包。
　　“这次在马导的电影，得到多少的钱？”林东询问了一句。
　　宝锵坐在车上，眼睛在车子上面不断的打量着，看看这，摸摸那，听到林东的询问。
　　他也是嘿嘿一笑。
　　“秘密！”
　　“你大爷！”林东骂了一声，要不是现在正在开车，他估计能够给这个小子一脚。
　　不过估摸着这个小子至少有三十万的片酬。
　　林东过去客串，当时也是奔着友情客串过去，结果人马小刚在林东结束的时候，还是给林东塞了一个红包。
　　等到林东离开之后，一打开红包五千块。
　　对于林东来说只是半天不到的时间，直接拿五千块，搞得林东还真的是有些过意不去。
　　到了火锅店，林东带着一个鸭舌帽，宝锵倒是无所谓的样子。
　　两个人找了一个包间。
　　主要是担心被人认出来，到时候吃饭都不安稳。
　　点了毛肚，羊肉卷，牛肉卷，还有鸭肠，猪脑，生菜蘑菇之类的。
　　东西全部上齐了之后，宝锵笑呵呵的让服务员离开。
　　林东这才将帽子摘了下来。
　　火锅已经开了。
　　点了一个鸳鸯锅。
　　“赶紧下锅！”林东一边将手中的芽菜夹了一筷子丢到里面，然后示意了一下王宝锵。
　　“别愣着，我的肠赶紧下啊！”
　　王宝锵点了点头，然后抬手将他旁边的鸭肠放到了麻辣锅里面去了。
　　听着火锅嘟嘟嘟的响。
　　两个人也是开动起来，筷子迅速的夹着菜，送到了自己的碗里。
　　“呼！真烫啊！”宝锵用力的吹了一口气，将芽菜塞到了自己的嘴巴里面。
　　他们没有点酒，但是点了两瓶冰阔落。
　　“嘭，滋滋滋！”
　　打开可乐，林东直接灌了一口。
　　然后才将他的肠吃掉。
　　“爽快！”虽然是大夏天，但是吃火锅还是感觉非常的爽快。
　　两个人也是吃的大汗淋漓，吃饭的时候基本上都不说话。
　　除了对于吃的交流，两个人根本没有说其他的事情。
　　“你别动！我脑子在里面呢~”
　　宝锵挡住了林东进攻的筷子。
　　“猪脑子我还不稀罕，我是夹我的蛋，我的蛋应该熟了！”
　　林东估摸了一下自己刚刚放在里面的鹌鹑蛋时间差不多到了。
　　“等一等，没事，要是把我的脑子搅碎了，我就吃了你的蛋！”王宝锵丝毫不客气的示意了一下自己的筷子，两根筷子在他的操作之下，发出哒哒的声音。
　　“可以啊！你狠！”林东点了点头，喝了一口可乐，然后一龇牙。
　　这玩意果然是让人快乐。
　　等到两个人吃的差不多的时候，这才开始慢慢聊天。
　　宝锵对于自己再一次遇到了刘得华，而且还是和刘得华演戏的事情讲得很多。
　　还有刘弱英如同大姐姐一样的关心。
　　还有曾经有过一面之缘的葛由。
　　这些人对于他都是非常照顾，林东笑呵呵的看着王宝锵一脸开心的讲述着这些故事。
　　他是真的为王宝锵感到开心，他是和王宝锵一起发展的，王宝锵即便是拍了盲井之后，也是沉寂了一年的时间，伴随着这部电影获奖之后，他才被人看中。
　　才有了一个傻根的角色。
　　其中的艰难，林东几乎是作为一个旁观者全部都看到了。
　　“好好加油，他们会看到你的努力！”
　　“当然了！”王宝锵咧着嘴笑了起来，他坚持到现在就是为了能够有这样的成功。
　　当然说话间眼神当中隐约着带着一丝感激，林东对他的帮助真的是太大了。
　　“听马小刚导演说，他准备让公司跟我签约！”
　　“是吗？”林东没有想到王宝锵居然也要签约华艺。
　　“现在还不确定，马小刚老师让我等着信！”王宝锵傻笑了一声，他觉得从自己获奖之后，自己的好运气立马就来了。
　　先是林东给他介绍了马小刚的最新电影戏份《天下无贼》，然后就是现在的能够签约。
　　“你要是签约，我就让公司把你和我安排在一个经纪人下面！”林东觉得唐震还算是一个不错的经纪人，除了是猫奴之外，其他的都好。
　　“行啊，都行！我没问题！”王宝锵立即点头答应了，虽然他还不太明白经纪人到底是做什么的，但是他现在完全信任林东。
　　“你哦！就是一个傻子！”林东无奈的摇了摇头，能够得到王宝锵这样的无条件的信任，林东也是无奈。
　　吃完火锅，王宝锵掏的钱，根本没有给林东掏钱的机会。
　　开着车将王宝锵送了回去之后，林东才回去睡觉。
　　清晨起来，林东就接到了唐震的电话，让他去一个地址，说是写真那边需要林东现在赶过去配合拍摄。
　　事情比较紧急，唐震已经开车过来，好在拍摄的地方距离林东也并不是太远。
　　洗漱完毕，林东准备好，刚刚下楼，唐震已经到楼下。
　　“没时间了，赶紧上车！”

156 钱还是非常重要滴！（为均订1300加更）
　　唐震直接开车带着林东去了拍摄的地方。
　　林东他们刚刚赶到那边，就直接被拉过去化妆。
　　眉毛需要修饰去掉多余的杂毛，好在林东的眉毛比较黑，基本上不需要用眉笔化上。
　　有很多的男演员眉毛其实都很少的，需要化眉毛。
　　好在这个化妆师傅很是正常，看到林东也没有太多惊讶于这样的帅气。
　　很是淡定的给林东处理。
　　洗头，吹头发，然后弄造型。
　　非常仔细的检查了一下林东的脸上。
　　化妆师终于是惊讶了一下！
　　这个小子的脸居然如此的光滑。
　　全部弄好之后，林东在看镜子里面当中的自己。
　　发现自己居然又帅了一点，估计已经超越了吴岩祖了吧！
　　“来换上衣服！”还没有来得及仔细的欣赏自己的容颜，那边的工作人员已经迅速的给林东递过来一件衣服。
　　是一件西装。
　　林东穿上西装之后，衣服还是非常的贴合林东的身材。
　　从民工拍摄完毕后，林东基本上就呆在家里训练，已经减下来不少的肥肉。
　　而且天天呆在屋子里面，肤色也慢慢朝着白色变化。
　　看着林东穿着深蓝色的西装，加上一件花衬衫，显得有些骚气。
　　“可以，先拍摄！”
　　那边拍摄的人员早就等待好了。
　　“来，坐在那里，看着镜头！”
　　林东非常配合的坐在那里，眼睛看向了镜头。
　　“好非常帅气，再来一张！”
　　咔咔咔！
　　照相机咔咔不停的响起，闪光灯不断的闪烁。
　　“再摆一个动作，冷酷一点！”
　　冷酷！
　　林东的目光瞬间变得冷酷。
　　摄像师拿着照相机迅速的拍摄。
　　这么配合，而且还能够将每一个动作都能够做到位的明星他真的是少见了。
　　“笑一点点！”
　　一套衣服之后，并没有停下来。
　　而是换成其他的衣服拍摄，也有一些休闲的衣服。
　　咔咔咔！
　　中午吃了他们安排的盒饭之后，下午继续拍摄。
　　下午部分外景，游泳池。
　　林东穿着帅气的泳裤，让人略微有些惊讶这泳裤有点大，还有就是林东的身材。
　　八块腹肌，厚实的胸膛，让现在不少的女生都忍不住的吞了一下口水。
　　噗通！
　　林东直接一个猛子扎入水中，然后非常帅气的来了一个狗刨式。
　　就是这么帅气！
　　“能不能来一个仰泳？”摄像师脑门上全是汗水，狗刨式有什么好拍的？一点也不帅气。
　　“不能，就会这一个姿势！”
　　在水中的林东摇了摇头，蹬了一下水。
　　“那行吧！不拍你游泳的姿势了！”
　　这么丑，要是被女粉丝看到了，心估计碎了。
　　林东就站在水池旁边，拍摄了几个跳水的动作，还有几个出水的动作，以及从水池中爬上来的动作。
　　一身湿漉漉拿着毛巾擦头的动作。
　　终于全部拍摄完毕。
　　对于林东来说累倒是不累，但是就是需要做的动作太多。
　　切换了太多的动作，脸基本上都要快要笑僵了。
　　终于结束。林东跟所有人打了一个招呼，然后就坐上了车子。
　　“好累！”林东躺在那里，喊了一声，他现在一闭上眼睛，眼前还能够看到很多的闪光灯在不停的闪烁。
　　“关于福贵的这部电视剧，那边的制片人还有导演说要看看你人之后再做决定，虽然是看过你的其他电视剧，他们还是想要看看你本人！”唐震启动车子，看了一眼林东说道。
　　林东捏了捏自己的鼻梁，微微点头。
　　“没问题，具体什么时间呢？”
　　“后天，具体的时间还没有确定，基本上在上午，据说还是一个女导演啊！”车子朝着前面走去。
　　唐震也将自己知道的事情告诉了林东。
　　“没问题！”后天林东没有太多的事情。
　　车子朝着林东家的方向开过去，路途中林东接到了来自成昽大哥的电话。
　　“林东，你在哪里？”成昽大哥操着流利的普通化询问了林东。
　　“成昽大哥，我在首都啊！”
　　林东瞥了一眼唐震，唐震很快就将车子停在了路边上。
　　倒不是为了方便林东打电话，主要是电话那头的成昽大哥让他没有办法好好开车。
　　唐震别看他是当过兵的，但是对于成昽大哥崇拜无以复加。
　　这个时候听到林东和成昽大哥正在讲电话，他自然要停下来好好听一下，成昽大哥都说了啥。
　　“过两天我们就要将片子送到首都的洗印厂将准备将片子全部拷贝一下就要发到各个院线了！”成昽大哥讲述着接下来的计划。
　　他最主要的目的就是找林东参加宣传。
　　“好的，需要我配合的话，大哥您说一声哈！”
　　“哈哈，其实我就是找你，让你给我宣传一下电影，过两天我们会先从首都开始宣传，你到时候跟我们一起吧！”
　　“没问题！”
　　林东非常爽快的答应了。
　　聊了两句之后，成昽大哥也挂了电话，他那边事情很多。
　　“走吧！”挂了电话的林东，扬了扬手机，看了一下唐震。
　　唐震瞥了一下林东的手机，然后才笑了一下，这个笑容非常不自然，因为他很少笑。
　　“哟，你居然笑了嗨！”这个笑容立刻被林东捕捉到了，急忙打趣。
　　“想要拜托你一件事情，过两天成昽大哥来宣传的时候，到时候带着我，我也想要看看成昽大哥！”
　　“行，没问题！”
　　这事情也非常简单，一点也不难，林东没有必要拒绝。
　　“那就好！”唐震一脸开心的启动了车子，将林东送了回去。
　　第二天，林东以为自己会什么事情都没有，结果，那边开始广告代言需要签约合同。林东直接被他们拉到现场。
　　开发布会以及签约。
　　两个广告公司几乎是前后脚同时进行。
　　对于这些记者，还有对于林东来说，都是体力活。
　　忙活了将近一天，将这些事情全部处理完毕。
　　也算是省心了。
　　还有拍摄广告的事情，不过这些都已经做好了计划，基本上过些天就开始拍摄。
　　毕竟花钱请人，不趁早拍摄广告，投出去，那钱不就亏了吗？
　　谁也不是傻子！
　　钱还是非常重要滴！

157 他叫程蝶衣！（一更，求订阅！）
　　上午签约七头狼，下午签约首都表。
　　这可是把记者们都忙坏，也开心坏了，不光光拿到好处，而且还能够有一篇不错的文章交上去。
　　一举两得！
　　快一点的下午的晚报上面就已经开始报道这个文章。
　　“新生代小生林东直接代言两家产品！”
　　“七头狼签约代言人林东！”
　　“首都表签约代言人林东并表示，将会在下个月发布全新产品！”
　　晚上林东让唐震去书店买了买了一本《活着》这本小说，就是《福贵》的原型。
　　“有时间明天的话就给我找一个唱花鼓戏的！”林东看着唐震，他现在急需要这个培训，因为剧本当中，林东需要对于花鼓戏有所涉猎。
　　即便是临时抱佛脚，林东也要好好的抱一抱。
　　晚上回去给黑蛋准备好了吃的东西，疲惫的林东没有选择休息，而是直接看了一遍书。
　　紧接着重新看一遍剧本。
　　这两天他只要有时间基本上都是在琢磨剧本的问题。
　　这部戏他真的非常喜欢，所以他一定要拿下这一部戏。
　　结合两者，林东也开始写了一些自己的见解。
　　等到了凌晨一点多林东才睡觉。
　　黑蛋也跟着林东一起熬夜，安静的趴在林东旁边，看着林东在那里认认真真的写写画画。
　　一双大眼睛充满了好奇。
　　林东非常安心的睡着了。
　　“开启戏子体验！”
　　黑暗当中，唯有中间的舞台上一束光线照在地上。
　　林东此时穿着一身戏服，头戴虞姬冠，内穿黄色小古装衣，罩湖蓝色虎头鱼鳞甲，外披彩绣明黄地凤戏牡丹女斗篷。
　　就在他旁边站着一个人，脸上画着大花脸，黑白相间。
　　同样是穿着一身戏服。
　　“不灵了，不灵了，不跟趟了，人老了！”
　　林东还准备说着自己台词的时候，却是看到霸王摇摇晃晃的朝着前面走了两步。另外一只手摆了摆。
　　然后一转身，将自己脸上的髯口取了下来。
　　两个人对视良久。
　　他叫程蝶衣！
　　他叫段小楼！
　　“小尼姑年方二八！”却是看到霸王突然一笑，然后喊了一声。
　　这声音在这样宽阔的舞台当中，却是异常响亮。
　　“正青春被师傅削去了头发！”林东眼神看着霸王，脸上却也无喜无悲。
　　“我本是男儿郎！”霸王继续说道，那张脸上看不清是欢喜还是其他。
　　“又不是女娇娥！”林东轻轻的一扭头，回了一句。这声音捏到低低的，如同一个娇滴滴的女子一样。
　　这默契却是好像天生的一样。
　　“错了，又错了！”终于林东看清面前这个人的表情是笑了。
　　目光轻轻一转。
　　“我本是男儿郎，又不是女娇娥！”再次轻轻的说起了这句话，声音也恢复了一个男子的声音。
　　眼波流动，往日浮现。
　　一转已经是二十一年了。
　　可是……
　　往事不要再提，
　　人生已多风雨。
　　记忆不错刹那，瞬间恍惚的程蝶衣，轻声一笑，然后嘴角露出了一丝笑容：“来，我们再来！”
　　“大王，快将宝剑赐予妾身！”
　　灯光之下两个人影，一高一低。
　　伴随着这句话，两个人的动作也是一变，一个人要去拿宝剑，另外一个人则是伸手阻挡。
　　“妃子，不，不不不，不可寻此短见！”
　　两个一进一退当中，林东却是轻轻一转身体。
　　“大王，快将宝剑赐予妾身！”
　　“千万不可！”戏中的两个人。
　　“大王，快将宝剑~”
　　“千万不可~”
　　虞姬开始朝着霸王步步紧逼，却是将霸王快要挤到了黑暗当中。
　　“千万不可！”霸王一手扶着宝剑，一只手在空中摇晃了一下。
　　“大王，汉兵他他他，他杀进来了！”林东手轻轻的扶在了霸王的身上。
　　两个人往前走了两步，仿佛是要看一看追过来的敌人。
　　“在哪里？”
　　咚咚锵！
　　伴随着节奏，霸王一转身，显然是要去查看追兵。
　　就在这个时候，林东淡淡的看着转身离去的霸王，那双眼睛中却是无尽伤感和无奈。
　　轻轻的抽出了宝剑~
　　在那一束光芒当中，那双宝剑却是寒光一闪。
　　噗！
　　咚！
　　随后他程蝶衣便倒在了地上。
　　“蝶衣！”霸王猛然一转头，看着地上的程蝶衣扯着嗓子喊了一声。
　　“小豆子！”
　　那是他小时候对程蝶衣的称呼。
　　人生已经太匆匆
　　我好害怕总是泪眼朦胧
　　忘了我就没有痛，
　　将往事留在风中！
　　林东再次醒过来，他又一次的死掉了。
　　就是一个悲剧！
　　然后继续的体验，他唱过青衣，也当过老生，花鼓戏，也唱过庐剧，唱过沪剧，·他体验过戏子的绝情，也体验过戏子的痴情。
　　不疯魔！不成活！
　　他演过哈姆雷特，也当过圣母院的敲钟人。他体验过梅兰芳，也当过尚小云，也唱过刘海砍樵。
　　等到林东再一次的醒过来。
　　天色已经亮了。
　　林东一脸神清气爽，看着外面的阳光。
　　“你要的花鼓戏老师，我给你找到了！”唐震这个人就是这一点比较好，只要是林东要求的事情，他很快就能够给林东解决。
　　花鼓戏的老师已经有着落了。
　　“行，你带我去吧！”林东这个时候为了福贵的这个角色也是非常着急。
　　剧本当中他是有很多地方都跳花鼓戏，所以他需要这些教学。
　　他虽然体验过，但是身体当中的潜能还是需要被开发出来的。
　　找一个合适的老师就是最好的开发。
　　唐震非常乖乖的走了出去，他总有一种感觉，林东会再次浪叫一声。
　　可惜他想错了。
　　这一次，林东非常认真的跟着老师后面学习。
　　教了林东一上午，林东惊人的天赋让老师惊讶的不行。
　　真的是，还有这种天才存在吗？
　　太可怕了！
　　中午，林东请老师吃了一顿饭，然后下午继续。
　　一天的时间过得飞快，晚上的时候，林东有些不舍的离开了老师。
　　回家继续的努力的写着自己对于福贵的理解。
　　一遍一遍的将这个人剖析出来。
　　终于那边导演终于有时间了。
　　导演叫朱证，一个短发女导演，看到林东的时候顿时有些惊讶了。
　　“不行，你这长得太帅了！不符合形象呀！”

158 长得帅难道就不配拥有演技了吗？（二更，求订阅）
　　这看着是对于林东的夸奖，但是实际上却是一种侮辱啊！
　　林东也是一脸的无奈。
　　帅气怎么了？
　　长得帅是我的错吗？
　　长得帅难道就不配拥有演技了吗？
　　这简直就是对于一个演员来说最无情，最无理取闹的话！
　　“您不能因为我长相就否定我的演技呀！”林东决定为自己的演技要跟这个导演辩论一番。
　　“不是我不相信你的演技，而是你长得真的不符合我们剧本当中的人物设定！而且我们需要一个资深的戏剧爱好者，这样更加方便！”朱证摇了摇头，看了一眼林东。
　　一双眼睛当中写满了认真。
　　“而且我们这部电视剧的跨度也很大，从青年演到中年然后到老年，这对于一个演员要求也非常苛刻！”
　　“我觉得都没有问题啊！”这个时候，林东一定要努力的表现自己。
　　他是真的喜欢这个剧本，不为了挣多少钱，就是为了证明一下自己的演技。
　　王宝锵已经拿到了最佳新人奖，但是他林东虽然是混的比王宝锵好，但是一个奖项都没有到手，着实有些怪异。
　　所以这一次，林东无论如何也想要将这部戏拿下。
　　“我真的可以演，老人！”林东说话间，整个人的气势瞬间变化了一下。
　　身体开始有着一种蜷缩的感觉，要不是林东的脸，朱证都以为坐在旁边的这个人是一个老人。
　　眼睛也是低垂着仿佛睁不开的样子，给人一种没有力气的感觉。
　　老态龙钟就是说的林东现在这个样子。
　　“你看我这个样子还行吗？”林东的声音也变化了一下，声音没有年轻人的那种清爽，带着一种含糊。
　　“这！”林东突然这一手也是让朱证非常的惊讶。
　　她真的是没有想到。
　　这要是再给林东化上妆，这演技演一个老人完全没有任何问题。
　　林东的这个表演也让朱证对林东来了兴趣。
　　“要不这样吧，你来一段戏，我看看，合适的话，我们再考虑考虑！”朱证也算是给林东这一番行动打动了，决定还是给林东一个机会。
　　“行！”林东眉间也瞬间露出了一丝欢喜。
　　一旁的唐震看到了林东脸上的笑容。
　　其实这部戏，当时人家只是听说林东这个人演技不错，所以就给他们公司丢了一个剧本，想要试试。
　　但是前几天他们也是找到了一个合适的人。
　　辰创！
　　唐震当时就听到了这个消息，不过他看到林东对于这个剧本的欢喜，所以才没有告诉林东。
　　然后他一个人代表公司，找到了朱证，最终朱证才答应这个要求。
　　不过，他并没有告诉林东，这对于他自己来说这些都是本职工作。没有什么好说的。
　　“就这一段吧！”
　　林东指了指剧本的一个内容。
　　朱证也看了一眼，这一段戏就是最后的戏份，是家珍要去世了，福贵在床前两个人的谈话。
　　林东稍微酝酿了一下，然后才点了点头。
　　再一次进入了的暮年神态当中。
　　“你早说啊呀！”林东的嘴角露出了一丝笑容，眼睛中的泪水已经在不停的打转，苍老的声音。
　　目光看着旁边，却让人感觉好像是面对着一个人。
　　“我知道你要是想要看这个！我天天给你跳！”林东轻轻一点头，嘴角的笑容仍旧挂在脸上，但是这泪水却是仿佛挂不住一样。
　　“这辈子，没给你什么福，没给你什么贵！我就只能给你跳跳这个了！”
　　说话间，林东的鼻涕却是流了下来。可是他没有理会。
　　“我哪舍得，哪舍得啊！”朱证这个时候拿着台词，对着林东念了一句。
　　“你可别嫌我老了，跳的不好看呀！”林东努力的让自己保持着微笑，那声音就像是面对几十年的老婆子一样。
　　“好看，好看！”似乎是被林东的情绪带入到其中，朱证导演的语气也开始朝着剧本里面的发展走，带着一丝无力的喘息声音。
　　林东弓着身子慢慢的起来，刚刚转身。
　　却是被拉住了。
　　“等等！”
　　“你说！”福贵慢慢转身，然后看着躺在床上的家珍。
　　“解开！”低低的声音，仿佛就快要耗光了全部的力气。
　　从家珍的怀中取出了一个红色的手帕，这个手帕上面绣着字。
　　小心翼翼的取出来，然后慢慢展开，看着上面的绣字。
　　此时林东全部都是无实物表演。
　　伸出手在上面抚摸了一下，林东眼角的泪水终于是缓缓落下，泪水没有年轻人的狂风暴雨，却是如同小溪流水一样。
　　“还留着呢？”这句话明明是带着笑说出来的，但是一旁的唐震却始终感受到从林东的身上爆发着一种悲伤。
　　“你知道为什么当初留着这个吗？就是为了留着给我擦眼泪的！”
　　往日辛酸依然历历在目，在两个老人面前却是仿佛变成了风，变成了云。
　　“跳！”
　　“跳了！”林东双手扶着自己的腿，努力的站起来。
　　“看着啊！”低头朝着老伴儿喊了一声，他的脸上还是笑容，这笑容是安慰，安慰另外一个人，你很好，我也很好！
　　安慰躺着的人不要担心。
　　对于朱证来说，林东已经完全将她带入到角色当中。
　　缓缓的走到了不远处的地方，林东缓缓举起双手。
　　“蹡蹡，蹡蹡！”
　　林东一边给自己带着节拍，一边努力的挥着手跳着。
　　他身体转了一圈，然后带着笑看着那个人。
　　“蹡蹡！蹡蹡！”
　　林东仍旧是在跳着，床上的那个人已经慢慢的闭上了眼睛。
　　他没有停止！
　　因为家珍说喜欢看他跳，他就跳！
　　他要让家珍开心！
　　“蹡蹡，蹡蹡！”
　　简单的舞，却是让林东跳的只让人觉得满胸口的压抑。
　　唐震的眼泪都流了下来，他仿佛看到了自己的外公外婆去世的样子。
　　也是这般！
　　“蹡蹡！蹡蹡！”
　　林东转头，依旧是保持着动作，眯着眼看着床上的那个人。
　　“外公别唱了，外婆睡着了！”
　　林东的泪水却是仿佛绷不住了，他仍旧是不停的跳着。
　　“蹡蹡，蹡蹡！”
　　这舞还没结束呢？家珍！睁开眼睛看啊！
　　我还没有跳完呢！快看呀！
　　“好了，好了！”朱证努力的让自己的情绪恢复过来，她刚才真的是让林东带到了剧情里面去了。

159 出事了！（三更，求订阅！）
　　林东慢慢的停下了跳舞，然后也让自己恢复过来。
　　“演技真的是不错！”朱证看着林东一脸认真的说道，她感觉到自己刚才的话有些过分了。
　　林东的这个演技是真的好，如果能够加入她的电视剧，应该是能够有着非常不错的助力。
　　此时的朱证在看到林东的表演之后，对于林东这个演员也是有了一些心动。
　　“这样吧，你给我一点时间，我再仔细的考虑一下！”朱证现在真的没有办法给出结果，她的目光也是看向了旁边的几个人。
　　这几个人都是这部电视剧的出品人，还有制片人。
　　几个人都是轻微的点了点头。
　　林东的演技是真的没有话说，刚才的那一段表演即便是没有前面的故事铺垫也依旧能够让人感受到那种悲伤的内核。
　　让他们有过这种经历的人，只是觉得这种场景真的太逼真了。
　　“好！”林东点了点头，他能够做的事情，已经做完了，剩下的事情，就要交给朱证来决定了。
　　无论成败，他至少不会后悔了。
　　“既然如此，那我就先走了！”林东笑着朝着众人打了一个招呼。
　　“去吧，最多两天，我一定会给你一个答复的！到时候会直接通知你的经纪人，唐震！”朱证笑着看着了一眼唐震。
　　这两个人还挺配，两个人对于某些事情都是有着一定的执着。
　　唐震走在前面。
　　“你这个经纪人不错！”朱证在临走时候，跟林东握手之际，小声的说了一声。
　　林东惊讶的转头看了一眼唐震，唐震站在门口，看了一眼林东。
　　两个人的目光交集在一起。
　　“你不要这样看着我……”
　　远处不知道从哪里传来了这样一首歌。
　　上午去见了导演朱证，下午的时候时候林东已经开始忙碌起来。
　　林东现在就跟陀螺一样疯狂的转动着。
　　成昽大哥来首都了，为了宣传这部电影，他自然是不遗余力。
　　本来林东想要去接成昽大哥的，但是被大哥拒绝了。
　　下午再次看到了成昽大哥，林东上前打了一个招呼。
　　“大哥！”林东穿着一身薄款西装，晚上需要参加宣传活动。
　　“等一下！”成昽大哥朝着林东笑了笑，然后迅速的拿起手机，走到了旁边打起了电话。
　　这表情不对啊！
　　虽然是朝着他笑了一下，但是这脸上却是一脸愁容。
　　唐震跟在林东的后面，他也是跟过来看看成昽大哥。只是没有想到会变成这样的情况。
　　“怎么会这样呢？哎，怎么办？有没有什么解决办法啊！”成昽大哥站在旁边说话的语气有些无奈和着急，说话也是一会跳出两句普通话一会说两句粤语。
　　“好好，我马上赶过去，你把地址告诉我！我现在就过去！”
　　终于将电话挂了，成昽大哥直接拍了拍肩膀。
　　“林东，你住在这边应该是比较了解的哈，我现在急着赶去首都洗印厂，那边出事了！”
　　洗印厂！
　　前两天大哥在电话当中似乎提到过在这个地方。
　　难道？
　　林东听到这句话脸色也是变化了一下。
　　“没问题，唐震！我们赶紧！”首都洗印厂唐震知道在哪里。
　　“走！”本来还说早点来等会轻松一点，现在看来也不能放松！
　　打了一个招呼之后，三个人迅速的上车，然后直接朝着洗印厂而去。
　　唐震以前当兵的时候是开军车的，平时还好，这个时候也是着急，这个速度猛的让林东不由自主的拉住了扶手。
　　太猛了！
　　就听到汽车轰鸣，一辆普通的大众硬生生的给他开出赛车的感觉。
　　在城市里面奔驰着。
　　后面的成昽大哥也是被这个速度有些吓到了。
　　“小心！”林东喊了一声，这个速度，心脏真的是有些受不了啊！
　　却是看到唐震一脸淡定，一双手迅速的操作，然后和迎面而来的车辆轻松擦过。
　　林东都能够看到对面人那一脸惊恐的样子。
　　吱！
　　终于车子停下，轮胎和地面进行了一个深度的交流。
　　“走！”唐震一转头看着成昽大哥。
　　成昽大哥也是反应过来，打开车门迅速的从车上窜了下去。
　　林东也跟在旁边，三个人简直就像是三头猛虎一样。
　　风风火火朝着洗印厂门口而来。
　　这气势愣是让门口的保安都不敢上前拦人，反倒是吓得急忙后退，退到了身后的岗亭当中。
　　一只手也扶着腰间的警棍。
　　那根棍子他从当上保安之后就没有用过。
　　事到如今也该让它见识一下了。
　　不过保安仔细看了一下，为首的这个人非常脸熟啊！
　　这不是成昽大哥吗？
　　“成昽大哥好！”保安年龄也就三十几岁的样子，自然是看过成昽大哥的电影。
　　“你好！我们需要进去有点事情！”成昽大哥非常有礼貌的朝着那个人笑了一下。
　　“没问题!”保安立即笑了一下，手早就放开警棍了。
　　在成昽大哥面前动棍子，他觉得自己的胜算不大。
　　而且旁边还有两个保镖。
　　这个壮的像头牛，另外一个帅的堪比古天乐，而且还有点黑。
　　“谢谢！”三个人道谢之后，成龙大哥一边往里走，一边掏出手机，他又换了一部手机。
　　上次那一部手机被林东拿走了。
　　直接拨通了号码。
　　“我到了，就在门口！”
　　说完这句话直接挂了电话。
　　很快里面就有一群人迅速冲了出来。
　　“什么情况？”成昽大哥一脸着急的问到，双手摊开。
　　“底片被人洗坏了！”为首的人应该是这次的对接负责人，此时也是一脸的无奈，真的是没有想到会发生这样的事情。
　　“人当时就被抓到了按在那里，但是现在底片被洗坏了！这才是最关键的问题！”
　　“对，现在首要问题不是人，而是底片，千万不能影响拷贝，和后期的上映！”成昽大哥这个时候着急归着急，但是现在第一个想到的是如何解决而不是问责。
　　这个责任现在没有时间讨论。
　　“真的是对不起啊！”洗印厂厂长这个时候站在旁边，不住的弯腰道歉。
　　“你通知了英黄还有伯纳的人了吗？”大哥看着这次的交接负责人询问了一句。
　　“已经和他们通过电话，他们现在立刻派人过来，估计晚上需要开一个会，商量一下解决的办法！”
　　“开会？”林东显然对于这个时候还开会有些不能理解。
　　“这个时候有没有更好的办法，交流也是完全可以在路上进行电话商量！”林东提出了自己的建议。

160 男儿当自强（一更，求订阅！）
　　“没错，我记得我们之前合作过和尚国的一家洗印厂的设备最好，我来联系，你现在直接拿着底片去那边，修复之后，就在他们那边拷贝！”成昽看了一眼林东，他刚才也是被这件事情慌了神，根本没有想得太多。
　　此时被林东提醒了一下，也是立即点了点头，然后给出了自己的方案。
　　“你先去，我也会和两个公司打一个电话，到时候让负责人直接去和尚国跟你会合！”
　　一冷静下来，成昽大哥的思路瞬间清晰很多。
　　他虽然也想着跟着过去，但是现在宣传也要紧，而且这个首轮宣传的第一站，也是邀请了首都的电视台还有央视的电影频道。
　　这件事情还是越少人知道越好！
　　“那行！”交接人也是急忙点了点头，现在的这个责任太大了，嘴角不经意的露出了一丝笑容，不过这个笑容很快就消失了。
　　他自己根本不敢扛下来，现在成昽大哥既然愿意站出来，他肯定是会听大哥的建议。
　　这个笑容如果是在其他人面前可能并不会被发现，但是林东是一个演员。
　　而且演技也不差，这个小动作，分分钟就让林东捕捉到了。
　　心中冷笑一声。
　　数不尽的鄙夷。
　　一群人回到厂长的办公室。
　　还没有进入办公室，就听到几个人怒喝一声。
　　“不要动！”
　　等到成昽大哥带着林东等人进入房间里却也是被这个场面惊到了。
　　那个犯了错的人此时还被他们按在桌子上面，这个时候眼泪鼻涕都下来了。
　　虽然是个汉子，但是事关重大，他也是吓得不轻。
　　“行了，行了！先放人！”林东急忙喊了一声，搞得跟土匪一样。
　　人家肯定也不是故意的，按在那里就没有必要了。
　　人也是有尊严的。
　　成昽大哥点了点头，虽然对于这个人没有太多的好感，但是这件事情还不至于这样对人家。
　　“他工作的事情，你们厂里自己处理，但是不要这样侮辱他！”
　　成昽大哥也注意到这个人的脸上有几道伤痕，显然是刚才被人打得，衣服也都是被撕坏了。
　　本来几个人看到成昽大哥出现的时候，手里力道更加用力的几位，这个时候也是讪讪一笑。
　　刚才为了让成昽大哥看到自己的威武的一面，手中的力道恨不得把人掐死在那里。
　　现在也是看到成昽大哥有些不满的皱眉，自然是知道本来想要好好表现的他们全部落空了。
　　“真的对不起，成昽大哥！”
　　那个人哭着过来跟成昽大哥道歉，他自己做错了的事情他认了。
　　刚拷贝了几份之后就出现了这种事情，他自己也非常自责。
　　“好了，以后做事你自己仔细一点吧！”成昽大哥双手扶着这个眼含泪水的汉子。
　　将底片重新整理好，交给那个交接人，然后直接唐震开车送去了飞机场。
　　买票走人！
　　速度也是快得很，等到将这些事情全部忙完，林东还有成昽大哥也算是松了一口气。
　　三个人相视一笑，这件事情来的太过突然。
　　衣服早就汗湿了。
　　“等一下还要让重新换衣服了！”林东看了一下自己的衣服，虽然是薄款的西装，但是这个天气还是大夏天，两头这么奔波下来，早就湿透了。
　　被林东直接脱掉丢在了车里。
　　赶紧回去，看了一下自己的手表，那是首都手表送给他，当然是希望他能够好好的宣传一下。
　　很是精致的一个商务机械手表。
　　时间已经不早了。
　　那边的宣传活动还要继续，来不及耽误。
　　“对对！”成昽大哥点了点头，真是操心操碎了。
　　什么事情都要有他的份。
　　回去的路上，成昽大哥的电话也是不停，急忙的跟这两个公司对于这件事情电话协商。
　　到了宣传会场之后，此时周围已经来了非常多的粉丝。
　　成昽大哥粉丝，还有部分谢听风的粉丝，当然了也有林东的粉丝。
　　这些粉丝也不知道从哪里买来的白色纸张，然后用胶带粘在一起上面用彩色的笔写着什么东啊等人的名字。
　　“赶紧，先去那边化妆！”现场的调度这个时候也急忙过来。
　　刚才成昽大哥过来，随后又走了，把他也吓坏了。
　　根本不知道怎么处理。
　　好在是有人跟他说让他正常进行，人肯定会到的。
　　他才继续开始调度。
　　马上时间就要到了，终于是看到成昽大哥，他顿时感觉到轻松很多。
　　成昽大哥还有林东的衣服都汗湿了，肯定是需要重新更换的。
　　大哥的衣服是一件薄款的唐装。
　　“给我也来一件吧！”林东看了一下大哥穿的还挺好看，让工作人员给他也来一套。
　　两个人站在一起，一个穿着黑色的一个人穿着白色的。
　　这么一看反倒是非常的和谐。
　　脸上不需要多少妆容，林东眉毛什么都很帅气，也根本不需要动什么东西，只是将头发重新整理了一下。
　　原本汗湿都趴在脑袋上面的头发，在老师那双灵巧的双手之下，立刻充满了活力。
　　这是一双充满魔力的手！
　　那边现场已经开始热场，成昽大哥还要唱歌。
　　“等会你跟我一起上吧！”成昽大哥看着林东笑着说道。
　　“我肯定是没有问题的。不过现在行吗？”因为这个之前都是规划好了的，林东基本上没有太多的事情。
　　露个脸，然后上台说两句。
　　“没事，我们用一个话筒！”成昽大哥拍了拍林东的肩膀。
　　他的年纪已经五十岁了，体力方面相比以前自然是跟不上了。
　　“什么歌？”
　　“男儿当自强！”
　　光是听到这个名字林东就感觉到一身的热血。
　　这首歌他太熟悉了，非常喜欢的一首歌曲。
　　“要不，我在大哥你旁边耍一套武术得了！”林东想了想，很是干脆的说道。
　　大哥看着林东，仔细一想，这个主意也不错。
　　“也行，这个也行！”
　　这两个人商量好了之后，去跟那边总指挥，调度那边说了情况。
　　“行啊！”那个人对于这个要求自然是答应了。
　　倒不是因为成昽大哥的原因，而是林东本来就没有其他的任务。
　　他就是过来陪衬的。除了采访的流程之外，没有任何他的流程要走。
　　如果是谢听风的话，他肯定不会答应的。
　　林东自然是不知道原因，看到调度一点头，也是开心的一挥手。
　　“太好了……”

161 不会穿女装的好吗？（二更，求订阅）
　　此时的外面人群涌动，显然已经是开始准备入场了。
　　虽然是没有看到自己喜欢的偶像，但是有些人已经开始喊了起来。
　　“成昽！成昽！”
　　“谢听风！我爱你！”
　　“林东，日出东方……”
　　林东顿时觉得眼前一黑，这来的是一群黑粉吧？
　　人家都是什么我爱你，我宣你，轮到他林东上来就是日出东方的！
　　这是什么情况？
　　他那么那么像东方不败的吗？
　　搞笑吧！
　　是不是来搞笑的？
　　成昽大哥听到这个喊声的时候也是看着林东不怀好意的笑了一声，显然是他明白这里面的意思了。
　　“你小子，看着挺好的，怎么粉丝都各个黑你呀？”
　　此时的几个主创人员，成昽大哥，谢听风，林东，还有阿萨等人都过来了。
　　“梦遗大师怎么没来？”林东发现了刘一达没有过来。
　　“你说妙慧吗？”成昽大哥倒是有些好奇。
　　“妙慧？”林东愣了一下。
　　“刘一达他以前被封的法号！”一旁的谢听风这个时候笑了一声。
　　在X港那边知道刘一达的法号的人比较多，内地的恐怕能够知道名字就已经很不错了。
　　很多人都是和林东一样，直接喊梦遗大师。
　　“他最近准备开演唱会，还有一个唱片！所以他很忙的，我本来是想请他过来的!”成昽大哥笑了笑，一脸认真的说道。
　　“这么有才？”
　　林东惊讶了一下，他到现在也就唱过两首歌，现在还没有发布。
　　人梦遗大师都可以开演唱会了。
　　“准备吧！”那边调度也是匆匆走过来，时间到了，人员都已经入场，记者们也都入场了。
　　今天这一场是点映。
　　除了部分能够进来的粉丝之外，还有很多都是记者和影评人。
　　记者需要带着相机之类的东西，影评人什么东西也不要带，直接进来。
　　开场就是成昽大哥的这首歌。
　　成昽点了点头，然后一拍林东的肩膀，直接说道：“走吧！”
　　林东起身跟在旁边，两个人都是唐装加上布鞋。
　　此时外面的现场也是在主持人的引导之下慢慢安静下来，这个时候都是在认真的听着主持人讲话。
　　“有请成昽大哥为我们唱一首歌！”随着女主持人瞥了一眼手中的题词卡，然后才露出职业微笑，看着众人，伸手朝着旁边的舞台。
　　她慢慢的朝着另外一边走去。
　　熟悉的音乐迅速的让每一个人都看着舞台的角落翘首以盼。
　　他们对于这首歌太熟悉了~
　　“豪情面对万重浪~”成昽大哥那特有的声音终于是响起，成昽大哥穿着白色唐装从后面慢慢的朝着前面走来。
　　脸上洋溢着笑容，朝着众人挥了挥手。
　　“热血~”
　　就在这个时候，穿着黑色唐装林东低着头，直接翻着跟头从后面出现在众人的视线当中。
　　砰砰砰！最后一个凌空三百六十度林东稳稳的落在地上。
　　然后伴随着音乐的节奏，直接挥拳。
　　拳头刚劲有力。
　　随着大哥的歌声，林东的动作随之变化。
　　一文一武之间，让观众看的热血沸腾。
　　每个少年都有一个功夫梦。
　　即便是长大之后这个梦想也仍旧是藏在内心当中。
　　现在更是被成昽的这首歌，还有林东的这个武术动作完全的吸引住了。
　　“这个人好像有点眼熟啊！”终于坐在台下的某个人的黑粉开始蠢蠢欲动了。
　　他们终于算是看清了这个人到底是谁了。
　　“妥妥的就是东方教主！”
　　“没错，就是他！”
　　“小子，脱了马甲我也认得！”
　　“就是那个黑炭头的样子，就是他没跑了！”
　　终于伴随着音乐的结束，林东的动作也开始缓慢起来，最后收拳。
　　“谢谢大家！”成昽大哥很是礼貌的朝着众人鞠躬表示感谢。
　　一瞬间掌声雷动，所有人都是站起来鼓掌。
　　林东的那些黑粉此时也是努力的鼓掌。
　　林东努力的让自己的气息平缓下来，刚才的动作也是非常消耗体力的，汗水早就顺着脸颊淌了出来。
　　“谢谢大家，过来！”
　　成昽大哥招了招手让林东过去，然后一只手搂着林东的肩膀朝着众人笑着说道：“这一位不知道你们有没有人认出来？”
　　有些人还是认识林东的，毕竟林东现在内地的名气还是有的。
　　只是这些人还没有喊出林东的名字。
　　有些人已经冒头了。
　　“东方教主，林东~”
　　从某个角落当中突然站出来一群人，直接大喊了一声。
　　这个声音动作完全整齐划一，让人挑不出毛病。
　　气氛一度有些尴尬。
　　林东的嘴角也是抽搐了一下。
　　他怎么就这么容易招黑呢？
　　哎，上天给了他这样的容颜，终究是没有能够给他这么好的粉丝缘。
　　主持人站在旁边也是傻眼了，还有这种粉丝？
　　谁筛选进来的？
　　黑粉都能够进来吗？
　　主办方这个时候也是嘴角抽搐，当时让他们进来的时候，这群人可不是这么说的。
　　就在这样尴尬的场景。
　　“教主啥时候穿女装，东方不败呀？”
　　“来，你过来！”林东招了招手。
　　女装？
　　这辈子都不可能女装的好吗？
　　他不是那种人！
　　就是打死他林东，也不会穿女装的好吗？
　　哼~
　　果然是一群黑粉~
　　没爱了。
　　亏我还想把你当兄弟，你们还想让我穿女装？你当我是什么？
　　“我不去！你求我呀！”
　　就这一看就是黑粉头头。
　　林东笑骂了一句，那边主持人也赶紧过来，完全不知道说什么？
　　就按照题词卡说。
　　虽然非常生硬，但是至少不会这么尴尬。
　　随后谢听风，还有阿萨等人都是一一出来，两个人也唱了歌曲。
　　相比之下两个人的粉丝都是非常好，很是激动的喊着他们的名字。
　　是名字，不是外号~
　　那一刻林东酸了。
　　然后就是电影播放时间。
　　林东也是第一次看到剪辑好的成片，看着电影的画面，林东也是感慨万分。
　　仿佛当时拍摄的场景再一次的涌现在林东的眼前。
　　有欢喜，有辛酸！
　　可惜的是，这场戏他的打戏非常少，即便是谢听风都不如，但是真的要是让他跟谢听风打起来的话，估计谢听风就要躺下了。
　　不过作为一个坏人，电影当中林东表现还是非常到位的。
　　坏到十足！
　　不过这个时候，也只有林东的黑粉们在小声的说：“好帅！我们家东方不败好帅！”
　　“……”
　　声能不能再小一点点？

162 DuangDuang的（三更，求订阅）
　　这么多人都坐在这里看着呢？
　　林东旁边还坐着成昽大哥，谢听风等人，以及一直在不停偷笑的阿萨。
　　我林东不要面子的吗？
　　电影慢慢进入了后半部分，这部电影国内的版本是有人配音的。
　　反倒是X港上映的电影是林东自己的原音。
　　不过这声音，导演这边也是下了功夫，配音和林东的声音非常的相似。
　　电影当中成昽大哥还有谢听风的表现让观众频频发笑。
　　林东的出现也是真的狠。
　　一枪直接干掉了自己的女朋友。
　　枪声响起的时候，女观众当时就捂住了自己的嘴巴。
　　看到电影里面的林东一脸淡定的样子，女生只是感觉到一阵寒冷。
　　谁要是找这样的男朋友，真的是倒了大霉了。
　　一个不注意，看到你流血了。
　　跟着后面就是一枪。
　　你死不死？
　　还能不能活了？
　　女观众下意识的看了一眼林东，眼神当中迅速的多出了一丝寒意和恐惧。
　　阿萨此时双手在自己的手臂上面搓了搓。
　　不知道为什么突然感觉到一丝寒冷。
　　这种感觉非常的不舒服，转头看了一眼林东，却是发现林东朝着她笑了一下。
　　阿萨立即转头看着电影。
　　这个家伙真的是太恐怖了，她差点都忘记了当初在片场时候林东的恐怖。
　　这个时候看到林东脸上的笑容。
　　她只是感觉到自己的整个汗毛都竖了起来。
　　伴随着电影结束。
　　放映大厅的灯光渐渐地的亮起来。
　　“感觉电影怎么样呢？”女主持人笑着从座位上面起身，转头看着大家，露出了一副职业笑容。
　　“好看！”
　　“好看！”
　　观众也是呼应着主持人，倒不是因为免费观看，而是刚才的电影真的是非常的不错。
　　能够看到大哥委曲求全为了兄弟，给坏人下跪。
　　看着因为兄弟牺牲而成迷于酒精的一个人。
　　这才是一个最为真实的人性。
　　一开始这些警察各种死法真的是有吓到不少的人，也就是这种玩弄的心态反倒是将林东饰演的关祖凸显的更加变态。
　　这部戏当中没有太多的搞笑成分，相比较以前的电影，这部电视剧严肃了很多。
　　即便有搞笑的地方也通过其他人表现出来。
　　那种在看到同事全部都要死去的时候，跪地求饶的眼神，还有醉酒的浑浑噩噩的状态。
　　让这些观众明白，大哥不是只会动作戏份。
　　他的演技其实也很厉害的。
　　当然了戏中的林东也是让观众感觉惊艳。
　　林东在电影中将一个坏人演到近乎到一种变态的感觉。
　　电影中他的总警司父亲，对他大骂的时候，却是看到一脸的呆滞。
　　那藏着自己全部愤怒的眼神，却是透过整个大银幕让每一个人都能够感觉到。
　　这就是演技。
　　也就是这种爆发让这种变态也更加的立体。
　　最后在楼顶上面的戏份，几乎是林东一个人的绝唱。
　　可以说此时电影院的所有人无论是认识林东，还是不不认识林东，对于他们来说，这个电影让他们对于林东认知的更加的深入。
　　他们知道这个演员演技真的是厉害。
　　成昽大哥听着众人的好评也是带着笑容微微点头。
　　其实这次对于他自己来说也是一种全新的尝试。
　　如果观众喜欢，他自然是开心。
　　毕竟他也老了，不是每一个动作都能够和以前一样漂亮。
　　对于他来说需要转型的。
　　这种尝试其实也是他跟陈木生导演一起商量出来的。
　　此时看到观众们都能够接受，成昽大哥的内心也是好很多，其实刚才等黑之后，他就一直坐在那里，很是不安。
　　即便是看过风风雨雨的他，依旧是在乎观众对于他的想法。
　　林东也看了一眼大哥，刚才看电影的时候，林东就注意到了大哥的表情。
　　知道大哥是担心。
　　“大家觉得这次成昽大哥演的怎么样？”女主持人很是随意的让其中的一个观众出来点评一下。
　　通过人员传过来的话筒，交到了那个女观众的手中，女观众从刚才被点到之后，脸色就已经开始通红起来。
　　拿着话筒的手也是不住的颤抖。
　　显然是有些激动。
　　“我，我觉得，成昽大哥演的很好！很感人！”她努力的想到了这几个词语，然后就没有在说下去了。
　　急忙的将话筒交到了旁边的人手中，仿佛是一块烫手的山芋一样。
　　这个可爱的样子，也是让其他的观众笑了一声。
　　这个女孩的脸色就更红了非常不好意思。
　　“不用不好意思哈！这个穿着蓝色格子衫的大叔你说说看！”女主持人看着坐在角落里面的一个秃头大叔，笑眯眯的用手示意了一下。
　　话筒很快就交到了这个大叔的手中。
　　“我是第一次看到这样的成昽大哥，整体看下来非常的惊讶，我觉得这是成昽大哥的一次突破吧！”
　　这个秃头大叔拿起话筒也是侃侃而谈，虽然有些磕巴，但是整个人的状态比刚才的女孩子要好上很多。
　　“我还想说一声，成昽大哥我是你的忠实粉丝，对了，主持人我今天二十五岁！不是大叔，我只是头发掉的厉害！”
　　“你需要一瓶很好的洗发水了！”成昽大哥笑着拿着话筒打趣了一下。
　　林东点了点头，表示同意。
　　“成昽大哥你有什么洗发水可以推荐的呢？”林东此时手中也拿着一个话筒，笑呵呵的看着成昽大哥询问了一句。
　　“我看大哥你的头发就不错，DuangDuang的，非常好！”
　　林东的话让所有人都笑了起来。
　　整个场面也是瞬间变得有些热闹起来。
　　“嘿，你个臭小子~”大哥作势要打林东，不过并没有下手。
　　“我们刚才在电影的结尾当中看到不少的拍摄花絮！有什么印象比较深刻的事情吗？”
　　“哇，这个就太多了！”成昽大哥感叹了一句。
　　“谢听风，为了拍摄最后的那个高楼的戏份，真的是拼了命的！”那场戏也有大哥自己从高楼跳下来，不过这个时候大哥根本没有说自己，而是将众人的目光转移到了谢听风身上。
　　听到大哥这么一说，谢听风有些腼腆的一笑，这倒是让不少的女生眼睛一亮。
　　林东再一次的酸了。
　　哎，人比人气死人啊！

163 拿下福贵！（一更，求订阅）
　　谢听风的粉丝就很nice！
　　不像自己的这几个粉丝，干啥啥不行，黑他第一名。
　　天天还想让他女装。
　　听听！
　　“好帅呀！”
　　“那个片子里面你们就看到我们只下了一次，但是真实情况我们从上面下来好多次，谢听风真的是拼命！”
　　成昽大哥说起别人的故事却是滔滔不绝。
　　谢听风很是感激的看了一眼成昽大哥。
　　他在这部电影当中，虽然也很出色，但是不太能够让观众有太多的印象。
　　相比较之下，成昽大哥这个主角，还有林东这个反派都是能够让观众记住。
　　大哥这个时候分明就是在帮助他。
　　谢听风当然是感激。
　　听着成昽大哥讲着电影背后的故事，大家也是觉得津津有味。
　　听着大哥的描述，众人也是一会惊讶，一会大笑，一会害怕。
　　电影总是将剪辑好的画面呈现给大家，但是背后的故事却很少能够让大家看到。
　　听到了林东站出来作为摄像师跟着下去拍摄。
　　听着大哥和林东两个人救人的场景，大家仿佛真的是看到当时的场景一样。
　　“其实都是大哥的功劳，大哥当时真的是眼疾手快，一把抓住了，真要是抓不住后果真的难以想象！”成昽大哥讲着这些故事，却一直将很多的事情推向林东他们这些年轻人的身上。
　　他想要让大家看到林东还有谢听风这些年轻人。
　　即便是电影也是需要有传承人的。
　　功夫电影更是如此。
　　总不能让华人骄傲一辈子的功夫电影，最终因为没有人愿意传承而没落吧？
　　他成昽老了，但是他觉得一定会有一个年轻人能够站出来，抗下功夫片的旗帜继续往下走。
　　而他旁边的这两个人都是非常拼命，这种精神让他很喜欢。
　　他年轻的时候也是这样。
　　敢拼才有未来。
　　“希望大家到时候能够多多支持我们的电影，给你们的家人朋友介绍一下我们的电影！”成昽大哥说着弯腰鞠躬。
　　林东还有谢听风等人也是急忙跟着一起弯腰。
　　掌声雷动，一场电影，一番讲述，将观众的视角拉到了幕后，让他们看到了演员的真实。
　　让他们看到演员执着的一面。
　　林东的黑粉这个时候也是鼓掌，黑林东可以，黑大哥不行，对于成昽大哥他们还是真爱。
　　至于林东吗？
　　也就普通粉丝和偶像的关系。
　　本来是观众看着成昽大哥等人离去，最后却是成昽大哥带着林东等人看着观众全部离开。
　　终于是结束了。
　　林东等人也没有休息而是被拉到旁边和工作人员合影，然后接着是电视台的采访活动。
　　他们刚才也在这里，现在人都走了之后，也是对于几个人进行了单独的采访。
　　“咦！”林东看到其中一个女记者有些眼熟。
　　倒不是他想要借着眼熟想要套近乎，而是他真的认识这个女的。
　　“你是不是采访过我？”林东看着面前的这个女孩，这个女孩妆容比以前要浓的很多，记得初次看到这个女孩的时候，还是淡淡的妆容。
　　“林东你好，我叫云琴！”
　　“对了！之前在公司给我做专访的。”林东想起了，当初这个女孩子不就是在公司给他做过专访的那个女记者吗？
　　云琴轻轻的一撩自己的头发，朝着林东略微有些妩媚的一笑。
　　让旁边的几个记者都是一脸鄙视。
　　居然还有这样套近乎的。
　　这笑容，一脸子的献媚的样儿，真是记者的耻辱！
　　哼！
　　几个人心中冷哼一声。
　　“差点没有认出来啊！”林东笑了一下，这个叫云琴的女孩变化是真的大，那一次的时候，林东还记得这个女孩是一个很是生疏很紧张的女孩。
　　当时林东还安慰她不要紧张来着。
　　没有想到一转眼却是过了小两年，变化真的是大啊！
　　一瞬间林东真的是超级感慨。
　　怎么也没有想到时间会过得这么快。
　　接受完采访之后，林东等人这才得到休息。
　　有工作人员带着林东他们去酒店吃饭，吃完之后，大哥他们回酒店休息，林东却是回到了自己的小宿舍。
　　毕竟家里还有一只小祖宗。
　　给这个家伙弄了吃的，喝的，林东再一次的看起了《活着》这本小说。
　　这些天他总是有时间都会看着这本小说。
　　有的时候小说真的是让人能够体会另外一个世界。
　　这本小说就让林东感受到了一个人的全部。
　　黑蛋就趴在林东的旁边，安静的靠着林东，仿佛也在看书一样。
　　呼呼呼的声音却是有些出卖了它。
　　第二天，接着宣传。
　　将黑蛋交给了猫奴唐震，林东直接跟着成昽大哥直接杀向S海市，又是一波宣传。
　　在全国宣传了好多场次。
　　每天不是在飞机上面，就是在宣传的会场中间。
　　而林东不单单是宣传，那边首都手表的广告拍摄计划也在进行当中。
　　所以林东还必须抽空去拍摄。
　　几乎是来回跑，哪怕是手腕上面的手表戴着，林东都快要忘记了时间。
　　忙的也不知道哪一天，林东意外接到了来自朱证的电话。
　　“林东，我跟出品人还有制片人商量了一下，决定可以让你演福贵！”
　　听到这句话的一瞬间，林东的手臂在空中挥舞了一下。
　　太好了！
　　终于算是拿下了这个角色。
　　“不过，我们对你有一点点的要求！”
　　“您说！”
　　“你的形象还不够消瘦，我们需要你减肥！”朱证微微停顿了一下，也是在给林东一个接受的机会。
　　“没问题！”林东点了点头，为了这个角色做出一点点牺牲也是可以的。
　　“你确定？我们希望你减到一百斤以内！”
　　林东之前基本上是一百三十斤，演民工的时候增肥到一百四十斤以上，经过锻炼已经减下来了。
　　现在又要减到一百斤。
　　“什么时候拍戏？”林东询问了一句。
　　“明年年初三月份开始！那个时候开春了！不过今年秋天需要拍摄一部分戏份，所以……”
　　朱证没有在说下去，意思也是非常明显。
　　“我明白！”虽然没有和朱证面对面，林东还是下意识的点了点头。
　　那就是他只有一个月不到的时间瘦下来。
　　任务非常艰巨。
　　“没问题，你给我一个月的时间吧！”林东语气坚定的说道，这个角色他不会放弃的。

164 男人，不差分毫！（二更，求订阅）
　　找了一个时间，林东带着唐震去签约这个电视剧合同。
　　这部电视剧的片酬不高，即便是这样林东也拿到一万一集。
　　这个片酬林东并没有在意，这部戏，他更在意的是角色。
　　他现在也算是有点钱，代言费，还有之前的新警察故事的片酬还有民工的片酬。
　　这些都是。
　　拍摄手表的广告林东是花了一天的时间，但是这一天是从早上一直拍摄到晚上十二点多，然后才收工。
　　来不及休息，林东又要赶紧坐飞机赶去宣传。
　　中午吃饭时间，林东全程看着他们吃饭。
　　“你怎么不吃？”成昽大哥看着林东没有动筷子，也是有些关心的询问了一句。
　　“你们吃，我减肥！”林东笑了一下，眼神在桌子上面的菜瞥了一下。
　　“减肥，你还要减肥吗？”谢听风很是不解的看了一下林东，林东的身材很好的，在他看来根本不需要减肥。
　　“我最近接了一部电视剧，需要减到一百斤以下！”
　　林东很是平淡的说完这句话，但是一起吃饭的几个人都是惊讶的看着林东。
　　“你不要这么拼命吧！你现在至少一百三减到一百斤以下，这很不科学的！”谢听风急忙摇了摇头，说实在他真的是有些不相信。
　　阿萨也是一脸惊讶的看着林东，目光在林东身上扫了一下。
　　她也没有想到这个人居然如此努力。
　　怪不得当初演反派的时候让人感觉那么真实呢。
　　看着几个人吃，林东自己当然是饥饿，只能够弄点水喝。
　　一天的宣传下来，林东基本上没有吃任何东西，到了晚上的时候这才啃了一个苹果。
　　基本上接下来的十来天他们都是看到林东坐在那里看着他们吃饭，然后自己端着一杯水喝。
　　九月二十二号！
　　这是他最后的一次宣传，明天电影就要开始首映了。
　　最后一天的宣传自然是不遗余力。
　　十来天只有吃苹果的林东，身形已经开始迅速的消瘦起来，脸庞的肉也开始凹陷下去，原本帅气的脸现在却是因为减肥变得有些苍白。
　　不知道的还以为林东这些天大病一场了。
　　成昽等人都是非常关心林东，这么多天他们看着林东一点点的瘦下去的。
　　“没事！”林东只是轻轻笑了一声，随意的一摆手。
　　只是这摆手的动作也变得没有力气。
　　九月二十三号！
　　新警察故事开始全国公映。
　　有着成昽大哥的名号，还是让很多的人匆匆的进入到了电影院。
　　这么多天的宣传的狂轰乱炸，这部电影早就进入到了很多人的视线当中。
　　所以这一天他们早早的就来电影院购票。
　　当然了某些人的黑粉丝也在开始疯狂行动。
　　全国各个地方的电影院都是非常热闹。
　　首都等周围很多城市，此时的电影院，坐着不少的人。
　　门口也是排着队伍，检票员很是淡定的检票。
　　男孩，女孩，情侣。
　　拿着可乐的，拿着爆米花的。
　　陆陆续续的进入到了放映厅当中，找到了自己的位置然后就开始安静的等待。
　　情侣自然是趁机做一些好事情。
　　某些个男孩子则是一脸期待的希望自己旁边坐着一个美女。
　　然后就看到一个和自己一样的男孩子坐在自己的旁边一脸期待的期盼自己旁边有个美女。
　　人进入的差不多了。
　　这个时候放映厅的灯光才慢慢暗了下来。
　　伴随着后面的一道亮光，光束瞬间照射到了大银幕上面。
　　“要来了！”
　　大家都是期待的看着大银幕，情侣分开了嘴，看了一眼大银幕。
　　白色的屏幕当中慢慢的出现了一个人男人，英俊的脸庞，深邃的眼神，穿着合身的西装，然后轻轻一弯手臂，亮出了自己的手腕上面的手表。
　　镜头慢慢推进到手表上面。
　　“男人，不差分毫！”林东略带磁性的嗓音。
　　然后镜头中看到帅气的男子看着镜头，手臂放在了自己的胸口，将手表露了出来。
　　“首都表！”低声的声音。
　　然后屏幕再一次的黑了。
　　“这是广告？”有些人反应过来了。
　　这播放的也太短了。
　　这么短怎么行？
　　就在所有人以为接下来是真的电影开始的时候，刚才的那段内容再次播放了一遍。
　　“林东，这不是那个大帅哥吗？”有些人还是认识林东的。
　　“我去，东方不败居然拍手表广告！”当然了人群当中也是有林东的黑粉，看着林东帅气的脸，她不禁轻声笑了一下。
　　这英俊的脸，果然合适去演东方不败。
　　没跑了！
　　此时林东也略微有些尴尬。
　　他今天将父母接到了首都这边，带他们一起看这个电影的。
　　此时他正带着鸭舌帽，加上减肥的消瘦，所以没有被认出来
　　听到了后面的某个黑粉的讲话。要是没有他父母在这里，也就算了。
　　现在他们就在旁边，着实有些尴尬。
　　看完电影之后，林东被林妈妈打了几下。
　　“你这么坏，居然这么欺负成昽！”
　　“额！”
　　林东真的是没有想到会发生这样的事情。
　　“我们只是演戏！”林东急忙解释了一下。
　　不过林妈妈的攻击仍旧是不少。
　　开着车子载着父母，林东直接去了自己的在朝阳区的一套房子里面。
　　这套房子是他后来买的。
　　一百五十平米，三室两厅，三个房间也很大。
　　新房子，林东买了，装修之后就没有住过，已经通风半年的时间了，上一个月，林东让唐震找人清扫一下。
　　昨天将父母接过来，看到这样全新的房间，这种装修风格，两口子很是惊讶。
　　原本来首都看到外面的世界就已经很惊讶了。
　　现在看到这个装修以及房间里面的摆设那就更惊讶了。
　　“这要多少钱呢？”
　　“这个呢？”
　　“这是什么？”
　　林妈妈几乎是一个晚上不停的询问林东各种东西。
　　林东也一一解释。
　　“给你做点吃的吧！”林妈妈看着林东消瘦的身板，很是心疼。
　　她虽然听林东说是为了下一部电视剧，但是一看林东的样子就心疼。
　　瘦的都不像她儿子了。
　　要不是这声音，她感觉都快要不认得了，
　　可怜的娃！
　　她怎么听村里的人说，当明星很舒服的。
　　这也不舒服啊！

165 老板要见你！（三更！求订阅！）
　　住在新房子里面，林东的父母有些畏手畏脚，生怕弄坏了里面的东西，林东让他们不要这样拘谨。
　　平常心而已。
　　这一天，成昽大哥还有谢听风，以及反派的林东几个人已经成为了所有人的议论对象。
　　“天啊，成昽大哥也太难了吧！”
　　“好喜欢谢听风啊！”
　　“还有那个首都手表代言的林东，在电影里面演的坏蛋是真的坏啊！”
　　因为和成昽大哥一起，林东的名气也在娱乐圈迅速的飞涨。
　　帅气的颜值让林东的粉丝量也开始疯狂的增加。
　　林东吧迅速的在摆渡网，突然成立。
　　头像就是林东的一张帅气写真。
　　“为了帅哥林东集合！”
　　“超级喜欢林东，尤其是新警察故事的关祖坏到让人爱！”
　　“各位让开，东方教主正式成立的贴吧！”
　　也就几个人在玩贴吧，人并不是很多。
　　三天票房就达到了一千六百万。
　　这个票房彰显了成昽大哥这种票房号召力。
　　华艺公司这个时候却是有些紧张，公司的内部有些变动，王总这个时候也是有些心急，这么大的事情他自然是知道。
　　虽然在努力的交涉，但是具体的情况仍旧是有些复杂。
　　某些人都开始观望。
　　“把他给我拉起来吧！”
　　新警察的故事也让王总将目光转移到了林东。
　　他觉得自己现在不能够被别人捏着脖子，他需要另外打造属于他自己的团队。
　　“东哥，我的事情有着落了！”就在林东瘦到了一百斤的时候，王宝锵终于打来电话。
　　“东哥，华艺真的要签约我了！”
　　林东吃了一口苹果，然后才问道：“这么突然吗？”
　　“对啊！”王宝锵自己也觉得非常突然，这个事情还是马小刚告诉他的。
　　“你到时候找一个律师跟你一起吧！”林东还是有着过来人的经验，告诉了王宝锵一些注意事项。
　　“好的，律师需要多少钱！”说实在的王宝锵还是有些舍不得请律师。
　　“这点都是小钱，合同的事情永远没有什么小事情！”林东觉得签约公司的事情，还是不要打马虎眼。
　　“你可以稍微等等，等到电影出来之后再决定吧！”
　　林东想了想，自己当时就应该多等等，这样筹码还大一点。
　　至少签约费能够更多一点，分成也能够多一点。
　　其实他有的时候还是有些后悔，当时的决定太快了。
　　也不知道自己脑袋是不是被驴踢了。
　　“等等吗？”王宝锵真的是有些犹豫，他真的很想要签约公司，他内心还是有些害怕，要是再像盲井一样。
　　拍完之后没有人找他拍戏，那就非常的尴尬。
　　主要是有些角色他不能去演，因为当上了主角，你要是再演群演或者其他小角色，就让人觉得很差劲。
　　“行吧！”考虑了一下，王宝锵在电话那头沉吟了很久。
　　他真的是有些纠结，但是他知道一件事情，那就是林东不会骗他的。
　　所以想了一下，他还是决定按照林东说的去做。
　　等一等！
　　他相信林东！
　　“林东，老板想要见你！”
　　国庆节前两天，唐震也给林东打了一个电话，让唐震去公司。
　　“老板？王总？”林东真的是有些惊讶，这两年他真的是忙，公司的年会他一次都没有参加。
　　王总他只是听说并没有看到过。
　　但是这次王总居然想要见他，真的是让他有些受宠若惊！
　　这到底是什么情况呢？
　　既然王总要见他，林东还是穿上衣服，衣服已经明显的小了很多，裤腰带拉到了最后的一个扣仍旧是感觉松了很多。
　　跟父母打了一个招呼，林东拿着钥匙直接出门了。
　　开车去了公司，林东的开车技术已经越来越好了。
　　也是从一个开车新手慢慢的朝着老司机转变。
　　人终究还是会变成老司机的。
　　到了公司门口，唐震已经在楼下等他。
　　“你下来干嘛？”林东带着墨镜，消瘦的脸型让唐震看的都心疼。
　　这个家伙真的是太拼命了。
　　“没事，我就是下来抽个烟！”唐震很是随意的笑了一下，然后带着林东朝着公司里面走去。
　　“林东？”就在林东要上电梯的时候，一个女子的声音却是从背后传来。
　　“冰冰姐？”林东转头看到了这个女人，立即露出了一丝笑容。
　　“怎么来公司了？”冰冰姐眼睛瞪大了一下，表现了一下自己的好奇。
　　“来公司看看！”林东笑了一下，王总找他这件事情他并没有说。
　　“行吧！我也是！”礼冰冰点了点头，看了一下旁边的唐震。
　　三个人坐着电梯，电梯关门，又慢慢的开门。
　　“哈哈哈！”林东还有礼冰冰两个人都是笑了。
　　刚才进入电梯之后，林东等待了一下，想要让礼冰冰先按电梯。
　　结果礼冰冰并没有动手。
　　“冰冰姐我帮你按电梯！”林东的一只手按在了电梯上面。
　　这句话让礼冰冰愣了一下，然后立即仰着头笑了起来，笑声也有些夸张。
　　那一瞬间林东就知道礼冰冰不是来公司看看，而是想要去老总的那个楼层。
　　这个意思不言而喻。
　　“一起吧！”林东也没有想到，这还是真的巧合了。
　　稍微有些尴尬。
　　唐震按下了楼层按钮，就是老总所在的楼层。
　　电梯上去之后，三个人去了老总办公室的门口。
　　“冰冰姐您先进去吧！”林东很有礼貌的让了冰冰姐先进去。
　　坐在沙发上等待的林东直接看向了唐震，唐震也是看着林东。
　　两个人对视了一眼。
　　有事情呀！
　　本来林东以为只是找他一个人，但是现在看来并不是如此。
　　这背后还有别的事情吧！
　　约莫是半个小时的时间，林东终于看到冰冰姐一脸严肃的从办公室内走了出来，朝着林东笑了一下。
　　打了一个招呼然后直接离开了。
　　林东带着唐震进入了办公室。
　　王总看到林东立马站起来。
　　“来来来，赶紧坐！”带着笑脸热情的朝着林东一招手，要不是林东知道这是他们第一次见面，林东还以为他们已经认识了很久了。
　　王总的年纪说起来也并不大，也就比林东大十岁左右。
　　这个热情的样子让林东想到了之前的李立国。
　　怕是没有那么简单吧？

166 是她？（一更，求订阅）
　　王总亲切的拍了拍林东的肩膀，让林东坐下来。
　　两个人都是坐在了办公室里面的沙发，唐震坐在另外一边。
　　“林东啊！我的工作实在是太忙了，你来公司两年了我们还没有见个面呢！”王总，脸上洋溢着笑容，略带一丝不好意思。
　　似乎是亏欠了林东什么东西一样。
　　就这？
　　林东心中却是不以为然，怎么可能呢？
　　想要找他见面很简单，怎么可能两年都没有时间呢？
　　这忙怕不是在工作上面吧？
　　“对了，今天让你过来主要是跟你说一件事情！”王磊说着起身走到了自己的办公桌上面。
　　拿了一个文件又回来了。
　　“这个是这次的金隼奖的邀请，本来是想要让唐震给你的，我一想咱们两个人都没有见过面，干脆这邀请函我来给你！”
　　王总的脸上满面笑容，这种关切的样子反倒是让林东感觉到不是太真实。
　　“麻烦王总了！”林东笑容同样是灿烂如花。
　　就算是知道对方的心里的想法，还是要假装什么都不知道。毕竟人家是老总。
　　“麻烦什么？这种小事，应该的，正好我们也聊聊天！”王磊身子微微后撤了一下，眼神中露出了一丝责怪的样子，就好像林东这句话弄的他们非常生疏了一样。
　　这神情状态弄得林东都以为是自己说错什么话了呢。
　　他们似乎也没有这么熟悉吧?
　　“你这两年的努力公司也是能够看到的，对于公司来奉献也是很大的！大家也都是看在眼里！”
　　“公司将来是不会亏待你的！”
　　王磊乐呵呵的说道，完全就就像是聊家常一样。
　　林东听着王磊说着这些没有营养的话，微微点头，虽然不明白为什么说这些，但是肯定是有原因的。
　　“现在很多跟您合作的导演都跟我说你的努力，说你非常不错，是一个非常不错的好苗子！我和我哥商量了一下，这么好的苗子的确是不能埋没了！”
　　王磊说着停顿了一下，眼神看了看林东。
　　“我们决定将你的签约费用增加到150万一年！”
　　这句话说完，林东眼神当中迅速的露出了一丝惊讶，他虽然现在签约费涨了不少，已经到了50万左右，但是这个时候突然涨到150万，那是直接翻了一番还不止啊！
　　这也是在是太夸张了。
　　这背后肯定还有什么事情！
　　“不仅如此未来我们的公司的一些资源也会源源不断的朝着你倾斜的！”王磊笑了一下，看着林东略微惊讶的眼神。
　　“当然了能够争取到多少的资源还是看你自己哈！”
　　这句话听着像那么个意思，但是仔细的一想，不过就是画了一个大饼。
　　没有多大劲儿！
　　不实在，这句话还不如刚才的那一百五十万来的真实。
　　“现在你的事情都已经交给了唐震处理了，不知道梁达有没有联系你？”王磊说话间，看了一下另外一个单座沙发的上的唐震。
　　唐震做的笔直，看到老总看着他也是微微点了点头。
　　唐震这个人算是他招进来的，公司这两年的发展虽然非常的迅速的，但是某些人的发展也是同样迅速。
　　几乎要只手遮天了。
　　这种感觉让他非常的不舒服，一个公司的老总要是被员工抓住命脉，简直就是耻辱。
　　唐震这个人非常老实，当兵出来的，看起来非常的不起眼。
　　那么多人当中，也就唐震过渡的非常自然。
　　现在看来他当初的决定还是对的。
　　公司里面已经培养了很多的助理经纪人，其实本意为了以防万一。
　　“梁达？”林东愣了一下，他跟梁达现在基本上不会联系的，但是为什么老总要这么问呢？
　　其中肯定还有其他的深意。
　　感觉到自己似乎进入了一场公司的风暴当中。
　　“偶尔的时候，会问候两句！”林东笑着说道，其实根本就没有这回事，这只是他本能说出了这句话，就想要试探一下王磊。
　　果然下一刻王磊的脸上的表情也迅速的变化了一下。
　　林东很是随意的笑容下面，却是瞬间明白。
　　这件事情应该和梁达有关系了。
　　虽然还不确定具体是什么事情。
　　“好了，我就不多留你了！”王磊抬手看了一下自己的手表，那块手表显然不是林东的这块首都表能够比拟的。
　　至少十来万的一块表。
　　“对了，回去之后准备一件像样的西服到时候金隼奖颁奖仪式上弄不好你就会获奖了！记得准备一下获奖感言！”
　　王磊半开玩笑的说道，不过这眼神当中却是透着一丝自信。
　　说道这个，林东此时才打开了那个邀请函。
　　打开的一瞬间，林东发现邀请函上面居然两项提名。
　　一个是天龙八部最受欢迎男主角提名。
　　另外一部就是玉观音这部电视剧的最佳男配角提名。
　　一共是两个提名。
　　“行，那王总我们走了！”林东笑着走出了办公室。
　　唐震跟在林东后面走了出去。
　　林东瞥了一眼唐震，刚才和王磊的一番讲话，让林东瞬间对于唐震带着一丝狐疑。
　　尤其是刚才说到自己的签约费上涨的时候，i林东特意看了一眼唐震，发现在家伙一点都不惊讶！
　　他早就知道了！
　　总是感觉自己身边的着几个人都是有着自己故事。
　　这是在现实世界当中吗？
　　怎么感觉是在无间道一样。
　　唐震严肃的脸仍旧是没有任何的变化，这让林东看不出任何事情。
　　两个人按了电梯，直接去了一楼。
　　电梯刚刚达到一楼，外面却是站着一个女人正在等电梯。
　　“唐震啊！”那个女人一头短发显得非常的干练，眼神很是犀利，目光迅速的划过林东，然后看了一眼唐震之后，这才将目光再一次的转移到了李东的身上。
　　“你应该就是林东了吧！”
　　“是的，我就是林东！”
　　短发女子轻轻点头，能够和唐震走在一起的而且还是帅气的年轻人，十有八九就是林东了。
　　“我可是听我家老公经常说起你！说你功夫很好！”
　　短发女子朝着林东笑了一下。
　　林东也是愣住了，她老公是谁，他怎么一点点的印象都没有呢？
　　搞得他非常的尴尬？
　　这个女子到底是谁？为什么我还认识她老公呢？
　　功夫不错？
　　林东这两年也是拍摄了好几有动作类的作品。
　　具体是哪一个呢？
　　林东正在思考的时候目光却是突然注意到了旁边的唐震。
　　此时的唐震表情非常的怪异如临大敌一样。
　　就在这一瞬间，林东想起了一个人！
　　是她？
　　应该就是她了！

167 怎么骂人呢？（二更~求订阅！）
　　花姐？
　　这个名字瞬间出现在了林东的脑袋当中。
　　当初能够让梁达非常的尊敬的一个人，如今能够让唐震如临大敌。
　　应该是花姐没错了！
　　“你好，我叫王金花，你可以叫我花姐！”短发女子笑着朝林东伸出了自己的一只手。
　　两个人轻轻握了握手。
　　这么一瞬间就印证了林东的想法，面前的这个人果然就是传说的花姐。
　　“花姐，你好！”
　　“你们这是要去哪里？我刚刚从外面回来！”王金花说着示意了一下自己手中的包包。
　　林东笑了一下，然后轻轻地点了点头。
　　“那我们先走了！”
　　说着侧身走出电梯，唐震也是跟在林东的后面。
　　“等一下！我们家老董这些天也都是一直说起你，我今天看到你了，那就择日不如撞日，干脆你今天到我们家吃饭得了！老董也在家！”王金花脸上热情的笑容，让林东都有一些不好意思了。
　　这一时间弄得林东有些进退两难，也不知道是答应好，还是不答应好。
　　“叮！”
　　就在这个时候旁边的电梯响了一声，然后从里面走出了一个少年。
　　这少年不过就十岁左右的样子，一张稚嫩的脸惊喜看向了王金花。
　　“妈妈，他们说你刚刚下楼，我过来找你！”
　　小孩子很是简单的一句话，却是让王金花的脸上露出了一丝尴尬。
　　林东还有唐震都是对视了一眼。
　　刚才王金花可不是说她从楼上下来，她分明说的是自己从外面刚刚回来。
　　这就非常的尴尬了。
　　“你们有事，你们先忙吧！”王金花将孩子拉到了自己的怀中，随即指着林东说道：“这是你东叔叔！跟你爸爸是好朋友，而且功夫也很厉害的！”
　　“东东叔叔好！”小男孩很有礼貌的看着林东喊了一声。
　　“你好呀！叫什么名字？”林东微微一弯腰看着面前的少年问道。
　　“董子箭！”这个男孩并没有太多的胆怯，应该是见过不少的明星。也没有丝毫害怕的样子。
　　“花姐，那我们就先走了哈！拜拜！”林东抬头看了一眼花姐，然后才朝着董子箭一招手。
　　董子箭也非常有礼貌的和林东摆了摆手。
　　王金花笑着点了点头，将董子箭拉到了自己的身边。
　　“下次有时间来我家玩啊！”
　　看着已经走出大门的林东二人，王金花这才带着儿子进入电梯。
　　等到坐上了车子之后，林东这才喘了一口气，王金花果然不是盖的。
　　“你自己回去，我等会还要回公司！”唐震站在林东的车子旁边，然后从自己兜里掏出了一包香烟，自己点燃了一根之后，吸了一口。
　　刚才王金花显然是当着他的面，想要挖人啊！
　　要是林东真的去她家吃饭了，估计事情又得变化了。
　　不过他还是相信林东的，也就林东这个小子对于公司的事情并不是太关心，要是其他的艺人肯定早就打听公司的消息了。
　　“我不想知道公司现在发生了什么，但是……”
　　“放心，不会让你吃亏的！”唐震看到林东这么一说，立即打了包票。
　　林东开车回家。
　　刚才的事情要不是王金花的儿子出现说漏嘴了，他还真的是有可能跟着花姐一起回家吃饭了。
　　梁达！花姐！王磊！还有唐震！
　　汉界楚河，泾渭分明啊！
　　难道是有人想要跳槽？
　　回家之后，过两天就是国庆，到时候让妹妹林妮也过来，他带着他们三个人一起在首都好好看看。
　　这两天，林东也是有事没事的带着父母去外面逛逛，两个人也都是非常好奇。
　　看到林东回来了，林爸爸和林妈妈也都是把目光迅速的从电视上面转移到了林东身上。
　　他们两个人注意力哪里在电视上面，而是在他身上。
　　“怎么回来了？不是你们公司的老总喊你？事情忙完了？”林妈妈从沙发上面起身过来，看着儿子问道。
　　“没多大的事情，给我涨工资！”林东将车钥匙丢在了桌上，穿着拖鞋，坐到了沙发上，电视里面在放笑傲江湖。
　　正好是东方不败的画面。
　　“涨工资，涨多少啊？”林妈妈听说林东要涨工资，脸上顿时露出了一丝欢喜，钱还是非常让人喜欢的。
　　“一百万一年！”林东很是随意的说道。
　　他的情况父母也基本了解了。
　　“这么多！”林妈妈的眼睛立即瞪大了，然后看了一下旁边的林爸爸。
　　林爸爸的脸上也同样是充满了惊讶。
　　一百万！
　　这简直就是不能想象的事情，他们两口一辈子干活，恐怕也干不到这么多的工资。
　　“这钱你可千万不要再买房子了，这都买了四五套房子了！”林妈妈当时听说林东的钱全部都买房子了，当时心疼死了。
　　那么多钱干嘛买房子呀？
　　“挺好的，我准备攒一攒买一个别墅！”林东觉得挺好的，买了这些房子，他基本上赚了不少。
　　不亏啊！
　　挺好的！
　　“你这孩子怎么这么轴呢？留着钱存银行还有利息呢！”林东的妈妈摇了摇头，对于林东的这个想法非常的不认同。
　　她可是听说了存银行利息不少，要是一百万存在银行里面，一年利息也超过万元以上。
　　在老家一万块钱，干啥它不香吗？
　　买这么多房子，而且到现在邻居长什么样子都没有看到，一点意思都没有！
　　林东看了一眼妈妈的眼神就知道，老妈肯定是不认同自己的想法。
　　存银行，要是他没有挣钱的能力，放在银行还行，他现在还有挣钱的能力，把钱放在银行里面这不是亏吗？
　　他还想着什么时候搞点钱投资一电影啥的。
　　儿子的表情，林妈妈自然是全部看到了，她知道自己的这个儿子不会听她的，有些无奈的摇了摇头。
　　“不知道珍惜！”
　　叨叨说了两句然后才坐在沙发上面继续看着电视。
　　“这个东方不败是这个意思啊！”林妈妈看着电视上面的东方不败，若有所悟的点了点头。
　　她现在才明白！
　　当时她记得咋电影院里面好像有个女孩说她儿子就是这个东方不败的吧？
　　“嘿，怎么骂人呢？”

168 是不是处对象？（一更，求订阅！）
　　林爸爸并没丝毫的想要参与这个话题，他的屁股朝着旁边的沙发上面微微挪动了一下。
　　刚才抽烟的时候不小心将烟头烫到了沙发上面，瞬间就出现了一个黑乎乎的小洞。
　　这沙发还是新买的，林爸爸自然很不好意思了。
　　看了一会电视，晚上看着父母吃完饭，林东啃了两个苹果一个香蕉，
　　国庆节很快就到来了。
　　妹妹林妮也来到了北京，她稍微有一些惊讶，但是和林爸爸林妈妈的惊讶则是有一些不同的。
　　毕竟她已经见识过X港的样子了，所以觉得北京和香港相差不大，都是高楼大厦的。
　　带着几个人在首都逛了一圈。
　　将首都著名景点全部看过来。
　　正好国庆，林东还叫上宝锵，还有舒畅和唐震一起来家里吃饭。
　　王宝锵嘿嘿笑着端着酒杯。
　　“叔，阿姨！东哥在首都这边特别关照我，所以这杯酒我干了！”说完王宝锵非常爽快的一口灌了下去。
　　“这孩子不错！”林爸爸笑呵呵端着酒杯喝了一口。
　　“你慢点！”林东跟在后面喊了一声。
　　“怎么感觉你小子是馋我酒来着？”
　　“不会，不会！”王宝锵瞥了一眼桌上的茅台，抓起来又给自己倒了一杯酒。
　　他现在也有不少的钱，但是像林东这样阔气的茅台酒，他还是不愿意的。
　　宁愿省！
　　“叔，阿姨，我也敬你们一杯！”舒唱并没有喝酒，而是端着一杯果汁站了起来，脸上带着一丝羞涩。
　　“好好！”林爸爸和林妈妈看着这个小丫头跟小媳妇一样。
　　在看两个人的眼神，老两口也是过来人，要说两个人没点事情，打死他们也相信！
　　下午舒唱刚到的时候，林妈妈就偷偷的问了。
　　“你们两个是不是处对象了？”
　　“看出来了？”林东正在烧菜，父母在的这两天基本上全是父母他们烧饭。
　　今天舒唱来了，林东当然是要亲自下厨。
　　“东哥，你这手艺我觉得你要是开一家饭店绝对挣钱！”王宝锵用筷子夹了一块红烧肉放到嘴里。
　　这红烧肉简直绝了，肥瘦相间特别好吃，还不腻！
　　王宝锵估摸着自己一个人可以将一盘子全部吃掉。
　　“那可不！”林东笑了一下。
　　可惜他不能开饭店，要不绝对亏死。
　　从他现在投资房子来说，并没有其他的，因为他的主要职业就是演员，挣钱主要也是通过演戏这个方面。
　　要是本末倒置的话，林东估摸着系统就会发挥作用了。
　　不过这种情况林东自己也不敢尝试啊！
　　唐震也随后跟着一起敬酒，林东也一样。
　　推杯换盏喝了一瓶半的茅台。
　　唐震这个人酒量很好，现在还是非常的清醒，到时王宝锵完全是喝多了，躺在沙发那边睡觉呢！
　　吃完晚饭，时间差不多了，唐震很是自觉的扛着王宝锵走了。
　　这个人太多余了。
　　林东则是带着舒唱一起走了。
　　“哥你是送嫂子回去吗？”林妮小眼神飘了过来，嘴角露出了一丝笑意。
　　已经走到了门口的舒唱脸上顿时出现了一抹羞红，迅速的转过头准备开门。
　　“你这丫头，别瞎说！”林妈妈立刻喊了一声，一巴掌轻轻地打在了林妮的屁股上面。
　　“疼！”林妮捂着自己的屁股喊了一声。
　　“疼就对了！让你个丫头净瞎说！”林妈妈瞥了一眼舒唱的方向，然后拉着林妮去房间里面了。
　　“走吧！”林东也没有想到自己这个妹妹会来这一下，偷笑了一声。
　　不过随即被舒唱看到了，瞬间就丢给了他一个白眼。
　　讨厌啊你！
　　“走了，你们先睡，我晚上不一定回来啊！”
　　“哥，你不回来去哪？”林妮喊了一声。
　　“你管得着吗你？”林东没好气的回了一句，然后把门关上了。
　　林东搂着舒唱下楼了。
　　开车……
　　带着舒唱去了林东公司的宿舍，虽然林东有房子，但是依旧是舍不得这个小房子。
　　还挺好！
　　林东都准备把它买下来了！主要是这里离舒唱家也挺近的两个人有点事情也方便。
　　不过之前好像被曝光了。
　　林东觉得还是有些不太好，还是换一个地方吧！
　　万一被偷拍那不就不好了？
　　不对呀！
　　这个想法不多，我应该把窗帘拉起来呀！
　　拉上窗帘别人不就拍不到里面的动作场景了吗？
　　对，以后一定要买一个电动的窗帘，而且还能够定时的窗帘，晚上一到立马就自动关上。
　　这样就不害怕被偷拍了。
　　而且晚上千万不能够在窗户边上做一些小动作，不然也容易被拍到。
　　许久不见的两个人抱在一起亲切的讲述着自己这些天的故事，看着林东一脸消瘦的样子，舒唱泪水又淌了下来。
　　今天她看到林东的时候吓坏了。
　　瘦的快要变形了都。
　　当时眼泪就下来了，好在林东不停的安慰，这才勉强停止了哭泣。
　　“别哭啊！我以后还能够长回来的！”
　　林东看着舒唱的眼泪如同珍珠一样往下掉，也是心疼的要命，亲着舒唱的脸庞。
　　舒唱也是紧紧的抱着林东，一边哭一边用拳头打了两下林东的胸口。
　　“你说你为什么要接这个戏啊？”
　　“当演员不就是为了能够拿下一个能够让人有印象的角色吗？”林东理所当然的说道，这就是他现在的追求。
　　“那也不用这样呀！”舒唱是真的心疼林东。
　　晚上两个人抱在一起，度过了一个安静的夜晚。
　　除了外面的猫咪有点吵之外，其他的都是正常的。
　　“谁家猫发春哪！吵死了！”就听到外面传来一名妇女的一声怒吼。
　　然后才慢慢的归为安静。
　　估计是那个猫猫被吓到了吧！
　　反正林东他们一个晚上睡得很是舒服。
　　早上一起来，林东带着舒唱小炒两道菜。
　　一大早上就吃炒菜的也就林东吧！
　　而且这一次的主厨是舒唱，林东就坐在那里享受着一切成果。
　　就是这么舒服。
　　“累死我了！”舒唱略微有些不满的看着林东，手都酸了。
　　“来，抱抱！”林东伸出了自己那如同干柴一样的手臂。
　　“还好有的地方没瘦！”舒唱哼了一声。

169 林东得了不治之症！（二更，求订阅哈）
　　新警察的故事随着国庆的到来票房再一次的挺了一下。
　　前几天非常火爆的票房，但是随着时间的推移已经开始疲软下来。
　　这个是成昽大哥还有制作团队非常头疼的事情。
　　这一次投入资金八千万港币，但是按照目前国内票房趋势来看的话，恐怕是不容乐观。
　　这几年国内电影票房非常的不景气。
　　不过唯一有收获的就是林东了，因为首都手表的大量的投入广告，几乎是所有人在电影院的广告中都能够看到林东的出现。
　　两次出现还是迅速的让很多以前不认识林东的人，也开始了解林东。
　　首都手表也同样借着这波电影，销量迅速的提升。
　　十月中旬，林东再一次的出现在了朱证的面前，朱证也是一脸惊讶的看着林东，她真的是没有想到，林东的体重完全控制在他们的要求之下。
　　短短的一个月的时间，林东实在是拼命。
　　拍摄的东西是不多，基本上就是借着晚稻收割的场景拍摄。
　　戏份也不是太重。
　　几天之后就全部结束了。
　　随着十月底的到来，全国再一次热闹起来，金隼奖即将来临。
　　此时H南省的金圈台是这金隼奖颁奖仪式的重要场所，林东还是按照老总的要求给自己买了一件非常不错的衣服。
　　万一真的能够中奖呢？
　　这是林东第一次来颁奖大会。
　　完全是众星云集，林东的团队人也跟着来了。
　　唐震成为了经纪人之后，林东的助理又招了一个，年龄估计跟林东差不多，人长的没有林东帅气，但是基本上也还凑活。
　　给林东忙前忙后，还挺会来事的。
　　叫张大成！
　　此时正在主办方安排的酒店当中，林东正在房间，任由小孟给他化妆。
　　以前是基本上不需要化妆的，但是现在不行。
　　林东整个人几乎瘦的不成人样了，这个形象真的是对于他的影响不太好。
　　虽然林东一向不以偶像自居，但还是有很多的人都是因为林东的颜值而爱上他的。
　　这就是他的一个优势。
　　公司这边也是极力的想要扩大这种优势，只要人气变多，这样利用人气进行变现的能力机会也就越大。
　　晚会也并没有林东所知道的那么好玩。
　　林东本来以为就是走走红地毯什么的？
　　结果不是，谁先上去，谁后上去，这些都是需要统一调度的，而且有些人一定要压轴。
　　对于主办方来说都是头疼的事情。
　　即便是有些人提前说了没问题，但是到时候人不来，非到后面的时候才出来，你也没辙。
　　“林东老师可以走了！”坐在车上安静的等待着，林东端坐在后座上面，也不敢靠着座椅。
　　生怕是衣服弄皱了，等会不好看。
　　听到这个调度的这句话，司机也是点了点头，然后启动车子慢慢的朝着前面开去。
　　车子还没有到红毯前面，那边的人群已经开始涌动起来，一个个如同鸡舍里面的鸡一样，伸着脑袋，朝着这边张望着。
　　哪怕是根本看不到车子里面到底坐的是谁。
　　车外，已经有一个人穿着像服务生一样的男子，这个时候迅速的过来缓缓打开车门。
　　外面的声音再一次小了很多，显然大家都想要看看到底是谁。
　　林东下车，笑着朝着两边的人一招手。
　　然后缓缓的朝着前面走去。
　　“现在向我们缓缓走来的是林东，他是天龙八部里面的段誉段公子，也是玉观音当中的毛杰！”
　　随着那边的主持人介绍，林东慢慢的朝着前面走去。
　　也不知道是为什么，只是感觉今天非常热，林东的头上也微微有些出汗。
　　“林东！”
　　“我爱你！”
　　不少的女孩子都站在两边不断的朝着林东挥手，当然也有很多的记者，端着相机不断的朝着林东咔嚓咔嚓的拍摄。
　　“换个姿势！”有记者提议。
　　林东淡定的一笑，然后才缓缓的换了一个姿势。
　　顺便和女粉丝们握了握手。
　　“他好瘦啊？是那个林东吗？”
　　“是呀，为什么突然这么瘦啊？”
　　“之前看到他去宣传的时候，还没有这么瘦的呀！”有些已经是林东铁杆粉丝了，对于林东的样貌体型还是非常熟悉的。
　　毕竟每天都偷偷对着海报亲。
　　当然是熟悉啦。
　　“是生病了吗？”前面有些女生带着疑问喊了一句。
　　但是后面的女孩却是好像听错了，然后就开始传了起来。
　　“林东生病了，所以突然瘦了！”
　　“林东得大病，然后暴瘦了！”
　　“林东得了不治之症，现在暴瘦？那么帅的一个人怎么能够说没就没了呢？”有些粉丝已经开始落泪了。
　　已经走远的林东，自然是不知道这个时候在他的粉丝当中出现在乌龙事件。
　　小一百米的红地毯林东走了七八分钟，然后走到主持人那边，拿着签字笔在后面巨大横幅上面签上了自己名字。
　　签完之后，林东朝着众人微微一笑。
　　那边的摄像机立马拍照。
　　林东的字迹龙飞凤舞，这个签名也是公司给他设计的。
　　当然了林东为了让自己写字写的更好，找了一个书法老师好好的练习了一番之后，他的字也更加帅气，就像是他的人一样帅气。
　　跟着主持人打了一个招呼，林东在旁边的工作人员带领下直接朝着里面走去。
　　此时的屋内同样是坐了不少的人。
　　摄像机也是不停的对着林东他们这些人。
　　林东按照指引找到了自己的位置，坐了下来，他的位置比较靠着中间的位置。
　　林东旁边坐的是高唬，还有刘一菲和湖军等人，张集重这个大胡子也来了，看到林东咧嘴一笑，然后看到林东那消瘦的脸，表情立刻变得严肃。
　　“你小子真的是不要命了吗？瘦成这样？”
　　“没办法，谁叫我是一个演员呢！”林东淡淡的笑了一下，这一笑，脸上的皮肤看着非常的干巴。
　　一点都不好看！
　　刘一菲也是惊讶的看着林东。这个样子的林东实在是让人有些难以接受。
　　“这次活动结束之后，我去找你！”张集重侧着身体看着林东说道。
　　“啥事？”
　　“到时候再说，请你帮个忙！”
　　“别介，说的这么客气！”

170 颁奖晚会开始（一更！求订阅）
　　这个会场仍旧是在陆陆续续的朝着里面进人，外面主持人声音依旧是没有停歇。
　　会场当中正在播放着音乐，所有的观众都在交头接耳。
　　林东都等有些无聊了。
　　好在会场当中的人也开始陆陆续续的增加。
　　林东看到了侯永大哥，侯永大哥也似乎看到林东朝着林东微微一招手。
　　两个人相互招了招手。
　　当然了林东也看到了孙丽，孙丽穿着一袭长裙，大概是比较紧张，所以根本没有看到林东。
　　“你这次有奖吗？”林东转头看着刘一菲问了一句。
　　刘一菲缓缓摇头，她只是受到邀请过来玩玩的，获奖的这件事情，她觉得还是不要想了。
　　高唬呵呵一笑，他就是过来看看的。
　　“我怎么感觉你能够获奖呢？”高唬穿着一身西服，但是和林东相比感觉简单很多。
　　林东这一身衣服光光是色泽就感觉非常的高端。
　　高唬略微有些羡慕，看着林东，这两年的时间内，他的戏并不多，感觉和林东完全没有办法相比。
　　能够和成昽大哥一起合作的这件事情已经是让很多演艺圈的人羡慕的一件事情了。
　　即便是很多的已经出名的演员，例如双冰都是没有和成昽大哥合作过。
　　林东却是不仅合作而且在里面扮演角色也是重要的角色之一，直接和成龙大哥有着对手戏的角色。
　　而他高唬的戏，虽然还行，但是和林东相比则是差了很多。
　　羡慕，就是羡慕。
　　林东自然是没有注意到此时一脸羡慕的高唬。
　　晚会的人员也开始慢慢的到齐了，所有人都坐在了自己的位子上面。
　　伴随着灯光的闪烁，舞台后面的背景大门慢慢打开，随着主持人李相还有何囧从后面缓缓的走到了舞台中间。
　　“各位观众朋友们！大家晚上好！”
　　两个人相视一眼，然后同时说道，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“感谢大家来到我们第五届金隼电视艺术节，第二十二届华夏电视金隼奖，现在正式开始！”
　　林东坐在台下基本上是看不清台上主持人的表情，但是他们仍旧是要端坐好，面带笑容，因为那边的机器时不时的会转向他们这些人。
　　伴随着话音落下，歌舞也随之开始了。
　　台下的明星们都是洋溢着笑脸，林东感觉自己有点困了，自从减肥之后不知道为什么他似乎老容易喜欢睡觉。
　　“你可千万别睡觉！”刘一菲就坐在林东旁边，自然是看到了林东的反应。
　　这个家伙差点都要把头枕在了她的肩膀上面，所以她也是急忙提醒了一句。
　　“知道，不过我真的好困啊！”林东一脸倦意的看了一下刘一菲。
　　“晚上你是去做贼的吧？”刘一菲小声的嘀咕了一句，随即似乎是注意到了不远处，此时摄像机正在对着他们这个方向，嘴角轻轻地上扬。
　　笑不露齿。
　　林东差点没有打了一个哈欠。
　　伴随着歌舞的结束终于开始颁奖了。
　　“首先事第一个奖项，最佳表演艺术奖女演员奖。王吉”
　　伴随着这句话就看到不远处某个地方传来了小声的惊讶声音，然后就看到了一个女明星站了起来。
　　一瞬间，好几个摄像机都是对准了这个女子。
　　王吉也是捂着自己的嘴巴，一脸的惊讶，仿佛根本没有想到会是自己，然后慢慢朝着舞台上面走去。
　　穿着黑色长裙，将自己的妙曼身材凸显出来。
　　走上舞台之后，那边的主持人也是将话筒交给了她。
　　颁奖嘉宾也是从那边走过来，带着奖杯来到了王吉的面前。
　　一个工作人员将一束花交到了王吉的手中。
　　嘉宾也是将奖杯交到了王吉的手中。
　　“感谢大家，感谢评委！感谢每一个支持我的人！感谢你们！”
　　王吉说着说着已经眼含泪水，拿着奖杯示意了一下，然后才慢慢的走下台。
　　周围的摄像机也是紧跟随着她的脚步。
　　林东坐在那里，然后迅速的掏出了小本本，将上面的第一条划掉。
　　这句话已经被人说过了，他要是再说一遍就有些不合适了。
　　“接下来是最佳表演艺术奖男演员奖。侯永！”
　　灯光猛然集中到了侯永的身上。
　　摄像机再次对准了侯永。
　　侯永一脸淡定的起身，然手伸出双手将自己西装的纽扣扣了起来，这才朝着摄像头一招手。
　　然后大步流星的朝着舞台走去。
　　一样的讨论。
　　然后轮到了侯永发表一下自己的获奖感言。
　　“能够拿到这个奖项我也是非常的意外的，根本没有想到会是自己！真的是太惊讶了！感谢我的父母，感谢我的爱人，感谢导演！最后感谢喜欢我的观众！”
　　侯永握着手中的奖杯，然手高高的举起。
　　台下的林东看着台上面意气风发的侯永大哥，再一次的掏出了小本本，将其中的一句话也划掉了。
　　恩，这句话似乎刚才也有了。
　　一边的刘一菲也是被林东的这个动作搞得有些好奇了。
　　他到底在干什么？
　　为什么要拿着笔在小本子不停的写写画画？
　　刘一菲刚刚想要歪着脖子看向林东手中的那个小本本，林东立即将小本本关上了，然后瞥了一眼刘一菲。
　　“偷看什么？”
　　“没有呀！你在干嘛？”
　　“我在看故事会！”林东将小本本塞到了自己的衣服里面。
　　搞得刘一菲更加的心痒痒。
　　倒不是因为故事会，而是林东这个态度，让她对于那本小本本更加的好奇了。
　　这个里面到底是什么东西呢？
　　“下面颁发最具人气奖女演员——孙丽，代表作玉观音！”
　　舞台上的何囧看着所有的观众，手中拿着卡片，迅速的瞄了一眼，然后才继续说道。
　　孙丽缓缓起身，这一刻所有的摄像机都是对准了孙丽。
　　坐在旁边的是童大为，童大为正在轻轻地鼓掌。
　　孙丽面带笑容环顾了一下四周，目光似乎在林东的身上瞥了一下，然后这才朝着舞台上面走去。
　　凭借第一部电视剧就能够拿下这个奖项，对于她来说自然是非常开心的一件事情。
　　“真的感谢大家对我的鼓励和支持，能够获得这个奖项，我真的非常的意外，在这里感谢观众朋友们对我们的喜欢！”
　　伴随着孙丽的下去。
　　台下的林东，再次迅速的将怀中的小本本掏出来，然后将其中的一句话划掉。
　　“妈的，他们这些感言绝对是抄袭的！”
　　林东小声嘀咕了一声。
　　真的是要无奈了。
　　“最具有人气奖男演员——”此时的主持人李相微微一顿，然后带着笑脸慢慢的将卡片上面的内容告诉了所有人。
　　“他是——”

171 能不能别吃腰子了？（二更，求订阅）
　　所有人的目光都集中在主持人何囧还有李相的身上。
　　林东也努力的睁开眼睛看着台上的主持人，然后又看了一眼自己手中的小本本，这要是再不早点，等一会所有的感言估计全被人说光了。
　　这要是轮不到他，估计等一会他就只能够靠着自己哭才能够感动观众了。
　　这不是很尴尬吗？
　　“他就是——林东！”这句话说完之后，何囧也慢慢的抬起头朝着远处张望，仿佛是想要看看林东在哪里。
　　“还真的是我呀！”林东看了一眼两边的人，然后在众人的鼓掌声中站了起来。
　　王总还是猜测的非常准确呀！
　　旁边的大胡子张集重笑了笑，林东的话他自然是听到了。
　　这件事情一想就明白了。
　　林东还有湖军两个人都是华艺公司的人，他们两个人自然是得到相应的关注。
　　虽然大胡子对于公司的事情不是太关注，但是有些事情他还是知道的。
　　公司的这些小道消息总是会传到他的耳朵当中。
　　王磊也是有先见之明，这个时候迅速的从公司当中最为低调的林东身上直接下手。
　　这个小子估摸着要成为了公司的红人！
　　最近这个《神雕侠侣》公司的已经有很多人找他，希望一些人能够成为主角。
　　掌声响动，林东微微一笑，然后走到了舞台上面。
　　接过了何囧递过来的话筒。
　　“谢谢！”林东接过了何囧手中的话筒，道了一声谢。
　　那边的颁奖嘉宾也是从后台走了出来，将奖杯和花花都交给了林东。
　　和几个人进行了友好的交谈，然手林东这才拿着东西，朝着大家挥了挥手中的奖杯。
　　不少人随即鼓掌，也有认识林东的人笑了一声。
　　“感谢给我这个机会，让我先讲话，其实我早就准备好了感言，拿着小本本全都写好了，上来一个人说了两句，我就发现，我的小本本里面的感言就需要删除一条！”
　　“好在我是第四个，还好，我写的够多！感谢评委们能够让我得到这个奖项！”
　　“看过你电视剧发现你瘦了很多，方便询问一下是为什么吗？”
　　何囧站在林东的旁边，不高的个子，正抬着头看着林东。
　　“最近有戏，所以需要需要减肥，也是赶巧了！”林东笑了一下。
　　“林东加油！”下面有些人喊了一声。
　　也不知道是谁！
　　“减了多少斤？”何囧继续问了一句。
　　“小三十斤吧！”林东笑了一下，干巴巴的脸上这一笑起来有些不太好看。
　　台下也是一阵惊呼，显然是这个重量有些吓人。
　　孙丽坐在台下，刚才听到何囧喊道林东名字的时候，她就注意到林东，虽然隔着老远，但是她依旧是能够感觉到林东应该是瘦了不少。
　　当初在拍摄玉观音的时候，林东的身材她也是看到过。
　　穿衣显瘦脱衣有肉。
　　现在听到林东说起，减了三十斤左右。
　　作为和林东在电视剧合作过朋友，她只是觉得心疼。
　　“这么多，你现在多少斤？”
　　“九十来斤吧！”
　　听到这句话不少女明星也是惊讶起来，她们恐怕都没有这么轻吧！
　　撒谎吧？
　　肯定是假的。
　　“可以透露一下你演的角色吗？”虽然有些不太符合标准，但是何囧还是有些好奇。
　　“就是一个看着周围都死掉的角色！”林东简单介绍了一下，没有多说什么！
　　离开了舞台直接回到了自己的位子上面。
　　手中的奖杯，看着还行。
　　一晚上的颁奖，等到全部结束已经到了十点多了。
　　众人纷纷离场，离场的时候也是同样按照顺序离开。
　　林东离开之后，就直接去找张集重了。
　　“张总，你找我干什么？”
　　张集重的房间里面放了不少好吃的东西，他正在吃晚饭，不知道从哪里买来的烧烤。
　　“赶紧吃！”张集重呵呵一笑，指了指桌子上面的东西。
　　他刚刚还没有出来的时候，就已经让人在准备了。
　　现在一回来就能够吃上热乎的了。
　　“那我可就不客气了哈！”林东笑着吃了一根肉串，然后就没有再动手了。
　　“吃呀！”张集重正在吃着一盘烤韭菜。
　　“我不吃，我身体棒的很！”林东摇了摇头，他怎么可能缺这些呢？
　　看着张集重又拿起了一个羊腰子。
　　“张总，你不是虚呀？”
　　“虚你个大头鬼，我这是给你买的！”
　　“给我买，干啥？这大晚上吃了也没啥用！”林东一句话瞬间让张集重陷入了一丢丢的尴尬。
　　“不吃滚蛋哈！”张集墨抹了抹自己油乎乎的嘴。
　　喝了一口酒之后才打量了一下林东继续说道。
　　“我现在电视剧缺少一个主角，怎么样，给我顶一顶？”张集重本来就觉得林东的样貌非常符合杨过，但是他自己有些贪心，想要再看看有没有更加合适的。
　　结果找了一圈之后，还是觉得就林东合适。
　　华艺公司也给他推荐了黄小名，也见了面，就是感觉非常老气。
　　完全没有林东看起来有灵性。
　　“什么时候？”林东看了一下自己，他现在瘦的不成样，弄不好可能没有办法演。
　　“十一月份，我们就开始！”
　　“不行，我现在瘦成这样真的不行！”林东摇了摇头，他也不能够为了一部戏强行上，哪有瘦成猴子一样的杨过呀？
　　“你那部戏什么时候拍摄？”
　　“明年四月份开始！”
　　“那行，你再给我增回来，我三月份之前保证你的戏份全部拍摄完毕！”张集重立马说道，他是真的想要林东试一试这个角色。
　　林东一脸苦笑。哪有说的那么简单啊！
　　“行不行？给句话？”张集重也不吃他的腰子了，看着林东一脸的认真。
　　“你这不是让我为难吗？”林东也是有些无奈。
　　“赶得上，时间来的及！”张集重似乎是看到林东眼神当中的松动，急忙追了一句。
　　“这事情我得考虑一下，你能不能别吃腰子了？这吃完也没地方用呀？”
　　“我就全靠你了！”
　　？？？？
　　很多问号。
　　“这部电视剧全都靠你了！”张集重又重新说道。
　　哦，原来说的是电视剧呀！

172 哦~！（一更，求订阅！）
　　说话间门外有人敲门了。
　　“谁呀？”林东转头看了一下张集重，张集重不说话，直接指了指门口。
　　得！我就是一门童。
　　林东走过去将门打开。
　　一开门，林东就看到一个黑汉子站在了门口。
　　“军哥！”林东恭敬的喊了一声。
　　“嘿，你小子！湖军你就喊军哥，我这你还敢叫我大胡子！以后你得喊我哥！”张集重坐在那边不愿意了，这小子不厚道呀！
　　湖军似乎早就知道林东要来，没有任何的意外。
　　拍了拍林东的肩膀。
　　“东子！恭喜哈！”湖军爽朗一笑。
　　他在片场的时候喊林东就叫东子。
　　“同喜同喜！”林东嘿嘿一笑，这一次获奖对他来说的确是有些意外。
　　能够在这么多人中杀出来，只能说他还是有实力的。
　　“烧烤呢？我的羊腰子呢？”湖军直接朝着里面喊了一声，一边说一边朝着里面走去。
　　林东露出了一丝惊讶。
　　原来腰子是军哥点的呀！
　　怪不得呢？
　　“在这，你赶紧吃吧！”张集重指了指桌子上面的烧烤。
　　“东子，你怎么不吃呢？”湖军直接拿起羊腰子啃了起来。
　　“我不吃，减肥！”林东也跟着回来坐在了沙发上面。
　　“我准备让他演杨过，这个小子不太愿意，你给我劝劝他！”张集重摸了摸自己的大胡子，看了一眼林东有些无奈的说道。
　　他是真的很想让林东来帮个忙。
　　“要是我没减肥，这个戏我肯定拍！”林东苦笑了一下。
　　“没关系，我要是你我就接了，大胡子别的不行，说话还是算话的！”湖军一边吃着腰子，目光从腰子上面转移到了林东的身上。
　　“行吧！”林东想了想，还是不能矫情。
　　“哈哈哈，太好了！”张集重一看林东松口，立刻爽朗一笑，丢了一听啤酒给林东。
　　“喝，赶紧给我吃回来！”
　　吃吧！
　　林东现在也不客气了，和刚才的时候完全不同直接抓起桌子上面的烧烤，非常爽快的吃了起来。
　　撸串真是爽。
　　“来来！一起走一个！”湖军直接打开了啤酒。
　　三个人碰了一下，然后灌了两口。
　　啤酒配烧烤！
　　痛快！
　　喝完啤酒吃完烧烤，三个人也是各自回到了自己的房间。
　　还没有等林东回到房间，手机已经响了起来。
　　抬手一看，王宝锵！
　　“宝锵，干啥呢？”林东接起电话问了一声。
　　“东哥，恭喜啊！恭喜你获奖了！”王宝锵显然是刚才看到电视直播了。
　　“谢谢啊！回去之后请你吃饭！”林东哈哈笑了一声。
　　“行啊！我都行！”王宝锵立即笑了一声，吃饭可以！
　　要是还能喝到刚才的五粮液那就更好了。
　　“那我不打扰你了！”王宝锵担心林东这会儿比较忙，也没敢多说什么。
　　有什么事情，等到林东回首都之后再说就可以了。
　　宝锵的电话刚刚结束。
　　手机刚刚放进自己的衣服口袋里面，准备抬脚走的时候，手机再一次的响了起来。
　　林东再次的接起了电话，这号码有些陌生的感觉。
　　仔细一看名字：张议！
　　似乎非常熟悉，但是却又不太熟悉。
　　“林东，恭喜呀！”这个声音听着有些熟悉呀！
　　“你是……咱们是不是一起在民工里面拍过戏？”
　　“……”电话那头似乎沉默了一下。
　　张议拿着电话没由来的感觉到自己的心疼了一下。
　　哎，没事打电话干什么？
　　本来就是没有存在感的人，非要给人打电话。
　　“我张议！”
　　张议做了自己最后的挣扎，这下总该想起什么了吧？
　　张议有些期待的等待着电话那头的回复。
　　“哦~！”电话那头的林东似乎是想起了什么？
　　“恩，我知道你，就是没事天天在我周围飘来飘去还没有存在感的张议！”
　　“……”
　　听到林东这么一说，张议准备直接电话挂了。
　　说什么恭喜？
　　这么扎心好吗？
　　“谢谢啊！张议！”电话那头的林东嘿嘿笑了一下然后非常认真的说了一声，显然是已经想起了张议，虽然这个家伙存在感有点弱，但是他还是记得的。
　　“那就行，有时间我们一起吃个饭！”张议也没有过多地打扰林东。
　　接下来，林东的电话仍旧是不断的响起来。
　　显然这个消息已经有越来越多的人都已经收到了。
　　更多人开始给林东打电话贺喜。
　　差不多等到十二点的时候电话才终于消停了一会。
　　林东这才回到了自己的房间。
　　进入房间之后，将奖杯放到了桌子上面。
　　虽然说，林东表面有些不太在乎，其实看着这个奖杯林东却是开心死了。
　　含金量多大暂且不说，但这是对于他演技的认可。
　　说明他的努力有很多人看到。
　　这才是最重要的。
　　将奖杯再次拿起来，林东放到手中掂量了一下。
　　“要是有机会拿一个金象奖就好了！”林东刚刚拿到一个奖就有点飘了。
　　这一晚上，睡得很舒服。
　　第二天早晨。
　　娱乐圈的新闻，开始在各大媒体的报纸娱乐头条报道。
　　得奖的几个人自然是尤为关注。
　　孙丽在玉观音当中的非常出色的表现，还有林东不仅在天龙八部里面贡献了自己帅气的颜值，同样在玉观音当中将毛杰演活了。
　　很多人看到毛杰被抓之后和安心两个人一个站在监牢里面，一个站在监牢外面对话，当时看哭了很多人。
　　还有就是毛杰母亲面对法官包庇毛杰的时候。
　　林东将一个含着恨意，但是为了不表现出来仍旧是隐忍的状态演绎出来。
　　不少人当时看到的时候，都是觉得，就算是真实的也不过如此的。
　　其中也有部分的报道，针对于林东为了下一部戏减肥了三十斤这个进行了单独的报道。
　　一个努力，勤奋，专心琢磨演技的林东就这样出现在公众的视线里。
　　王磊此时也看着报纸，脸上露出了一丝笑容。
　　这就是他想要的结果。
　　还行！
　　林东这个时候根本没有时间，刚刚起来，那边的记者早就在楼下等待了。
　　这些都是准备采访林东的人。
　　“来了！”也不知道谁喊了一声，所有的人都是迅速的将目光朝着旁边的看去。

173 he，tui！（二更，求订阅！）
　　林东还有他的小团队一起出来。
　　林东也是被这群人吓了一跳，刚刚从电梯里面出来，就看到一群人拿着长枪短炮的对着自己。
　　这也太吓人了。
　　一看到这么多人，林东迅速的将自己墨镜戴起来。
　　助理也是迅速的走在了前面，将林东挡在了自己的身后，他戴着一个口罩。
　　“林东！”
　　“林东，有时间吗？”
　　“采访一下，您获奖感受！”
　　还没有走到前面，一群记者立即冲了过来，林东的助理张大成直接被记者挤到了旁边，所有的话筒和录音设备都是直接放到了林东的面前。
　　不少人的话筒都要塞到了林东的嘴巴里面。
　　“请你回答一下问题！”
　　“能问一下您的获奖感受，接下来有什么行动呢？”
　　“感言我昨天已经说过了，可以稍微把话筒往后一点吗？”林东意识到此时已经没有办法走出去了，将脸对着记者露出了一丝笑容。
　　终于记者们开始后退了两步，给林东留出了一点空间。
　　林东这才将所有人的话筒和录音设备拿到手中，然后露出了职业的微笑。
　　他感觉自己当上演员之后，不说其他的有没有长进，但是职业假笑已经是炉火纯青了。
　　“一个人一个问题哈，下次如果需要采访我，希望你们能够保持应该有的尊重！”说着林东朝着被挤到了旁边的张大成一招手。
　　“我的助理被你们直接推了出去！我知道你们当中的某些记者着急想要采访我，但是希望你们能够尊重我们的同事，至少应该跟他说一声对不起！！”
　　林东看着所有人，语气也明显有些严肃。
　　张大成刚才直接被他们推开，摔在了地上。
　　张大成很是感激的看了一眼林东。
　　他没有想到林东会站出来给他说话。
　　不要说是在这些记者眼里，就连他自己也觉得这种事情非常的正常。
　　记者们被林东这么一说也沉默一会。
　　“对不起，兄弟刚才有些着急了！”人群当中有一个人脸上带着歉意的朝着张大成微微一弯腰。
　　这个行动让林东非常开心，很是满意。
　　他的人，他就要保护好。
　　“好了，开始你们的采访吧！”林东两只手捧着十几个话筒等设备。
　　“有听说你得了不治之症是真的吗？”
　　“你听谁说的？”林东都纳闷了，什么不治之症？
　　不举吗？
　　he，tui！
　　“是你的粉丝说的，他们说你得了不治之症才瘦成这样的，而不是什么演戏！他们都说是你的粉丝，为此他们称呼你是东方教主，他们自称不败教众！”
　　那个记者立刻说道，眼神当中还带着一丝的得意，果然其他的记者都是惊讶的看着他，显然是他们都没有想到这个小子居然能够弄到这么劲爆的消息。
　　不少人迅速的掏出小本本然后将东方教主还有不败教众写在了小本本上面。
　　以后有机会一定要跟这群人好好交谈一下，弄不好能够弄到更多的劲爆消息。
　　隐约着能够感觉到这个教主还有更大的开发潜力。
　　听到了这个名字林东的眼睛瞪得老大，好在是墨镜挡住了。
　　又是这群黑粉！
　　“你说的不治之症，我是不知道，这件事情我昨天晚上就说过了，我的确是因为角色需要才瘦下来的，至于说这个电视剧名字，暂且保密，相信很快也是会有消息的哈！”
　　“请问东方教主是什么意思？”有些记者似乎注意到林东听到这几个名词时候脸上的表情。
　　抓住这个机会，来一个全垒打。
　　“我怎么知道？”林东嘴角抽搐了一下，这种黑问题他绝对不会回答的。
　　“听说您准备出演杨过的角色，请问是真的吗？”
　　“这个目前我还在和大胡子谈，具体的情况后期开机我们告诉大家的哈！”林东看着这个记者，要说这个人没有拿张集重的钱，他都不相信。
　　昨天晚上才确定的事情，今天就有记者出来询问。
　　“感谢！”那个记者微微点头。
　　周围的记者更加的慌了，怎么感觉两个消息一个比一个劲爆呢？
　　神雕侠侣大张旗鼓选角的新闻，前两个月的时候几乎是天天报道。
　　小龙女的角色已经确定人选，就是刘一菲，但是杨过这个角色一直没有公布？
　　现在突然出现了这个消息，而且林东的回答虽然稍微有些含糊，但是也明显有那个意思。
　　后期开机我们再谈！
　　这些关键字眼无疑都是在告诉所有人，这件事情已经基本上成功了。
　　此时的大胡子张集重，还有湖军两个人已经坐在了车子里面，他们早就打听了这个酒店有一个后门，所以他们让人盯着林东，一看到林东下楼，他们就立刻开始走后门。
　　他们知道记者一定会在楼下等待的。
　　车子在大门口停了一下，透过玻璃，两个人看到了里面站着一波记者，而林东则是被众人围在了当中。
　　“让这个小子多吃点亏！”
　　大胡子张集重哈哈笑了一声，能够看到林东吃瘪，他还是非常乐意的。
　　正在接受采访的林东似乎是感觉到某些人正在盯着他，抬头看了一下外面停下来的车子，他总是感觉这车子里面有着他认识的人。
　　“快走！”张集重直接让司机开车走人。
　　看着这辆商务车迅速的离开，林东就知道，车子上面一定是自己认识的人。
　　一定是大胡子！
　　“林东，请问您接下来的目标呢？有听说你公司老板非常看好你，想要让你当华艺一哥？”另外一个记者再次的丢出了另外一个劲爆消息。
　　不少的记者都感觉自己是来吃瓜的。
　　怎么会有这么多瓜？还这么好吃！真香啊！
　　“你这个消息肯定是假的，我当华艺一哥？我在华艺就是弟弟！”林东摇了摇头，华艺一哥这种事情他现在可不敢相信。
　　自己在华艺还没有站稳呢？
　　一哥位置？
　　“对于新警察故事这部电影投资八千万港币，目前内地的票房四千二百万，你有什么想法？”另外一个记者甩出了一个相对简答的问题。
　　“投资的事情是管不到的，但是我觉得这部电影是真心不错，目前不要说内地的电影，港台的电影也是同样不容乐观！能够在这样艰难的局面当中有着这样的成绩，我个人是觉得很好了，而且成昽大哥在电影当中也是做出了前所未有的突破，单凭这个，我觉得一张电影票也非常值得！”
　　林东没有说什么官方回答，直接将自己的想法说出来。
　　记者们听到林东这么一说也是微微点头，林东的这个回答非常的客观。
　　但是他们就更加的不开心了。
　　好像什么消息都没有从林东的身上套出来，还不如一群不败教众呢！

174 我这上厕所呢！（一更！求订阅！）
　　从他们的手中还能够知道很多小道消息，虽然不一定是真的，但是至少还能吃个瓜。
　　现在林东硬生生的把这些好不容易找到的瓜，全部踩烂了。
　　吃！
　　吃个毛线？
　　这些记者感觉林东就是一个娱乐圈的小道消息粉碎机。
　　他们辛辛苦苦找这么多的小道消息容易吗？
　　这个家伙细的能穿针引线了！
　　心思太细了！
　　叫他东方不败真的是一点都没错。
　　这和东方不败干的事情完全就是一模一样的。
　　面对记者的提问，林东的回答都是这样，看似有见解，但是仔细一听，这个家伙压根就没有给出任何的答案。
　　问他一个问题，这个家伙非要甩给你一个模棱两可…的答案。
　　他们可是记者，又不是玩你猜猜的游戏。
　　差不多十来个记者每个人一个问题，二十分钟之内全部解决完毕，林东直接离开。
　　“谢谢，东哥！”张大成坐上了车子上面之后，一脸感激的看着林东。
　　一边林东的专属化妆师虽然没有说话，但是眼神当中也带着一丝炙热。
　　作为一个跟在明星旁边的员工，类似这样不被人理解，被人直接推开的情况，非常的常见，遇上不好的明星，这件事情只能够吞到肚子里面。
　　当然了，也有那种仗着明星牛逼，胡来的也有。
　　但是那种人毕竟少数。
　　林东今天能够面对十几个记者，依旧是非常坚定的让记者们站出来道歉。
　　自然是让张大成非常的感激。
　　“你们都是我的员工，我不为了你们我为了谁？”林东笑了一下，这件事情他觉得是应该做的，也根本没有放在心上。
　　所以张大成的感谢，反倒是让林东有些惊讶。
　　坐飞机。
　　回到首都之后，林东将奖杯拿回了家。
　　林东父母这些天还在首都，看到林东拿着奖杯回家，当然是开心的不得了。
　　他们的儿子居然这么厉害。能够在那么多演员中走出来。
　　老两口给这个小小的奖杯，擦了两次，然后两个人在整个房间找了很多个地方，最终觉得还是电视下面的地方最为显眼。
　　两口子直接将林东的这个奖杯，放到那里了。
　　为了方便林东联系，林东给父亲买了一个手机，教会了简单实用方法。
　　林爸爸用自己的手机给林东的奖杯拍了一个照片。
　　很是满意的点了点头，等到回家的时候，一定要将这些照片，给村里人看看。
　　他们的儿子现在是越来越有出息了。
　　获得这个奖杯之后，林东的路径似乎也开始迅速的拓宽起来。
　　唐震告诉林东，从他获得奖项之后，已经有其他的大品牌开始找他们想要找林东代言。
　　代言费直接干到五百万。
　　“啥代言？”林东真的是非常的好奇。
　　什么代言能够开出五百万，简直太牛逼了。
　　“先不说，给你留点秘密，慢慢猜！放心肯定是一个非常不错的品牌！”唐震脸上露出了一丝小小得意的笑容。
　　不过再次进入公司之后，林东却是能够注意到，很多的人开始对林东非常恭敬。
　　这种表现可不是曾经的林东可以比拟的。
　　也不知道是前些天的娱乐新闻造成的还是他们听到了什么？
　　反正现在扫地阿姨看到林东的时候都面带笑容的说：“麻烦让一下！”
　　“大姐，我这上厕所呢！你进来打扫好歹也说一声！就算不说，你打扫的时候能不能先打扫别的地方！”林东低头看了一眼，终于结束了。
　　迅速的抖了抖。
　　然后才迅速拉上，之后洗了洗自己的双手。
　　就是这么爱干净。
　　“我都是打扫这个地方开始！”阿姨没有丝毫的尴尬。
　　林东也看到了其他的明星，有些人还是在林东之后进入公司的，此时看到林东也同样毕恭毕敬给林东打招呼，不知道的还真的以为林东是公司的一哥。
　　这个风气太恐怖，林东决定将神雕侠侣的合同签约完毕之后，短时间内绝对不会再来公司。
　　天天这么搞谁受得了？
　　下午的时候，林东还有张集重，以及王总还有好几个记者的见证下，在合同上面签上了自己的名字。
　　王磊看到林东签字之后，脸上的笑容格外的灿烂。
　　那笑容当中有胜利的笑容，也有开心的笑容。
　　张集重同样是笑呵呵的，他高兴的是自己终于是能够找到这样的一个不错的演员来演杨过。
　　“还好你现在白了很多！”看到林东的肤色已经基本上恢复正常，张集重这个时候才觉得当初拍摄民工的时候就不应该让林东晒那么久。
　　那么帅气的林东都黑了。
　　“你给我好好吃东西，把丢掉的肉全部给我补回来！”张集重看到林东签了合同之后，直接下单了命令。
　　“……”林东略微有些无语的看着张集重。
　　当初让我当主角的时候可没有跟我这么硬气。
　　现在签约了合同之后怎么就变了呢？
　　咋的？
　　羊腰子吃多了？
　　“好的！”林东最终还是轻轻点头，人在屋檐下不得不低头啊！
　　十一月中旬的时候，林东将父母送回了老家。
　　车子刚刚进村之后没有多久，就看到村民已经不断的朝着林东家过来。
　　“林东回来了！”
　　“赶紧去看看！”
　　“林东，出来给我们看看哦~”有人隔着大门就开始喊了起来。
　　见到林东还不出来，有人开始疯狂的晃动林东家的大门。
　　“干什么？”林东直接打开了家门，然后冷冷的看着这个人。
　　“赖皮海！没事自己回家睡觉去，晃我家的门干什么？”
　　“哟，大明星终于开门了！”赖皮海和林东是本家，算起来林东还得喊他一声哥！
　　赖皮海咧着嘴巴一笑，嘿嘿一笑。带着几分戏谑。
　　“林东，找你借点钱花花，你个大明星也不差这点钱对吧？”
　　“我差你钱？”林东问了一句，脸色也冷了下来，周围人都是看热闹的。
　　“不差，但是我现在不是手头没钱，找你借五万缓缓！”
　　“滚犊子！”
　　“大明星还会骂人呀？”
　　“我还会骂你个xx！”林东也不客气直接，骂他怎么了？说的是人话吗？
　　骂不死你这个家伙！
　　“我曹！”赖皮海听到林东这个骂声之后，立刻跳了起来，众目睽睽之下，他自然是不会善罢甘休，脸色一沉，朝着林东就是一拳直接捣了过来。
　　“碰~”

175 村长来了（二更，求订阅）
　　赖皮海在村子里面一向都是一个痞子，打架这种事情经常有。
　　隔三差五的打架，自然是让赖皮海有着一定的底子，村子里面的人要不拼命少有人能够打过他。
　　因为赖皮海惜命，别看他喜欢打架，但是这个小子对于自己的小命看的非常重。
　　真要是有人跟他拼命了，这个小子第一时间就躲开了。
　　也就是这样才让赖皮海能够在村里面当一个混混，就是靠着这种赖皮的风格，才能够一直活到今天。
　　所以在林东骂了他一句之后，赖皮海也仗着自己还有两把刷子，就想要教训一下林东，让林东好好尝尝他的厉害。
　　这一拳直接朝着林东的面门就去了。
　　所有人都是呆呆地看着赖皮海的动作，本来大家也都是过来看看林东的，没有人想要闹事情的。
　　赖皮海突然的动作让所有人都惊呆了。
　　谁都没有想到林东会这么直接怼回去，而且还是骂了回去。
　　大家对于赖皮海一向都是能忍则忍的，像林东这样的还是很少见。
　　“要玩了！”
　　“打起来了！”围观群众有人惊呼一声。
　　看着赖皮海一拳过来，林东也是冷哼一声，他的功夫可以不是白学的，顺势就是一个侧身，躲过了赖皮海的这一拳，直接住着他的手腕一扭。
　　“哎呀，我曹！”
　　赖皮海骂了一句，整个手臂瞬间被林东扭起来，痛的他叫了一声。
　　“放手！我让你放手！”
　　赖皮海嚎叫着，此时还是不认输，脸上一丝狠劲。
　　林东根本不怕他，越是狠，林东的手上的力道就越强，直接扭着赖皮海整个人都趴在了地上，不敢有任何动弹，生怕自己稍微一动那就更疼了。
　　“还来不来？”
　　林东低喝一声，他虽然不想跟他一般见识，但也不代表他林东就是好欺负。
　　所有人都看着林东，他们真的是一次看到林东身上流露出来的一种干脆，利落，和一丝狠。
　　之前回来的时候，林东还是躲着他们，生怕跟他们一起闹出了一些矛盾。
　　“赶紧滚蛋！”林东照着赖皮海的屁股就是一脚。
　　“唉吆喂！”赖皮海躺在地上干嚎了两句，然后朝着林东骂了一声。
　　“你当了明星就拽了，就是忘了本了你！”
　　“有没有忘本，也不是你这个赖皮海说的！”林东哼了一声。
　　“让开，你们都在这里干什么？有什么热闹好看的？”就在这个时候，一个声音却是从人群后面传来，伴随着人群当中让出来一条路。
　　“二叔！你可来了，来晚了，我就被人打死了！”赖皮海躺在地上，胯骨轴子转动了一下，将原本还算是整洁的裤子瞬间磨出了一个小洞。
　　村长来了！
　　林东也瞬间收敛了一点，村长过来了，当然是要收敛一点，而且村长还是赖皮海的亲二叔，这个关系就比林东来的近了。
　　“赶紧给我起来！”村长挺着大肚子走到了跟前，朝着躺在地上的赖皮海就是一脚。
　　不过这一脚开始快，后来就慢了很多，等到他的脚尖过去的时候，赖皮海已经一个翻滚，从地上直接爬起来了。
　　“你在这里闹什么？赶紧给我滚蛋！”村长的眉头微微一皱，瞪了一眼赖皮海，然后这才抽了一口烟，朝着林东露出了一丝笑容。
　　“对不住啦！”
　　“二叔，来你抽我的烟！”赖皮海迅速的从自己的怀中掏出了一包还不错的烟，掏出两根，然后递了出去。
　　“你小子别给我闹事！抽你信不信？”村长嘴巴上面是这样说的，但是却接过了赖皮海的香烟，用自己手中的那根已经差不多抽完的香烟，对准了然后猛吸一口，烟雾缭绕。
　　村长微微眯起来眼睛，看向了林东。
　　“村长，这件事情不能怪我们家林东，都是这个小子在这里挑事情了！没事非要砸我家的门！”
　　这两个组合在村子里面，一唱一和的事情也是经常发生。
　　林东的父母看着村长过来了，也是急忙上前解释。
　　“别说了，我知道了！”村长微微摇头，招了招手，脸上的笑容更加的灿烂，好像什么事情都没有发生一样。
　　“村长！”林爸爸看到这个笑容就更加着急了，村长在村子里面还有一个称号，叫笑面虎。
　　这个意思也是不言而喻。
　　越是笑容灿烂，那就说明这件事情他真的是记在了心里面。
　　这个村子里面，大事小事基本上都是村长来做决定。
　　真的要是得罪了村长。
　　等到插秧的时候，少给你家田里放水，就能够让你喝一壶。
　　然后经常找你一些小毛病，这还不完蛋？
　　不少看热闹的人，仍旧是站在那里，村长和赖皮海是什么德行他们自然时候知道。
　　隔着老远就能够闻到这两个人狼狈为奸的味道了。
　　刚才大家都是走到了林东家门口，此时看到村长来了，都是躲的老远，朝着这边张望着，其中也有看林东他家不舒服的这个时候则是一脸笑意看着面前这一切。
　　得罪了村长，那就至少要脱层皮。
　　就在这个时候有人听到了车子的声音。
　　这个轰鸣的声音还不是拖拉机的声音，这是小汽车呀！
　　村子里面一般不会来车子的，这个车子到底是谁的呢？
　　原本就在看热闹的人，扭过头朝着村头看了过去。
　　这个车子，看着有些熟悉呀？
　　总是感觉似乎看到过。
　　一时间也想不起来。
　　那车子疾驰而过，却是在靠近林东家这边的时候，速度迅速的降下来，然后在所有人惊讶的眼神当中，直接转弯朝着林东他们家而来。
　　坑坑洼洼的路面上，车子摇摆了两下。
　　到底是谁呀？
　　村长，这个时候也抬着头看着面前的这个黑色的车子，感觉有些熟悉。
　　终于他似乎是想起了什么？
　　这不是镇长的车子吗？
　　这是什么原因？
　　车子停下来，就看到镇长从车子上面下来。
　　村长带着笑意，迎了过去。
　　“镇长！”
　　“你怎么在这里？”镇长也是好奇的看了一眼村长，不过他并没停下来，而是直接朝着林东走来。
　　“真的是非常感谢你！我们的城镇就是因为有了你这样的人才，才能够不断的发展壮大，你为了我们的乡村做出了巨大的贡献！”
　　被镇长忽视的村长，有些尴尬的站在那里。
　　到底什么情况？
　　什么贡献？

176 放心，老哥！（一更，求订阅！~）
　　村长感觉自己完全听不懂镇长在说什么东西。
　　为什么突然感谢林东呢？
　　这个小子做了什么好事情吗？
　　不就是一个破明星吗？有什么了不起的呢？
　　这个还需要感谢吗？
　　“这件事情，还没有做起来，镇长你太客气了。”林东刚才还是淡定的脸上在看到镇长下车的一瞬间脸上就露出了一丝笑容。
　　“你成名之后还能够为我们镇上做贡献，当然要感谢你！”
　　镇长仍旧是握着林东的手，不停的摇晃两下。
　　“真的是太感谢你了，能够出钱为村子里面修路，我代表你们村子全体人员感谢你！”
　　修路？
　　村长站在旁边终于是从这个对话当中听到了一些关键信息。
　　修路！
　　“我这次回来也就是想要为家乡做一点点贡献，哪知道刚刚回来就被村里的赖皮海赶着上门借钱，借钱就算了，还砸门！”林东脸上职业笑容，很是平淡的讲述着事情的经过。
　　赖皮海也不是傻子，镇长都在这里，他自然不敢多说什么？
　　“林茂，你要是看不住赖皮海，我就找人帮你看！”
　　赖皮海在方圆几里地都是非常的有名的。
　　村长也是知道赖皮海的背后就是村长林茂。
　　如果是平时睁只眼闭只眼也就过去了，但是今天不行。
　　林东现在可是他的大财主！
　　刚才他去镇上的李寡妇家慰问没有回来，等到他回来就听办公室的人说，大明星林东愿意为村子里面修路出资五十万。
　　因为镇长不在，也没有敢做主，林东就直接离开了。
　　这也就是为什么镇长会直接来林东家的意思。
　　那就是为了尽快和林东谈好，然后落实这笔钱。
　　如果能够让这个村子里面的路修好，那么将来对于他的镇长的业绩来说也有着非常不错的提升。
　　他当然是乐意。
　　这个时候要是听到有人想要破坏，那就是跟他这个镇长过不去。
　　“镇长，我也是刚刚听说这个小子在这里撒泼，赶忙着过来教训一下这个小子！”林茂立刻笑了一声急忙解释了两句，一边说着一边瞪了赖皮海一样。
　　都是这个小子害的。
　　林东现在出钱修这对整个村子来说都是一件好事情。
　　这个时候要是得罪了，那就是得罪了整个村子，还包括镇长。
　　他林茂也不是傻子。
　　林东的父母热情的将镇长请了进去，村长也跟着进去了。
　　赖皮海本来也想跟着进去，但是却被林东一把拦住。
　　“你就不要进去了！”
　　“我二叔在里面！”赖皮海瞪了林东一眼，旋即看到进去的林茂回头瞪了他一眼，这声音立刻低了一点。
　　一脸没趣的走开了。
　　“妈的，什么玩意，呸！”转身离开，朝着地上吐了一口唾沫。
　　骂骂咧咧的离开了。
　　他也知道自己想要弄点钱花花的事情也算是没指望了。
　　刚才讲话他自然是听到了，镇长都笑呵呵的上门，他赖皮海还能有什么本事去坑他林东。
　　要是被镇长知道了，找人就把他给扭送到局子里面。
　　就凭着他这么多年的事情，不关上个三五年恐怕是根本出不来的。
　　而且林东这个人还挺扎手。
　　林东跟镇长还有村长就着关于投资修路的事情，进行了一番讨论。
　　讨论期间因为说的口干舌燥，喝了白酒两瓶，老母鸡一只，猪肉小一斤……
　　喝完。
　　不对，是讨论结束之后，镇长拍了拍林东的肩膀然后带人离开了。
　　村长也笑呵呵的握着林东的手。
　　“林老弟，我们村子里面的富裕就靠你了！”林茂也不知道是酒喝多了，还是故意的，明明是林东长辈，这个时候居然称呼林东老弟。
　　也是搞笑。
　　林东心中冷笑一声，但是脸上仍旧是带着笑意。
　　都是成年人，为了利益能够跟你这么友好的相处。
　　“放心，老哥！”林东也顺杆子爬。
　　听到旁边的林爸爸和林妈妈都是直摇头，乱了辈分了。
　　在村子里面呆了几天，去了镇上将所有的事情处理了一下，最终村镇不少人的见证之下，林东将钱交到了镇长的手中。
　　镇长开始找人建设这条路。
　　林东对于这五十万的捐助，唯一的要求就是尽快落实。
　　修路这件事情，村子里面不少人都同意，当然了也有几个骂骂咧咧的。
　　“修什么路？这要是把钱给我们一家分一点，五十多万，一家一万块！”
　　“我不管，这路可别修到我家门口，要不然我就天天躺在那里，不给钱我就不走！”
　　这条路就在原来的石子路为基础，开始修建。
　　找的人也都是乡镇里面的人。
　　和所有人一起热热闹闹的一个开工仪式之后，林东就直接回到了九寨沟。
　　这一次林东就把助理张大成带着。
　　看到林东来了，张集重也是抹了抹自己的大胡子一脸开心。
　　“明天上午就要举行开机仪式！”
　　“他们没来吗？”林东四处张望了一下。
　　“他们下午才到，只有你小子是最舒服的一个，刘一菲他们都是被我拉过去训练武术基础了！也就我对你是最好的了！”张集重笑呵呵的说道。
　　其实他之所以没有让林东过去则是因为林东的功夫没得说。
　　之前的天龙八部剧组里面，林东这个家伙就是一个偷师狂魔，几乎是将所有武术指导还有会功夫的那些个演员身上的功夫全部学会了。
　　不仅如此，林东还超过他们，更加的炉火纯青。
　　所以让林东再过去一起训练，没有太大的意义。
　　果然下午一群人也都来了。
　　天气也渐渐变冷，这边的地势原因，相比较外面更是冷了。
　　“又见面了？”林东看到了刘一菲了，笑着打了一个招呼。
　　刘一菲也朝着林东微微一笑，两个人也算是朋友。
　　林东和所有人打了一个招呼，很多人也都是认识林东。
　　“林老师您好！”就在这个时候，从人群后面走上来一个女孩，朝着林东微微一笑，整个人也是毕恭毕敬的样子。
　　“哈哈哈，你叫我老师，那你可算是叫错人了！”第一次被人喊老师，林东当时就笑了，他怎么就成了老师了。
　　“以后不要喊我老师了！”
　　“好的，林东老师！”那个女孩露出了一丝笑容，眼睛微微一眯。
　　“你叫什么名字，你演的是什么角色？”林东很是随意的问了一句。
　　“我演的是郭襄！我叫……”

177 要淹死我吗？（二更，求订阅）
　　“我叫杨蜜！”那个女孩双手紧紧地捏着自己的衣服，眼神看了一下林东，然后才说出了自己的名字。
　　“杨蜜，你好！”林东点了点头，算是打了一个招呼。
　　第二天开机仪式很是热闹的举行了。
　　大胡子张集重笑呵呵的搂着林东还有刘一菲两个人。
　　为了开机仪式，几个人也都是换上了古装，英俊的林东加上气质不凡的刘一菲两个人简直郎才女貌。
　　这也是让在场的记者们没有停止自己手中的相机。
　　咔咔一顿狂拍。
　　“这一次拍摄和之前的有什么不同呢？”有记者看着张集重问道。
　　“哈哈，没有什么不同，只是这一次我们将特效的团队也带过来了！”张集重说到这个脸上也是露出了得意地笑容。
　　为了能够及时将拍摄出来的画面做好后期的特效，这一次他们直接带了一个特效团队跟在了后面。
　　“这可是国内目前唯一的一部电视剧带着特效团队拍摄的剧组。”
　　开机仪式上面自然还有来自九寨沟的重要领导。
　　张集重是这部电视剧的制片人，他也算是一个老手，让整个九寨沟免费让他们拍摄，最后还非常乐呵的接受。
　　别看他大大咧咧的，说服别人的事情对他来说就是小菜一碟。
　　前两年拍摄天龙八部让当地直接给他盖了一个天龙八部影视城，现在为了拍摄神雕侠侣这部电视剧。
　　他同样这么干！
　　像山影视城就是如此诞生的，刚刚建好，就等着林东他们拍摄呢！
　　他在这些工作上面尽心尽责。
　　“林东，你是第三次和刘一菲合作了，有什么感想！”有记者将话筒对着林东询问起来，今天的这些个记者基本上都是张集重找过来的，都是花了钱的。
　　大家都是问一些有利于电视剧宣传的问题。
　　“我觉得我们也算是熟悉了，至少在后期的拍摄默契度这个方面来说，我们两个可以快速达到要求！”林东笑着看了一眼刘一菲然后回答了这个问题。
　　刘一菲微微点头，她和林东从天龙开始合作，到仙剑，然后就是现在的这部神雕。
　　他们两个已经拍摄了好几部的古装。
　　当然也有人采访了其他的角色，比如说李莫愁的扮演者孟光美。
　　这一次在九寨沟的大部分戏份都是林东还有刘一菲两个人在古墓里面的感情戏，当然了还有一部分的外景的戏份。
　　杨幂也就只有几个镜头，基本上一天就拍摄完毕了，然后略微有些恋恋不舍的直接离开了。
　　她也想要像刘一菲还有林东那样成为主角，而不是一个配角。
　　不过现在的她没有任何的选择。
　　头两天的拍摄林东还好，主要是刘一菲还有小时候的杨过扮演者的戏份比较多。林东偶尔穿插上。
　　飘逸的头发，一身浅蓝色衣裳，轻薄柔软的布料，那衣袂仿佛能够无风自动，给他增了几分神采！
　　林东甩了甩自己头发，虽然是假发，但是依旧帅气。
　　“鼓风机小一点！”张集重喊了一声，他都被人说了好几次了。
　　就是一个鼓风机之王。
　　也没有办法，为了能够拍摄出他们会功夫的那种无风自动的感觉，只能够拿着鼓风机对着吹，难道还能有其他的办法？
　　风力小了很多，林东还有刘一菲两个人的形象也看上去非常的自然。
　　“姑姑！”林东吊着威压一个空翻，然后落在了地上，一脸开心的看着刘一菲喊了一声。
　　“我练成了天罗地网了！”林东那张帅气的脸上带着欣喜，还有一丝少年专业的不羁。
　　导演于明很是满意的看着镜头里面的林东。
　　这个小子在对于角色把握这个方面从来就没有让他感觉到失望。
　　这种少年的戏份让林东表现的非常优秀。
　　林东站稳之后，镜头重新切，对准了林东脸上，后面的灯光亮起来，在帅气的灯光之下，林东呵呵一笑迅速的朝着姑姑伸出自己的两个爪子。
　　面对这种情况小龙女自然是拒绝了。
　　她穿得可是白色的衣服！
　　切换镜头到了林东的手上，却是看到林东的手指上面全是泥土，脏兮兮的。
　　“赶紧去洗洗！”刘一菲的眼神在林东那略带调皮的脸上略过。
　　“咔！”
　　导演直接喊停，然后走到刘一菲的这边。
　　“你刚才的感情还不对，虽然已经非常不错，但是缺少了一种温柔！”于明的手在空中比划了一下，张集重站在后面也看着没说话。
　　“明白吗？”
　　看着刘一菲低头思考，于明也不打扰，等到刘一菲似乎是想明白之后，这才回到了自己的位置，镜头再一次的对准了刘一菲。
　　再次拍摄。
　　伴随着开始，刘一菲的眼睛里面露出了一丝淡淡的笑容，眼神也如同看自己的孩子一样，温柔的，带着一丝笑意，却也带着一丝无奈，这一下这双眼睛仿佛是会说话一样。
　　于明转头看了一下张集重，张集重也微微点头。
　　这个表现非常不错。
　　“好，我去洗！”林东看了一下姑姑，有些调皮的笑了一下，转头朝着河边水潭边上走去。
　　“好！过！”
　　导演喊停，接下来就是林东拍摄洗手的戏份，为了能够表现出林东的功夫，这个地方林东身体笔直平行水面然后手去洗手的。
　　还是必须要吊威亚。
　　吊着威压，林东挺直了身体，后面的哥们慢慢的朝着下面放。
　　“慢点！”林东隔着老远喊了一声。
　　他眼看着落下的速度越来越快，马上就要碰到了水面了。
　　“咕嘟嘟的！”听到湖面上面冒起了水泡。
　　“赶紧往上拉一点！”林东半个头差点都沉在了水里面了，周围人这才急忙的喊了一声大家再次的将林东拉了出来。
　　衣服胸口全部湿了。
　　“你们慢点呀！要淹死我吗？”林东很是无奈的接过毛巾，这个时间段，已经是冬天了水冷的不行。
　　急急忙忙的给林东换了一身一样的衣服，将林东的头发弄干之后，继续开始拍摄。
　　这一次的速度慢了很多，林东很是轻松惬意的洗手。
　　“哎哎哎！”突然间，林东的双手胡乱的在水中挥舞着，仿佛要落入水中一样。
　　林东的眼睛似乎是朝着后面瞥了一下，然后才猛然一个转身，将手中的水直接朝着刘一菲甩了过去。
　　顿时水滴飞向了刘一菲。

178 吊威亚！上！（一更，求订阅！）
　　此时已经算是冬天了，这水池里面的水自然是冰冷刺骨。
　　加上刘一菲此时穿得衣服，比较薄，水滴瞬间就渗透到了里面。
　　饶是已经有心理准备的她这个时候也是被这刺骨的凉意惹得眉头微微一皱。
　　远看基本上没有丝毫的变化，但是此时的摄像头正在特写，非常仔细的面对着刘一菲的脸上。
　　那微微一蹙的眉头却是瞬间被捕捉到了。
　　“咔！”于明再次喊了一声。
　　“对不起！”刘一菲急忙道歉。
　　“没事，重来一次！”于明也知道，刘一菲之所有这样的表情完全是因为水太冰的原因，没有多说微微一点头。
　　周围工作人员迅速走了过去。
　　将刘一菲脸上的水珠子全部擦拭干净，然后才离开。
　　再次打板开拍。
　　林东这个时候也好不到哪里去，他的两只手抄水，两个袖子已经完全的潮湿了。
　　冷！
　　只有趁着摄像机没有拍摄到他的时候才有时间缓缓，表情稍微的放松了一点。
　　看到机器只要朝着自己的这个方向移动，林东就立马展现出开心的表情。
　　远景拍完，然后切换近景拍摄。
　　这个时候林东的整张脸全部没入到水中，然后再次出来。
　　脸上头发上面已经全部湿透了。
　　“哈哈，好玩！”林东肆意大笑起来，将一个贪玩的少年表现出来。
　　“好，严肃起来！她不高兴了！”这个时候导演在旁边提醒起来。
　　林东的笑容突然停住，然后张着嘴巴，如同一个小孩做坏事的时候突然被大人看到了一样。
　　“嘿嘿！”尴尬笑了一声，然后才一个挺身，借助威压的力量，林东直接站了起来。
　　在电视剧里面这个动作不过就是一个。
　　但是拍摄的时候，还是需要切换镜头。
　　林东笑呵呵的走到了姑姑面前，一脸的水渍。
　　刘一菲的小手轻轻地在林东的脸上擦拭，将他脸上的水珠抹掉，水珠子顺着林东的侧脸往下滴。
　　此时摄像机对着林东，林东自然是笑呵呵的，突然甩了甩自己的头发。
　　全是水的头发，瞬间甩出了无数的水珠子。
　　化作水雾洒在空中。
　　甩完了之后，眼珠子先是朝着前方看了一下，然后又朝着两边看，仿佛是在躲避刘一菲严厉的眼神。
　　“好，姑姑过来抓他转身！”导演继续在旁边指挥着。
　　刘一菲伸手直接抓住林东的肩膀，一用力，林东很是配合的一转身。
　　“好！”林东的这个镜头算是结束。
　　接着开始拍摄刘一菲的镜头。
　　甩头发时候的水雾自然不是真的，而是旁边两个工作人员手中拿着小喷壶在不断的喷水。
　　“在甩点水到脸上！”
　　林东站在旁边，抄了点水直接甩了过去。
　　刘一菲此时此刻对着镜头，完全是没有办法说话，只能够继续表演，一张脸上带着些许无奈，还有几分宠溺。
　　补充了几个视角之后才继续拍摄。
　　此时林东头上假发上面刚才的水也滴的差不多了，这个时候还必须重来。
　　让人在头发上面重新洒了水，也顾不得冰冷的水直接从自己的脖子流下去。
　　林东还有刘一菲就位。
　　镜头从林东的身后对准了刘一菲这边，刘一菲一拉，将林东转过来。
　　水珠飞出，刘一菲微微一眯眼睛，目光在林东的衣服上面看了一下。
　　“都多大的人了，衣服破了也不知道自己补！”语气当中带着温柔，目光当中的柔情感觉仿佛要化成水一样。
　　“眼神到位！”导演于明小声的跟旁边的大胡子说道。
　　大胡子也微微点头。
　　这两个人他都比较喜欢，刘一菲是学习飞速，很多东西讲完之后能够迅速的表现出来。
　　而林东给他的表现有的时候感觉就像是一个老戏骨一样，不仅能够做到你要求的地方，而且还能够超出你设想的地方。
　　等到你回头细细琢磨，发现林东的这个表演真的是到位。
　　所以他对于林东还是非常喜欢的，不然也不会任由着林东这个小辈喊他大胡子了。
　　林东背对着刘一菲无所谓的笑了一下，似乎根本没有将这件事情放在心上。
　　“过！”两个人表情动作到位，台词也没有错误。
　　“吊威亚！林东上！”那边的工作人员喊了一声，这些人当中也有不少人是之前天龙剧组里面的人。
　　所以跟林东也非常熟悉。
　　“等一会！让一菲换一身衣服！”林东还有刘一菲现在的衣服不说全部湿透了，但也是湿透了大半。林东这衣服还好，刘一菲本来就是白色的丝质衣服，沾上了水之后就直接贴在了身上。
　　林东自己无所谓，但是一个女孩子，还有这么多人看着呢，的确不太好。
　　道具组也早就知道这些天要拍摄这些水池边上的镜头，衣服这边早就准备了好几套，就是为了防止万一。
　　有些感激的看了一眼林东，刘一菲直接去换衣服了。
　　林东则是跑到水池对面的位置，那边已经将威亚准备好了。
　　穿戴好了之后，直接将细细的钢丝挂在了林东腰间的装备上面，然后将衣服放下来挡住。
　　“先走一遍看看！”接下来是林东从水面用轻功飘过的场景。
　　“好，慢一点！”虽然大家都喊着慢一点，但是速度仍旧是没有控制好。
　　先是确定一下林东和水面的高度，要正好踩到水中。
　　尝试了两下，终于算是找到了恰当的位置。
　　灯光道具也都准备好了。
　　“来，拍摄吧！”导演看着大家已经准备完毕，直接开始。
　　林东站在岸边很是随意的扭了一下，双手在空中挥舞了一下。根本没有任何的音乐，不过作为一个演员这一点点的专业还是有的。
　　一脸享受的样子，林东突然偷偷看了一下不远处的对面，然后一个飞跃。
　　那边的同事们急忙开始拉着威亚。
　　林东的身体迅速的飞过，两只脚在水中缓缓点了一下，平静的水面上只能够看到一道波纹慢慢荡开。
　　没有水花飞溅起来的样子。
　　显然是林东脚上的力道控制的非常不错才造成这样的情况。
　　原本不想给脚上增加特写的导演在看到这个镜头的时候，决定等会一定要让再对水面做一个特写。
　　这样就更好了。
　　这种轻点而过，感觉也是给画面增加了无数的美感。
　　轻功也在林东身上表现的好像顺手拈来一样简单。
　　明明吊着威亚，却能够将这种轻松表现出来，这简单的一手表演已经是举重若轻了。
　　张集重很是欣赏的点了点头，这也是他为什么愿意找林东的原因。
　　要是找黄小名。估计这个池子里面的水都要被溅起来吧！

179 …趁嘴巴不注意（二更，求订阅）
　　将林东轻功飘过的戏份全部拍摄完毕之后。
　　继续拍摄林东和刘一菲的戏份，此时的刘一菲已经准备好了，手中拿着一个道具端坐在那里。
　　林东就像是小孩子一样窜了过去，然后趴在了刘一菲膝盖旁边。看着刘一菲弹琴，时不时的伸出手迅速的在琴弦上面拨弄一下。
　　一副小孩子的样子。
　　刘一菲演的姑姑也介意，眼神当中虽然有些无奈，但是仍旧是容忍着杨过的调皮。
　　“啪！”再次调皮的伸手，那边刘一菲一巴掌直接拍…林东的手背，林东讪讪一笑，缩回了自己的手。
　　然后躺在草地上面。
　　“你说祖师婆婆当年弹着首曲子的时候，心里想着什么人呢？那应该是一个非常优秀人，肯定是天下第一高手！”随口胡咧咧，姑姑没有理会继续弹琴。
　　“你说会不会是王重阳那个老道士！”
　　……
　　“好了拍摄结束！”将几个镜头拍摄结束之后，开始吃午饭。
　　本来就是在山里头，盒饭的质量也不能强求，林东直接吃了两份盒饭，然后才安心的坐下来。
　　“你小子吃的也太快了吧！”看到林东已经吃完了，导演于明有些惊讶的说了一句。
　　“又不好吃当然要吃快一点，趁着嘴巴不知道的时候直接掉进肚子里面！”林东嘿嘿笑了一下，讲了自己的奇怪理由。
　　“趁着嘴巴不注意？”这句话差点没有让周围的几个人笑翻了。
　　还有这种说法？
　　“真的是！”张集重也是无奈的摇了摇头。
　　刘一菲吃了一半就吃不下去了。
　　林东也坐在地上，将刚才的那个琴拿了过来，用手波拨了一下。
　　“咚！”
　　虽然是道具，但是这个琴还是能够发出声音的，只是不太好听而已，刚才林东他们也都是忍着这怪异的琴声。
　　“声音不对！”林东一听就知道这个琴声不对，调整了一下，再试一下。
　　等到全部调整之后，林东这才轻轻地弹了一下。
　　果然清澈的声音飘荡而去。
　　一手轻抚古琴，另外一只手，轻轻地波动起来。
　　随着林东抚琴的手不断的变化，声音也跟随着变化。
　　每个声音当中仿佛是能够变化出无数音韵。
　　“这古琴就是不一样，里面的变化真的是太多了！”林东不得不感叹了一句。
　　“你会弹吗？”
　　“简单的节奏还是可以的，你要是让我弹什么高深的就不行了，阳关三叠，梅花三弄，广陵散，平沙落雁，渔樵问答像这些我都不会！”
　　“不会你说出来干什么？”张集重差点没把手中的盒饭当板砖拍到林东的脸上。
　　你这个小子是搞笑的吗？
　　“来一个简单的吧！”
　　林东的手迅速的拨动了一下琴弦。
　　“咚咚咚咚！”
　　这声音一出来所有人都知道林东这首歌是什么歌了？
　　这不是沧海一声笑吗？
　　悠扬的琴声响起，林东微微张口。
　　跟着唱了起来.
　　“沧海一声笑！”林东还是用粤语唱出来的。
　　吃饭的人吃饭的速度也都是停下来，看着林东，刘一菲还有几个女演员都是直直的看着林东。
　　谁都没有想到平时大大咧咧的林东还有这个本事。
　　“滔滔两岸潮！”
　　本就是古装的林东，手中抚琴倒是非常的契合，而且大家都是在外面吃饭。
　　此时林东坐在一块大石头上面，身后就是九寨沟的美景，一时间倒也相映成趣。
　　林东的歌声也是抑扬顿挫，豪情万丈。
　　琴声，歌声，声入人心。
　　周围也有不少人开始跟着林东一起唱了起来。
　　“豪情仍在痴痴笑笑！啦啦啦啦啦……”这首大合唱大家也是越唱越开心。
　　他们为了这部电视剧，跑到这样的深山当中为的是什么？
　　当然除了为了钱，还有一些志向，就是将心目当中的武侠展现出来。
　　“真的是没有想到这个小子还有这么一手？”此时最为惊讶的就是张集重了，他是真的不知道林东还会唱歌。
　　“一定要让这个小子来唱我们的主题曲！”
　　张集重心中似乎有了一些计量。
　　既然知道林东的本事，要是不好好利用一下，那简直就太对不起自己了。
　　导演于明笑了起来。
　　休息了一会，下午拍摄进度更加忙碌。
　　水池的旁边有着很多的戏份，除了两个人一起练舞的戏份，杨过和姑姑一起对抗李莫愁的戏份。
　　打戏拍起来是最为麻烦的。
　　角度控制，场景控制，还有现场所有的调度。
　　为了能够让演员将武侠的那种美展现出来，大家也是在不断的想办法，然后实施看看能不能出现效果。
　　这几段打戏大部分都是刘一菲的还有李莫愁，所以两个人几乎是一个下午没有离开过威亚，基本上是一直吊着，偶尔还能够下来休息一下。
　　“飞起来！这段之后，你给我加上特效，将她手中的长袖像武器一样飞出去！”
　　刘一菲的衣服分为两种，一种是平常拍摄文戏时候的一般袖子，另外就是打戏的时候的长袖。
　　白色的长袖甩出去，因为力道的原因，为了达到导演预期的效果，差不多在上面甩了二十多遍才终于拍摄到合适的镜头。
　　刘一菲呆在半空当中，脸色已经明显有些发白，不过仍旧是在坚持拍摄。
　　她可以下来休息一下，但是一休息就要耽误所有人的时间。
　　“好，这个镜头过！”导演拿着对讲机喊了一声，然后众人才将刘一菲放了下来。
　　导演也是低着头开始和特效人员协商具体的特效表现情况和位置。
　　“等会这里，我希望是……”
　　导演说着，那边的人员开始迅速的点头，然后记下来。
　　晚上九点钟才收工，大家赶紧回去，吃了晚饭，累的不行，也没有时间多说其他的，赶紧睡觉吧！
　　林东当然也没有时间好好的学习了。
　　看了一会台词本之后，就闭上眼睛睡去了。
　　“开启学生体验！”
　　出来混的，迟早要还的，当初当老师的时候给学生布置很多爱心作业，如今却是也要成为学生承受着这一切。
　　哎！
　　太难了！
　　哦，对了，他叫艾利克斯！

180 为什么是林平之！（一更四千字，求订阅）
　　他是一个学生，他刚刚在房子里面躲了三个月现在准备出来溜溜。
　　月黑风高，人也很少。外面也没有车子。
　　感觉应该非常的安全。
　　死神应该没有这么多的精力关注自己了吧？
　　林东心情非常的愉快。
　　这么多天一直呆在家里面也非常的憋屈。
　　就在几个月前发生了一些重要的事情，他无意中预感到了自己的死亡，匆匆的从飞机上面下来。
　　好几个人也是跟着他一起下了飞机。
　　恐怖的是随着他们离开，这架飞机却是突然坠毁了。
　　180航班的飞机上的人全部死亡，谁都以为他们活下来就是幸存者。
　　只是命运就是喜欢找他们玩耍。
　　几个幸存者一个接着一个死亡，吊死在浴缸当中，还有一个死于爆炸，死于广告牌以及被弹飞的碎片直接划过脑袋的。
　　目前就剩他和另外一个名叫克莱尔的女孩还没有死了。
　　也不知道什么时候是个头。
　　林东现在是走两步都要停下来朝着四周看一下情况。
　　前方安全！
　　后方安全！
　　左边安全！
　　右边安全！
　　脚下的土地非常稳定。
　　就差最后一点点了。
　　还有天上没有看。
　　林东的嘴角露出了一丝笑容，然后慢慢抬起头，检查一下天空，如果什么事情都没有那就继续往下走。
　　刚刚抬起头，天空什么都没有。
　　就在林东非常高兴的时候，一个黑色的影子从天空上面突然落下。
　　那是？
　　林东还没有来得及仔细分别，却是直接被砸中了。
　　林东只是觉得自己的眼前一黑，然后倒在了地上。
　　他又一次死了！为什么都没有好好的当一个学生，就这么死掉了呢？不是说好了体验学生的吗？
　　为什么要这样对我？
　　系统你个xxx！
　　他自己都不记得这是第几次骂系统了。
　　骂骂咧咧当中林东的再一次的进入了学生的体验，体验过苏格拉底的徒弟柏拉图，体验过学习功夫的学生，体验过被老师追着打的学生。
　　体验过疯狂写作的学生，也体验过的岳不群的徒弟林平之，也当过魔法学生，当过孔子的学生。
　　为什么是林平之呢？
　　哎！人生有得时候就是这么操蛋！
　　哦！
　　等到林东再一次的醒过来。
　　天色已经亮了。
　　这几天基本上全部都是古墓里面的场景。
　　大部分都是几个人的打斗场景，文戏部分也少的可怜，即便是有，也都是湿漉漉的。
　　难受死了。
　　“等一下拍摄你们两个人被丢到水中的戏份！”这个戏份昨天导演就开始说了，虽然两个人都知道了，但是此时已经是十二月了，天气更加的冷。
　　这里面的水池更是冰冷的刺骨，心中多少还是有一些抗拒。
　　两个人相互对视了一眼，那边工作人员已经迅速的过来，用绳子将两个人全部绑起来。
　　“对不起啊！一菲妹妹！”工作人员一脸起歉意的看着刘一菲说道，然后就迅速的离开了。
　　“她为什么道歉啊？为什么不跟我说对不起呢？”林东就有些纳闷了。
　　两个人直接进入水中，两个人的中间位置绑上了道具组之前就弄好的道具，方便等会有人拍摄的时候能够及时的将两个人从水中救出来。
　　“等会如果有问题一定要立马摇手！”两个人是背对背的，一个人能够在水面呼吸另外一个就不行。
　　所以安全这个方面导演还是有所顾虑的。
　　两个人进入水中周围的也站了好几个人工作人员跟着进入了水中。
　　水底下也安排好了摄像机，对着了方向，做了一番调整之后。
　　“你们两个准备好了就开始吧！导演也担心两个人不适应。
　　那边的所有人的镜头已经对准了两个人的位置，等下就是看着两个人的表演了。
　　“来吧！”林东喊了一声。
　　“一菲你可以吗？不行的话能不能找一个替身！”林东问了一下。
　　“不用来吧！”刘一菲紧锁着眉头，此时他们已经在水中了，冰冷的水几乎是让她不敢说话，生怕一说话就忍不住的哆嗦。
　　和刘一菲贴的最近的林东，此时也能够感觉到刘一菲正在不住颤抖的身体。
　　冷！
　　怎么可能不冷呢？
　　林东感觉自己的身体没有颤抖，但是这只是他自己的感觉，殊不知，此时他也同样在微微颤抖。
　　“开始吧！”
　　嘭！
　　两个人直接倒在了水中，先是林东下下面。
　　冰冷的书面和林东的脸瞬间贴在了一起，那种寒意几乎是瞬间刺穿了林东的这一身衣服。
　　这衣服根本没有能够挡住几秒钟就瞬间湿透了。
　　即便是在里面内衣上面裹上了保鲜膜仍旧是感觉到有些地方有水进入了。
　　毕竟有些地方是用保鲜膜包不住的。
　　此时的林东根本就没有时间管刘一菲是不是在说台词，他整个人都沉入水中，正在憋气呢。
　　真的要是这种只是憋气，他林东也许还能够坚持一分钟，可惜不是，为了表现出那种紧迫的感觉。
　　林东还要不断的吐着泡泡。
　　水底下的镜头此时正在拍摄着林东。
　　林东摇晃着脑袋。
　　“好，赶紧！”导演看着时间差不多了，迅速让人将林东反过来。
　　“噗！姑姑，你赶紧上来！姑姑！”吐了一口睡着后，林东用力的呼吸了两口之后目光朝着两边看，然后努力的扭动着自己身体，想要让姑姑上来。
　　水下的刘一菲也在不停的摇头。
　　哗！
　　再一次的翻了过来，两个人都是已经全身湿透。
　　再来！
　　继续翻过来。
　　越是这种紧迫两个人的心思已经完全进入了角色，也就这个时候两个人的情绪都在里面。
　　不过情绪有的时候很容易被其他东西消灭，比如说着冰冷的水。
　　“可以了！”已经明显的感觉到两个人的情绪消失了，导演点了点头，在水中的戏份因为翻转的原因，有的时候两个人的脸上被湿漉漉的头发挡住了。
　　虽然真实，但是对于画面来说就是不完美。
　　所以他想要多一点点镜头也方便以后剪辑的时候使用。
　　被众人抬了起来，迅速的解开了身上的绳子。
　　站在岸边上，身上的水不断的滴落在地上。
　　就在众人手忙脚乱解开绳子的时间，两个人的脚下已经形成了一个小小的池塘。
　　身体的热量正在不断的和冰冷的水做抗衡，身上头上，脸上不断的冒着热气。
　　不知道的还以为是两个人练就了什么超级厉害的功夫。
　　“快！”林东咬紧牙关从嘴巴里面说了一句，背后的刘一菲同样是脸色惨白，整个人几乎是说不出话来了，眉头紧蹙，整个身体颤抖的幅度也更加大。
　　“快！”导演也跟着喊了一声，眼睛当中也闪过了一丝慌乱。
　　那边已经给两个人准备好了一个临时的小房间，房间里面需要的取暖的东西都已经准备好了。
　　绳子解开，拿着毛巾迅速的擦干了自己脸上的水，林东瞥了一眼刘一菲，脸色煞白，估计自己也好不到哪里去。
　　几个女工作人员也是急忙带着刘一菲带到其中的一个小房间里面。
　　“你们几个也赶紧过来吧！”林东朝着刚才几个人跟着他们一起下水的工作人员喊了一声。
　　他想要挤出一个笑容，却是发现自己的整张脸都是僵硬的。
　　“去，把衣服换一下！不要感冒了！那边姜茶准备好了没有！”导演也是心疼大家，朝着正在烧热水的工作人员喊了一声。
　　“好了，马上就好了！”那边的小张也是着急，平时感觉这电水壶烧水挺快的，但是怎么感觉今天这么慢呢？
　　早就看到在冒热气了，就偏偏没有看到水开。
　　他急的直跺脚。
　　姜片早就丢到了里面，迅速的弄了几个纸杯子，给其中的一杯加了买来的红糖，这一杯可是给他神仙姐姐的。
　　林东进入小房间，两个小太阳则正在散发着热量。
　　将自己这一身衣服直接脱了来，也不理会后面跟着进入的几个人，将裤子直接脱了下来。
　　将身上的保鲜膜全部撕下来。
　　几个人看着林东的脱得光着屁股转过来，都有些不好意思了。
　　搞得他们几个刚才在水里面裤子都湿掉了的人都不敢脱了，没法比呀！
　　“赶紧啊！你们不怕冷啊？”林东看到几个人正在犹豫也是急忙喊了一声。
　　迅速的拿着毛巾将自己的身上擦干之后，这才坐在准备好的凳子上面穿上裤衩套上裤子，然后是衣服。
　　即便是穿着衣服，林东的身体也是不自觉的颤抖着，这种颤抖完全是生理性的。
　　哆嗦了好一会，在温暖的小太阳旁边，林东才慢慢的缓和下来。
　　几个人也是背对着林东，迅速的将已经潮湿的裤子脱了下来丢在了旁边，穿着自己准备好的裤子。
　　“茶来了！”那边茶水终于好了，迅速的拿了过来。
　　大家急忙拿了一杯，姜茶水，还挺烫的。
　　林东端着茶小心翼翼的吸了一口，姜茶一入口，然后慢慢进入到肚子里面，那种温热的劲儿才慢慢缓和。
　　“这才舒服啊！”林东感叹了一句，烘烤也差不多了，林东套上自己的羽绒服出去了。
　　看到林东端着茶杯出来了，导演于明感觉到林东的脸色已经慢慢地恢复了正常的血色，刚才林东出来时候，脸上都是铁青的那种。
　　“怎么样？身体暖和了吧？”
　　“没问题了！”林东拍了拍胸脯，一副非常硬气的样子。
　　导演笑着摇了摇头，这个小子也就这个时候敢在自己的面前装逼。
　　刚才出水面的时候你怎么不说没问题呢？
　　似乎是发现导演的笑容似乎有一些不正常，林东嘿嘿笑了一下。
　　“你们几个先休息一下，我们先拍摄其他的镜头！”导演拍了拍林东的肩膀然后朝着刘一菲的房间走去。
　　询问了两句之后，就开始拍摄李莫愁的戏份。
　　“怎么样了？”一杯茶差不多喝完了，林东终于是看到刘一菲也从房间里面走出来，林东端着茶杯询问了一句。
　　“还行！已经恢复过来！”刘一菲此时里面已经穿着白色的戏服，外面则是自己的粉色羽绒服。
　　头发也已经完全在工作人员的帮助之下，吹干之后，重新梳理好了。
　　“刚才我看你俩色都发白，现在看着的确是好了很多！”林东喝了一口姜茶，突然却是撇到了刘一菲手中的杯子。
　　“咦，你怎么是红糖姜茶？”
　　“你不是吗？”刘一菲愣了一下，这才看了一眼林东手中的杯子，除了几个姜片之外，就是透明的。
　　“这个小张！”林东骂骂咧咧喊了一句。
　　这就是歧视！
　　刘一菲看了一会外面的拍摄情况之后，就躲在那个小房间里面开始看着自己的台词。
　　看着林东在那边看人拍戏，她只觉得有些羡慕。
　　基本上从来都没有看到林东的看台词本，但是每一次的对词，林东都没有错过。
　　难道他天天晚上都认真的学习吗？
　　刘一菲真的是有些弄不明白。
　　林东跟在导演旁边看着，时不时听着导演讲着一些角度问题等等小技巧，不知道为什么，体验过学生之后，林东感觉自己对于很多东西都有着一些好奇。
　　怎么当初体验过老师的时候没有这种体验呢？
　　将李莫愁和她徒弟单独的戏份基本上拍摄完毕之后，导演朝着众人一招手，走吧！
　　还有戏份要拍，林东和刘一菲对视了一眼，冲进了小房间，再次的给自己裹上了保鲜膜。这一次林东给自己裹了好几层，在将那一身湿漉漉的衣服套在了自己的身上。
　　刚刚跟着导演朝着外面走去，却是看到刘一菲的妈妈却是从外面跑了过来，一脸慌张的看着刘一菲。
　　“你今天拍摄水里额戏份怎么也不跟我说呢？”
　　刘妈妈一脸心疼的看着刘一菲，一双手摸着女儿的脸。
　　“没事，大家都很照顾我！”刘一菲显然也是不想要让妈妈担心，昨天跟她说今天都是文戏，让他今天就在住的地方呆着不用过来。
　　看着女儿一脸的认真，刘妈妈更是心疼。
　　林东看了一眼两个人，也没有打招呼，直接跟着所有人朝着外面走去。
　　今天要拍摄外面的瀑布的戏份了。
　　还没有到跟前就已经听到了瀑布的流水声响声。
　　那边将女儿单独留下来的刘妈妈自己的检查了一下女儿防护，仍旧是不放心。
　　“等一会你们就从那边的石头出来，我们摄像机就在这个对着那边！”
　　珍珠滩的瀑布和黄果树的瀑布不太一样，它的层次比较多，有很多的小水塘。
　　这个戏份主要就是几个人从古墓当中出来的戏份。
　　又要下水了。
　　“小张，你赶紧把姜茶给我准备好了了，对了！我的这一份也要一个红糖水！”林东呵呵一笑朝着一边的小张喊了一声。
　　小张的年龄比林东还小，跟着剧组都是比较吃苦耐劳的。
　　当然了人家最喜欢的就是刘一菲这个神仙姐姐了，当时看了天龙八部就喜欢了刘一菲，听说这个剧组确缺人，他就过来了。
　　“那可是我给神仙姐姐准备的！”小张很是不高兴的看着林东，看着每天林东和刘一菲拍戏的时候都是你侬我侬的，他就感觉到气不打一处来。
　　还想要自己给神仙姐姐准备的红糖。
　　丫的，也太不要脸了。
　　“就一点点，等我助理张大成过来的时候，我让他给你带两包！”林东笑着走到了小张的旁边，一只手捏住了小张的肩膀，微微用力。
　　疼！

181 认怂才是王道（一更，求订阅）
　　小张急忙点头答应，肩膀要紧！
　　这个时候要是不认怂的话，倒霉的就是自己的肩膀，此时他已经感觉到自己的肩膀疼的快要掉了。
　　认怂才是第一王道。
　　看到小张点头，林东这个时候才迅速松开自己的那只手。
　　要的就是这个效果。
　　林东直接朝着水边走过去，迅速的观察了一下这水里面的情况。
　　林东在水边上看了一会，那边刘一菲才和母亲两个人一起来到了水潭旁边。
　　虽然周围的风景非常的美丽，但是这个时候，刘妈妈根本没有任何的心思欣赏风景，她此时此刻的心思完全都在女儿一个人的身上。
　　林东和导演对视了一眼，这一次谁都没有想到刘一菲会带着她的妈妈一起过来。
　　现在的拍摄情况不敢说非常危险但是也足够让做父母的担心了。
　　而现在的这个下水的场景那就更加让父母担心了。
　　“各部门抓紧时间准备！”导演让所有的工作人员迅速的准备好了。
　　“放心，不会有事的，大家都在！”刘一菲努力的笑着，让刘妈妈不要担心这件事情。
　　刘妈妈仍旧是担心，一把将林东的手拉着。
　　“知道你人好，等会你可要看住我们家菲菲呀！”刘妈妈拉着林东的手，看了一眼女儿刘一菲，语重心长的说道。
　　这一下子搞得刘一菲瞬间脸红了。
　　她这个妈妈在干什么？
　　不知道的还以为嫁女儿呢！
　　“妈！”刘一菲急忙的喊了一声，这样搞得她很尴尬。
　　过了二十来分钟，所有人开始准备好了，也有工作人员提前穿着防水服，下去将等会需要拍摄的地方检查了一下，确定没有其他危险的地方。
　　或者不知道的暗坑。
　　等到全部确认好之后才朝着导演喊了一声。
　　“导演，这边没有问题！”
　　“行吧！准备下去吧！”导演直接看着林东等人，除了林东还有孟光美以及演她徒弟的另外一个演员，加上刘一菲。
　　“等会你就从边上扶着那个石头过去！”刘妈妈指了指旁边的石头位置小声和刘一菲说道。
　　“知道了，我先走了！”刘一菲说完跟着林东后面朝着水潭走去。
　　林东抢先进入了水潭，水潭倒是不深，但是这水冷的刺骨，好在外面还有太阳，比里面的水好受很多。
　　林东直接朝着导演刚才说的那个石头走了过去。
　　刘一菲似乎是为了让母亲放心，也是带着笑容跟着林东进入水潭，只是她下去地方和林东不同，她按刘妈妈说的朝着那个边缘走去。
　　只是，那个地方有着一个小瀑布，看着好像没有事情。
　　等到刘一菲一下水，刚刚走到那边，瀑布的冲击力却是瞬间砸在了刘一菲的头上。
　　整个人瞬间湿透了不说，这一下弄得刘一菲瞬间有些懵了，冰冷的水加上不小的冲击力瞬间将她小小的身板直接推开。
　　一个踉跄之后，直接被水冲了出去。
　　“呀！”刘妈妈看着女儿瞬间被瀑布冲了出去，吓得当时脸色惨白，整个人退都软了，要不是旁边的几个工作人员眼疾手快一把扶住刘妈妈，估计是要一屁股坐在地上了。
　　“救人！”
　　导演跟着喊了一声，这个水潭虽然不深，但是水潭下面还是瀑布，这里的瀑布就像梯田一样错落的那种。
　　这要是被冲到下面去恐怕是后果不堪设想。
　　本来径直朝着前面走的林东，听到有人惊呼急忙一回头。
　　却是看到一个白影直接被水冲向了那边的石头。
　　仔细一看，刘一菲。
　　急忙一个转身，直接朝着刘一菲扑了过去，一把抓住了刘一菲的手。
　　那边的几个人工作人员也迅速的冲了下来，众人急忙扶住了刘一菲。
　　看着身后两米多的落差，这要是被水冲到了下面，这后果恐怕……
　　众人只是觉得一身冷汗。
　　等到被众人扶了起来，刘一菲的情绪这才缓和过来，脸色早已经没有任何血色，刚才的那一下她自己也吓死了。
　　要不是林东冲过来的速度够快，他估计自己恐怕会直接掉到下面的一层。
　　“菲菲！”刘妈妈缓和了一下，看到女儿还安全，急忙冲到水边上，也不顾水冷，冲了过去一把将女儿抱住，她可就这么一个女儿。
　　可千万不能出事了。
　　导演也是一屁股坐在了地上，他也是吓得不轻。
　　这要是出人命了，那还得了？
　　大冬天的他头上居然能够冒出汗来。
　　真的是吓坏了。
　　过了一会，几个人情绪也终于是缓和了下来，导演也急忙的让人把刘妈妈送回去。
　　第一衣服湿了，第二人在这里搞得他们现在也不敢拍了。
　　林东将刘一菲拉着一起朝着那个石头走了过去，孟光美还有赵丹丹也在工作人员的搀扶之下走到了那块石头后面的位置。
　　那块石头后面的位置正好挡住了林东他们，不知道的还以为这里有一个洞口。
　　这正是他们需要的效果。
　　几个人就位之后，机器也准备好了。
　　“开始拍摄！”
　　林东这才拖着孟光美朝着岸边走来，刘一菲也是拉着赵丹丹跟在林东的后面。
　　表面看着是刘一菲拉着赵丹丹，其实是赵丹丹暗自使劲帮助刘一菲。
　　赵丹丹本身是有武术功底的，身上的力气自然是比刘一菲大不少，本来就弱小的刘一菲，加上在水里哪里还有什么力气拖她？
　　“救我！我不会水！”孟光美双手胡乱的挥舞着，这个时候依旧要将戏份表演好。
　　还没有上岸，就被导演喊停了。
　　大家重来了一遍之后这才过去。
　　上了岸之后，自然是迅速的冲到房间烤火，本来按理说是需要湿透的拍摄下面的部分。
　　但是真的要是这样实在是不好看。
　　衣服全都贴在身上一点也不美观。
　　尤其是刘一菲的衣服纯白的，进入水中瞬间透到看见肉色。
　　这是拍电视剧，又不是拍~~~
　　等到众人烤火之后温暖了一点换了一身衣服之后，这才继续拍摄后面的戏份。
　　也很简单，就是孟光美喷了两口水，林东饰演的杨过帮忙了一下之后便和小龙女两个人朝着树林里面走去。

182 《仙剑一》首播！（二更！求订阅！）
　　这个戏份拍完之后，心有余悸的导演也是急忙停止了拍摄了。
　　今天对于所有人来说都是心惊胆战的一件事情。
　　这个时候导演喊收工，所有人也都是默不作声的开始收工，谁也不敢多说什么。
　　林东看了一眼刘一菲，此时刘一菲上了她专属的车子，直接离开了。
　　林东沉默的看着车子离开，也是无奈的笑了一下。
　　跟着剧组的车一起回到了住的地方，林东将自己的鞋子脱了下来。
　　然后这才看了看自己那双刚才因为着急救人而被脚底下尖锐石头戳破了的脚底板。
　　拿着旁边的一个竹片对着自己的脚底板就是一顿抽。
　　看着这脚底板的紫血出来了，林东这才咧着嘴巴微微一笑。
　　从自己的包里面取出了酒精消毒的棉球，以及纱布。
　　这些东西都是舒唱让他带的，谁都知道拍这些打斗的戏份多多少少的都会有些倒霉的情况。
　　小伤这些都是在所难免的。
　　本来林东还以为自己厉害，不会用到这些东西呢！
　　将酒精擦在了自己脚底板伤口的地方，瞬间林东感觉到自己的整个头皮都竖了起来，看着镜子当中的自己，林东一龇牙。整个脚不自觉的紧绷着。
　　“啥也不是！”
　　忍着疼痛，将脚底板弄好了之后，用纱布包扎了一下，然后才安心躺在床上。
　　给舒唱打了一个电话，两个人聊了一会，林东也并没有跟她说起自己今天的事情，没有什么好说的。
　　不过就是情侣之间的你侬我侬，很是不舍的讲了两个多小时这才挂了电话。
　　林东直接睡觉。
　　第二天照旧。
　　只是在第二天的时候刘一菲似乎才想起了表示感谢，对着林东露出了一丝笑容：“谢谢，昨天整个人都懵了，什么也不知道了！连说一声谢谢都忘记了！”
　　“没事，你就跟我妹妹一样！”林东咧嘴笑了一下，丝毫没有介意的样子。
　　似乎是昨天的事情造成的影响，这两天来拍摄的进度也变得非常的迟缓。
　　大家的精神状态也明显和前面的时候有着一种不对的感觉，如果是以往的时候，可能NG一次两次基本上都能过去，但是这两天总是长时间NG ，显然是对于这件事情的心里影响仍旧存在的。
　　这件事情也是让导演非常的头疼。
　　最怕的就是这种蔫了吧唧的状态了。
　　等到张集重回来之后，整个剧组的情绪也好了很多。
　　“小心，不要弄坏了！”林东看到一个工作人员拿着工具砸了瀑布旁边的石头。
　　这个石头虽然不重要，但是在这个景点却是非常的贵重，如果因为拍摄的原因造成了这里的风景的破坏那么他们剧组恐怕将会成为罪人了。
　　看到这个工作人员的这种行为，林东担心还有人也会无意中破坏了这里的风景。
　　找了大胡子还有导演等人商量这件事情。
　　“毕竟你们也不想让这么美好的风景以后只能够从我们的电视剧中看到吧！”林东将自己见解说出来，他觉得真的是从自己的内心出发，如果看着这样的地方被人破坏了，真的有些良心过不去。
　　听到林东着一番中肯的表述，导演还有张集重也是微微点头。
　　说实在的，他们还真的没有意识到这样的情况。
　　九寨沟的美丽应该由他们一起爱护而不是破坏。
　　“好，这件事情我会通知所有的员工，减少对于环境的破坏！”张集重一模自己的大胡子看着林东微微点头。
　　果然是他欣赏的男人，就是这么有魅力。
　　很快这个命令就传达到了所有员工。
　　不得破坏环境，不仅如此，张集重还和当地景点的工作人员进行了交流一下这个景点的重要位置和情况。
　　张集重也以剧组的名字给了九寨沟的捐助了一百万。
　　十二月很快就要结束了。
　　林东他们在九寨沟的拍摄也进入了末尾。
　　拍摄了最后一场绿幕背景的戏份，林东还有刘一菲在武术指导下尬舞了玉女心经，后来林东觉得实在是有些太好，和主创几个人一起将这个功夫重新编了一下动作。
　　林东这个经验还是非常到位的，在林东的帮助之下，这个玉女心经的武术动作，既有着一般剑法的凌乱，同样也不适于作为女性剑法的一种阴柔之美。
　　毕竟阴柔这个方面，他林东说第二没人敢说第一。
　　都是洒洒水的了啦。
　　配合刘一菲白色长袖的技法，以及林东的潇洒凌厉的动作。
　　一刚一柔之间，阴阳调和。
　　让这个画面更加的美丽。
　　等到动作一出来，导演于明也是开心坏了，这个效果比他想象当中的还要好！
　　一脸欢喜的看着林东，这个小子简直就是他的福星呀！
　　张集重也是站在旁边摸了摸胡子，看着像林东的眼神就是更加的欣赏了。
　　这个小子真的是爱了。
　　以后有什么戏份一定找他一起拍。
　　终于结束了九寨沟的所有拍摄计划。
　　众人在九寨沟的人员热情相送之下离开了。
　　这一次的剧组因为林东的倡导，最终对于整个景点保护适当，没有造成什么损伤，走的时候也是什么都没有留下。
　　干干净净的过来，干干净净的离开。
　　这让景点的人员一脸开心和欢喜。
　　青山绿水，美如画的九寨沟谁也不想被破坏了。
　　众人直接杀向了Z江省，去了像山影视城。
　　继续开始后面戏份。
　　从九寨沟回来之后的众人情绪也不在和之前一样死气沉沉，反倒是有了很多的活跃气氛。
　　拍戏有快有慢，很快时间就到了一月份。
　　林东还有刘一菲请了几天假期，一起去了《仙剑一》的宣传。
　　一月二十四号在T湾宣传，林东等人也是极力的宣传，非常的辛苦。当天晚上就直接开始首播。
　　本来以为是非常不错的口碑，却是在当天晚上在T湾的网络上面全部炸开了锅。
　　这部电视剧改编自游戏，所以自然是早就有了一大批的游戏粉丝。
　　不要过T湾省了，就算大陆这边的当年还曾经在欢乐大本营里面曾经专门为仙剑一出了一个专场。
　　足够看到是有多少人喜欢这一款游戏。
　　此时此刻的网络上面。
　　“这他妈的演的什么？”
　　“这不是我想要的李逍遥！”
　　“垃圾！乐色！”

183 收视率爆了！（一更，求订阅！）
　　网络上面此时伴随着两集电视剧的播出，已经开始疯狂的骂了起来。
　　很多的游戏粉丝这个时候都迅速的冲到了网上对于这部电视剧的开始疯狂的吐槽。
　　“这是什么李逍遥？”
　　“这是什么游戏改编？就几个人物的名字！”
　　“这个女主一点也不像呀？为什么要毁掉我们心中的经典！”
　　“求求你别播了！”
　　相比较这些游戏粉丝的疯狂吐槽，电视台这个时候却是开心的笑了。
　　数据一出来的时候他们就笑了。
　　这个收视率已经超过了T湾省的以往的数据，这个已经是以前同时段的电视剧1.5倍的收视率。
　　林东等人自然是不知道这些事情。
　　此时他们连夜的飞机直接飞回了大陆，因为接下来还要继续C庆以及S海市的宣传，这两部的首播时间都是在一月三十一号。
　　可以说接下来的宣传对于国内也是非常重要的。
　　糖人公司的李立国此时此刻也在加急处理自己的文件，这个时候连逗助理的时间都没有了。
　　这部电视剧即将要首播，他们已经开始录光盘了。
　　T湾那边传来的已经让他们知道了重点。
　　伴随着林东还有刘一菲胡戈等人不遗余力的宣传，尤其是林东和刘一菲这两个人已经有了一定的粉丝基础了，所以宣传当中，很多主持人也是下意识的拉着林东和刘一菲。
　　刘一菲似乎是大家想像中的神仙姐姐一样，温文尔雅，乖巧的模样。
　　胡戈则是脸上略微有些尴尬的站在旁边，这次作为主角的他反倒是有些冷落，好在林东非常关照，时不时的拉着胡戈一起和粉丝互动。
　　一月三十一号晚上，连续奔波的林东还有胡戈，安怡轩等人躺在了沙发上面。
　　“哎呦！好累呀！”胡戈眯着眼睛，他是真的非常困了，这几天来回宣传，从早上站到晚上，几乎是站了十几个小时。
　　脚底板都感觉撑不住了，仍旧是坚持着站在那里，还要笑着面对每一个人。
　　“我的脸好像已经僵掉了，林东帮我揉揉！”安怡轩双手在自己的脸上抹了一下，感觉自己的脸还在笑。
　　“揉脸吗？”林东笑了一下，然后伸出手直接捏住了安怡轩脸一拉，在电视剧里面他们也少有交际，不过两个人也都是非常善于交朋友的人，很快就打成一片了。
　　“疼！”安怡轩喊了一声，双手急忙想要拉掉林东的那双手。
　　“还让不让我给揉了？”林东邪邪的一笑，头上差点就要长出两个小尖角出来。
　　简直就是一个恶魔~
　　“等会吃东西，吃完就可以回到酒店睡觉了！”林东抬起手腕看了一下自己的首都表，时间已经不早了快要八点了。
　　“赶紧吃吧！吃完我们一起去林东房间看电视剧吧！”安怡轩提议了一句，笑起来两个眼睛微微一眯，如同月牙一样，似乎是看到林东看他，立刻朝着林东一瞪眼睛。
　　“我就不去了，今天真的好累！”刘一菲坐在单独的沙发上面，一只手微微捏着自己的肩膀。
　　她真的好困，身体也感觉好累。
　　“没事，你们谁愿意去我房间一起看电视剧的举手啊！”林东说着自己却将手举起来。
　　“我去！”胡戈眯着的眼睛却是突然睁开，朝着林东一挑眉头。
　　“我也去！”彭钰晏这个时候看了一眼林东，然后才点了点头朝着林东挤出了一个笑容，小小的酒窝顿时浮现出来。
　　“我也要去拉！”刘萍言自然是不凡示弱，她一向都是一个比较爱热闹的人，当然不会拒绝了。
　　“行吧!赶紧吃饭！”众人迅速的到了安排的地方吃了几口之后就匆匆回到了酒店林东的房间。
　　刘一菲很是歉意和众人告别，大家也根本不介意。
　　其他人或是坐在林东的穿上，或者是躺在林东的床上。
　　“赶紧开电视！”
　　打开电视，找到他们这个电视剧播出的电台，此时已经播出了好一会了。
　　“是我！”首先出现的自然就是主角的李逍遥，胡戈顿时一兴奋的喊了一声，不过听着里面的声音，并不是自己的声音。
　　“不行，以后的电视剧我都要自己配音，或者原音！”
　　这种感觉给胡戈一种非常奇怪的感觉，当初为了学习计划，他根本没有时间去录音棚。
　　此时的序章已经播完了，已经是从李逍遥和她李大婶的那个酒楼开始了。
　　出来的拜月教的三个坏人将李逍遥骗到了仙灵岛。
　　“弄他！”到现在他们谁都没有出现，只有胡戈一个人出现了十来分钟了。
　　等到第一集播完之后，片尾曲的音乐声响起的时候，林东等人先是沉默了一会，然后几个人直接将胡戈按在了床上一顿蹂躏。
　　太可气了，这个小子。
　　“过分拉，谁的臭脚？”胡戈摸了摸自己的脸，刚才慌乱之中也不知道是用臭脚碰了他脸一下。
　　“不好意思，谁让我是主角呢！”胡戈随机有些嘚瑟的嘿嘿一笑。
　　这种被嫉妒的感觉就是爽！
　　闹了一会，第二集终于开始！
　　看到了一半的林东最终还是沉沉的睡着了，就连最后自己帅气的出场都没有起来看。
　　几个人看完之后，很是贴心的给林东盖好被子，然后才离开。
　　一觉睡到第二天早上十点多。
　　这一觉林东感觉神清气爽，整个人状态都是非常的良好。
　　洗漱一番，给自己弄了一个造型之后，林东这才出门，和几个人告别。
　　时间不多，大家都是还有各自的事情要做。
　　“以后有机会再见吧！”几个人相视一笑。
　　这种机会不知道以后还有没有可能了。
　　S海电视台这个时候数据也已经出来了。
　　“爆了！”
　　“收视率爆了！”
　　首播当天的收视率直接干到了8.3太疯狂了。
　　李立国听到了这个好消息自然是开心，高兴的他重重的拍了拍屁股。
　　当然换来了一助理的一个异样的眼神。
　　你拍我的干什么？
　　“我的糖人要火了！”李立国一脸兴奋！
　　接下来就是碟片，一定要赶在盗版出来前迅速的将碟片弄出去。
　　抢占市场，这一次他李立国就看这一波操作了！

184 笑叹词穷古痴今狂终成空！（二更，求订阅~）
　　李立国这一次也是豪赌一把！
　　电视剧的收视率连连飙升，有着林东的酒剑仙，他的粉丝们也对于这部电视剧关注起来。
　　第二天的收视率就已经破10了。
　　这个是他们所有人都没有想到的事情。
　　第二集结尾的时候林东的酒剑仙出场，虽然还有着胡子，但是很快就被观众认出来了。
　　“这不是林东吗？怎么给人当配角了？”有些人则是一脸的惊讶。
　　林东也好歹是几部电视剧的主角，而且年龄也不大，在仙剑里面当男一也是完全有可能的。
　　不过即便是这样，潇洒放荡不羁，略带着懒散的酒剑仙却是迅速的抓住了很多粉丝。
　　其中以一批游戏粉丝为重。
　　本来这群粉丝不过就是过来看看情况，合不合适吐槽。
　　“这个李逍遥也太不像了吧？”
　　“这个赵灵儿好看是好看，但是和游戏还是不像！”
　　“哇，这个酒剑仙真的是太帅了，游戏里面的酒剑仙好丑的！”
　　所有人都以为酒剑仙只是在这么肤浅的时候，第三集播出。
　　李大婶还有赵灵儿以及李逍遥被拜月教的三个教众疯狂追杀的时候。
　　李大婶使出了自己绝学功夫，最终还是不敌。
　　就在这个时候一声狂笑由远而近，随即就看到林东饰演的酒剑仙，惊艳亮相！
　　一壶酒，一把剑！从天而降！
　　加上特效，酒剑仙林东帅的不要不要的。
　　“太帅了这个酒剑仙，我喜欢了！”
　　“真的好厉害，我喜欢酒剑仙！”
　　“天上地下，唯我酒剑仙！”
　　一时间不少的初中生，高中生都是被这部电视剧吸引了，而且更重要的是这个时候正好是学生放假的时候。
　　刚刚放假的学生，自然是更加狂野。
　　高中生带着初中生，初中生带着小学生。
　　一起看着这一部仙侠题材的电视剧。
　　电视剧放到中间几集的时候这部电视剧的收视率已经到了15个点，这个时候整个电视台的人都快要笑疯了。
　　而排在这部电视剧后面的电视剧，这个时候几乎是要哭死了。
　　这种强烈的对比，很容易对他们的电视剧造成影响的。
　　“这节奏怕是要上二十呀？”
　　李立国笑眯眯的看着数据，他之前安排的碟片已经疯狂铺货到了很多的书店音像店。
　　伴随着电视剧最后几集的播出，酒剑仙的死，以及最后从李逍遥回忆中，酒剑仙一个人的舞剑。
　　这个镜头其实就是当初烧烤时候林东舞剑的镜头。
　　从声音到动作就看到一个人。
　　似醉似醒，一把剑，一壶酒！
　　狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指虚空。
　　脚跟戏蹑群星斗，长啸一声天地红。
　　最后的这几集很多人都哭了，几个重要人物一个接着一个的死亡，现在是酒剑仙了。
　　然后是赵灵儿的牺牲！
　　伴随着最后一集的结束。
　　林东唱的两首歌也突然爆火。
　　其中以逍遥叹最为火爆。
　　当初为了林东，将这首歌的编曲重新改了，这首歌却是让林东缓缓歌声当中唱出了一种无奈和悲凉。
　　笑叹词穷古痴今狂终成空！
　　刀钝刃乏恩断义绝梦方破！
　　大结局的那一刻，当这首歌蓦然响起来的时候，已经追着这部电视剧这么多天的观众终究还是忍不住的飙泪了。
　　从书生和彩衣的凄惨故事。
　　从阿奴和唐钰小宝的故事！
　　林月如为了爱情不惜献身的故事！
　　还有女苑和姜明的故事！
　　一切都会烟消云散，什么也没有留下来。
　　一个个鲜活的角色哪怕是反派拜月教主也是同样让很多人难以忘记。
　　曲终人散发花鬓白红颜殁，
　　烛残未觉与日争辉徒消瘦，
　　当泪干血盈眶涌白雪纷飞都成红!
　　最终这部电视剧的最终收视率停在了19.8这个地方。
　　这么多天的平均收视率已经达到了15.6左右。
　　电视剧何止是火？
　　简直就是火爆了！
　　原本那些个还在疯狂吐槽这部电视剧人物和游戏非常的不一样时候，这个时候都沉默了。
　　不是他们不敢喷，而是他们怂了，因为他们发现游戏迷硬生生的被电视剧的粉丝人数吓得不轻。
　　贴吧这个时候也是一样。
　　原本仙剑的游戏贴吧，最终贴吧的吧主被人花钱买下来，游戏贴吧直接变成了电视剧贴吧。
　　一时间探讨剧情的人无数！
　　搞得他们这些游戏粉丝，却是蹲在角落里面瑟瑟发抖。
　　根本不敢说话。
　　“李逍遥太帅了！”
　　“超级喜欢赵灵儿！”
　　“唯我酒剑仙！”当然了还有林东的粉丝。
　　李立国这个时候也是开心的快要笑疯了。
　　他之前的布局一点没有错误，伴随着电视剧最后一集的播放，所有想要回味的人确实开始疯狂寻找这部电视剧的碟片。
　　而就在这个时候，一时间几乎是全国上上下下。
　　很多的书店，音像店，在盗版还在努力制作的时候，碟片出来了。
　　两张光碟！
　　迅速的变成了最为抢手东西。
　　一时间的销量让音像店的老板笑得合不拢嘴了。
　　这个销量比他之前卖颜色片都赚钱。
　　真是太爽了！
　　这部电视剧火起来。
　　而作为关键人物之一的林东，这个时候根本没有任何的心思看着这些东西，而是专注的拍戏。
　　为了拍戏，他这一次又没有回家。
　　除夕夜！
　　几乎是剧组所有没回去的人都是参加了酒席。
　　端着酒！
　　“干！”
　　虽然不能够回家，但是这里就是他们的家。
　　会烧菜的几乎是每个人都来了一手。
　　桌子上面十几道菜，有烧得好吃的，也有难吃的，不过谁都没有介意。
　　能吃就行！
　　一个晚上就在这个像山影视城，影视城本来就是他们神雕剧组是第一个进入，后面也陆陆续续进入了一些剧组，但是人都不是太多，加上现在过年的时间。
　　这个地方反倒是有些冷清了。
　　“去，把烟花给我弄出来点了！”于明还有张集重也是高兴。
　　“马上去！”几个人摇摇晃晃的去搬了烟花出来，然后排好之后。
　　林东也摸了一根烟，笑了一声，从旁边找了一个竹竿，用绳子拴着鞭炮。
　　今天晚上风还挺大。
　　几个人都是深吸一口烟，然后才拿起烟斗直接去点燃引信！
　　很快伴随着响声，绚丽的烟花飞入空中爆开，红色的，绿色的，也是好看。
　　林东将竹竿直接插在了大门旁边的树上，确认了不会掉下来，这才朝着几个刚要回来的喊了一声。
　　“烟借我一个！”
　　那个人笑呵呵的将自己手中的烟头递给了林东，林东用这个烟头点着了自己手中的香烟。
　　深吸一口之后，吐了一个烟圈，这才拿着鞭炮开始点了起来。
　　呲呲呲！
　　伴随着火花的闪烁，林东迅速的窜到了旁边。
　　“过年啦！”

185 小妹妹！（一更，求订阅！）
　　啪啪啪啪！
　　本来还在欣赏烟花的刘一菲等几个女孩，这个时候都是迅速捂住了自己的耳朵。
　　声音响彻，远处也能够传来鞭炮的声音，二踢脚的声音，烟花的声音。
　　一晚上大家过的很是开心。
　　大年初一起来的相比较以前略微有些晚了一点，今天也算是临时放了一个小假期。
　　剧组给每一个人发了一个不小的红包。
　　“新年好！”
　　“东哥，新年好！”刘一菲穿着一身红色的羽绒服，略带一丝喜庆，还用红色的绳子给自己扎了两个辫子。
　　“新年好！”林东脸上洋溢着笑容，朝着刘一菲微微一拱手。
　　然后从自己的口袋里面拿出了一个红包，交给了刘一菲。
　　“谢谢！”刘一菲笑着接过了林东的红包。
　　“不过这个发型，不知道的还以为是哪吒呢！”林东指着刘一菲的发型笑了一下。
　　“林东哥哥！新年好！”这个时候，另外一个声音却是响起。
　　林东和刘一菲同时朝着声音的方向望去。
　　是她!
　　杨蜜！
　　当初和林东九寨沟见过几天，现在杨蜜也在剧组里面跟着拍摄其他的戏份。
　　“这么早就起来了？”林东笑着问了一句。
　　“当然啦！今年非常重要！”杨蜜笑着朝着林东微微点头，然后才朝着刘一菲问好。
　　表情明显没有看着林东时候的热情。
　　刘一菲似乎已经是感觉到这种变化，眼神看了一下林东。
　　肯定是这个家伙勾住了人家小姑娘的魂了。
　　“新年好！”林东微微一笑，然后从自己的怀中拿出了一个红包交给了杨蜜。
　　“谢谢！”杨蜜嘻嘻一笑，一脸喜色。
　　几个人跟剧组的人一起拜个年。
　　下午的时候，一起开始布置后面需要拍摄的场景。
　　杨蜜跟着林东很是欢喜的听林东的指挥，忙这忙那。
　　“东哥，我好喜欢你演的酒剑仙啊！”
　　“是吗？”林东正在忙着自己的事情，听到杨蜜的话笑了一声。
　　“当然了！”杨蜜一脸认真的看着林东。
　　明天就是拍摄他和杨蜜的戏份了。
　　两个人初次见面。
　　“你的台词背的如何了？”林东问了一句，天气有些冷，外面那开始飘着雪。
　　这个时候应该正好可以拍摄电视剧里面的一些雪景相关的场景。
　　“下雪了！”杨蜜抬起头看了看外面正在飘着的雪花。
　　其中一片慢慢的落到了窗户上面，然后慢慢的融化了。
　　仔细的瞅着一会，这才一转头看着林东，眼神中泛着花痴，接着刚才的问题。
　　“还行，我今天晚上在努力背一背，明天应该是可以的！”
　　大年初二！
　　今天所有人都是一大早就开始起来了，此时此刻虽然还是过年，但是大家的身上已经看不到任何过年的气氛了。
　　忙碌！才是人们生活的主旋律。
　　拍戏继续！
　　今天的雪相比昨天更大了一点，反倒是让导演等人非常开心。
　　这简直就是老天爷赏饭吃呀！
　　“赶紧拍吧！趁着下大雪把能够拍摄的戏份全部都拍完！”当然了这句话也是瞎说的，谁知道明天的天气，他们的戏份可不少，所以想要靠着下大雪将所有的关于雪景的戏份全部拍摄显然是不太可能的。
　　林东一大早就起来开始化妆，因为他现在已经老了。
　　头发也从原来的飘逸的黑头发变成了白头发。
　　而林东故意留了胡子，为了让自己看起来更加的沧桑。
　　林东化妆完毕之后，那边其他人也准备的差不多了。
　　“开始拍摄吧！”导演也是着急，这个雪景可是难得。
　　不用他用泡沫制造雪景。
　　林东穿着一身素色长袍，手臂也是在刚才穿衣服的时候，直接被绑到了背后。
　　单手将大宝剑拿起来。
　　这把玄铁重剑，当然不是真的铁的，这么大的一把武器要是全铁的，他林东单手怎么可能举起来。
　　都是假的。
　　道具组专门制造出来的道具。
　　这么多天，林东基本上天天扛着，也算是顺手了。
　　“把这个放下今天拍摄不需要这个！”导演于明看着林东拿着那个大宝剑挥舞了一下，急忙的说道。
　　站在已经找到的雪景当中。
　　旁边的杨蜜穿着一身红色的衣服。
　　“准备开始拍摄吧！”
　　先是两个人在树林当中穿梭的场景，这个地方基本上全都是远景，不过下起雪来，这穿梭的场景反倒是有些困难。
　　地上着实有些滑。
　　好在林东也是身手矫健及时控制住了自己的身体。
　　杨蜜倒是没有控制好，一屁股坐在了地上，瞬间就哭了起来。
　　“快，看看人有没有事！”导演也是着急呀！
　　众人查看了一下，发现并没有问题。
　　“那就拍吧！正好有个哭戏，你这眼泪也别擦了，等会正用得着！”于明反倒是觉得这个小丫头哭了也挺好的，省的等会还要让她酝酿情绪。
　　听听这是人话吗？
　　听到导演这么一说，本来就非常委屈的杨蜜哭的就更加的厉害了。
　　“快快，摄像机赶紧对好了！”导演也没有理会。
　　摄像机正好拍到杨蜜在偷偷抹着眼泪。
　　导演朝着林东一招手，林东从后面慢慢的出现。
　　“小妹妹，你是有什么为难的事情吗？”风雪当中，雪花仍旧在飞舞着，两个人的头发也在空中摆动。
　　感觉到自己的眼泪可能用处不大，杨蜜缓缓转身然后看着林东。
　　“没有！”
　　“原来你是郭大侠的女儿！”林东带着一个面具，低沉的声音，询问了一句。
　　“你我相遇的事情，不要跟你姐姐提前，最好也不要跟你爹娘提起！”虽然是带着面具，林东的眼神看着杨蜜，那种忧郁仿佛是无底洞一样。
　　杨蜜看着林东的眼神，一时间忘记了台词，只是直直的看着林东。
　　过了好一会才终于想起来。
　　“咔！干什么呢？认真一点！”导演微微皱了皱眉头。
　　然后继续！
　　“为什么？”杨蜜微微抬头看了一眼林东，然后微微点头，眼神中虽然好奇，但是在抬头看了一眼林东之后，这种好奇也瞬间收敛起来。
　　“我不说就是了！”
　　“这个表演就不错嘛！”于明没有说话，默默的看着监视器。
　　“你以后若是有什么为难的事情，可以找人捎信给我，我一定给你办的妥妥帖帖的！”林东的声音提高了一点，风雪当中，声音太小杨蜜听不到。
　　“这有三根金针！”

186 一见杨过误终身（二更！求订阅！）
　　“这第一根针，我想要看到你的样子！”
　　“我的样子平平无奇，有什么好看的？”面具下面的林东微微一侧身。
　　“可是我们连面都没有见过，怎么能够算得上认识呢？”杨蜜此时此刻一脸认真的看着林东，眼神当中带着一丝执着。
　　“你说的有道理！”林东看了一眼杨蜜，然后伸手将自己脸上的面具直接摘了下来。
　　一瞬间杨蜜被林东这惊世容颜惊的捂住了自己的嘴巴。
　　“咔！”导演直接喊了停。
　　“你这表演有点浮夸啊！这样帅气的容颜你就捂着嘴，瞪大眼？”导演一脚深一脚浅的走了过来。
　　之前的表现倒也还好说。
　　这个表现非常差劲。
　　他希望是能够看到郭襄眼神当中的惊讶，而不是动作上面的表现。
　　太浮于表面了！
　　“重来！”导演讲完了之后重新回到了自己的位置上面。
　　打板小哥迅速的过来打板，然后继续的拍摄。
　　林东再一次的将面具摘下来。
　　杨蜜看着林东，后退了一步，嘴巴发出一声惊叹，然后怔怔的看着林东。
　　“咔！重来！”
　　似乎是跟这个镜头较上劲了，导演再次喊停。
　　再来！
　　演了好几遍还是没有演出导演想要的味道。
　　本来下雪也挺冷的，此时杨蜜的手已经是冻得通红，已经连续NG十来次了，还是没有通过，她的心中也是有些着急了。
　　“你这感觉越来越不对了！你应该好像是看到了你的偶像一样呀！非常惊喜还要必须努力压制那种兴奋的感觉！”
　　杨蜜站在那里仔细的思考着林东刚才这一番话，蓦然抬起头看向了林东。
　　林东这个时候正在将自己的面具重新戴上，自然是没有注意到杨蜜的眼神。
　　“帮我整理一下！”刚刚戴好，如同贴面膜一样，感觉不是非常的整齐。
　　旁边的工作人员急忙过来，调整了一下。
　　“来吧！再来一次哈！”
　　导演喊了一声，仿佛是在给有些死气沉沉的团体鼓劲儿。
　　伴随着打板的声音开始。
　　林东缓缓将自己的面具摘了下来。
　　伴随着摘下来的一瞬间，杨蜜的表情却是微微一怔，然后就看到眼当中绽放出一种光芒。
　　先是一种惊讶，然后变成爱慕。
　　这一次终于是看到导演微微满意的一点头，终于算是熬出来了。
　　这眼神即便是没有任何动作，也已经能够让人看到眼神当中那种爱慕。
　　这个才是他想要的。
　　一见杨过误终身！
　　镜头在空中努力的捕捉了一下，林东长发飘飘的帅气镜头，这个时候也根本用不上吹风机，周围的风已经将林东的长发吹了起来。
　　带着一丝忧郁的眼神，林东看了一眼旁边。
　　当然也是为了配合镜头，仿佛是在看杨蜜一样。
　　等到这几个镜头终于是拍摄完毕。
　　“好，过！转场！”导演满意的一点头。
　　这句话一说出来，林东和杨蜜就迅速的接过了工作人员递过来的羽绒服，穿着羽绒服这才感觉到一丝温暖。
　　杨蜜忍不住的搓了搓手，努力的哈了哈气。
　　跟在林东的身后。
　　然后去下一个场景。
　　下一个场景先是林东和刘一菲两个人的戏份。
　　这是两个人在雪中玩闹的场景，然后就是两个人一起下山的途中遇到了一灯大师还有慈恩的几个场景。
　　两个人在雪中肆意的玩耍一时间却是一脸的幸福。
　　真实的雪天拍戏其他都好，就是太冷了。
　　即便是冻得发抖，仍旧是需要保持微笑！
　　等到林东等人这些镜头拍摄完毕，刘一菲此时此刻也是冻得小脸通红，林东也是强撑着。
　　“走，去我的车上坐一会吧！”刘一菲还是有一个专属的车子。
　　此时也没有林东等人的戏份，林东本来打算上去歇息一下。
　　“林东，来！我找你有点事情！”却是看到张集重这个时候朝着林东咧着嘴巴一笑。
　　“这么冷，什么事情？”
　　林东只得和刘一菲说了一声，然后朝着张集重走了过去。
　　“其实我想一想，准备找你一起唱歌！”张集重洪亮的嗓门哈哈一笑。这个家伙看着粗矿，但实际却是非常仔细的人。
　　“什么歌？”
　　“你放心，不光你一个，我还找了一个大歌手帮我们一起唱！”
　　“这个歌叫江湖笑！我找了周华剑一起唱！怎么样，够意思吧？”大胡子张集重这个时候笑呵呵的看着林东。
　　“周华剑？”林东也是冷了一下，周华剑可是非常有名的歌手。
　　在国内也基本上算是无人不知无人不晓。
　　“怎么样，我够义气吗？”张集重看到林东脸上的惊讶，也是有些得意。
　　“可以呀！歌词我看看！”林东还是想要看一下歌词！
　　“有！歌词肯定有！”张集重爽朗的笑容中，林东却是听到了一些其他的意思。
　　“不会现在连歌词都没有吧？”
　　这句话一出来，立刻看到张集重大胡子下面隐藏着的尴尬。
　　“行吧！有歌词的时候记得给我看看！”林东略微有些无奈的摇了摇头。将自己的羽绒服拉起来。
　　这天是真的冷。
　　“走，去刘一菲的车子上面暖和暖和！”张集重搂着林东的肩膀。
　　“你不早说，我刚才就在准备上去暖和一下！”林东白了这个家伙一眼。
　　害得他在这里冻了半天！
　　“你懂啥？我们两个人上去没事，你要是一个人上去就有事情了！”张集重摸了摸自己的大胡子，对林东的白眼毫不介意，突然压低了声音说道。
　　“这个丫头有些来头！你小心点哈！”
　　“我小心个毛线啊！车子还有人呢？杨蜜还在上面呢！”林东嘴角抽搐了一下，真的是让这个家伙搞得有些无语了。
　　好歹也是一个制片人吧？
　　怎么能够这么八卦呢？
　　走到车子旁边，张集重看到了杨蜜也坐在了车子里面，正在看着他们呢！
　　“还真是啊？”
　　“嘿，什么叫还真是？搞得好像我撒谎了一样！”
　　“对了，过一段时间，金老师要来？”张集重站在车旁边，突然一脸认真的看着林东说道。
　　“金老师？那个金老师！”林东愣了一下，然后似乎是想起了什么一样。
　　“那个金老师？”
　　“对！”

187 打…打…打劫（一更，求订阅）
　　金老师自然就是鼎鼎有名的金镛大侠了。
　　听到这么一说，林东也是有些小激动。
　　两个人打开车门，刘一菲还有杨蜜也都是看到了林东跟大胡子张集重两个人勾肩搭背的上来。
　　急忙朝着张集重微微一笑。
　　“张总好！”
　　“客气什么？”张集重很是随意的一摆手。
　　和林东在这个小巴车，朝着里面的位置坐了下来。
　　“东哥！”杨蜜嘴角带着一丝笑容，朝着林东甜甜的喊了一声。
　　“赶紧坐下吧！”林东朝着杨蜜微微一点头，然后才朝着张集重问了一句。
　　“有说什么时候过来吗？”
　　“具体的时间还不确定，肯定不是现在，怎么说也要过了年以后吧！”张集重想了想，金老师年龄也大了，肯定在家里过年，现在是不可能过来的。
　　“行吧！感觉你啥也没说！”林东略微有些无奈的摇了摇头。
　　“谁说的，这两件事情难道还不重要吗？”张集重瞪大了眼睛看着林东，那双本来是搂着林东的手，瞬间在林东肩膀上面增加了点力道。
　　“没用！威胁没用哈！”林东根本不在意这种威胁。
　　他林东也不是那种轻易被威胁的人。
　　两个女孩也不知道林东他们两个人在说什么，都是拿着台词本专心的看着台词，只不过时不时朝着林东他们这边看了一眼。
　　“马小刚已经和华艺分开了！据说现在他准备和别人单干了！”
　　一说起马小刚林东这个是时候才想起来，他参与的两部电影应该上映了。
　　当初也给打电话了。只是林东在拍戏，而且林东在那边角色也都是配角，所以林东缺席也并不奇怪。
　　“对了，天下无贼，还有功夫的票房怎么样？”
　　这两部电影都是从大年初一开始上映的！（现实中不是大年初一！）
　　今天是初二，第一天的票房数据多少有一点了吧！
　　“这两部电影可都是非常火的！”张集重笑了一下。
　　“据我了解，一个是五百万，一个是七百万！你小子这下子可是牛逼坏了，两部电影都有你的身影啊！”
　　“这么厉害？”听到了这个数据，林东呆了一下，一天能够达到这么厉害的票房，真是牛逼。
　　“不要着急，后面还有时间！过年这几天，我估摸着不用一个星期，就能够直接破五千万！”张集重却是看着林东怪异的笑了一下。
　　“没有想到，你在天下无贼里面还客串了一个角色？”
　　“友情客串！”林东也想起了自己的那个角色，有些不好意思的笑了一下。
　　看到林东的脸上居然带着一丝羞涩，这下子反倒是让两个女孩对于这个角色更加的好奇了。
　　“东哥，那我们晚上一起去看电影！”杨蜜仍旧是甜甜的微笑。
　　“我就不去了！”
　　林东摸了摸自己的鼻子。
　　天下无贼这部电影当中，林东演的不是什么太出众的角色。
　　两个女孩实在是好奇。
　　拍摄完毕之后，两个人打车一起去了电影院，看了林东这部天下无贼的电影。
　　电影的故事还是不错的。
　　从傻根的出现，憨憨的角色瞬间就吸引了观众。
　　然后是几波人非常惊险的想要偷走傻根怀中的几万块钱。
　　黎叔很生气！
　　队伍不好带了！
　　看到一半的时候仍旧是没有看到林东的出现。
　　两个人也就更加的好奇了。
　　那个画家是张涵予饰演的，坐在傻根他们的位置旁边，不过此时他好像去了别的地方了。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一个枪管顶在了葛由的脑袋上面，一个轻柔的声音响起。
　　“打劫！”
　　打劫！
　　几乎是所有人都开始慌乱起来！
　　“打！打！打！打！打！”就在这个时候一个熟悉的声音传来，然后就看到三个人，一胖一瘦还有一个中等身材三个人，从车厢一头走出来。
　　胖子结结巴巴，旁边的瘦子急忙温柔的提醒的了一句。
　　三个人都戴着一个兔头面具。
　　“最讨厌你们这些打劫的，一点技术含量都没有！”即便是被枪顶着脑袋，作为盗窃团伙的头头黎叔仍旧是一点都不慌。
　　“各种卡，快！快！主动啊！”声音带着一丝口音。
　　这个就是范围老师的声音。
　　“大哥！”范围将自己的卡通面具掀开，然后看着不远处刘若英演的角色看了一眼。
　　“啊？”那个瘦子的面具仍旧是没有摘下来。
　　“我想劫个色！”
　　“IC，IP，IQ卡!通通告诉我密码！”
　　说完之后，范围老师带着一丝坏笑的朝着那边走去。
　　就在这个时候，身后的瘦子也终于是将自己的兔头面具掀开！
　　“噗！”
　　正在吃着爆米花的杨蜜直接把嘴巴里面的碎渣渣喷了出去。
　　“干什么啊？”前面的小伙子被喷的一头碎渣渣，转头刚想要骂，却是看到一个漂亮的姑娘，顿时不好意思再说什么了。
　　“注意点啊！”只是小声说了一句，然后整理了一下自己的发型，坐下来继续看。
　　等到杨蜜和刘一菲再回头看的时候已经过了一小段了。
　　“智商就是脑子！”
　　“哎呀，真笨，他说你没有脑子！”林东穿着雨衣站在旁边翘着兰花指，说了一句，然后继续朝着旁边的人示意了一下自己手中的口袋。
　　“你他妈的才没脑子呢！”范围没有明白，反过来直接骂了林东。
　　“哎，不是我说你没脑子，是他说你没脑子！”林东歪着头哼唧了一声，兰花指狠狠的顶在了范围老师的大脑门上面。
　　范围跟刘得华一番争夺之后，弄掉了一地的纸钱。
　　“你耍我是不是，这是给死人用的！”顿时车上的所有人都开始笑了起来。
　　“不许笑，不许笑，严肃点，我们这儿打劫呢！”林东演的角色着急了，翘着兰花指很是不满的皱着眉头，还一跺脚。
　　这个娘娘腔的味道也算是让林东给演出花来了。
　　“不愧是太监出身啊！”杨蜜忍不住的赞叹了一句。
　　“？？太监出身是什么意思？”一旁的刘一菲显然是不太明白杨蜜的这句话。
　　“东哥，他曾经演过太监！”
　　“你怎么知道的？”
　　杨蜜微微一笑，她可是林东贴吧的一个大佬！

188 一支穿云箭……（二更，求订阅！）
　　“我就是知道！”杨蜜也没好意思说。
　　她虽然是林东的一个小粉丝，但是她是属于教主派！
　　目前是林东东方不败教众的忠实粉丝，另外一派则是新出来的酒剑仙。
　　两边粉丝也是经常开打。
　　贴吧里讨论的声音几乎是没有停下来。
　　杨蜜则是带着一大堆早期的教主派的铁粉对着酒剑仙一派的人员进行疯狂的屠戮。
　　好在酒剑仙一派也是有着不少的游粉丝过来支援。
　　双方勉强打了一个平手。
　　也就是这场战争让杨蜜成为了贴吧的大佬级别的人物存在。
　　杨蜜不解释，刘一菲虽然好奇但是也没有多问，而是继续专心的看着电影。
　　这一场电影，看完之后，他们都记住了一个人。
　　傻根！
　　“你们谁是贼啊？谁是贼啊！站出来给俺老乡看看！”
　　这部电影当中也能够看到一些感动。
　　“我有些好奇功夫里面的林东的到底演的是什么角色！”看完电影，两个人在回酒店的路上开始探讨林东在功夫里面的角色。
　　真的是好奇！
　　此时和刘一菲还有杨蜜这样的观众还有很多。
　　不少人出来看这个天下无贼还有人也看到了周星星的功夫。
　　当看到的那个肩膀上面的背着麻袋的人露出脸的那一刻，不少人都开始惊讶起来。
　　这个不是刚才那个首都手表广告的林东吗？
　　这个不是酒剑仙林东吗？
　　这个不是朱允炆林东吗？
　　这不是段誉林东吗？
　　这个不是那个“严肃点，我们这儿正打劫呢！”的林东吗？
　　很多人都开始的好奇林东在这个电影当中的演技。
　　不会就演一个苦逼的搬运工吧？
　　有些人开始好奇起来。
　　“一支穿云箭！”
　　伴随着周星星，星爷的这句话，他将一个鞭炮丢了出去。
　　然后就看到了斧头帮出现了。
　　林雪演的斧头帮的二当家顶着冒烟的帽子。
　　“谁丢的炮仗？”
　　伴随着音乐的节奏，正在看着电影的所有人这个时候都开始专心的看着大银幕，谁都能够从这个音乐当中感受到严肃。
　　出事了！
　　出大事了！
　　“自己人啊！大哥！”
　　随后一拨人开始朝着猪笼城寨走去。
　　“你们在这里干什么？下雨了，回家收衣服拉！”包ju婆嘴巴叼着烟，喊了一声，然后迅速的消失回到了自己的房间。
　　“你也想勒索我，我不怕！”
　　酱爆呆呆的眼神看了一下胖子二当家，慢慢的说出了自己的心中的话。
　　酱爆这个人物瞬间让人觉得非常有特色的。
　　音乐慢慢停止，只听到二当家从自己的腰间将斧头抽出来。
　　“啊？”
　　酱爆的脸上的汗水瞬间滚落了下来，这个时候不要说酱爆了，观众此时也是一脸紧张的盯着屏幕。
　　生怕那个斧头砍过来。
　　不少的女孩子这个时候已经紧紧的抓住了男朋友的手，吓得整个人都要缩在男朋友怀中。
　　男朋友当时不会错过这么好的机会了。
　　他怎么可能让心爱的女孩害怕呢？
　　于是……
　　他一把推开女孩：“不要打扰我看星爷的电影！”
　　“我！不！……”电影当中的酱爆喉咙滚动了一下，慢慢的说出了几个字。镜头当中能够看到林东演的那个搬运工就站在酱爆的身后不远处。
　　终于二当家举起斧头高高扬起。
　　碰！
　　屏幕猛然一黑。
　　伴随着声音的响动。
　　“完了完了，这个呆货要死了！”有人开始惊呼一声。
　　约莫两秒钟，黑色的镜头慢慢移开。
　　酱爆仍旧是站在那里，脸上的汗落到了下巴，而想要砍酱爆的二当家已经不在众人面前。
　　所有人都开始好奇起来。
　　周星星对于这个方面的处理也是非常优秀的，通过这种镜头，还有配音的全部配合，几乎是调动着所有人的感官神经。
　　哗哗哗！
　　这个声音是从远方传来，众人也纷纷回头，却是看到铁通当中一双脚，而铁桶正在摇晃。
　　镜头直接切到了铁桶的上方，林雪演的二当家这个时候正张着嘴巴，喘着气。
　　所有斧头帮的帮众过来了。
　　“不要动，断了！”
　　叫人！
　　周星星的制造悬念的手段实在是高明，此时所有观众更加好奇了，这个里面到底发生了什么样的故事呢？
　　到底是谁出手的呢？
　　这个小小的猪笼陈寨难道还有什么高手吗？
　　一脚将这个人直接踢飞？
　　星爷也并没有立刻给所有人答案。
　　高手仍旧是躲在人群当中。
　　“我忘了今宵……”
　　缓缓的音乐当中，龅牙珍对着镜子妩媚的一笑，微微一眨眼，暗送秋波！
　　伴随着轰隆声音不断，她冲了出来。
　　却是看到外面一群拿着斧头的人朝着这边走来。
　　然后一只手猛然抓住了龅牙珍的头发用力一拉。
　　瞬间搭配一个蒙太奇手法，下一刻龅牙珍已经出现在了一楼。
　　瞬间将这种紧张的气氛烘托到了极点。
　　然后就是一群人被拉到广场中间。
　　姐弟两个人直接被拉到中间，一桶油直接浇在了两个人的身上。
　　“说，到底是谁？”斧头帮大当家这个时候微微一笑，露出了自己的黑漆漆的牙齿。
　　打火机直接丢向了姐弟两个人。
　　镜头也跟随着打火机迅速的朝着姐弟而去。
　　所有观众再一次的屏住了呼吸想要停止这个时间。
　　可以这里是电影院，没有办法停止，除非是电影院停电了。
　　“啪！”
　　一只手直接抓住了打火机！
　　一个身影出现了，一个一身健硕带着小麦色皮肤的男子的手臂出现了！
　　这是？
　　所有人都是非常关注这个人到底是谁？
　　刚才的那一脚到底是不是他踢出来的呢？
　　镜头慢慢上移。
　　那个人的脸慢慢的放到了观众的面前。
　　“林东！”
　　“居然是他！果然他就不肯能只是客串！”
　　下一刻所有人斧头帮直接朝着林东扮演的苦力强冲了过来，林东一个侧踢瞬间踢飞一个人。
　　脚法凌厉，干脆！
　　让观众看的直呼过瘾。
　　之前还看过林东在天下无贼当中演的娘娘腔的的观众这个时候完全是惊呆了。
　　这TMD还是一个人吗？
　　太不像了！
　　要不是同时上映，这种强烈的对比，让更多的人喜欢上了林东的演技了。
　　“太精彩了！”
　　腿出势大力沉，快如闪电，每一腿都踢人要害，然后就一个人倒飞出去。
　　真的是太厉害了！
　　这双腿如同狂风扫落叶一样。
　　打的斧头帮的帮众连连倒退。

189 票房破亿！（一更！求订阅！）
　　这个场景虽然干脆，但是接下来林东死的场景却是更加的干脆。
　　瞬间被割了脑袋。
　　“哎，可惜了！”
　　“太惨了！”
　　“本来以为他最厉害，结果最菜！”
　　众人只觉得遗憾。
　　终于伴随着电影结尾的音乐响起。
　　所有人也是从这个电影当中抽离开来。
　　精彩！
　　真的是太精彩了！
　　故事非常有趣！
　　而且电影中的每一个人物都是非常鲜明的。
　　无论是林东饰演的苦力强，还是杨家枪，亦或者通背拳娘娘腔，龅牙珍，还有酱爆！
　　即便是开始的马小刚的还有谁，这个角色也同样让人印象深刻！
　　很多人的角色都是在几个小小的动作里面立刻丰满起来。
　　这就是周星星的本领。
　　这就是周星星的能力。
　　电影院当中，林东的那个手表的广告还没有撤销。
　　酒剑仙的热度还没有停止。
　　两部电影中都有林东的出现，而且完全是超级对立的角色。
　　一个是娘娘腔，另外一个则是腿功了得的硬汉。
　　两个角色也都是让林东演绎出各自的味道，而又不让人感觉到不适。
　　只是在看到的那一瞬间，不由得赞叹了一句。
　　“这家伙演技是真的厉害！”
　　第二天早晨，林东仍旧是如同往日的早起化妆，然后吃早饭，等待着开始拍戏。
　　刘一菲还有杨蜜都是带着一丝笑意时不时的看了一下林东，然后又偷偷笑了起来。
　　“笑什么？我很搞笑吗？”
　　林东非常不满的白了一眼。
　　怎么总是感觉这两个女孩似乎已经没有了往日那种崇拜大哥哥的目光了呢？
　　林东有些奇怪，撩了撩自己的长发。
　　两部电影仍旧是疯狂吸引大量观众。
　　天下无贼票房两周直接破了9000千万。
　　而功夫这部电影两周的票房直接破亿，达到了一亿两千万，而且这个数据还只是内地的数据，没有加上其他地区。
　　目前X港地区的票房已经达到了四千多万。
　　两个较量中，哪一个更加厉害这个时候也不用说了。
　　不过马小刚依旧是非常开心。
　　他当初保守是拿到六千万，但是没有想到这一部电影中现在已经拿下了九千万，超出他的预想。
　　就这个小小的势头，下面还有两周的时间。
　　即使势头已经在慢慢减弱但是他知道，一亿两千万基本上是稳稳的，他估摸着一亿五千万左右。
　　此时此刻首都的一个影院，马小刚这个时候笑得合不拢嘴，带着王宝锵还有刘得华以及刘弱英等人，正在庆祝。
　　“我太开心了！”
　　马小刚搂着王宝锵，王宝锵带着一丝憨厚的笑容看着马小刚，脸上也是洋溢着开心的笑容。
　　此时的王磊也在。
　　这么重要的事情他必须在，这部电影可是公司帮助投资的，票房挣到的钱越多，相对应的就是公司拿到的钱就越多。
　　他当然开心了！
　　他开心的还有另外一部，功夫！
　　这部电影他同样是有着投资，不然也不可能让他手下的两个大导演去客串。马小刚还有张一百。
　　马小刚的小钢炮自然用多说了。
　　张一百则是中国内地的青春片第一人，电视剧《将爱》就是这个人导演的。
　　不过现在不同了，随着天下无贼的电影拍摄完毕，华艺和马小刚的合作也都全部结束了。
　　在他看来，马小刚还是给他挣了不少钱的。
　　现在要出去单干了。
　　据说他要自己开公司。
　　这是让王磊头疼的一件事情。
　　王宝锵跟着众人呵呵笑着，根本不知道的怎么做，要是林东在这里就好了。
　　“你叫王宝锵对吧？”王磊端着一个酒杯，朝着王宝锵走了过来，脸上露出了一丝笑容。
　　“嗯嗯，我叫王宝锵！”王宝锵看着面前的这个人，瞬间有些拘束起来，紧张的讲话都有些磕磕巴巴的。
　　“不错，演技挺好的！”王磊肯定了一下王宝锵的演技。
　　“有没有签约公司呢？”王磊喝了一口酒，只是喝酒的空档目光却是盯着王宝锵。
　　“现在还没有，谁愿意跟我签约呀！”宝锵憨厚的一笑，朝着王磊一咧嘴。
　　“对了，听说你和林东非常熟悉，他就在我们的公司里面，要不你也来我们公司吧！”王磊好像是突然想到了什么，带着一丝开玩笑的表情看着王宝锵。
　　他根本早就已经知道了林东和王宝锵的关系，这个时候也是故意拿出来的。
　　“可以呀！”王宝锵点了点头，他已经等了很久了，之前马小刚虽然说公司愿意签约他，但是到现在没有落实。
　　现在老总说话了，这下应该可以了吧！
　　“行，唐震你认识吧！到时候让他跟你谈吧！”王磊看到王宝锵的灿烂笑容，微微一笑，他想要的结果已经得到了。
　　和王宝锵随意的说了两句之后，找了一个借口迅速的离开了。
　　晚上的王宝锵自然是兴奋的给林东打了一个电话，这件事情他第一想到的就是林东了。
　　“东哥，我可以和华艺签约了！王总亲自问我的！我想都没想就答应了！”
　　王宝锵的话有些滔滔不绝，此时兴奋的他，根本是容不下林东说话的时间。
　　“到时候谁和你谈这件事情！”
　　“唐震，就是你的那个经纪人！怎么样？”
　　“行，好好谈！”
　　林东笑着挂了电话。
　　果然没过两天的时间，王宝锵电影里面的傻根也正式签约华艺，而这一次的签约仪式自然不是当时林东那个默默无名的仪式可以比拟的。
　　这一次仪式非常隆重。
　　这一波宣传再一次的加强了对于这部电影的推动。
　　通过新闻报纸的宣传，天下无贼的票房小小的涨了一下。
　　林东看了一下报纸，笑了一下，这种小小的利用他自然看的出来。
　　不知道接下来王宝锵他应该往哪里走！
　　林东对于王宝锵还是有些担心。
　　总不可能演一辈子的傻根吧？
　　这个小子还需要别的角色来突破自己。
　　这一天正在拍摄杨过在练剑的场景，却是一个人出现了。
　　略微有些稀疏的头发，带着一丝微笑而又慈祥的面容，一身黑色的衣服，走路也有些蹒跚。
　　“你好，杨过！”
　　“您好，金老师！”林东激动的和金镛金老师握手！

190 剑圣于老！（二更！求订阅！）
　　林东激动的跟金镛老师握手。
　　“你演的狄云，我很喜欢，杨过你也要好好的演！”金镛老师笑呵呵的看着林东说话。一只手轻轻地拍了林东的肩膀。
　　一副语重心长的样子。
　　林东则是连连点头，在金老师的面前自己终究还是一个小学生。
　　金老师显然对于林东的和刘一菲两个人的相貌也都非常的满意。
　　整个剧组自然热闹非凡，剧组里面好几个武术指导都急忙跑过来，不要看金镛老师只是一个文弱书生，但是在他们这武术指导的心中，还是有着一定的地位。
　　看着林东他们拍摄了一会戏份，然后众人一起拍了几张照片之后，就笑着跟众人摆了摆手。
　　“以后有机会再见面！”金镛老师再次和林东握了握手。
　　一时间反倒是让林东感觉到格外的荣幸。
　　看着金镛老师的车慢慢的离开。
　　大家火热的心，也慢慢的恢复了开始的状态。
　　虽然情绪上恢复了，但是大家的动作，大家心中的那种热情却是再一次的被点燃了。
　　几个月的磨砺，说实在很多人的内心已经从刚开始激动，那种兴奋逐渐变成了磨洋工。
　　这就是人的本性，刚开始的带着激情做事情，然后慢慢的消失了所有的情绪，如果没有别的事情能够刺激到他，很可能只剩下磨洋工。
　　这一次也是张集重故意的行为，就是为了能够刺激一下所有人，能够让所有人好好的工作。
　　果然现在看来他的做法就是最正确的。
　　众人拍戏的态度也更加积极了。
　　时间慢慢的过去。
　　过了两天，剩下的戏份也不多了，很多人也都已经杀青了。
　　林东这些天也在慢慢的控制自己的饮食了，之后还要继续拍摄。
　　最后的两天剧组的又来了一个老者。
　　这个老者的戏份也不多。
　　“杨小友的掌法确实是非常厉害哈！”
　　“听闻黄老前辈的掌法江湖盛传，晚辈也是想要见识一番~”
　　两个人凌空挥掌。
　　打的是你来我往不可开交。
　　为了配合他们的掌法的精妙，此时被吊在中间的两个人自然是不好受了。
　　在吊着威亚在空中来回摆动，而且这两个人为了表演出重伤的感觉，还要不停的哀嚎。
　　林东饰演的杨过这个时候已经断了手臂处是一席长袖在空中挥舞，为了表现出那种灵动的感觉。
　　众人也是煞费苦心。
　　带你吹风，绳子，鱼线全部都用上了。
　　几场戏演完之后，林东这个时候这是找到了扮演黄老邪的这个老者。
　　“于老师！”
　　“又见面了！”于承汇老师脸上带着一丝笑容，摸了摸自己白花花的胡子，即便是六十多岁的人，那双眼睛依旧是让人看不出任何老人的痕迹。
　　如同鹰眼一样炯炯有神。
　　“于老师，上次拍摄连城诀，可惜没能够和您有任何的戏份，只是在开机的时候和您匆匆见了一面！这一次无论如何也要和您学学！”
　　林东急忙过去拉着于老师，一副你不教我今天就不让你走了的样子。
　　导演等人也是无奈的摇了摇头，这个小子又在耍什么宝？
　　“林东，你不要打扰于老师休息了！”于老师年龄也到了，张集重也担心林东会影响于老师的休息，急忙的朝着林东呵斥了一声。
　　“没事没事！”于承汇老师摆了摆手，目光在林东的身上扫视了一下，眼神当中却是多出了一丝欣赏。
　　“我之前也听他们说，你在剧组里面也是一个武痴，天天跟着他们学习武术，所以我也对你很是好奇呢！”
　　“于老师您教我几招呗！”林东的手朝着旁边的武器一挑，直接将长剑拿起来，在空中挥舞了一下，然后才毕恭毕敬的双手交给了于承汇老师。
　　接过了林东递过来的一把剑，于承汇的目光迅速的锁定在剑身上面。
　　“这把剑的做工有点差啊！”于老师一手摸了摸自己的胡子，另外一只手拿起了这长剑。
　　长剑在手！
　　林东也退到了旁边，周围的不少人这个时候也都安静下来，想要看看于承汇老师的剑术。
　　啪！
　　下一刻，于承汇手中的长剑直接挥出。
　　长剑尖头却是猛然发出清脆的响声。
　　“厉害！”林东站在旁边感叹了一句，一出手就知道了，瞬间将力道集中于剑尖之上。
　　这就不是林东以前跟着他们后面学到的功夫能够像比拟的。
　　于承汇老师的剑法是自创的剑法，为了能够让力道更加快，更加狠，他是双手拿着长剑。
　　长剑如同秋风落叶一样，一剑快过一剑。
　　于承汇老师的脊背如同钟摆一样在左右摇摆，整个也是随着长剑非常有节奏的摆动。
　　周围的人也都是莫不做声，不知道剑法的人自然是不敢说话。
　　尤其是当着懂行的人面前根本不敢说话，也就背后能够说说了。
　　知道的人，更加不敢说话了。
　　于老师就是一个现代剑圣！
　　一把长剑在于承汇老师的手中，无论是力道，还是气势，亦或者是速度都是达到了一种高度。
　　而且这种控制能力并非是强行控制。
　　每一个动作俨然是一体的。
　　终于狂风骤然停歇。
　　于承汇老师轻轻一收手腕，长剑再次回到身边。
　　微微吐了一口，然后再一次变得如同一般老人一样，爽朗的一笑。
　　如果不是这个老人刚才的表现，此时此刻众人一点也不觉得突兀。
　　但就是这一番表现，反倒是让所有人只觉得前后表现大不相同。
　　“于老师果然是厉害啊！”林东喊了一句，然后鼓了鼓掌。
　　“厉害在哪里呢？”于承汇笑着看着林东。
　　反问一句！
　　林东也是笑笑不说话，然后从于承汇老师的手中拿回了长剑！
　　一瞬间，林东的气势变了一下。
　　于承汇似乎看出林东想露一手，也是朝着旁边退了几步。
　　手中的长剑微微一动。
　　寒光闪烁，林东的剑法和于承汇老师的剑法还有所不同，只是随着手中的长剑连连击出，于承汇的目光也陡然一亮。
　　这个小子居然在看到他的剑法之后，已经这套剑法的核心掌握了。
　　不仅如此，这个小子居然还有自己的领悟。
　　剑刃却向上缓缓弓起，剑尖瞬间没入旁边的木制柱子上面。
　　那种感觉却是如同刀切豆腐一样轻松至极。
　　林东的身体小幅度的连连摆动，双脚也是在地上来回进退。
　　或是进攻，或是后退！
　　或是刺！或是挑！或是劈！

191 央视新闻宣传（一更，求订阅）
　　蓦然长剑如同闪电一样迅速的收回，林东的单手持剑在空中一顿。
　　“呼！”
　　吐了一口气，之后林东的脸上恢复了阳光的笑容。
　　“不错！”于承汇微微点头，对于林东刚才的这番展示，惊讶的同时带着一丝惊喜。
　　几个武术指导这个时候也都没有说话，只是看着林东的眼神变得有些尊敬了。
　　武术这一块，一向都是达者为先。
　　林东刚才的一番动作和于承汇老师一样，没有什么大开大合的动作，没有什么翻来覆去动作，两个人的身体只是轻微的摇摆。
　　但就只这种节奏，让他们知道。
　　他们几个武术指导如果想要实战恐怕是在这两个人的手中走不过几招。
　　“这个小子真的是变态啊！”对于于承汇老师的功夫，他们自然是知道，倒也并不奇怪，反倒是林东的这种表现，让他们完全是惊呆了。
　　林东刚才表现没有于承汇老师的沉稳，反倒是展现了年轻人的那种干脆。
　　张集重站在旁边也是傻眼了，他也算是看着林东一步一步的走到了今天，但是他怎么就不知道林东还有这么高深的功夫呢？
　　这个家伙也不知道是从哪里学到的。
　　难道这个家伙还有什么高人在背后吗？
　　张集重虽然好奇，但是还为林东感到高兴。
　　林东瞬间就用自己的功夫得于承汇老师的好感，两个人也是对于武学聊了好长一会。
　　最终林东也要了于承汇老师的手机号。
　　约好了等到林东有时间，去他那边两个人好好切磋一下。
　　“你这个小子剑法上面有天赋！”
　　于承汇老师临走的时候，对于林东也是赞不绝口。
　　摸着自己的长长的胡子。
　　过了几天，戏份全部杀青。
　　林东作为主演，从开头到结束。
　　杀青之后，自然是少不了一顿好吃的，只是，林东现在已经在开始减肥了。
　　为了接下来那部比较辛苦的戏准备。
　　《福贵》
　　这部电视剧当初只是拍摄了部分的镜头，大部分的戏份还没有开始呢！
　　“吃呀！”剧组的人员知道林东为了下一部戏准备减肥，都开始在林东面前开始各种诱惑。
　　鸡鸭鱼肉在林东的面前不停的展示。
　　“你们真的是有毒啊！”林东忍不住的翻了一个白眼，这群人也太损了！
　　明知道他林东现在在减肥不吃东西，还故意摆在他面前。
　　林东想了想恨不得抽自己的一个耳光。
　　自己可不就是贱吗？
　　早知道不来了。
　　“东哥！今天之后，明天我们就再见啦！不知道什么时候才能够见面呢~”杨蜜笑嘻嘻的走到林东的面前，将手中的筷子藏到了背后。
　　“会有机会的！”林东笑着摸了摸杨蜜的小脑袋瓜子。
　　刘一菲看了一眼林东，也是走过来，她用纸巾擦拭了一下自己的嘴唇，刚才她也吃了好几样东西。
　　“我妈让你有时间去我们家玩，她说要好好的感谢你！”刘一菲的脸上很是淡定。
　　“下次我问问舒唱，有没有时间，有时间的话一起去你家！”林东露出了阳光般的笑容，和两个女孩子握了握手。
　　杀青酒席终于结束。
　　张集重笑着拍了拍林东的肩膀，这一次的合作他对于林东这个小子更加的喜欢了。
　　“对了过段时间，民工这部戏就要播出了！”张集重也是忙，几部戏几乎都是前后脚。
　　但是这部神雕侠侣他来的次数是最多最频繁的。
　　“我知道了！”
　　民工这部戏是要在央视播出的。
　　所以对于这件事情还是非常关注的，尤其这一次的民工是在央视一套播出的。
　　“那行！到时候再见吧！”
　　张集重狠狠的拍了拍林东的后背。
　　“轻点~”林东不客气的锤了张集重一下。
　　回到首都。
　　林东就开始疯狂减肥，运动减肥，加上食物减少。
　　很快林东的身体再一次的降到了一百左右。
　　民工这部电视剧在四月开始的时候，宣传！
　　因为是央视一套的播出，央视对于这部戏也很重视，还单独给林东等人坐了一个专访节目，让林东等人讲述了一下片场的一些好玩的事情。
　　四月二十三号，央视在播出新闻的时候，也让主持人给这部电视剧打了一个广告。
　　“观众朋友，都市情感电视剧《民工》将今晚八点钟于本台播出！”
　　主持人说话中间，所有人看到的画面就是民工的一些小小镜头的画面，足足有三十秒的时间。
　　林东演的人物自然也出现在了众人的面前。
　　“咦，这不是酒剑仙吗？”
　　“哎呦歪，这不是那个娘娘腔吗？”
　　央视晚间新闻联播这种宣传力度，那岂是一般宣传可以比的吗？
　　无论是城市还是农村，有多少人这个时候正在看新闻联播，尤其是那些个高三，初三的学生，这个时候都在看着新闻联播。
　　毕竟政治考试很有可能会考到这些小知识。
　　“这不是我儿子吗？”林妈妈和林爸爸也正在一边吃着馒头一边看着电视里面的新闻联播。
　　新闻联播还没有结束呢！
　　村里她熟悉的隔壁三婶站在门口就问道。
　　“刚才电视上面那个黢黑的小子是你儿子林东吧？”
　　“是，就是他！”
　　“央视都给他的戏打广告了，东东这个人现在是越来越厉害了！”三婶大嗓门呜呜渣渣的，这个激动的样子，简直比林东的父母还要激动。
　　不知道的还以为林东是她儿子呢！
　　“这个小子越来越有能耐了！”村长也是头疼，看看正在他家喝啤酒，啃着鸡腿的赖皮海，顿时就感觉到气不打一处来。
　　一脚就踢了过去。
　　赖皮海反应速度也是快！
　　“二叔！你干嘛呢！”赖皮海不明所以的问了一句。
　　“不就是一林东吗？怎么了？”
　　“滚，出去吃~”村长用着自己粗壮的手，指了指门口。
　　“行，我出去吃！”端着饭碗，拿起筷子狠狠的夹了不少菜，饭碗都塞满了，这才朝着门外走去。
　　然后坐在门槛上面。
　　“婆娘，把门关上，看着就来气！”村长朝着婆娘喊了一句。
　　村长的婆娘也是一个胖子，略微有些不满的瞪了一眼村长。
　　然后才起身一把将门关上了。
　　嘭！
　　“哎呦，我这个屁股呀！”

192 明白个屁！（二更，求订阅！）
　　央视电视台和地方的还是有着很大的不同。地方台信号可能这个地方能够搜到，别的地方就不一定能够找到。
　　尤其是农村这个地方。
　　只要你不是弄的卫星大锅，基本上靠着天线接收电视台的话，除了央视的几个节目之外就是自己所在城市的地方台了。
　　央视一套可以说是家家都能够看到。
　　无论是彩色电视，还是黑白电视都能够看到。
　　第一集开始播出。
　　这种偏向于农村的故事，对于很多农民来说则是非常真实。
　　这种感觉仿佛就发生在他们的身边一样。
　　无论是父亲鞠广大还是孩子鞠双元，虽然不过是两集已经瞬间抓住了很多基础的人群。
　　这些人或者是农村淳朴的农民，或者是在工地上下班晚上无聊的时候看电视打发时间的民工兄弟，当然也有城市里面，曾经有着这方面经历的那些人。
　　电视当中，康弘雷用镜头几乎是将那种民工最为淳朴的味道展现出来。
　　“怎么感觉和真的是一样的？”林东爸爸和林妈妈这个时候正在津津有味的看着电视。
　　两个人都是一辈子农民，自然不知道什么叫演技，只觉得真实。
　　村子里面这个时候很多人都在看这部电视剧。
　　从放新闻联播的时候，村子里面就开始传开了。
　　这个时候大家都在看这部电视剧。
　　林东在首都呆了几天之后直接去了福贵的剧组。
　　已经骨瘦嶙峋的林东，样貌当然已经缺失了当初的那一份帅气，现在这个样子，只能够说长得比较一般。
　　脸上几乎就剩下了一层皮。
　　导演朱证都感觉自己是不是有些过多的虐待了这个小子。
　　除了正常拍戏，林东在片场都是比较沉默。
　　这个和他以往的情况非常不同。
　　主要还是因为情绪的原因以及他现在真的是没有太多的力气。
　　减肥到这个样子已经消耗了他很多的能量，现在的他说白了开个瓶盖的力气恐怕都有些悬。
　　此时的林东正画着妆容，脸上涂脂抹粉的，，白白的粉底加上红红的腮红，大红的嘴唇，头上戴着一个假发，胸口则是塞上了两个馒头，穿着一身碎花的上衣，加上蓝色的长裙。
　　“等会给我唱起来！”导演朱证此时正拉着几个人开始说着等一下的戏份。
　　每一个人的镜头，和位置，务必不能乱了。
　　一旁也有一群人拿着锣鼓小镲等等乐器，这些人都是从附近乡村找来的，这群人都是一个班底的人。
　　之所以拉过来这么一群人，主要还是因为朱证导演想要看到这样的乡村场景。
　　加上旁边的现场收音。
　　这个地方根本不需要后期配音了。
　　“准备开拍！”等到所有事情都准备好了，朱证导演用手微微撩了一下自己的短发，刚才太认真忙着说戏。
　　“来了！”林东艰难的朝着这边走了两步。
　　手中拿着两个扇子，等到林东走到了众人中间的时候。
　　从刚开始那种萎靡不振的样子，脸上的笑容逐渐露出来了。
　　干瘦的脸，一双眼睛却仿佛绽放了光芒一样。
　　等会他就要演一个活蹦乱跳的戏份，情绪自然是非常高涨。
　　大家也都是有些好奇的看着林东，尤其是刚刚过来的那群班子的人，都是好奇的看着林东。
　　他们怎么也想不明白，刚才那个浑身无力的人，这个时候为什么这么有精神。
　　“各部门注意！”朱证导演一脸严肃的看着众人，她平时还能够看到一些笑容，但是只要一拍戏，脸上的笑容就瞬间消失。
　　这种情况让几个戏班子拿着乐器的人完全有些慌了。
　　搞什么？
　　怎么每一个人都有两副面孔呢？
　　几个人毕竟都是第一次拍戏，这个时候根本找不着北。
　　手中的动作瞬间就慢了很多。
　　锣鼓敲打的也不周正了。
　　“咔！”导演直接喊了一声。
　　这个女导演本来想要骂人，脸色自然没有太好，不过似乎想到了几个人都不是正儿八经的演员，第一次就被NG这种情况也非常的常见。
　　“几位师傅，等一会你们就按照正常的来，以往你们是怎么敲锣，怎么打鼓的，今天你们还是这样！不要紧张，不要担心我们这个镜头！”
　　“不会吃人的！”
　　朱证的脸上再次洋溢笑容。
　　林东在咔的一声开始整个人气势的瞬间落了下来。
　　“有病！”这一刻这群被请过来的戏班子心中都不约而同的骂了一句。
　　恐怕就算是戏子也没有这样的吧？
　　几个人听着导演的话之后，相互对视了一眼，然后点点头。
　　明白了！
　　明白个屁！
　　第二遍的时候又被喊卡！
　　然后是第三遍，第四遍！
　　导演是真的没有想到这场戏会拍摄这么长的时间。
　　几个小时的时间，几个人要么是配合不够好，要么就是看着林东那妩媚的表情，看入了神了。
　　上午的戏份，硬生生的拖到了下午最终才拍摄完毕。
　　等到拍摄完毕的时候，一看外面的天色。
　　得！
　　这一天过去了！
　　“几个人留下，明天还有戏份！”朱证急忙让人安排几个人留下来。
　　后面还有他们的戏份呢，原本以为今天一天能够妥妥的拍摄完毕，谁都没有想到啊！
　　一天过去了。
　　几个人自然也是有些尴尬。
　　“李钉老师！”林东干瘦的脸上露出了一丝笑容。
　　“孩子，你就别笑了！”李钉老师听到了林东喊他，转过头，轻轻摇头。
　　“这么一笑是真的难看！”
　　“让您见笑了！”
　　“我可是听说你挺火的，为什么愿意受这个罪啊！”李钉老师也听到不少人谈论过林东，这个家伙颜值也有，演技也有。
　　在圈子里面的名声也好！
　　按理说想要找一个舒服安心的戏，恐怕也非常容易能够找到。
　　“老爷子，别人都说您演戏是这个！”林东说着竖起了自己的大拇指，朝着李钉老师一挑眉。
　　“我也想要当像您这样的好演员！”
　　“孩子，你可太抬举我了！”听到林东这么一说，李钉老师顿时一乐，哈哈大笑了一声。
　　这小子拍马屁挺有一套！

193 谢谢林老师（一更，求订阅！）
　　“李钉老师您高寿啊？”林东的身边跟着自己的助理张大成，林东这些天减肥，吃的东西少，身体虚的不行。
　　张大成跟在旁边也是担心林东。
　　“我啊？我明年八十了！”李钉老爷子乐呵呵的跟着林东并排走着，跟他李钉身后的也是有一个助理，同样是一脸担心看着。
　　林东虚弱的几乎是抬不起腿。
　　走路自然是慢了很多。
　　“八十了！”林东一听马上八十岁了，也是惊讶的看了一下李钉老师。
　　“您老人家那可是真的是吃了不少苦呀！都给我们这些后辈享受了！”
　　八十岁，那就经历了很多事情，抗日战争，内战，还有就是大饥荒，再到后来的改革。李钉老师全部都经历过。
　　“孩子你多大了？”李钉老师一边拄着拐杖，一边转过头看了一下林东。
　　“我今天今年二十一岁了！”
　　“二十一岁好啊！正是年轻的时候，我当年也是二十岁就参加了话剧演出《巡按》，也不知道怎么的，这么多年一晃就过去了！”老爷子似乎是想起了以前的事情，脸上也有些许唏嘘。
　　蓦然似乎是想到了什么一样看着林东笑着说道：“你可要好好珍惜自己的日子呀！有什么喜欢做的事情赶紧做！这日子过得快啊！”
　　“谢谢老爷子提点！”
　　“提点啥？我啥也没说，赶紧回去睡觉吧！”此时的几个人也来到了剧组安排的住处了。
　　李钉老爷子很是随意的一摆手。
　　“得嘞！老爷子也早点休息哈！”
　　“肯定啊！我年龄大了，可不能和你们年轻人熬夜！”李钉老师已经先行朝着里面走去。
　　他的房间在一楼，这个旅店也没有楼梯。
　　让他老人家上楼也不方便，所以就让他在一楼，找了一个比较安静的地方。
　　等到林东回到了房间之后，吃了两个水果，然后才躺在床上，整个人如同一只虾米一样佝偻着身体。
　　第二天大清早，林东就起来，直接朝着剧组走去。
　　此时才五点多，剧组开工时间是七点。
　　“先去吃个早饭！”
　　林东带着张大成直接找了一家已经开门的包子铺。
　　这么一大早，包子铺的包子正在蒸笼里面蒸着呢，还没好！
　　“先给我来碗豆浆，不要加糖的！来一根油条！”已经好几天不见油水的林东，决定今天早上给自己开开荤。
　　他们所在的地方也不是什么拍摄基地。
　　就是江南的一个水乡小镇。
　　“好，马上来！”
　　“你吃什么自己点啊！”这个包子铺的东西也还齐全，包子，豆浆，油条，稀饭，糍粑，炸春卷。
　　张大成也不客气，点了几样东西。
　　点了一碗稀饭，然后两根油条，还有糍粑和炸春卷。
　　“咔嚓！”
　　刚刚炸好的春卷，张大成一口咬下顿时发出清脆声音。
　　坐在张大成对面的林东也是注意到，炸春卷里面，粉丝加上韭菜陷此时正在翻腾着热气。
　　看的林东不禁咽了一口口水。
　　“好吃！”张大成却是根本没有发现林东眼馋，还朝着林东比了一个大拇指，夸赞了一下这个春卷。
　　店家夫妻两个人都在旁边。
　　这个时候店里面没有其他客人，两个人说话的声音也是大。
　　听到张大成的夸赞，两个人也是笑了一声，然后继续忙活着各自的事情。
　　“这粥也不错，红豆粥，舒服！”
　　“等会你的自己买单啊！”林东给这个家伙气够呛。
　　“别，别，我错了！”张大成顿时苦着脸。
　　两个人吃的差不多了，又让店家弄了不少的包子带着去了剧组。
　　化妆的工作人员这个时候虽然都开始工作了，但是都没有吃早饭。
　　来到了化妆间，一进门却是看到老爷子也在坐在那里，休息，他也就换衣服，带个帽子，基本上没有其他需要做的了。
　　不像林东，这两天为了拍花鼓的戏份，需要在脸上涂脂抹粉的。
　　“老爷子这么早，没吃早饭吧！来两包子！”林东笑着让助理张大成将包子递了过去。
　　“我正好没吃早饭，我可就不客气了！”老爷子也是爽快，笑呵呵的从袋子里面拿了两个包子。
　　“你们也先吃吧！”林东看了一下其他的工作人员。
　　“谢谢东哥！”
　　“谢谢林老师！”
　　一片谢谢东哥的声音当中听到了某个人喊了一声老师。
　　“喊什么老师，喊东哥就行了，年龄比我大，喊我小东也行！在李老师面前，我可担不起老师！”林东半开玩笑的喊了一句。
　　众人也是哈哈一笑。
　　“你小子少抬举我啊！”李钉老师正在吃着包子，却是听到林东这么一说，也是急忙摇了摇头，很是无奈的。
　　正在众人笑呵呵的时候，门外却是又进来一个女的。
　　“你们都这么早！”女孩子看到化妆间不少人也是惊讶。
　　此时不过五点四十，剧组开工七点。这波人是不是来的太早了！
　　“刘姐姐也来了！”林东刚刚坐下，转头笑呵呵的看着这女子。
　　刘敏桃！
　　“李老师！”刘敏桃朝着林东微微一点头，然后恭恭敬敬的朝着老爷子鞠躬。
　　“你这丫头，少给我来这些！”李钉老爷子也急忙摆了摆手。
　　给他鞠躬他就感觉太生疏了，反倒是不如林东，左边一个老爷子，右边一个老爷子，反倒是让他觉得亲近。
　　“没吃早饭吧！大成，还有包子吗？给我桃姐来两！”林东问了一句。
　　刘敏桃一看大家人手两个包子，再看林东的小助理张大成的手中还拎着袋子。
　　“我就说他们怎么把你化得这么漂亮，原来是收了你的好处了！”刘敏桃笑着调侃了一句，从袋子里面拿了两个包子。
　　“嘿！我怎么听着不对啊！”
　　林东脸上刚刚抹上白色的底妆，正在准备画大红色的腮红呢，对着镜子喊了一声。
　　镜子里面能够看到刘敏桃啃着包子。
　　“没，姐姐我可是在夸你呢！”刘敏桃似乎是发现林东正在通过镜子看她，急忙想要表现的严肃一点，结果自己没有绷住，抢先乐了起来。
　　一大早，原本还带着倦意的众人，倦意也都随着这笑声消失了。

194 咙咚呛！ （二更！求订阅！）
　　七点准时开始！
　　那边的员工也早就开始布置场景，这些方面不需要导演说话。
　　朱证导演也早就来到了现场。
　　安排一些细节性的东西，等到林东他们化妆画好了之后，又开始给林东他们讲述等会的戏份。
　　“等会林东那就敞开了跳！”
　　等一会的花鼓戏对于电视剧来说是重头戏，当然了原著当中并没有花鼓戏，也算是地方政府的资助让朱证导演帮忙宣传。
　　没有加入广告，最终只能够用地方戏曲这样的一个形式放到电视剧当中。
　　“行啊！”林东今天早上也吃了一些东西，气色也好多了。
　　“等会就看这几个吹拉弹唱的了！”看着那几个正在给自己乐器保养的人，朱证也是无奈的摇了摇头。
　　昨天本来很简单的几场戏，拍了将近一天的时间。
　　“开始！”伴随着朱证喇叭当中的喊声，几个戏班子的人立刻让音乐响了起来。
　　锵锵锵！
　　锵锵锵！
　　咚咚隆咚锵锵！
　　林东也学过花鼓戏，随着音乐跳着舞。
　　小蛮腰一扭，扇子一开，略带妩媚颔首，也是顷刻间将一个女子的形象展现出来。
　　有了昨天的经验了，今天戏班的几个人终于是没有再出错了。
　　反而是非常随意的看着林东表演。
　　看着林东的表演，几个人也是对视了一眼。
　　“高手啊！”
　　林东的一颦一笑之间，完全就是一个女子的表现。
　　镜头慢慢的往后退开，机器朝着后面移动，然后慢慢转向了不远处的人群。
　　人群当中，两个身穿民国时期女学生那种上身蓝色，下面黑色裙子的服饰，正在张望着。
　　刘敏桃饰演的陈家珍，看着正在中间卖力表演的林东，时不时捂嘴轻笑一声。
　　锵锵锵！
　　锵锵锵！
　　林东和旁边饰演满仓张勇剑的两个人也随着音乐朝着前面走了两步，两个人背对背转了一圈。
　　林东扭着小蛮腰朝着旁边走去，随着音乐扭动了一下。
　　镜头慢慢的推开，从林东侧脸的角度却是看到刘敏桃几个人小声议论着。
　　两个女学生身后站着一个男学生。
　　“怎么是一个男的？”
　　“对，就是一个男子呀~”两个女学生随着人群一起叫好。
　　林东卖力的表演正在和良满仓互动起来。
　　手中的扇子如同蝴蝶一样翩翩飞舞，另外一只手中红色手绢轻轻摆动。
　　蓦然之间，林东犹如少女一样突然回头。
　　镜头也是随着林东这一顿的动作，将镜头持续推向林东。
　　脸上刚刚还是因为唱戏开心的笑容，瞬间愣住了，眼睛也是直直的看着那个方向。
　　“移动镜头！”在导演小声的提醒之下，摄像机微微转移，仿佛随着林东的视线慢慢转移到了另外的一个方向。
　　这个方向正是那三名学生。
　　原本这个戏份是需要停下来然后重新拍摄的。
　　这个时候刘敏桃反应也是机灵，在林东那种眼神之下，微微扭过头，带着一丝羞涩，嘴角却也带着一些笑容。
　　就是这一眼，就是这一个小小的动作。
　　还没有结束。
　　林东这个时候也注意着摄像机，因为刚才摄像机为了拍摄他们几个，已经从人群中走到了中间他们跳舞的地方。
　　林东随着音乐却是突然朝着刘敏桃走去。
　　刘敏桃略带羞涩的用白色的手绢遮住了自己的半张脸。
　　原本这个动作也是没有的。
　　此时却是将一个少爷内在的本质展现出来。
　　朱证导演还在担心林东会不会演过了，却是看到林东走到几个人面前，然后微微一扭，直接绕了一个圈之后。
　　两个人都是不错！
　　朱证微微点头，林东的表现很是优秀，刘敏桃的表演同时不俗。
　　两个人这种细微的互动，瞬间也是把这两个人物的命运牢牢地系在了一起。
　　因为只是人群中匆匆看了一眼！
　　徐富贵，陈家珍这两个人便在这敲锣打鼓的声音当中绑在了一起。
　　原本需要分成几个镜头逐条拍摄，此时此刻，却几乎成了一镜到底了。
　　导演朱证此时也是格外的激动。
　　林东慢慢的后退，朝着地上的红手帕走去，刚才在镜头前面的时候，是林东刻意丢下来的，这个原本就是花鼓戏当中刻意的行为。
　　摄像大哥慢慢的后退到了旁边。
　　看着林东面朝着刘敏桃等人，慢慢后退，然后想要去捡地上的红色手帕。
　　结果被满仓一踩在了脚底下。
　　周围人原本都是在演戏，演着演着这些个群众演员却是被林东代入到戏里面了。
　　而且林东和刘敏桃的这种互动都是随着音乐节奏。
　　林东却是哼了一声，如同女儿家家一扭身体，再次朝着旁边走去。
　　“好！”这些个群众演员真的是被林东此时此刻的表演吸引住了，忍不住的叫好。
　　主要还是因为戏剧的连贯。
　　如果要是分成几段拍摄，即便林东表现如何精彩，这些群众演员也根本不会入戏的。
　　就是因为林东等人演的从头到尾非常连贯！
　　没有说是酣畅淋漓，但是这种节奏把控也真的是让朱证站在旁边暗自为几个人的表演叫好。
　　蹡蹡！
　　咙咚呛！
　　还在继续，不要说朱证此时兴奋了，就连摄像大哥这个时候也同样开始兴奋起来。
　　这种一连贯的表演实在是少见。
　　林东再次随着音乐扭着小蛮腰朝着地上的红手绢走去。
　　但是仍旧是没有拿到红手绢，林东哼了一声，此时镜头就在林东面前。
　　眼神一撇，脑袋微微一扭，带着三分妩媚，三分不屑。不过目光却是再次的看向了刘敏桃。
　　满仓过来逗弄，林东一扭头直接转身转了一圈之后，突然直接蹲在刘敏桃饰演的陈家珍面前。
　　所有人都当成看戏了，群众都已经分辨不出这个时候是不是在拍戏了。
　　林东笑眯眯的盯着刘敏桃嘴角的笑意。
　　刘敏配合能力非常的不错，一脸羞涩的转过头，将自己的脑袋埋在了旁边女同学的身上。
　　此时的林东开始表现出了一个少爷的无赖了。
　　满仓已经过来将手帕递给了他，但是林东还是笑眯眯的看着刘敏桃。
　　“少爷！”
　　满仓小声提醒了一下，然后将手帕塞到了林东的手中。
　　“去！”林东很是不满的将手帕丢到了旁边。
　　此时看热闹的人都是跟着一起喊了一声，也不知道谁起哄的。
　　将手帕丢了出去之后的林东直勾勾的盯着刘敏桃看着。
　　“走了走了！”男学生推着两个女学生离开了。
　　“哎！别走啊！还没有跳完呢！接着看呐！”林东直接从地上站了起来，想要追了过去。
　　“好！过！”终于导演喊了一声。

195 你给老子撒手！（一更，求订阅）
　　“大家都非常好！”朱证导演似乎是觉得自己的那个好字说的有些简单了，然后重新说了一句。
　　直到这个时候周围的群演才恍然，原来自己还在拍戏呢！
　　我草！
　　就这么糊里糊涂的过去了？
　　几个原本站在摄像机对面的人，头开始还想要找个机会露露脸呢！
　　好家伙这都快要拍摄结束了，这个时候几个人这才想起来。
　　说好了等会抢戏的呢？
　　说好了等会用自己的表演力压群雄的呢？
　　等到已经结束了这个时候才恍然发现已经拍摄结束了。
　　这不是白瞎了这么好的一个机会吗？
　　听说首都北影厂出来了一个跑龙套的出名了。
　　而且还是演马小刚的电影出名了。
　　名字叫王宝锵！
　　林东还有王宝锵一名出来，他们这些个在当群演的人立刻都觉得有希望了，自己也会成为下一个了。
　　只是可惜这会儿居然没有好好把握机会。
　　等会再来！
　　林东休息的空档，有人过来询问。
　　“听说你和王宝锵都是从北影厂出来的，是不是真的？”
　　“我们都曾经在北影厂跟你们一样当群演！”林东想到了过往的事情，轻笑一声。
　　听到了林东的这个答案，那个人眼睛里面瞬间闪现出一道光芒。
　　“那我会不会像你们两个一样成功？”
　　林东打量着面前的这个人，长得比较丑，个头也不高，整体看下来并没有什么特色。
　　此时此刻看不出来的就是演技了。
　　“你会不会成功，是你自己的事情！需要看你做出多大的努力，抓住多大的机遇！即便是如此仍旧很多人失败，我们的成功不过就是幸运而已！”他林东虽然是靠着开挂走上来了，但也都是自己努力结果。
　　王宝锵这个才是机遇的把握，首先抓住了盲井的角色，然后苦苦等待将近两年的时间，抓住了马小刚的机会。
　　这才成就了今天的傻根。
　　最近王宝锵就在拍摄另外一部电视剧，在里面也是一个不小的角色。
　　《暗算》当中的盲人阿炳。
　　为了体会盲人。王宝锵被导演拉到了盲人学校感悟他们的行为习惯，为了突出作为一个盲人听力异于常人，他还专门训练让自己的耳朵会动。
　　而他林东则是利用系统，靠着演技和做人一步一步走上来了，看似简单，但是一般人想要复刻林东的路线，显然是不可能的。
　　所以林东并没有告诉面前的这个人。
　　林东这句话让那个充满了希望的人瞬间落回到了现实当中。
　　“对，对！你们都只是幸运而已，我也一定会成功的！”那个青年人愣了一下之后，随即点了点头，这个点头是给他自己的肯定。
　　看着他离开，林东无奈的摇了摇头。
　　只有走过来才知道这道路并非想象中的那么简单。
　　实力要有，运气一样不能差！
　　有些人有实力，但是就是没有成功！
　　张议就是最好的代表了，到现在存在感还是那么弱。
　　想一想自己当初恐怕也是如此一厢情愿的觉得自己也会成功了吧！
　　拍戏的时间如同白驹过隙一样。
　　不过十来天的时间，林东已经在开始拍摄赌博的戏份了。
　　戏中的福贵和家珍两个人已经有了大女儿，此时林东演的福贵正在跟龙二等人赌博。
　　“来呀！快！”此时的林东一双眼睛布满了血丝，为了表现出人物的疯狂，林东也好几天没有睡个好觉了。
　　桌子上面全都是大洋和纸钞，堆得满满当当的。
　　林东此时拿着骰子疯狂的摇晃着。
　　就要朝着桌子上面的盘子丢去的时候，一双手却是突然出现，然后一把将盘子夺走。
　　林东先是一愣，随即看向了拿走东西的人，正是家珍，家珍此时肚子当中还怀着，挺着大肚子。
　　“干什么呢你？给我放下！撒手！”林东立刻瞪大了眼睛，充满血丝的眼睛却是如同魔鬼一样瞪着他的爱人。
　　她怎么可能控制住一个已经痴迷的赌徒呢？
　　林东将骰子一把拍在了桌上，如同饿虎一样朝着弱小的家珍直接扑了过去。
　　此时的家珍，一脸倔强的看着林东，然后拼命的和林东抢夺那个盘子。
　　“放下！你给老子撒手！”两个人争夺之间，林东的动作越来越大，此时的他已经完全是一个疯狂赌徒，哪里还有情感？
　　摄像机此时也紧紧的跟随两个人的动作。
　　嘭！
　　盘子落在了地上，家珍挺着大肚子后退了两步，无助的看向了林东，祈求的看着林东。
　　看着地上仍旧在打转的盘子。
　　“干什么？”林东目光朝着旁边看了一下，似乎是看到了某些人的嘲笑。
　　吼了一句之后，林东一巴掌朝着刘敏桃扇了过去。
　　啪！
　　镜头也随着晃动了一下，刘敏桃整个人也直接被扇弯了腰，一只手捂着自己的脸，转过头缓缓的看向了林东。
　　“你他妈的怎么跟茅坑里的石头一样又臭又硬啊！”林东血红的眼睛，整个人的脸几乎是扭曲了。
　　现在的他哪里还是一个人？
　　简直就是禽兽！
　　“咕咚！”
　　刘敏桃愣了一下，随即目光看向了其他人，直接跪在了林东面前。
　　这个福贵已经不是当初她家珍喜欢那个福贵了，但是她也要将他带回去。
　　“你要是不跟我回去，我就跪死在这里！”刘敏桃一脸倔强，目光坚定的看向了林东，镜头中那双眼睛含着泪水。
　　林东摇着头，整个人却是根本没有当回事。
　　他福贵此时在乎的不是面前的这个女人。
　　“徐少爷，咱别玩了，您回去吧！”龙二这个时候弯着腰走了过来，然后朝着林东笑了一下，劝了一句。
　　“滚！”林东一把将龙二推开，整个人狰狞的朝着龙二吼道：“龙二，你少在这儿给我装好人，我死就死在这你这儿了！”
　　“我说少爷，做人不能太贪心了，你不能把所有事情都往自己怀里揽吧！”
　　“少他妈的废话，赶紧来，快给我把盘子捡起来，接着来！”林东说着就拿起桌子上面的骰子。
　　刘敏桃演的家珍一把将林东抱住了。
　　任由林东如何拖拽仍旧是不愿意放手。

196 要不我来当狗，你当人？（二更，求订阅！）
　　“起开！三儿！三儿！过来！”林东一脸的不耐烦，双手用力得想要拉开刘敏桃的手臂。
　　“给我找人，把她拉走，越远越好！”林东任由着刘敏桃抱着自己，他的视线却是直接朝着桌子上面的骰子转移了。
　　他福贵这个时候哪里还注意这些，他要的是赌！
　　他要的是疯狂！
　　虽然是一脸执拗，但是却架不住人拉，几个人直接将她架了出去。
　　“福贵！福贵！”
　　“给我滚！”林东骂了一句，然后眼神瞬间扫过几个人。
　　“来，接着来！”
　　几乎是疯狂的表现，让扮演潘少爷旁边的女子不自觉的身体往后一缩，她是真的被吓到了。
　　“过！”导演朱证非常满意的点了点头。
　　这一番下来的镜头非常不错，充满血色的眼睛，那种赌徒的疯狂已经让林东表现的淋漓尽致。
　　这种疯狂的赌徒，已经是拉不回来了。
　　总有人笑着说自己能够控制得住，最终还是倾家荡产。
　　最大的赢家就是赌场！
　　“今天就这样吧！明天早点！”导演朱证看了一下计划，今天晚上的计划已经结束了，让大家从早上六七点，到现在天黑七八点钟，已经十四个钟头。
　　每一个人都是辛苦。
　　“那我还得熬一宿啊！”林东本来以为会将戏份全部拍完。
　　“明天早点，五点起来拍！”
　　第二天继续拍摄。
　　此时林东扮演的福贵已经疯魔了。
　　将自己桌子上面所有的大洋全部推到了中间。
　　“来！我全上了！哈哈哈！”布满血丝的眼睛，疯魔一般的狂笑。
　　他甩出了骰子，骰子在盘子中迅速的转圈，最终停了下来。
　　“哈哈哈哈！”镜头推进盘子却是看到盘子当中的骰子是三五六。这个已经算大的了。
　　对面两个人对视了一眼，潘家少爷的脑门上面也是露出了细微的汗水。
　　一只手迅速的擦了擦！
　　林东疯狂的笑着。
　　“潘少爷，你也拿出点家伙！三儿！给我们的徐少爷拿个毛巾！”
　　镜头当中林东饰演的福贵乐呵呵的接过毛巾，三儿端着盘子，一只手迅速的从下面将骰子换了新的。
　　只有福贵仍旧是在认真的擦着脸。
　　一夜的赌博，此时的他已经满脸胡茬。
　　眼睛中带着一丝疲惫，但是那种兴奋却是没有少。
　　“来！快！”这个时候的他完全没有了任何思想。
　　如同木偶一样在龙二的手中操控着。
　　“来就来！”潘少爷也接过了骰子，眼神看了一下龙二，看到龙二朝着他微微点头，然后才将手中的骰子甩到了盘子当中。
　　伴随着骰子的滚动，最终停住。
　　四六六！
　　显然是胜过之前的点数。
　　“哈哈哈，这些都是我的了！”潘少爷迅速的将福贵推在桌子上面的所有大洋朝着自己面前使劲归拢。
　　从兴奋激动，转眼间化作了难以置信。
　　然后再一次的变成了不认输，直接一把拉住龙二。
　　“你在借我点钱，一百大洋！我一定能够翻盘的！我一定能……”
　　“徐少爷，你先缓缓，你先看看账本，从昨天晚上到现在，你家的一百多亩地还有家产已经全部输完了！”
　　“输光了？不可能的！”眼神瞬间呆滞了起来，然后摇晃着脑袋。
　　镜头当中的林东从刚才兴奋疯狂的气势，随着这句话一出，立马颓废了起来。
　　“账本，你自己看，都是你签字画押的！”
　　林东一把抢过账本，迅速的翻看着上面的内容，他也不认识几个字，但是名字他还是知道的，手印他也是知道了。
　　一页一页！
　　慢慢抬起头，林东的目光似乎是看向了外面。
　　“天亮了？”
　　“天亮了！天亮了！”
　　“我的老婆呢？”
　　“不是你昨天晚上让人给架回去的吗？”
　　“对，对！对！”
　　“你想起来了？”
　　虽然几句简单的台词，却是在林东的表现当中如同隔世一般，浑浑噩噩，一个晚上却是如同做梦一样的感觉。
　　林东一脸呆滞的朝着外面走去，却是丝毫不顾屋子里面的两个人。
　　镜头随着林东背影出去了，此时屋内的两个人这才哈哈大笑起来。
　　一摇一摆的身体瞬间佝偻着。
　　“过！”一次性就过了。
　　林东的表演还是让导演满意的，然后再回来拍摄了几个其他的镜头。
　　赌场里面的戏份算是全部结束了。
　　下面就是败落的开始。
　　中午拍摄了一部分龙二去他们家要钱的事情，还有福贵一个人摇摇晃晃回家的情形。
　　林东看着一条黄狗，蹲下来看着黄狗。
　　“要不我来当狗，你当人，咱两换换？”林东的表情非常奇怪，呆滞恍惚。
　　黄狗慢慢转头离开。
　　“狗都当不成！呵呵！”艰难起身朝着家走去。
　　重点的戏份还是在晚上！
　　晚上，老爷子找福贵讲话。
　　林东背对着镜头。
　　“福贵你过来！”老爷子朝着林东招了招手。
　　林东朝着老爷小碎步移动一下，身体微微颤抖着，害怕担心。
　　“我不打你！你过来，我们两个人聊聊天！”
　　林东慢慢的走了过去，脸上仍旧是担心的看着老爷子，身体畏畏缩缩，生怕被打。
　　老爷子用手轻轻的整理了一下他的衣服和头发，不过林东的表情仍旧是害怕的努力的朝着后面缩回去。
　　将孩子搂着，老爷子这才继续说道。
　　“福贵，赌债也是债，我已经将咱家所有田产全部卖出去了，明天他们就会拉来铜板！”说完之后老爷子却是忍不住咳嗽一声。
　　林东急忙过去拍了拍老爷子的后背。
　　“您没事吧！”说完这句话林东才恍然想起，老爷子这是在演戏呢！
　　李钉老爷子这演技，真的是厉害！
　　“爹，爹！”林东急忙喊了几声，一双手在老爷子后背轻抚几下。
　　“孩子，爹跟你说，咱家在我们老祖宗的时候就像是一只小鸡，然后变成了大鹅，后来变成羊，变成牛，到爹的时候又变成了小鸡，然后到你这里鸡飞蛋打，啥都没了！”
　　李钉老爷的声音也沙哑起来，双手抱着林东。
　　“什么都没有了！什么都没有了！”
　　啪嗒！
　　林东感觉到自己手上的滴了一滴水，然后才发现是老爷子的眼泪。
　　“贵，咱家出来咱们两个败家子！”
　　扑通一声！
　　林东直接跪在了地上。
　　“我对不起老祖宗！都是我的错！”林东眼泪就在跪下来的一瞬间，绷不住了，一只手狠狠的扇了自己一个耳光。
　　“爹，我对不起你！爹！爹！”
　　“起来，起来，这铜钱爹老了，挑不动了，你来挑吧！”
　　几乎是平淡的语气却是将一个当父亲最后的嘱托全部说出来了。
　　看的周围的人都忍不住落泪！

197 有庆！有庆！（一更，求订阅）
　　戏还在继续拍摄。
　　随着时间不断的推进，无论林东还是刘敏桃两个人都已经算是进入了整个角色当中。
　　“福贵，你儿子出事了！”
　　林东眯眼看着面前的小孩子。
　　“有庆怎么了？不是好好上学的吗？”林东一脸不相信。
　　“他在医院出事了！你赶紧过去吧！”
　　感觉到不对了，林东迅速的朝着远处跑去。
　　“有庆，这个孩子不可能出事的！”腿脚有些蹒跚，但是努力的朝着县城跑去。
　　医院当中！
　　林东上下跑了十几遍。
　　远近中几个场景都需要走一遍。
　　“医生！医生，我儿子呢？”林东快速的从镜头中窜出来，在窗口看了一眼，然后迅速的朝着医生门口走去。
　　手足无措的动作，一脸慌乱的样子。
　　“你儿子，你儿子是谁？”
　　“我儿子有庆啊！有庆！”林东佝偻着背，一边说话，身体不断喘着气。
　　然后迅速的跑出来，看到一个医生就跟着喊。
　　“医生！我儿子有庆呢！”
　　“你儿子有庆，他是干什么的？”
　　“他，他们说他出事了，让我过来！”林东紧张一把抓住医生的衣服。声音当中也带着颤抖。
　　“他生什么病了？”
　　“他没病！”
　　“没病来什么医院呀？”
　　“我哪知道，他们让我过来的！”
　　“你去那边问问吧！”
　　“好！”
　　林东转身朝着别处走去，镜头跟着林东一起。
　　噔噔！
　　上楼，先是迅速的张望了一下，然后看到了一个医生，迅速的冲了过去。
　　这种不断的切换，需要对于现场的调控，当然了对于林东的演技也更加有要求。
　　“医生，我儿子有庆怎么样了？”
　　“你几个儿子呀？”
　　“我就一个儿子，我儿子怎么了？你快救救他！”随着医生的这句话，林东的神色更加的慌乱，整个人也是不住的颤抖。
　　“他死了，就在后面的太平间！”医生先是停顿了一下，然后才慢慢说道。
　　林东的表情瞬间怔住了，紧接着飞速的冲下去。
　　这个速度让摄像师傅一顿狂追。
　　从楼下跑到楼下，朝着太平间冲了过去。
　　冲到了楼下，来到了太平间的位置。
　　在门口骤然停住了。
　　然后缓缓的转身。
　　“放屁！我儿子身体好着呢！”他不相信这样的事情。
　　就在这个时候另外一个身影出现在了林东身后。
　　林东摸着胸口走了两步之后，一回头，吓了一跳，但是在看到面前这个人的时候，原本不相信的眼神，变成了相信，然后是木讷。
　　“有庆，死了？”
　　朝着面前走了两步。
　　面前胡老师的眼泪瞬间落下，然后扑通一下跪在了林东的面前。
　　胡老师只是在不停的哭。
　　“他们说有庆……”此时的她仍旧是不相信这件事情的发生，迅速的冲到了太平间看了一下白布下面的人形。
　　他没有掀开！
　　“不是，不是有庆！”
　　看着那白布下面的人，林东摇了摇头，然后再次冲了出去。
　　来到了胡老师的面前。
　　“胡老师，那不会是有庆，不可能是有庆啊！”
　　胡老师嚎啕了一声。
　　“大叔，是有庆！”
　　“不，不是！”林东瞪着眼喊了一句，直到这个时候他仍旧是不愿意相信这件事情的。
　　“那是一个七八岁的孩子，肯定不是有庆，他们一定是搞错了！”
　　“不是有庆，不是有庆，不是啊~”林东此时的声音也变得沙哑起来。
　　“是有庆!”
　　这句话让林东整个人如同雷劈了一样，身体颤抖着好像突然失去了所有的力气，身体靠在了墙上面，两只手，艰难的扶着墙面然后朝着太平间里面走去。
　　整个人仿佛是一点力气都没有，来到了太平间里面。
　　冲到了有庆的那个床上面，慢慢的掀开了上面的白布。
　　那个熟悉的面容就出现在他的面前。
　　“有庆，有庆！有庆~”三声，这声音都不是非常的相同。
　　开始是呼唤，然后喊，最后却是从内心当中的悲痛。
　　摸着躺在那里的小孩，林东眼泪早就不知不觉的落下来了鼻涕下来了。
　　“你怎么躺在这儿呢？”
　　“你怎么变小了，你怎么变小了，有庆，你躺这儿干嘛啊！有庆！”林东使劲的摇晃着孩子，想要将这个孩子弄醒。
　　孩子的脸色已经是一片惨白。
　　“他怎么死的？”
　　“抽血抽死的！”
　　“抽血抽死的？抽血抽死的！抽什么血啊！”林东此时已经是泣不成声了。
　　“谁抽的？”蓦然之间他似乎是想起了什么，然后直接冲了出去。
　　一把抓住了一个路过的医生。
　　“是不是你杀死我儿子的？是不是！”
　　最后夏医生出来，林东拉着夏医生。
　　“你还我儿子！你还我儿子！”周围的人都是迅速的将林东直接拉开。
　　“好！”导演喊了一句。
　　不过林东仍旧是不停的哭泣整个人真的是没有半点力气，直接瘫坐在了地上。
　　“怎么了？”导演等人都是迅速的冲过来，几个人将林东扶起来。
　　眼泪还是在不停的落下来，林东整个人的情绪也在慢慢的恢复。
　　这些天本来他吃的就少，这几场戏，太伤身子了，林东上上下下跑，然后是这种情绪的激动，对于林东消耗同样是不小。
　　所以刚刚导演一喊停。
　　林东整个人根本没有了丝毫的力气，所以直接瘫坐在地上。
　　“快，赶紧让林东休息一下！”朱证也是知道林东刚才的表现过猛。
　　林东的助手张大成迅速的窜过来，然后给林东扶到了椅子上面坐了下来。
　　“谢谢！”林东无奈的笑了一声。
　　这气息弱的让人心疼，张大成急忙的给林东拿着衣服使劲的扇扇风。
　　等到林东缓和的差不多之后，这才朝着众人歉意的一摆手。
　　“对不住了各位，刚才让你们跟着一起担心了！”
　　“我们没事，你好好休息一下，我们先去拍摄医院其他部分的戏！”朱证看到林东的情绪还有脸色慢慢的缓和起来，这才放心很多。
　　带着人离开了。
　　也不知道是谁，甩了一个巧克力糖。
　　“谢了！”消耗很大，巧克力非常不错。
　　林东拿着巧克力糖笑着剥开了，放到了嘴巴当中。
　　挺好吃！
　　周围不少的人仍旧是时不时的看着林东，脸上也是露出了一脸的敬意。

198 演一个秀才！（二更，求订阅！）
　　演戏就是这样，能够读懂你演技的人自然是对于你表现非常的尊敬。
　　林东这些天的表现大家都是看到了。
　　为了减肥，基本上很少吃东西，为了就是表现人物这种柔柔弱弱的样子。
　　那天为了拍摄挑铜钱的戏份，本来是说让空着，随便弄了一点东西，林东一上肩膀然后就让人给丢了二十多块砖头放到了箩筐里面。
　　几乎是将整个扁担压弯了这才挑起来。
　　如果是之前他没有减肥的体格自然是轻松的，但是现在不行，挑起来摇摇晃晃的，反倒是给这个人物润色了不少。
　　等到林东来来回回挑着这些东西拍戏。
　　剧情当中是福贵的肩膀最后挑到了赌局的时候，肩膀上面全都是鲜血。现实当中的林东也同样不差。
　　林东也根本不在意这些，晚上弄了药膏擦了擦也就过去了。
　　当时在脱下戏服的时候不少人都是看到肩膀上面已经磨破了皮。
　　这一部电视剧本来就是比较苦情的戏份，很多镜头当中，林东还有刘敏桃都是进入了情绪当中哭了好长时间，虽然好的演员是需要控制自己所有的情绪。
　　但是怎么可能每一个人都能够收住呢？
　　随着割稻子的戏份结束，在六月份的时候，全部杀青！
　　众人欢呼着最终告别了。
　　林东在最后的几天也终于能够天天开荤了。
　　回到首都之后还没有两天的时间，张集重就找他了。
　　“东子，上次说的事情，现在找你了！”张集重手机那头粗犷的声音。
　　“唱歌那件事情吗？歌词写好了吗？”林东想起了之前曾经答应张集重帮他唱首歌。
　　“没错，你小子还记得呀！这两天我已经在联系人了，周华剑这两天也正好有空，明天你来，正好把这首歌录完，省得我担心！”张集重乐呵呵的说道，显然他的心情现在还是不错。
　　“怎么样，剪辑的怎么样？”林东询问了一句。
　　“剪辑很快，现在主要是配合特效，还有部分地方需要配音！对了，等到快差不多的时候，你还要过来配音！”
　　古装戏和现代戏就是这个地方不一样。
　　古装戏除非是室内，只要是室外基本上很难收音，而且林东他们拍摄的时候还是大雪纷纷的，加上狂风凛冽。
　　室外收音是根本不可能的事情。
　　拿着收音的话筒到外面收音，也基本上全部都是呼呼作响的风声，演员的声音非常小了。
　　“那行，我们明天见~”
　　“对了你们公司现在有点腥风血雨啊！”张集重的笑声当中带着十足吃瓜的味道。
　　这件事情，林东也已经知道了。
　　他也买了电脑，也能够上网，而且报纸上面也能够看到。
　　王金花，花姐带着几十个艺人直接跳槽走人了。
　　从华艺去了承天！
　　这个对于整个娱乐圈来说都是非常恐怖的事情，谁都想不到会发生这样的事情。
　　或者之前有些人能够想到这些事情，但是没有说而已。
　　这些天整个娱乐圈几乎是炸了一样。
　　这种事情实在是非常的重要。
　　王军还有王磊两个人这个时候都是一脸的严肃，皱着眉头。
　　事情一出来之后，王军立刻站出来说：“少了他王军也许华艺可能倒下，但是少了一个经纪人是不会有什么事情发生的！”
　　王金花可不光光是带走了一波明星，而且更重要的是她还带走了公司将近一半的经纪人。
　　不说对整个华艺造成的致命打击，但是就目前的情况来说也是重伤。
　　“我们现在需要稳住所有的人！”王磊看着他哥说道，这个时候公司内部肯定是军心动荡，这个时候不稳住的话，很可能造成更大的损失，谁知道这个时候其他家公司会不会趁着这个机会浑水摸鱼呢？
　　“稳住军心是肯定的，但是我们现在还必须要拉出一些人，让这些人迅速的走红，让所有人都能够看到他们，这才更加安全！”王军很是冷静。
　　“我觉得林东，算是一个不错的苗子！”
　　“嗯嗯，对了是不是他现在有一个广告找他代言来着？”
　　“嗯嗯，我觉得这个广告，倒是一个非常不错的噱头！”王磊听到这么一说，眼睛也是一亮。
　　“我们未来还拍摄什么戏份，有什么不错的角色都朝着他多一点！”
　　“成昽大哥参与的宝贝计划倒是让林东加入，而且他们两个之前也合作过，听说大哥对他也非常不错！差点就拉到了他成家班了！”
　　“双冰现在还没有离开，稳住这两位！”
　　林东这个时候自然是不知道华艺公司内部两个老总之间的对话。
　　他正在房间撸猫然后安静的看着电视。
　　吃了一口新鲜上市的西瓜，就是舒服。
　　做一个朝阳的吃瓜群众也是一件非常惬意的事情。
　　黑蛋安静的看着林东，啃着西瓜，看的林东都有些不好意思了，等到林东将西瓜凑了过去，黑蛋闻了一下之后就没有任何的兴趣了。
　　吃的什么垃圾东西！
　　“你小子，不知道好歹！”林东骂了一句。
　　下一次买榴莲回来，让你小子给我在这里给我装。
　　黑蛋不明所以的看了看林东，根本不明白林东在说什么。
　　就在这个时候，又是一个电话打了过来。
　　林东看了一下上面的名字，尚进。
　　这个名字一抬眼的时候有些陌生，但是很快林东就想起来了。这个人自己认识哈！
　　当初还是笵明拉着一起吃饭的导演。
　　就是炊事班故事的那个导演。
　　“是林东吧！”
　　“你好，导演，尚导演找我有什么事情吗？”
　　“哈哈哈，你还记得我，我以为你都忘记我了，搞得刚才还怪不好意思开口的！”尚进笑了一声。
　　“其实我这一次找你，想让你帮忙演一个秀才！”
　　“秀才？”林东反倒是愣了一下。不过随即也有些好奇了，到底什么秀才呢？
　　他之前还真的是没有演过这样秀才这种文质彬彬的角色。
　　这应该是一个非常有文采的角色。
　　林东已经想象着自己一席书生打扮，手中拿着一把扇子，腰间一块玉佩。
　　这秀才真的是风度翩翩！
　　演了！这个秀才！
　　“没问题！”
　　“……”你好像没问什么就答应了。

199 子曾经曰过（一更，求订阅！）
　　这么爽快就答应了？尚进刚才还在想着有什么更好的理由能够说服林东呢！
　　谁知道这话刚刚说出来，林东就答应了？
　　“哈哈，正好我现在对于秀才略微有些研究呀！”林东听到电话那头的沉默，也知道自己刚才太主动了。
　　“是吗？那太好了！”尚进听到林东这么一说更加的惊讶和惊喜了。
　　有研究那就更好了！
　　“你现在有时间吗？我们现在找个地方聊聊！”
　　两个人也都在首都，相约非常简单。
　　找一个两个人都非常熟悉的地方，将剧本浏览了一遍之后，林东有些傻眼。
　　《武林外传》
　　这个秀才和自己的想象当中的那个秀才怎么不一样呢！
　　他想象当中那个秀才应该是文质彬彬，温文尔雅，风流倜傥，引的无数少女竞折腰的那种。
　　结果剧本里面的这个反倒是有些……
　　哎！一言难尽啊！
　　不过这个剧本总体看来还是非常不错的。
　　“我们之前在找演员的时候，你也知道，很多角色都定下来了，沙益，笵明，姜潮这些人很快都能够对上，只有这个秀才一直没有想到合适的人，后来笵明说，这个角色不如让你来演！长得帅，也有演技！”
　　“角色完全没有问题，虽然和我想象当中的那个秀才略微有些出入，但是这个剧本非常不错，我听喜欢的！”林东将剧本放在了桌子上面。
　　“那太好了！”尚进很是高兴，能够将这个比较重要的角色拍板下来，他当然是开心了。
　　“这部电视剧，我们就快要开始拍摄了！”
　　“哪里？”
　　“就在首都这边，飞龙影视城！”尚进嘴角露出了一丝笑容。
　　“那行，您先找我们公司那边，到时候签约，等到你需要我拍戏的时候，我直接过去，我就在首都这边！”
　　都是首都，距离也非常的近。
　　“那行，我回去就让他们去联系你们公司！”尚进也知道林东签约的是华艺公司，这个时候华艺公司动静可不小，他这个不算太关心这些方面的人这个时候都听到了不少的消息。
　　“那这个剧本我就拿走了!我还需要找人学习一下腐国英语，我会米国英语！故事发生在明朝，那个时候米国这个名字还没有出来呢~”
　　林东得回去好好的研究一下。
　　跟尚进导演告别之后，林东直接开车去了图书馆，然后买了一些英文的原版，莎士比亚的书籍为主，另外就是国内的一些古典书籍。
　　四书五经之类的书籍。
　　既然答应演这个角色，林东肯定需要为这个角色付出一点点的代价。
　　子曾经曰过：以前不好好读书，现在就要累死你！
　　林东现在就是这样的情况，一个人开始苦读诗书，在家里面没有两天，就去将《武林外传》这部电视剧的角色签约成功！
　　林东又开始继续的宅在家里继续苦心研究，除了撸猫，就是不停的读书。
　　然后还专门找了一个腐国英语的老师专门教林东学习这个方面的语言技巧，也就林东的学习能力非常的强悍，能够在短短的时间里面能够迅速掌握。
　　当然了这种学习的能力再一次的惊呆了老师。
　　天才这个字眼总是在不经意间围绕着林东。
　　哎！没有办法的事情！
　　是金子总是会发光的！
　　华艺的事情也慢慢冷却下来！
　　对于所有人吃瓜群众来说这件事情就已经算是过去了。
　　但是对于华艺来说这件事情恐怕是没有这么简单的就过去了。
　　“林东现在来公司一趟吧！”这个是唐震的声音，声音当中带着一丝欢喜。
　　虽然不知道什么事情，但是林东还是知道肯定是好事情。
　　六月的天气，自然是有些炎热。
　　林东直接开车到了公司。见到唐震之后，唐震直接拉着林东就去了公司的造型部门，然后让人给林东重新做了一个全新的造型。
　　“怎么了？怎么感觉有什么非常重大的事情呢？”
　　看着唐震坐在旁边，林东有些好奇，不然也不会拉着他过来做造型。
　　肯定是有什么事情才会变成这样的。
　　“的确是有些事情，不过目前还不能够说！这件事情我们已经准备好几天了，等会你就知道了！”唐震脸上的表情也是前所未有的认真。
　　“你们不会是把我卖了吧！”
　　“放心，就算是把你卖了也会给您一个非常不错的价格的！”唐震白了林东一眼，手机突然响了，看了一眼之后直接拿着手机朝着门外走去。
　　给林东的发型塑造了一下，换了一身运动时尚的衣服。
　　然后两个人上了专用的商务车。
　　这个车子是公司给林东配的专属商务车，以后给林东休息化妆用的，车子上面能够坐下好几个人。
　　还有一个专属的司机！
　　不知不觉之间，林东发现自己已经成为了一个当初自己羡慕的人了。
　　车子飞速的在马路上面狂奔。
　　“到底是什么事情搞得这么神秘！”
　　“就是这么神秘，不要说你了，现在就算是全国的媒体也完全不知道，我们的现场都是由我们两方的专人进行对接！这件事情对于公司来说非常重要！”
　　这么一说，林东反正是更加的好奇了。
　　到底是什么样的事情呢？
　　到了地方之后，地上已经是铺着红地毯，但是那些个海报还有一些信息，全部都被东西粘住了。
　　“快点吧！等会记者就要来了！”唐震的目光在外面看了一下，已经能够看到这个地方陆陆续续来了很多的记者。
　　果然，林东一下车之后，就立刻看到了很多记者的照相机立马对准了林东。
　　林东到是一脸风轻云淡的朝着里面走去。
　　在专属的房间里面，林东安静的坐了一会，一个人出现了。
　　这个人笑呵呵的和唐震握了握手：“你好，你好！我是华夏区域的总裁！”
　　“您好！这位就是我们的演员，也就是这一次品牌的代言人！”
　　“我知道，我认识，我家的孩子都喜欢他演的戏！”那个总裁目光在林东身上打量了一下，很是满意的点了点头。
　　这一次对于公司来说也是一种突破！
　　之前几年都是找的唱歌明星代言，这一次他们决定突破一下！

200 代言百氏可乐（二更，求订阅）
　　此时此刻的林东完全就是懵逼的状态，但是作为演员来说表演出风轻云淡还是非常容易的。
　　“您好！”
　　两个人握了握手之后，尬聊了两句，林东还是不知道面前的这个人是哪个品牌公司的华夏区域的总裁。
　　他平时也不太关注这些事情……
　　“好了，马上开始了!”
　　终于那边的人员已经准备好了。
　　等到林东再一次走出去的时候，发现原先被全部遮挡起来的广告这个时候全部都撕开了。
　　露出了原本字眼。
　　百氏可乐与林东代言签约仪式！
　　几个大字非常清晰，原本被遮挡住的广告牌这个时候也展现在众人的眼前。
　　百氏可乐的巨大的广告也出现在众人的面前。
　　记者们在随着林东出现的一瞬间，手中的相机已经开始疯狂的拍摄了。
　　已经平淡下来的娱乐圈，将会伴随着这个签约仪式再一次的轰动起来。
　　这一次华艺公司几乎是请了很多的老牌记者和新兴网络记者，几乎是将能够找到的记者资源全部找到了，就差没有央视记者请过来了。
　　王磊这一次算是把场面做到了最大。
　　现场的记者也开始在心中打稿子。
　　这次的标题叫什么好呢？
　　“分家之后的华艺首次行动？”
　　“华艺一哥即将诞生？”
　　“一哥林东拿下百氏代言！”
　　“欢迎百氏公司华夏区域总裁，郑军先生，还有我们的代言人林东先生！”伴随着主持人的声音，林东还有郑军两个人相互客套了一下走到了中间的。
　　“你们好！”
　　“大家好，我叫林东！”林东拿着话筒等到郑军讲完之后，这才介绍了一下自己。
　　“我们先完成签约仪式，后面有问答环节，大家有什么问题也可以到时候提问！”主持人看着很多的记者这个时候已经是迫不及待的样子。
　　急忙稳定了一下在场的所有人。
　　两个人笑眯眯的开始签约了合同，看着合同上面的代言费，林东微微一笑。
　　这个价格！
　　五百万一年！一共是两年的合同！
　　而且加上之后的优先权！
　　在众人的闪光灯之下，林东大笔一挥，签上了自己的名字，然后林东和郑军再一次的握了握手，两个人亲密友好向众人展现了这次合作关系的稳固。
　　终于等到了提问环节！
　　记者们自然是纷纷举手，虽然说这一次他们是被花钱请过来的，但是到了现场一看，实在是太劲爆了。
　　“请问，这一次为什么不是请歌星代言，而是找林东这样的演员代言呢？”
　　“你的问题，我们之前就思考过，今年我们还签约了古天楽，我们希望能够在这个方面做出更大的调整！我们的百氏可乐是全民的可乐！这个就是我们公司未来的发展方向！”
　　郑军笑呵呵的回答了这个问题。
　　一听就知道这个答案就知道，功课做的非常足。
　　“林东，你好！请问您对于这次签约代言有什么感想呢？这是不是华艺的一次反击呢？”
　　“能够签约百氏这样的大品牌，我自然是非常开心的，能够获得他们的信任！当然，说这一次华艺的反击，我不太明白，我们需要反击什么？”林东面对记者犀利的问题，风轻云淡的甩了回去，然后将放在桌子上面的可乐打开，喝了起来。
　　记者微微点头，然后迅速的在笔记本上中写上。
　　“华艺一哥表示不屑于反击！”
　　林东自然是不知道自己的答案在一瞬间已经被人扭曲了。
　　记者们的问题也是五花八门，头开始的时候还是在百氏这个方面，慢慢的就变成了华艺，或者是林东的个人的问题。
　　即便是主持人疯狂的想要拉回来，最终还是没有成功。
　　不过时间并不多，这个签约仪式也正式落幕。
　　和郑军告别之后，林东还有唐震也坐上了商务车。
　　“签约这样的事情为什么不告诉我！”林东本来觉得这件事情没有那么复杂，不知道为什么还要对他林东保密。
　　“这是公司的考量，目前公司因为花姐出走的事情，已经是有些焦头烂额，而且你之前和花姐的丈夫走的比较近，公司还是担心！”后面的几个字唐震并没有说出来，不过这意思也非常明显。
　　公司还是担心会有人趁机跑掉。
　　至少林东在他们看来就是这样的一个人。
　　承天娱乐的老总这个时候也脸色有些不好看，如果说这一次百氏签约的是一个歌星他觉得都还好，但是这一次偏偏还是一个演员，而且还是华艺的一个演员。
　　这就让他有些烦恼了。
　　原本已经沉寂下来的华艺和承天的战斗，随着林东的这一个代言再一次的爆发。
　　随之被翻出来的就是华艺的董事长王军的那句话。
　　“离开我可能华艺会不行，但是离开王金花，华艺不会发生任何事情！”
　　其中自然是有华艺花钱的记者。
　　林东却是不知不觉的成为了潜在受益人，这一次的变化之后，他和公司的分成也变成了六四开。
　　他得六，公司得四。
　　一年五百万的代言费，他林东可以拿到手的是三百万，当然这个数字是没有缴税的，等到缴税之后，林东能够拿到手的部分差不多拿到两百多万。
　　“看来这下自己我可以准备看看别墅了！”
　　林东觉得自己当初的想法应该是可以实现了！
　　一直买到通州的想法估计也很快就能够实现了。
　　“有时间帮我找找看通州的别墅，合适的话咱们就分期！”这两年的房价也涨了不少了，前几天看到的通州的三五千一平米的别墅现在也涨到了七八千，有的甚至小一万了！
　　“行，没问题！”唐震点了点头，这件事情很简单。
　　林东回去接着开始读书，对于公司以外的事情，基本上都是不管。
　　七月开始！
　　武林外传的开机仪式也伴随着火辣辣的太阳，一起开始了。
　　开机仪式非常简单！
　　请了一些领导参加了仪式，尚进也没有太多心情管这些。
　　同福客栈店铺，主要的拍摄场景都在一楼，二楼除了能够看到的部分是弄好的，其他的地方什么都没有装。
　　当然这主要还是为了省钱。
　　这一次的投资并不多，！
　　能够节省的地方还是需要节省的！
　　“开始拍摄第一场戏！”此时的林东等人都是穿好了衣服，林东穿着一身棕色的粗布衣服！
　　一副穷酸秀才的样子！
　　沙益看着林东甩了甩自己飘逸的发型。
　　“终于感觉我比你帅了！”似乎是从林东身上找到了自信。。

201 上春晚（一更，去订阅！）
　　林东不屑的笑了一下！
　　“滚粗！”要是我换上你的衣服，我能帅出天际你信吗？
　　沙益哈哈的一笑，也不介意，之前几个人都喝过酒也都知道彼此。
　　“你比他帅？你怕不是魔怔了吧？”姜潮在旁边咧着嘴笑了一下。
　　“为了这部电视剧，我现在增肥十几公斤，我原来可是瓜子脸的，你们看看我现在的样子，都胖成球了！”
　　姜潮一边说着一边拿起桌上的瓜子吃了起来。
　　“姜潮！不要乱吃道具好吗？”不远处的道具组工作人员喊了一声。
　　“呸！我替你们尝尝味道，怎么了？”姜潮将嘴巴当中的瓜子吐了出去，然后在众人注视的目光中，将手中的那一把瓜子全部放回去了。
　　“怎么样，我帅不帅！”扮演邢捕头的笵明老师这个时候朝着大家示意了一下自己的衣服。
　　“哼哼！”几个人同时露出了一丝不屑的表情。
　　“嘿！你们这是干嘛呢？造反是不是？”笵明老师不乐意了。
　　“儿子，你说我帅不帅！”笵明老师和林东演过父子，所以这个时候喊了林东一声儿子。
　　“你再帅还是没我帅！”林东摸着桌子上面的算盘迅速拨弄了一下。
　　“别贫嘴了！开始拍摄吧！”
　　导演尚进喊了一声，此时基本上所有人都准备好了。
　　第一场戏导演也是拍了开头的戏份。
　　几乎全部都在。
　　佟湘玉给邢捕头算账，邢捕头找了一个借口迅速的溜掉。
　　“你就跑！后期我们肯定会给您加上一个特效的！让人感觉你功夫了得！”导演笑呵呵的看着邢捕头。
　　“那可是你说的哈！走你！驾！”说着邢捕头弯着腰迅速的跑了出去。
　　林东等人站在同福客栈门口都是惊讶的样子。其实都是憋着笑！
　　“过了！”
　　几个镜头非常简单！
　　然后就是佟湘玉和几个人一起坐在桌子拍旁边开会的戏份。
　　“老白一只猫就把你吓成这个样子！你以后咋跑堂守夜！”姜潮乐呵呵的看着沙益笑着说道。
　　众人从桌子下面出来。
　　“去，你一个厨子有你啥事？做饭去！”沙益微微一皱眉头，略带一丝不满的说着，显然是他的举止已经被人发现了。
　　“哎！话可不能这么说，子曾经曰过！”林东这个时候饰演的吕秀才表示对于白展堂的这句话不太满意。
　　作为一个秀才这个时候必须引经据典！
　　这个时候所有人的目光直接集中在林东的身上。
　　原本林东说完这句话之后就直接被老白大喝一声，后面那句话自然是没有说出来。
　　但是这个时候几个人也好像是故意在那里等着林东后面的话。
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”
　　“那是孔子说的吗啊？”沙益乐了一下，看着林东一脸淡定的说着根本不相关的话，着实有些好笑。
　　“你还好意思说？你不说台词，我怎么办？”林东也笑骂一句。
　　“别闹啊！”导演尚进着实有些无奈的看着林东，他真的是让这几个人弄得。拍戏都没法子好好的拍摄了。
　　这几个人跟他太熟了~
　　几个人重新回到了位置然后重新开始刚才的表演。
　　为了能够迅速的交代所有人的名字，导演还有编剧在这个地方也都是下了功夫，几个人的台词，借助白展堂的碎嘴子，将几个人的身份全部都展示出来。
　　“我出五十两黄金！”
　　伴随着这句话，原本还是胆战心惊的佟湘玉迅速的朝着门口冲了出去。
　　“那可是五十两黄金呀！”一个个鲜活的角色立刻摆在了众人面前，一个贪财掌柜的也跳到了众人的眼前。
　　这就是一个好编剧的能力。
　　姚琛饰演的郭芙蓉这个时候走了进来，一身黑色的衣服，怀中抱着一把宝剑。
　　轻轻地走过，跟着佟湘玉的后面，路过了林东的面前。
　　林东略带一丝害怕的看向了郭芙蓉。
　　当然了这个镜头其实分镜好几次才最终全部拍摄完毕的。
　　除了穿得衣服有点热之外，武林外传的戏份都是比较轻松中二风格，基本上大家也都是保持着轻松的气氛。
　　几个人都是拍摄情景喜剧的，这些戏份对于他们来说有的时候都是比较简单的。
　　不过对于林东来说还是需要切换一下的。
　　以前的都是相对比较严肃的戏份。
　　可是在这里确实不太行，有的时候需要刻意的夸张，这就是不同的地方。
　　头开始林东不适应，大家也并没有责备，虽然因为林东造成不少的NG，但是后期林东的能力还是迅速的见长。
　　一天到晚几乎除了拍戏之外，林东也一直将子曾经曰过这句话挂在耳边了。
　　这场戏拍摄了两个月的时间。
　　“小雷，一定要给我剪的好看一点哈~”
　　和别的电视剧不同，这部电视剧当中的很多的后台工作人员都是在这部电视剧当中客串了一下。
　　到不是因为其他原因最主要的就是钱没有那么多。
　　所以也只好找自己顶上。
　　陈小雷就是剪辑师其中之一。
　　在这部电视剧里面也有客串。
　　很多的时候他们都会对着镜头喊道：“小雷，给我回放！”这里面的小雷就是说的陈小雷！
　　林东现几乎是马不停蹄的那种情况，拍戏的空档还要找个时间去跑唱歌。
　　和周华剑一次见面，林东带着一丝敬意，不过这反倒是搞得周华剑有些不好意思了。
　　“正常交流就可以了！”
　　大家一起看了看歌词，原本只是过来看看大家的张集重也直接被拉过来，一起唱歌了！
　　“江湖笑！”
　　除了林东，周华剑，还有张集重，最后一个就是湖军，他这一次也是被张集重强行拉过来唱歌的。
　　“我就是过来充充数的，关键还是需要看看周华剑老师，还有林东的！”
　　湖军也是知道，周华剑是歌手，而林东虽然不是一个正式歌手，但是也有着唱歌的经验。
　　那一首逍遥叹，他也是听过，非常的有味道。
　　录歌也并不是所有人一起录得，而是单个单个录制。
　　这对周华剑还有林东来说也都是非常简单的，很快就处理好了，倒是张集重还有湖军两个人被困在录音棚一整天才最终弄出了需要的部分。
　　“以后有机会去我的演唱会，给我帮个忙，唱首歌！”周华剑笑呵呵的拉着林东的手，刚才林东进入录音棚唱歌的时候，他也在旁边听了。
　　林东声音塑造性非常强，而且感情也非常的充沛。
　　如果能够好好培养的话，一定是一个非常不错的歌手！
　　至少这是他周华剑的判断！
　　这部戏拍摄完毕之后，另外一部戏也随之而来。这一年林东真的是比较忙！
　　“我看好你哦！”跟众人分别之前，笵明老师笑呵呵的朝着林东说道，他很喜欢林东的认真劲儿。
　　前些天，央视台，那边也有人联系他，让他参加06年的春晚！
　　这个对于林东来说自然是非常重要的事情！
　　央视春晚对于没有其他宣传的演员来说，这就是最好的表现舞台，这个可是全国直播，能够在这个上面露脸的人，基本上全国的观众也都能够认识了。
　　“当然去了！”没有二话！
　　林东答应之后就直接被拉过去彩排了。
　　彩排的时候自然也是和几个导演见面了。
　　在几个人导演身后有一个人戴着眼镜，个头也不小。
　　“这位是我们这一次片头的创作人员，他叫田小鹏！”
　　林东也不认识，急忙的跟他握手。
　　“他之前曾经参与制作过我们的动画片西游记，去年的央视大型特效纪录片【1405-郑和下西洋】就是出自他的手中~”旁边的工作人员非常认真的介绍了一下田小鹏！
　　“你好！”田小鹏反倒是让林东这种热情搞得有些不好意思了。
　　这个地方认识他的人并不多，主要是他也不是什么导演，不过就是一个片头的设计而已。
　　“以后有机会合作哈~”林东也是笑呵呵的看着面前的这个人，总是觉得这个人将来会有大成就。
　　虽然林东的年龄没有人大，但是这种感受却是在林东的心中。
　　所以林东还特意的留了一下手机号码。
　　“听说你的动画制作这个方面有一些研究，不知道游戏方方面是不是共同的呢？”林东问了一句。
　　“我也和仙剑游戏创作人员认识，有机会的话介绍你们认识认识吧~”
　　田小鹏略微有些感激的看了一下林东，虽然林东说两个专业相差还挺远的，但是林东能够有这样的心也已经让他非常感动了。
　　“林东，赶紧过来！”那边的工作人员朝着林东一招手！
　　“以后有机会再聊，我先去彩排了！”
　　林东这一次是唱歌，唱的就是逍遥叹！
　　这一次的仙剑电视剧可以说在全国火了一个上下，电视剧收视率爆表也就算了，糖人公司这部电视剧的碟片都卖疯了！
　　而林东唱的这首歌也自然是在众多年轻人的MP3里面。
　　这几年播放器也算是在大众的眼中迅速的出现，尤其是年轻人几乎是人手一个。
　　对于上了初中的学生们来说，这个小小的播放器自然是炫耀的资本。
　　带着耳机，潇洒的听着音乐，已经成为了男生，女生装逼神器了！

202 大锤，八十！八十！（一更，求订阅）
　　今年春晚的流行歌曲节目当中，除了林东的这首逍遥叹，还有JJ的一千年以后，另外则是水沐年华的完美世界，还有就是来自X港的阿萨还有阿娇两个人的组合唱的一首见习爱神。
　　林东和阿萨合作过，也算是稍微有一些了解。
　　当然了，再次见面的两个人，阿萨还是如同当初一样看着林东都是小心翼翼，很是害怕的样子。
　　反倒是旁边的阿娇，笑嘻嘻的和林东打了一个招呼。
　　不过眼神当中带着一丝好奇，时不时的捂嘴轻笑，然后和阿萨两个人小声的说着什么？
　　“他好像没有你说的那么恐怖吧？”
　　“哼，你是不知道，他的眼神简直就跟狼一样！下一刻就能够吃掉你~”阿萨目光看向林东，不过随即发现林东正一脸阳光的笑呵呵的看着她。
　　立即扭过头，假装自己没有看林东一样。
　　“怎么不认识我了？”林东操着粤语看着阿萨问道。
　　被林东这么一问，阿萨也有些不好意思，朝着林东喊了一声东哥。
　　“有打算三十晚上那一天，你们表演完结束之后去哪吗？”
　　“不确定哦！我们现在不知道怎么办呢？”两个女孩子为了能够在内地有一个不错的出镜机会自然是不会放过这样的好机会。
　　“行，你们两个看吧！如果到时候需要在首都这边休息的话，我在首都也有几套房子，到时候你们两个可以找我！”林东跟女孩客气了一下。
　　“好的，谢谢！”两个女孩很有礼貌表示感谢，虽然知道林东就是客气。
　　“对了，听风哥也来了！”
　　“他也来了？”林东愣了一下，来参加这个节目都是签订了保密协议，不会对外说的。
　　跟两个女孩打了招呼之后，林东朝着JJ走去。
　　“你好！”
　　“你好！”两个男人打招呼就是这么简单。
　　“我很喜欢你的歌一千年以后！”林东笑着套着近乎。
　　“你比较喜欢哪一句呢？”JJ的这句话也是非常直接了。
　　这要是一般人估计也就傻眼了，客套一句，结果人反问。
　　还好林东记忆力比较强悍，刚才有看到这首歌的歌词。
　　“别等到一千年以后，所有人都遗忘了我！”林东也不知道调子，只能够将这两句话有板有眼的说出来。
　　JJ轻轻点了点头，没有想到林东还真的知道这首歌，他听到林东说出了这句话之后，还有一些羞愧！
　　他刚才真的以为林东是客套一下，所以才追问了一句。
　　终于人来齐了，开始排练。
　　这个时候林东才看到谢听风。等到谢听风唱完歌之后从上面走下来。
　　两个人匆匆打了一个招呼。
　　“听说你今天拍了一个戏，小鱼儿与花无缺！”
　　“这你都知道了？”
　　“当然了，我们兄弟两个，我当时比较关注你这个弟弟！”林东带着一丝贱贱的笑容，谢听风直接甩了一拳，不过却是被林东轻松挡下来。
　　“有机会切磋一下！”
　　“我现在挺忙的，没时间！大哥还要准备找我拍戏！”林东嘿嘿笑了一下。
　　“这个可以的哇！”谢听风也是略带羡慕的看向了林东。
　　后面一系列的节目，林东等人也是坐在下面欣赏着节目。
　　冯工，牛丽，等不少的喜剧小品演员。
　　等到林东还有JJ，还有TWINS组合等人走了一个过场，因为大家都是第一次彩排，走过场，然后确定时间。
　　一场下来时间过了很久了。
　　说实话这种大场面的戏份，大家都是没有太多的心情。
　　忙的几乎都是焦头烂额的！
　　不过坐在台下的林东还是被巩翰林，黄虹，林勇键等人的小品逗得笑翻了。
　　“大锤，八十！八十！”
　　“干嘛呢？干嘛呢？害得俺都破了相了！”
　　“哈哈哈！”林东乐的不行，旁边两个女孩都是一脸愣愣的看着林东。
　　两个人都没有明白林东为什么会笑成这个样子。
　　彩排不是一天两天，走过场之后，还需要单个练习，对于他们来说就是不断的重复，整个过程有些繁琐。
　　经过将近一个月。
　　有的时候，有些人的节目演着演着就没有了，这个才是最为痛苦的事情。
　　时间上面的调控，有的时候就会造成一些人的节目平白无故的取消了。
　　一轮，二轮，三轮！
　　不停的磨练，最终就为了春晚的那一刻!
　　林东早已经让父母他们都来了首都，央视也给了林东演播厅的席位票，不过被林东拒绝了。
　　“他们坐在家里看的比现场看的清楚多了！
　　妹妹林妮本来死活的想要来现场看看，不过被林东给直接拒绝了。
　　这个小丫头想的有点多。
　　大年三十晚上，对于很多人来说都是热闹的，不过还是有些人仍旧是坚守在岗位的一线。
　　此时的春晚后台也是热火朝天的，大家都是在不停的来回走动。
　　“快！快！快！”此时后台有人开始扯着嗓子大喊，原本速度很慢的几个人这个时候也加快速度动了起来。
　　虽然已经经过了好几轮的彩排，但是现场的时候还是有可能会慢了很多了。
　　现场和彩排不一样，稍微有一点点互动，这时间就消耗下来了。
　　所以后面更加着急，要想办法把时间追回来，尤其是最终的整点时间绝对不能够错。
　　“岁月难得沉默秋风厌倦漂泊
　　夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我
　　昔日伊人耳边话已和潮声向东流”
　　其实林东的歌也没有唱完，唱到了重要的部分，然后更换其他人过来。
　　几个人面对着镜头都是一脸的笑容，等到下了舞台，大冬天几个人都是一脑门的汗。
　　“好累啊！”JJ差点没有躺在椅子上面了。
　　旁边的阿萨和阿娇两个人也是累坏了。
　　林东赶紧卸妆，跟几个人告别之后，直接上了车子赶回去。
　　“别乱动，等你哥一起！”
　　刚刚打开门，就听到林妈妈的声音。
　　似乎是听到了房门打开的声音，林妮第一个冲过来。
　　“我哥回来了，赶紧吃饭吧！”林妮一把拉着林东，直接朝着饭桌走去。
　　“怎么样，累吧！”刚才几个人在电视里面也都看到林东在卖力的唱歌。
　　“那两个女孩挺漂亮的！她们叫TWINS，哥你有她们的签名吗？”
　　“没有！”林东摇了摇头，他要她们姐妹两个签名干什么？
　　卖钱吗？
　　“你给我弄两张签名！”林妮眼珠子滴溜溜的转，也不知道在想着什么？
　　“吃饭，赶紧吃饭！”林妈妈急忙将桌上的好几个菜，又去热了一下。
　　显然是已经等了一段时间了。
　　“赶紧吃饭了！”林爸爸笑呵呵的看了一眼电视，一家人开始吃年夜饭。
　　简简单单的一年又过去了。
　　晚上，林东偷偷摸摸的溜出去，和舒唱在一起了。

203 《宝贝计划》走起！（二更，求订阅）
　　两个人在一起有好几个年头了，一起过年已经有三年的时间了。
　　当初两个人都还是不满二十岁的小孩子。
　　现在都已经成为俊男靓女了。
　　“要不，你说咱们两个在一起好几年，你家里人知道吗？”
　　舒唱的父母早在她小的时候就已经离异，她母亲也在她上初中的时候就去世了。
　　好在是她小舅舅还有姨妈对于她的关爱也都很好。
　　这才能够让这个丫头这样顺利的成长。
　　“算了吧！等到我在长大一点再说吧！”舒唱主要担心的是自己现在的年龄，现在不过十九岁，过了明年才二十岁。
　　真要是让他们知道这两个人早就谈恋爱了。
　　估计可能会打断林东的腿。
　　还好只是谈个恋爱，偶尔一起吃饭，炒菜吃饭，没有做过什么违反国家法律的事情。
　　富强，民主，友爱，尊重，爱国！
　　这也是两个人最为基本的原则。
　　“你说我们两个明星在一起会不会有很多人反对呢？”舒唱现在也是同样有些担心。
　　作为公众人物舒唱在经过零五年六月份的宝莲灯这部电视剧，让舒唱在一瞬间就大火了起来。
　　电视剧当中那个温柔可爱的小狐狸形象瞬间抓住了全国上下不少人少男焦躁的内心。
　　这部电视剧让不少人都火了。
　　正面评价也有，负面评价也不少。
　　而林东这两年的成就比舒唱还要厉害。
　　林东的步子扎实，演技纯熟，虽然目前获得奖项不多，但是看好林东的人不在少数！
　　在加上帅气的颜值，已经让林东有着非常厚实的粉丝底蕴。
　　谁也不知道这两个人的粉丝最终碰撞到一起会发生什么故事。
　　作为经纪公司其实最为害怕的就是这种事情。
　　担心粉丝的大量抵制。
　　当年刘得华就是如此，到现在谁也不知道刘得华有没有结婚，一方面就是粉丝的极力反对，另外一方面则是公司的缘故。
　　两个人如此年轻就在一起，如果放到公众面前。
　　一个不当的措施，或者有人故意在里面煽风点火，最终恐怕还会对于两个人造成伤害。
　　“等到你明年吧！”
　　等到明年舒唱就正式二十岁。
　　总是偷偷摸摸的见面，两个人的内心当中也是有些着急。
　　两个人在一起安稳的度过了一个夜晚。
　　因为没有准备菜，自然是没有机会炒菜了。
　　当然了两个人还是一起学习，一起从书籍当中汲取了浓浓的知识并且付诸于实践当中。
　　实践出真知！
　　这句话真的是非常有道理。
　　有些东西不经过实践，永远不会知道。
　　“谁家的猫叫！烦死了！大过年的，能消停一点吗？”
　　也不知道是几楼的喊声。
　　林东还有舒唱停止了学习和实践，安静下来，等待了一会才相视一笑。
　　学习就是这么有趣！
　　两个人直接学习到天亮。
　　如此优秀而又坚持有毅力的人已经很少见了。
　　一晚上的学习当然是让舒唱感觉到非常的疲惫，毕竟一个晚上不休息的学习，还是非常消耗体力的。
　　第二天，全国再一次的轰动了。
　　林东的逍遥叹，JJ的一千年以后，黄虹老师的大锤八十！林勇键的干嘛呢！
　　这些片段迅速的成为了06年的记忆。
　　原本很多人都非常喜欢逍遥叹这首歌，但是一直不知道是谁唱的。
　　除非是看电视剧非常认真的人才能够一集结束的时候看到。
　　歌曲火了，但是很多人都不知道是林东唱的。
　　伴随着这一次的央视春晚之后，很多人这个时候才知道，这首歌原来是林东唱的。
　　一时间喜欢林东的人更多了。
　　林东老家的村庄在过年的时候都看了春晚，当看到林东出现在央视舞台当中，全村再一次的惊呆了。
　　隐约着他们已经觉得如果再不好好守护好林东这个宝贝，如果还有人想要从林东身上捞到好处，可能最终就会失去林东。
　　之前林东父母在家的时候就曾经在村子里面炫耀过林东在首都的房子。
　　好几套房子，房子里面干净光亮，地砖亮的跟镜子一样。
　　人家在首都都有好几套房子，要是惹得林东不高兴，直接放弃农村的户籍，搬到了首都。
　　此时镇长，县长等人都已经眼中闪过一丝亮光。
　　林东出名对于他们县城，村镇都是有非常不错的宣传。
　　现在他们都是在想着点子让林东成为宣传人。
　　免费的广告，相信林东也不会拒绝。
　　“不过，这件事情，一定要好好谈谈，对了，他在村子里面怎么样？别有人排挤他，我可听说了之前有人差点把他家新盖的房门都掀掉了！怎么能够发生这种事情呢？”县长此时也找了一个时间，跟镇长打了一个电话。
　　吓得镇长急忙的从床上爬起来。
　　“这件事情交给我了！”镇长信誓旦旦保证了一下，又聊了两句之后，挂了电话然后将自己的衣服穿了起来。
　　衣服穿好了，镇长直接朝着门外走去。
　　工作比较繁忙！
　　“喂！媳妇我马上就回来了，这不是过年期间嘛，我们这些当干部的必须慰问乡镇里面这些有困难的家庭！”
　　挂了电话之后，却是看到马寡妇。
　　“小马，我有事我先走了，被窝我已经暖好了！”
　　在家里和舒唱待了几天之后，林东再一次的踏上去X港的路。
　　飞机直接飞到了X港。
　　《宝贝计划》走起！
　　这一次，林东将饰演百达通！
　　再次看到林东的成昽大哥自然是非常开心。
　　“林东，我本来以为是古天楽呢，没有想到是你啊！”成昽大哥很是开心的搂着林东。
　　“古天楽，他当初也要演这个角色的吗？”林东反倒是有些好奇，他跟古天楽也有过小小的交集。
　　他们两个都是百氏的代言人，不过林东主要是百氏可乐，但是古天楽不光光是可乐，还是百氏食品的代言人。
　　不过之前他们几个人代言人，林东，周杰轮，古天楽，陈冠吸，蔡艺林等人一起拍摄了一个百氏可乐的宣传广告。
　　据说这个广告可是花了上千万拍摄的。
　　当然最终的效果呈现出来，自然是让很多人都感觉到非常的惊讶。
　　钱到位果然什么都是比较牛逼。
　　广告特效非常的震撼。
　　这次的广告也是林东和古天楽的第一次合作。
　　“对呀！你不知道吗？”成昽以为林东知道呢。
　　“这件事情大部分都是公司谈下来的，我当时正在着急的拍摄另外一部电视剧呢！”林东苦笑了一下，他当时跟古天楽也算是有些不错的来往。
　　“放心，他不会生气的！”成昽大哥哈哈一笑，没有想到会这么有趣。
　　“你们两个不要聊天了！等会开机仪式就要开始了！”陈木生这个时候也从外面走进来了，无奈的看着成昽大哥和林东。

204 我信你个鬼！（一更，求订阅！）
　　“走吧！不过听说你也和古仔一样演了杨过呀！”成昽大哥看着林东的样貌忍不住的唏嘘了一下。
　　想当年他找古大师给他写一本书，人家硬是不乐意。
　　而且还嫌他丑！
　　他要是长得像林东这样的帅气，恐怕古大师，肯定会非常乐意帮他写一本故事的。
　　“哈哈哈！”看着成昽大哥略带一丝酸意的眼神，林东有些尴尬的笑了一下。
　　长得帅他也没有办法！
　　这个是爹妈给的，真的和他没有多大关系！
　　他们这些人怎么能够这样呢？总是关注他帅气的容颜，而不是关注他的演技。
　　好苦恼啊！
　　不过等来到了外面的林东这个时候才发现。
　　“你怎么也在这里呀？”林东一脸惊讶的看着面前的这个女孩。
　　“我还纳闷呢，你怎么也在呢？”这个女孩迅速的躲到了成昽大哥的身后，朝着林东吐了吐舌头。
　　这个女孩就是前几天跟林东一起上过春晚的TWINS中的阿萨。
　　曾经和林东在警察故事里面也稍微有一些交集。
　　对于开机仪式，X港这边和内地还是有着很大的不同，X港都要请人过来舞狮，然后上香祭祀，非常的认真。
　　林东也跟着一起上香。
　　完事之后，众人才开始拍摄电影的第一个戏份。
　　其实这部戏重点还是在小孩子的身上。这个小宝宝的名字叫Matthew，七个月大的混血男孩，是成昽和导演陈木生选了一千多个婴儿后在地铁里偶然发现的。孩子的母亲是哥伦比亚人，来X港游玩，一听要在成昽的戏里出镜，马上答应。
　　这部电视剧的名字就叫宝贝计划，很多戏份都是需要配合孩子演的。
　　第一天的开机拍摄，就拍摄了人字拖还有百达通两个人将宝宝带回家发生的事情。
　　“哇，好可爱啊！”众人都是看着小宝宝，大家笑着逗弄着小宝宝。
　　Matthew小宝宝这个时候还在妈妈的怀中，一脸呆萌的看着林东还有成昽大哥。
　　“等一会就拍摄你们两个一起逗弄孩子的镜头哈！”
　　陈木生站在旁边也看着小孩子，很是开心的说道，这个小宝宝真的是非常可爱，即便是他这个导演的目光也同样被吸引到了。
　　“开始拍摄！”
　　将宝宝放到了沙发上面，两个人来回的走动。
　　“你干什么？”
　　林东从旁边飞速的跑过来，看着成昽大哥拿着两个枕头想要捂住小宝宝。
　　“他好吵呀！不能让他发出声音！”
　　“不要把他闷死了！你小心一点啊！”林东在旁边提醒了一句。
　　“哇哇哇！”就在林东还有成昽大哥继续表演的时候，枕头后面的小宝宝却是突然大哭起来。
　　“看看，都是你搞得吧！赶紧哄小孩吧！”林东一副早就知道会发生这种事情的表情。
　　“你看我！”成昽大哥也没有想到这个小宝宝这么不配合，拿着枕头一开一合，想要吸引小宝宝。
　　不过似乎是大哥面容不合宝宝眼缘，小宝宝虽然在每次合上和开启的时候都会惊讶，但是一看到成昽大哥立即又哭了起来。
　　“哇，你不要这样搞，我心态炸了！”成昽大哥真的是要哭了。
　　你看我的！
　　林东跟成昽大哥互换了一下位置，林东拿着枕头朝着小宝宝一开一合，结果反倒是小宝宝一脸惊喜的看着林东，然后笑了起来。
　　“我丢！”成昽大哥差点没哭了起来。
　　这就是最扎心的，被一个小孩子鄙视了颜值。
　　大哥想要哭却哭不出来。
　　“要不你们这里的戏份就换一下吧！”
　　“行吧！”成昽大哥这个时候心都碎了，直接摆了摆手，同意了这个事情。
　　于是这个戏份重新拍摄。
　　果然估计是颜值的问题，小宝宝总是被林东帅气的脸吸引，每次都是哈哈大笑。
　　让导演等人也是开心极了。
　　小宝宝在林东的逗弄之下非常配合。
　　“过！”足足拍摄了好几个小宝宝开心的笑容之后，导演陈木生这个时候才满意的点了点头。
　　小孩子每一个表情都是非常可爱。
　　能把人心都融化了的那种。
　　“继续下一条！”
　　“开始拍摄！”
　　“你们怎么没有锁门呢？”随着拍摄，成昽大哥笑着朝门口走去，镜头中能够看到门直接被推开，一个胖乎乎的女子手中抱着一个塑料的娃娃。
　　“包租婆这么巧啊！”
　　“包租婆！”林东迅速的用衣服直接将小宝宝罩在衣服里面。
　　“好，过！”
　　“等会重点拍摄小宝宝在林东怀里的戏份！先弄点小宝宝平时喝的奶过来！”导演陈木生朝着工作人员喊了一声。
　　下一刻大家似乎是想到了什么，宝宝的妈妈这个时候也在现场。
　　大家不约而同的将目光锁在了宝宝妈妈的胸口。
　　“……”
　　“……”
　　“看我干什么？我的孩子是冲奶粉喝的！”宝宝妈妈白了众人一眼，略带一丝无奈。
　　“哈哈哈！我们也就是准备问问你孩子平时是喝什么牌子的奶粉？”陈木生打了一个哈哈。
　　我信你个鬼！
　　显然宝宝的妈妈没有认同导演的这句话。
　　冲了奶粉，试好了温度之后滴了几滴在林东胸口的（马赛克）头上面，然后机器设备迅速的调整好，将宝宝抱过来。
　　但是小宝宝并没有去舔这个地方，而是一脸好奇的看向了摄像机。
　　“失败！”
　　这个方法显然是不太好！
　　“还有其他办法吗？”导演也是着急。
　　天色已经不早了，宝宝还需要睡觉，他们这些人可以赶工拍戏，但是宝宝不行！
　　“蜂蜜试试吧！”林东想了想。
　　“蜂蜜，对蜂蜜！”导演陈木生迅速的点了点头，急忙让人去买了一罐蜂蜜过来。
　　先是给小宝宝尝到了一点点甜头，接着在小宝宝的目光当中，在林东胸口涂了一些蜂蜜！果然宝宝的目光瞬间就被锁定了！
　　再次弄好了机器，然后将衣服盖上，果然这一次小宝宝非常乖乖的开始吮吸起来。
　　“吧嗒吧嗒！”镜头当中的小宝宝也是吃的津津有味。
　　反倒是林东一脸怪异，又不敢有太大的动静，毕竟这个时候正在拍戏。
　　“多来几个镜头！”
　　等到宝宝舔干净之后，又再一次涂上了蜂蜜。
　　“有完没完呀！”林东一脸欲哭无泪的表情。
　　这是在干什么？
　　还真的是把他当成了孩子的妈妈了吗？

205 你是我的玫瑰，你是我的花！（二更，求订阅！）
　　拍摄了好几段镜头之后，然后再次改用假的孩子。
　　小孩子的妈妈将孩子抱走，小宝宝很是不舍的从林东怀中离开了。
　　“有奶便是娘！我看这个小宝宝肯定是把你当做妈妈了！哈哈哈哈！”成昽大哥看着林东调笑了一句。
　　“哇，大哥，你这句话有点扎心了哈，要不是刚才宝宝比较喜欢我，那可就是你了！”林东有些委屈的甩了一个白眼给成昽大哥。
　　他这不是为了艺术献身吗？
　　“你小子是不是故意的！”听着林东的一番描述，成昽大哥这个时候才想起来。
　　对哦！
　　刚才原本被吃奶奶的是他！
　　“哈哈哈！”成昽大哥顿时开心的笑了起来，好像占便宜一样。
　　改用假的娃娃继续拍摄了几段之后，又要切换成有孩子的镜头，但是这个时候孩子已经被抱走了。
　　“这样子不行呀！”导演也有些头疼，这样子的话实在是有些掣肘。
　　完全被小宝宝弄得他们拍摄进度非常的缓慢。
　　“等会去拍摄其他镜头吧！”这个时候也没有办法，导演陈木生无奈的朝着众人招了招手。
　　工作人员赶紧收工，然后朝着医院出发。
　　接下来就是拍摄医院的戏份。
　　医院当中有很多的镜头。
　　“三二一！”
　　林东还有成昽大哥两个人从房间里面出来，一个挺着大肚子，另外一个驼着背，不过都穿着白色的大褂。
　　两个人行动看起来非常的突兀。
　　当然，很快医院里面的安保直接将两个人拦住了。
　　“站住！”
　　“不要说话，我们两个一个大肚子，一个驼背难道就不能当医生吗？”成昽大哥一脸严肃的说着台词。
　　林东这个时候也非常配合的用手捂着自己的耳朵。
　　“喂！”
　　“控制室！有两个可疑的人员刚刚从药房里面走出来！”两个安保一脸淡定的掏出了自己的对讲机。
　　“什么又很急，很急的急诊呀！”林东一边说着一边瞥了一下大哥。
　　“跑！”
　　两个人迅速的朝着前面跑去，已经安排好的轨道，迅速的后退，两个人飞速的追着镜头。
　　“过！”
　　这条算是过了，但是相同的场景需要拍摄好几条。
　　从侧面拍摄，还有从正面拍摄。
　　“三二一！”
　　伴随着导演的口号，林东还有成昽大哥两个人直接膝盖接触地面，在光滑的地面上一个摩擦滑行。
　　后面的两个安保也都是自己人。
　　配合的拽着两个人的白大褂。
　　这个时候速度虽然大家都有所控制，不过这个白色大褂不是那么容易脱下来的。
　　大哥似乎还好一点，勉强脱掉了大褂，而林东没有来得及脱掉。
　　直接被卡住了。
　　因为安保速度没有降下来，所以林东整个人直接砸向地面，然后被拖着朝着前面走了两步。
　　急忙停下来。
　　“怎么样？”大家也急忙过来查看情况。
　　还好！林东倒地的时候，努力的转动身体让自己侧过来，要是脸朝地的话，那就……
　　那就只能专心磨练演技了。
　　“没事，再来！”
　　大家都是拍过动作片的，有的时候，有些动作的展现出来，就是靠着不断的重复，然后来达到一个比较好的效果。
　　成昽大哥和林东对于这些自然是觉得正常，就这样拍摄了十来次，终于算是拍摄到了一个最佳效果的镜头。
　　可以了。
　　“过！”陈木生看着镜头很是满意，大哥不用多说，他已经很做过很多次，林东虽然只是合作过一次，但是他也知道林东不是什么矫情人。
　　“下一个镜头啦！”
　　拍摄到了晚上十一点左右才收工。
　　林东跟着一帮人去庙街吃了宵夜。
　　第二天，小宝宝来了，众人才继续用宝宝拍摄剩下的镜头。
　　小宝宝似乎是没有忘记昨天的事情，对于林东喜欢的紧，基本上拍摄结束之后，这个小家伙就会朝着林东展开双手。
　　要林东抱抱！
　　不过这一次为了方便拍摄晚上的镜头，剧组直接将这个房子用东西将外面全部遮挡起来，搞得这个房间就好像是晚上一样。
　　这一段还是非常轻松的，林东还有大哥两个人围绕着小宝宝各种耍宝。
　　唱歌，跳舞！
　　成昽大哥也是时尚，老鼠爱大米这首歌也张口就来。
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米！”
　　搞得林东很尴尬了！
　　“你是我的玫瑰，你是我的花！”
　　大哥当然不愿意被林东比下去，直接来了一首英文歌曲。
　　林东隐约着觉得自己有些被压制了。
　　“葫芦娃，葫芦娃……”
　　大哥一脸惊讶的看着林东，他感受到了自己的小曲库似乎又多了一些奇怪的歌曲。
　　宝宝有配合的时候，也有不配合的时候。大家也都知道没有办法强求。
　　在他开心的时候就多拍一点，不开心的时候就少一点点镜头。
　　房子里面的戏份有很多，高圆圆也过来拍摄。
　　“这个是我的大表哥，这个是我的小表哥！”
　　这些镜头基本上都是比较文的，重要的是后面的动作戏。
　　元飚也在这个电影里演大哥的同学是一个督察。
　　“等会你注意一点！兄弟们等会一定要注意啊！”等会林东需要被吊在外墙上面拍戏。
　　“放心了！这些都是小镜头了！”林东反而是一脸的淡定。
　　上次拍摄警察故事里面的镜头更加刺激。
　　这一次已经好很多了。
　　“安全方面，从来都没有小镜头啊！安全最重要啊！”大哥摇了摇头，这么多年的拍戏，他自己虽然拼命，但是对于别的人来说他总是希望能够给到最大的安全保障。
　　“没问题的！仔细检查用具！”成家班的几个兄弟和林东认识，其中为首的朝着身后的小师弟喊了一声。
　　吊着威亚，林东挂在外面的墙上。
　　还有一个箩筐，箩筐外面是正常的，不过里面却是用蓝色的布景，因为他们不可能真的把小宝宝放到里面，这个是为了后期P上去。
　　“三二一！”伴随着喊声，林东在外面一只手抓住下水管道的侧边，另外一只手去抓住箩筐。
　　在外面真的是不太方便受力。
　　等到林东抓住箩筐的时候，直接被力道牵引着，狠狠的砸向了玻璃窗户。
　　“嘭！”
　　“疼！”林东的鼻子直接跟玻璃来了一个亲密接触。

206 神经病啊！
　　“快！”众人急忙的将窗户打开，然后检查了一下林东的情况。
　　还好林东没有受伤。
　　“这个窗户就打开！”林东摸了摸自己的鼻子，刚才真的是疼死了。
　　有惊无险！
　　窗外的戏份也还不少，关键是镜头的切换。
　　需要在好几个角度拍摄，所以林东基本上挂在墙上半天时间，然后进入房间里面。
　　差不多一天的时间都是打斗的场景啊！
　　期间大哥撞到了脑袋，不过也都没有太大关系，检查了一下都是没有受伤。
　　在X港这边拍摄有的时候，真的是直接在大街上就拍。
　　也不管那些个路人的表现，为了表现出追逐的戏份，林东还有成昽大哥都被丢到马路上面然后就是一段疯狂的飞奔。
　　路人也都是被吓了一跳。
　　不知道的还以为是打劫。
　　前面是镜头，林东跟在后面疯狂的追逐。
　　跑到后来都快吐了。
　　最终这个戏份才算是过去了。
　　所以镜头中很多路人都是一脸惊恐的样子，并非是表演，而是人家本来就是路人。
　　不过在外面拍戏的时候，林东终于看到了有着不输于自己颜值的吴岩祖还有谢听风两个人。
　　两个人都是这次来客串的。
　　“又见面了！”谢听风笑着和林东打了一个招呼。
　　“你好！林东！之前警察的故事那部电影，你的那个角色差点就是我的了！”吴岩祖跟林东握了握手，脸上也是带着笑容，他也看过那个电影。
　　“以后有机会一定好好合作一把！”
　　谢听风还有吴岩祖客串的戏份也是搞笑的不行。
　　“你是从哪里来？”
　　“背背山！”
　　街头的戏份还不少！
　　“等会有一个汽车上面追逐的戏份，需要拍摄！这个戏份很危险，你还是用替身吧！”导演看着林东说道。
　　“我有武术功底的，你们等会安全能够保障，没有问题的！”
　　林东摇了摇头，他没有同意导演的这个说法。
　　通过绳子将林东固定好。
　　摄像机拍摄的车子在前面，林东坐在汽车机盖上面，成昽大哥开车。
　　速度还要保持！
　　这个才是最为关键的，为了拍摄这个戏份，不用担心因为急刹车造成的事故，剧组也是和政府协商，将这个街道清空。
　　“开始！”陈木生这个时候也是一脸严肃拿着对讲机。
　　伴随着开始，速度也迅速的提升。
　　坐在机盖上面的林东只是感觉到自己的身体都不受控制。
　　“去抓前面的婴儿车！”
　　随着提示，林东慢慢的朝着前面伸手，想要抓住婴儿车。
　　就在这个时候，旁边的黑车也是提前准备好的，直接朝着大哥的这辆白色三菱用力的撞了过来。
　　林东瞬间被甩了出去，整个人直接飞到了黑色车子前面。
　　也幸好林东眼疾手快一把抓住了车子上面的雨刮器，另外一只手抓住了车子的后视镜。
　　这个时候根本没有时间去思考刚才是多么刺激。
　　车子还在继续。
　　按照剧情林东还要被车子甩出去。
　　剧组人员也都在等待着林东的反应，衣服里面其实套着护膝护具的林东，趴在车子上面，猛然吸了一口气。
　　车子的速度稍微有些下落，林东直接朝着地上摔了下去。
　　然后在地上翻滚了两下。
　　那边车子急忙停住，人也是迅速的跑过来查看林东的情况。
　　“没事，没事！”林东笑了一下，刚才落地的一瞬间，他感觉自己整个人的骨头都快要散掉了。
　　也有医生过来仔细的检查了一下，虽然没有大的伤口，但是小伤口还是有不少。
　　手上的是最为明显，手刚才地上刮到了，好几条血痕。
　　“没事就好！没事就好！”
　　“给我先来个其他的镜头！”林东示意了一下自己双手的鲜血嘴角露出了一丝笑容。
　　“你还笑啊！”陈木生无奈的摇了摇头，赶忙的找个小孩子过来，补了两个镜头。
　　“小孩，我是差佬，我要征用你的小车车！”林东有气无力的朝着一个骑着儿童自行车的小孩子喊道。
　　“神经病啊！”小孩子淡定的从林东面前路过。
　　等到将这几个镜头拍摄完毕之后，林东这才安心的让医生帮忙包扎。
　　撞车戏份还是比较刺激的，旁边看戏的林东都捏了一把汗，这个戏份对于所有人的配合都是有要求的。
　　砰砰砰！
　　连续的撞击，而且还有大哥下车的戏份。
　　车子冲了过来，大哥也是下意识的举起手中的箩筐，那个箩筐里面虽然什么都没有。
　　一场戏，直接报废了几辆车子。
　　好在最终呈现出来的效果非常的不错。
　　文戏武戏基本上是穿插着拍摄的，林东还有阿萨当然还有一点点的感情戏。
　　阿萨毕竟不是专业的，很多的时候经常被喊咔！
　　两个人慢慢相处，反倒是阿萨发现林东并没有想象当中的那么恐怖了。
　　时间过得飞快，转眼间已经四月份了。
　　四月七号！
　　这一天片场也是热闹非凡，戏份差不多也快要临近尾声了，还剩下一些游乐场的戏份，外面的戏份已经全部结束了。
　　晚上开始拍摄。
　　大哥今天也非常的开心！
　　拍摄了好一会！
　　林东还有大哥在整个游乐场上蹿下跳。
　　等到两个人休息的时候，工作人员却是搬出来一个蛋糕。
　　“祝你生日快乐！”
　　大哥的生日！
　　所有人都聚集过来，大家笑着唱着生日歌。
　　大哥轻声笑了一声，双手合十，然后朝着大家鞠躬。
　　“谢谢大家！”
　　大家一起吃完蛋糕，才收工！
　　第二天中午的时候，林东却是接到了来自另外一个导演的电话。
　　“林东，我想要找你拍摄一个戏份，你有没有时间！”
　　“康导演！我这两天在X港拍电影，你找我什么事情？”这个声音林东自然是非常熟悉，康弘雷康导演。
　　“有一个戏份，想要找你演个角色，除了主角你随便挑！”康弘雷笑了一声。
　　“我还就想要当主角！”林东听到康弘雷导演这么一说，立即笑了一声。
　　“那不行了，这个电视剧的主角已经有了人选了！”
　　“谁？我这么帅的人难道不能够当主角吗？”林东很是好奇。
　　“你这后脸皮足够档主角，不过这一次不是你！这个人你也认识！”康弘雷沉默了一下，对于林东的后脸皮所折服。
　　“谁呀？”
　　“你的兄弟王宝锵！”

207 你要学会自己挣钱了（二更，求订阅！）
　　“谁？”林东愣了一下，然后瞬间明白了，立即点头同意。
　　不为别的就为了王宝锵，这个兄弟，他也得去那个电视剧里面搞一个角色。
　　“对了，还有谁我认识的角色不？”
　　“现在我还在物色合适的角色！”
　　“忘了问了，这部电视剧叫什么名字？”林东这个时候才想起问这个电视剧的名字。
　　“士兵突击！”
　　“不知道，不过之前听张议好像说过他有演过什么爱尔纳突击！”
　　“对没错，就是这个改编的！”康弘雷没有想到林东居然知道这个话剧。
　　“那你可以请张议呀，我觉得他就非常不错！”
　　“那行，有时间我找他聊聊天！”
　　挂了电话之后的林东心情也是非常不错。
　　王宝锵应该知道这件事情吧！
　　跟宝宝相处的几个月时间，小宝宝差点都把林东当妈妈了！
　　最后一场戏的时候，大哥的演技也是爆发。
　　两个人从冰库里面将宝宝救出来之后，林东去点火。
　　一个人不停的擦着电线，整个人也是有些呆滞的，浑身不停的颤抖着，整个人的脸上全部都是汗水。
　　哪里有什么冰库，热都热死了。
　　林东整个人鼻涕眼泪全部下来了，
　　不停的哭泣。
　　“宝宝！”此时此刻的大哥也是同样的贡献自己超强的演技，演绎利用自己身体导电来电击小宝宝。
　　等到结束的时候，两个人一老一少的趴在抱头痛哭。
　　“不要哭了！”导演陈木生喊了一句，两个人哭的还挺伤心，搞得他都不太好意思劝阻了。
　　“哦！”两个人同时停止了哭泣，然后起身。
　　“哎！”所有人一起想要摔东西，被这两个人耍了。
　　“还有最后一场戏了！”
　　“宝宝！”
　　“妈妈在这里！”
　　救护车过来，带走了宝宝，大哥还有林东两个人疯狂的追逐着救护车。
　　镜头当中两个人一起疯狂的追着车子。
　　为了突出电击的伤害，大哥鼻子里面提前弄了一些红色液体，跑到后面鼻子流出两条血痕，然后无力的跪在地上，倒在地上。
　　林东还在疯狂的奔跑。跑了小一百米之后这才停下来。
　　躺在地上不停的喘气。
　　“过！”
　　终于算是杀青了。
　　最后一场戏，林东也是足足消耗了不少的汗水和泪水。
　　跟宝宝告别，宝宝也是一脸不舍的看着林东他们，几个月下来在剧组里面，小宝宝都是大家的掌中宝。
　　大家对于这个宝宝可是爱的很。
　　“拜拜！”林东跟小家伙打了一个招呼。
　　几个月的时间，众人也是看着这个小孩逐渐长大。
　　感觉时间过得飞快，刚开始这个小家伙只会咿咿呀呀，到现在杀青的时候，小家伙已经能够喊妈妈了！
　　“等到宣传的时候再见吧！”林东跟众人打了一个招呼。
　　回内地之后的林东就直接被康弘雷导演拉过去了。
　　“剧本我交给你了，你想要演什么角色你自己选！”
　　将剧本通读之后，林东选中了袁朗这个角色。
　　“也行！”
　　看到林东选择了袁朗康弘雷微微点头，他本来计划是让林东演男二这个角色，也就是成才！
　　林东当时也看到这个角色。
　　并不是太喜欢这个人物，市侩的很，还是觉得袁朗这个人还算是不错。
　　虽然成才的戏份比较多，但是不喜欢就是不喜欢，林东现在还有一点点选择权利的。
　　决定角色之后，两个人聊了一些电视剧开拍的事情。
　　这一部电视剧，其实是八一厂和华艺一起投资的。
　　“宝锵知道这件事情吗？”
　　“他知道我找他演许三多这个角色，不过他现在还不知道你也参加到这部电视剧当中来！”康弘雷笑了一下。
　　王宝锵到现在也没有给他打过电话，也不知道是为什么？
　　林东倒是有些好奇！
　　回到家，父母又回老家了。房间里面空空的。
　　黑蛋现在放在唐震那里，养的但倒是非常安逸。
　　一去唐震的办公室就看到黑蛋懒洋洋的趴在那里，听到了开门的声音，这才转过头。
　　“黑蛋！”林东喊了一声。
　　黑蛋似乎听到了熟悉的声音，胖乎乎的身材扭了一下，然后跳下来，来到了林东脚旁边。
　　朝着林东喊了一声。
　　“想我没有！”
　　林东一把将这头黑胖子抱起来。
　　黑蛋还是认识林东的，很是亲昵的用脑袋拱了拱林东的胸口。
　　唐震看着小黑样子，眼神当中瞬间闪过一丝温柔。
　　“下次收费！”林东看着唐震这一脸猫奴的样子，然后看了看怀中的黑蛋。
　　天天白摸他们家的黑蛋！
　　黑蛋难道不要自尊的吗？
　　“你要学会自己接客了！学会自己挣钱了！”林东摸着怀中中的黑蛋。
　　黑蛋：……
　　唐震：……
　　你丫的掉钱眼里面了吧？
　　猫咪这么神圣的东西，怎么能够变得这么俗气呢？
　　这种行为是他一个撸猫者所不能够认同的。
　　“说吧！多少钱！”
　　黑蛋：……
　　我不是人，你们两个是真的狗~
　　“对了公司，觉得你的嗓门不错，决定让您全面发展，尝试着朝着歌手这个方面着手！怎么样？感兴趣吗？”
　　“可以呀，不过歌曲的质量要好，其他都没有问题！”林东点了点头，摸了摸怀中的黑蛋。
　　看到唐震着实有些羡慕。
　　“好的，没问题，这个方面我会把关，给你先搜一套歌曲！”得到林东的答应，唐震微微点头，迅速的记录下来。
　　“对了，王宝锵加入士兵突击这部电视剧是你帮忙的吗？”
　　“不是，我这些天都是在帮他物色和傻根相同的角色，不过这种角色少之又少，之前的柳运龙的暗算当中的阿炳这个角色非常合适！”唐震微微摇了摇头，士兵突击的这个戏份并非是他帮忙联系。
　　“那是谁帮忙联系的？”林东就更加的好奇了，总不可能是这个小子默不作声的自己去找的吧？
　　“不过我倒是听说了一件事情，听说他这些天一直窝在马小刚导演他们家！这件事情在公司里面传遍了，也不知道是不是真的？”
　　听到这里，林东也恍然，轻笑一声。
　　“这个小子可以！”

208 招财宝！（一更，求订阅！）
　　曾几何时，林东还觉得宝锵这个小子单纯的很，现在看来恐怕也并非如此。
　　两个人毕竟经历过的事情不一样，有的时候，最终走过的路也是不一样的。
　　也没有什么好多说的。
　　这个小子有着自己的追求，当初在最为困难的时候，王宝锵都没有过来求林东帮忙找活，现在王宝锵自己的名气上来了就更加不可能找林东帮忙了。
　　“过两天三部电视剧都要开始宣传！你的压力恐怕不小！”林东这两年在公司里面也算是高产。
　　整个人完全就像是一个不停转的陀螺一样。
　　疯狂的转动着。
　　一年差不多有三部电视剧加上一部电影。
　　这种产量已经非常的高能了。
　　“神雕，还有武林外传，福贵也要宣传了吗？”林东愣了一下，他是真的没有想到，这个时间段，他会有这么多电视剧同时播出。
　　“反正前后相差不了多久，基本上都是在这几天的时间！”唐震将手中时间表交给了林东。
　　仔细的看了一下时间。
　　“也不知道几部戏同时出来，会不会对于观众造成一种视觉疲劳的冲击！”这样狂轰乱炸的出现在观众的视野，林东倒是觉得有些太过分了。
　　“没有关系的！”唐震笑了笑，他们就是需要这种刺激，等到林东的三部戏全部播出之后，这些个林东代言的公司估计能够笑疯了。
　　尤其是当初林东签订的首都手表和七头狼的代言。
　　林东所能够给他们带来的效益已经超出了他们对于明星代言的期望了。
　　林东去年一年的时间在整个娱乐圈太活跃了。
　　这个冉冉升起的新人代表，已经形成了他自己独特的地位。
　　“对了，百氏那边，准备已经和仙剑那边联名了，准备出一个酒剑仙联名款可乐！”说到这件事情，唐震也是比较激动，这一次的联名行动最让人惊讶的就是，这件事情是前所未有的。
　　之前虽然也有着同样的事情。
　　但是那些都是和明星的联名款，这是第一次和一个电视剧人物或者游戏人物的联名款。
　　这次的合作也算是开创了一次先河。
　　所以这件事情对于林东来说是不错的事情。
　　“联名款？没听说过呀！”林东也是第一次听说这件事情。
　　“所以说这次跨界合作意义非凡！”唐震一脸笑容的看着林东，林东简直就是他的招财宝，当初梁达将林东交个他完全就是错误，现在看来这个想法也的确如此。
　　梁达也是去年跟着王金花一起去了承天的那一批经纪人当中的一个。
　　如今估计肠子都悔青了吧！
　　林东这两年的虽然没有太多的商业走穴，但是就是因为林东没有这种行为，林东在这些很多人的眼中价值还在不断的提升。
　　知道现在还有很多商场想要请林东参加，不过都是被唐震拒绝了。
　　反而就是这种情况，造成了林东的现在的商业走穴的价格越来越高。
　　当初唐震拒绝的主要原因也并非是价格不合适，主要是林东正在拍戏，没有太多的时间。
　　这个才是关键！
　　外面的一群人以为拒绝的原因是因为价格不合适，所以不断的增加筹码。
　　听说价格上涨不要说他唐震，华艺的老总，王磊听说之后也是一阵莞尔。
　　有些人天天商业走穴，反倒是后来价格越来越低，林东这样不参与的反倒是价格不断的上涨。
　　一方面说明了作品的重要性，另外一个方面却也表现了一个演员的核心竞争力永远都是在于演员的作品上面。
　　没有好的作品，无论有多火，最终都会如同烟火一样熄灭。
　　林东这种高质量高产能而且口碑非常好的演员当然很多人想要找林东合作。
　　这个才是关键所在。
　　说忙就忙，连续很多天，三部电视剧，前前后后，在首都电视台还有Z江省电视台播出。
　　神雕侠侣这部电视剧即便是不宣传，也自带宣传效果。
　　不过这部电视剧主战场是在Z江省首播，林东为此去了那边好几天，就为了宣传。
　　福贵这部电视剧在首都电视台播出！
　　而武林外传这部电视剧则是在央视播出。
　　首先播出的就是富贵这部电视剧，前几集的节奏还比较平缓，给人的感觉还行。
　　不过因为这部电视剧的是改编活着这个作品，自然还是迅速的引起了不少的读者和作者们的关注。
　　不过伴随着两个人结婚之后，到了福贵将全部家产输得精光之后，前面还带有一丝轻松的节奏瞬间消失。
　　剧中福贵输光之后失魂落魄的样子，以及回家和老爷子两个人的对话。
　　造成很多人眼泪不停落下。
　　这种打击并没有结束，反而是接踵而至，一个接着一个。
　　将这种人物放在时代背景当中坎坷的命运。
　　不过就是这样揪心的电视剧，收视率也是一直稳定在3个点左右。
　　这部电视剧本来就是比较偏向文艺，能够有着这样的收视率已经非常不错了。
　　除了为了突出地方文化，加入了花鼓戏这个成分。
　　不过这也并没有降低这部电视剧的口碑，剧中林东几次跳花鼓戏的场景都是迅速的赚足了一波眼泪。
　　这部电视剧中无论是主演还是配角，都是贡献出了优质的演技。
　　造成了现在的这种情况。
　　这部电视剧的大部分观众并非是年轻人，而是上了年纪的人，他们在看的时候只觉得往日历历在目。
　　有的电视剧就是没有经过一定的阅历总是无法看懂里面的含义。
　　这部电视剧虽然没有在整个市场中翻腾多大的浪花，但是在整个电视剧行业内部的表现还很好的。
　　不知道什么时候，飞天奖，还有S海电视节都已经迅速的盯上了这部电视剧。
　　“先加入其中，我们后面对比一下！这部电视剧是真心不错，不能够埋没了！”
　　就在这部电视剧播出几天之后，武林外传也跟随着横空出世。
　　央视的电视剧频道播出！
　　“这是什么奇怪的剧情呀？”
　　看了一开始的不少的年轻人都想要转台了，不过还是忍住了。
　　“哈哈哈！”
　　“这么搞笑的吗？”
　　“这也太好看了吧！”
　　“妈呀，怎么两集就播完了呢？”

推本书！
　　《回溯完美人生》
　　时间是一个大磨盘却倔强的规定，只能按照它所设定的方向转，然而方默却偏偏不信这个邪……
　　这是一个穿越者奋斗在2000年的故事，没有金手指，只有那不变的初心，重启一场完美人生。
　　喜欢的可以看看哈~

209 癞蛤蟆想吃天鹅（二更，求订阅！）
　　这部电视剧头开始就是如此，开始不明所以，但是看着看着就着迷了。
　　“太搞笑了！我一定要告诉别人！”
　　“这个林东真的是多才多艺呀！之前就一直关注他演的角色，无论是酒剑仙，还是鞠双元，或者是警察故事里面的反派都是能够迅速的抓住人的眼球！”
　　“这部电视剧实在是太好看了！”
　　虽然不过就是两集，但是已经能够迅速的吸引很多人的眼球。
　　第一天的收视率1.3，这个成绩不算是太好！
　　好在央视的几个领导觉得这个成绩也可以接受。
　　只是没有人会预料到，这部电视剧在第二天的时候，收视率直接到了5.1。
　　这个才是最为恐怖的事情，这部电视剧好处就是从任何一集看，不会觉得太多突兀，仍旧是能够从里面找到笑点。
　　武林外传里面的每一个角色都是比较鲜活的。
　　一时间这部电视剧当中的很多角色人物嘴巴当中的一些话也都成了时下最为流行的呼吁。
　　葵花点穴手！
　　排山倒海！
　　我看好你哟！
　　子曾经曰过！
　　这些话语迅速的在年轻人这个受众当中迅速的开花。
　　这种吸引力也迅速的引起了很多人的关注。
　　这种非常新颖的剧情结合方式一时间激起无数层浪，对于年轻人来说好评如潮，当然还是有很多人抨击的。
　　可以说武林外传在初中生高中生这个年龄段的学生当中迅速的建立了深厚的基础。
　　这部电视剧第二天就超出了同一时间的另外一部电视剧《京华烟云》收视率。
　　当初京华烟云这部电视剧很多人看好，此时却是被武林外传直接超越了。
　　这种超越并没有停止，而且还在继续。
　　第三天的收视率达到了7.8这样的情况。
　　十天下来的收视率已经突破到了12。
　　和去年的仙剑一样，林东的这部电视剧的势头迅猛几乎是停不下来。
　　后续的收视率也基本上维持在12左右。
　　就在这个时候，林东另外一部电视剧再一次从众人的视线当中杀出。
　　神雕侠侣这部电视剧就在这个时候从大家的关注当中迅速出现了。
　　帅气的杨过，有着不下于古天楽颜值的林东，再一次用这部电视剧迅速的抢占了武侠电视剧的市场。
　　“还有谁？”
　　林东在三个电视剧当中，演绎的完全是三个不同的角色。
　　一个是地主少爷变成农民，一个嘴炮王者穷酸秀才，还有就是帅气大侠。
　　三个不同的角色，却并没有让人感觉到有着丝毫的落差，林东对于每一个角把握的精准都是让人感觉到非常惊讶。
　　“太帅了！我们家的林东真的帅呆了！”
　　“连续三部电视剧，三个完全不同的角色！林东太厉害了！”
　　“简直就是千面演员呀！这种表演能力真的是太强悍了！”
　　“没有想到，一开始是喜欢林东帅气的样子，没有想到他这个人演技是真的牛逼！现在真的是爱了！”
　　此时此刻，林东吧里面正在疯狂的讨论。
　　杨蜜也是同样在里面疯狂的带节奏。
　　嘴角带着一丝笑容，现在她已经看到了自己出镜了，当时在林东的提示之下，让她能够在看到杨过摘下面具的瞬间的演技提升很多。
　　否则当时干巴巴的演技一定会很多人诟病的。
　　不过好在很多的观众都非常的喜欢她这个郭襄的角色。
　　能够看到林东哥哥这样优秀的成绩，她当然是非常开心了。
　　神雕这部电视剧在国内基本上维持在8左右的收视率。
　　林东演绎的杨过在年轻的时候有着属于年轻人的感觉，对于十六年之后的杨过，林东的同样演绎的不让人觉得突兀。
　　神雕这部电视剧同样迅速的在T湾省，还有X港的电视剧迅速的播出，口碑也是非常不错。
　　随着这两个地方的播出之后，这部电视剧还迅速的抢占了东南亚的市场，同样是好评不断。
　　林东演的杨过不光光是帅气，还同样有着非常超群的演技。
　　没有让人觉得杨过演的太油腻。
　　一时间，林东已经成为了国内年轻演员行业的佼佼者。
　　新生代的演员，那么必定会讨论林东这个角色。
　　在大汉天子当中有着不俗演技的黄小名同样被拿出来比较。
　　林东几乎是完胜同一时期的年轻演员。
　　这几年童大为等人的建树很小，之前和林东合作的玉观音之后虽然也演了两部，但是和林东这样高产量高质量简直是没有办法比较的。
　　电视剧在X港合作明星，也都看到了林东主演的神雕侠侣这个电视剧，这部电视剧在X港地区的收视率也是排在前三的位置。
　　不少人都喜欢看，演员的演技在线，加上和tvb电视剧完全不同的是，这部电视剧采用实景拍摄。
　　九寨沟的风景自然是让好多观众喜欢。
　　“林东，你演的真的很好看啊！风景很美呀！”
　　给林东打电话的是一个成家班的小伙子。
　　“九寨沟当然美丽啦！有时间你过来玩啊！”林东也很意外，这个小子平时不太像是喜欢风景的人，没有想到今天居然会咨询他风景的事情。
　　这个小子肯定还有其他的企图。
　　隐约中林东已经感觉到了一丝不怀好意。
　　“这么美丽的风景我肯定是要去的！”那个小子嘿嘿一笑，这个笑声一出来林东就知道这个小子没安好心。
　　跟这个小子也算是一起共事两次了，和大哥两部电影这个小子都在，一起工作了好几个月，这个小子这一笑。林东就知道了！
　　果然下一刻这个小子就笑嘻嘻的说道：“东哥！小龙女挺漂亮的！有没有联系方式！嘿嘿嘿！”
　　“滚！”这句话一说完，林东立马回复了一个滚蛋。
　　这个小子是癞蛤蟆想吃天鹅，你以为你是谁？甄志丙吗？
　　想的挺美的！
　　“不是，东哥！我真的很喜欢她！”
　　“滚犊子！”
　　“不是啊，东哥，什么叫滚犊子？”
　　电话挂了！
　　林东无奈的笑了一下，这个一菲妹妹还挺招人喜欢的嘛！
　　林东也只不过是这几部电视剧爆火最好的缩影，但是火的可不止林东一个人。

210 大明王朝1566 （一更，四千字！）
　　沙益，闫倪等人也都是在成为了娱乐圈的风云的人物之一。
　　个个都是炙手可热。
　　一时间很多的老演员也是叫苦不迭，纷纷嚷嚷着要给年轻人让路。
　　毕竟谁都没有想到情景喜剧突然突然杀出一条路来，之前尚进的的炊事班的故事，虽然很好，但是没有如此火爆呀！
　　恐怕这是尚进自己都没有想到的事情。
　　跟着这一次火爆的还有作为编剧的宁采神。
　　几乎是一瞬间宁采神成为国内的知名的编剧。
　　而且就在这个时候，刘一菲的粉丝不知道从哪里知道了刘一菲的动态，造成无数的粉丝前往飞机场接机。
　　竟然造成了不小的影响，飞机场拥堵，差点造成了踩踏事故。
　　当然林东看到这个新闻的时候立刻给唐震打了一个电话。
　　“以后千万不要泄露我的行动！”林东只是一句话唐震也明白了，这次事件差点遭到了各个行业的口诛笔伐，刘一菲本人也是非常的痛苦。
　　好好的没事被所有人骂了一遍，谁的心情都不会好过的。
　　林东打过电话询问，果然这件事情的背后其实都是经纪公司的在背后弄的。
　　刘一菲的签约公司并非是国内公司，而是岛国的嗦尼的经纪公司。
　　除非是那种特别好面子的明星，基本上大家都不喜欢这样，人多不说，签名就有可能签的手酸了。
　　“我知道了，这件事情我会和公司说明的！不会透露的行踪的|！”唐震声音当中也是少有的严肃，这个方面他的大局观一向都是值得林东相信的，毕竟当过兵，这点东西还是有的。
　　士兵突击这部电视剧已经在Y南省开始拍摄。
　　不过一开始并没有林东的剧情，所以林东没有直接出现，直到现在王宝锵还不知道林东就是扮演袁朗，或者说整个剧组里面除了导演制片人等少数几个人之外其他人都不知道袁朗这个角色到底是谁。
　　张议这个时候也很纳闷呀！他当初也是这部话剧的袁朗B角，自然是知道这部话剧里面的大部分角色。袁朗这个角色从开拍开始导演就没有说过。
　　他自己也是好不容易弄到了史今这个角色，关于袁朗这个角色，他问了好几次导演，但是导演只是笑笑不说话。
　　“到底是谁呀？”张议觉得导演的笑容当中带着一丝古怪，这个人还一定就是自己认识的。
　　谁呢？
　　总不可能是林东那个帅哥吧？
　　张议觉得不像，袁朗不应该有这么帅的呀？
　　之前他听说康弘雷要拍摄士兵突击这部电视剧，正好他在和康弘雷导演一起开会，几天的时间，他最终觉得还是要靠着自己努力。
　　洋洋洒洒的写了几千字的推荐信，找了一个时间交到了康弘雷的手中。
　　最终获得了这个角色，和康弘雷交谈的时候，康弘雷说有人正好介绍张议演。
　　当时张议也是好奇问了一嘴。
　　记得也是这样的古怪笑容。
　　张议总是觉得自己遇到了林东之后，身上的那种隐身效果似乎在慢慢降低。
　　这个小子一定是自己的福星，要想办法的和林东多在一起。
　　就在这个时候副导演从旁边冲过来站在了张议的旁边，一脸认真而且严肃的朝着导演说道：“导演不好了，张议不见了！这荒郊野岭的也不知道他去哪里了？找了一圈之后都找不到人！”
　　张议：……
　　心中有一句话不知当讲不当讲！
　　我就坐在你面前，你拿我当空气~
　　心累~
　　张议的嘴角不自觉的抽搐了一下，要是再这么背扎心下去的话，自己恐怕会变成偏瘫了！
　　果然还是在林东身边比较容易被人发现~
　　就在张议异常想念林东的时候，林东却在另外一个剧组里面。
　　这是一部古装剧！
　　大夏天，实在是对于林东他们并不友好，大热天的还要戴着假发，假发就算了还要戴着帽子，穿着厚厚的官服。
　　为了比较贴近，他们的官服也都是的按照原版明代官服仿制，厚度几乎是差不多。
　　讲两句话之后，就已经感觉到自己浑身冒着热气。
　　“林东，赶紧过来，不要打电话了，知道你们这些年轻人比较忙！”不远处一个人朝着林东微微一招手。
　　“马上过来！”林东迅速的挂了电话，然后过去了。
　　朝着几个人很是无奈的摆了摆手：“你们几个人就不要拿我开玩笑了！”
　　“得了吧你！我们这几个人当中也就你长得最帅，所以你就全部都担着吧！”
　　林东也是有苦说不出啊！
　　这两年的情况对于林东来说不过就是弹指一挥，忙着演戏基本上没有其他的时间。
　　茫果台这两年的综艺节目迅速的火了一群年轻人。
　　一时间造成大众年轻人对于这种明星歌星有些趋之若附。
　　也在这两年对于明星没有以前那种遥远的感觉，年轻人都感觉到自己只要跳一跳就能够碰到这个地方。
　　不少人都争着抢着想要当演员，当歌手，只是没有他们想象中那么简单。
　　快乐女声，这两年的情况如同疯了一样。
　　也不知道为什么这两年粉丝们的这种冲劲儿也比以前任何时候都要高涨。
　　林东隐约着感觉到，未来恐怕也将会更加疯狂。
　　这个时代，怎么隐约着有些想要吃人了呢？
　　“准备开始拍摄吧！”
　　那边已经开始制造雪景，大雪纷纷，为了制造这个场景整个剧组也是下了苦心了，找了很多的鹅绒，轻柔的棉絮，还有一部分的泡沫，就是为了现在这个场景打造的。
　　“开拍！”
　　此时林东等人已经走到了镜头前面，然确定了一下位置正确之后，林东微微点头，朝着他们比划了一下。
　　看到林东的这个行动。
　　“开始！”
　　林东此时穿着蓝色官服，戴着一顶黑色的官帽。
　　脸上也是有重重的胡子，几乎让人认不出林东来了。
　　“朝廷让你来管大兴，大兴的百姓就是你的子民，你让你的父母，你让你的儿女住哪？”
　　此时的林东一脸严肃，眼神直直的看着面前的的人。
　　“从现在开始，要是在冻死一个人，我就到朝廷那里参你！”
　　周围虽然是雪花飘飘，此时林东的每一次字眼都是掷地有声，这种瞬间就能够进入的气势，也让导演觉得这一次找到林东过来演海瑞这个角色还是非常不错的想法。
　　这部电视剧里面的故事也都是他们多次推敲出来的。
　　相对一般的戏说电视剧，这部电视剧相对来说比较沉重很多。
　　基本上没有太多的夸张。
　　为了这部电视剧！
　　这部电视剧里面的演员都是有一定的阅历的演员，只有林东是里面最为年轻的一个演员，当初让林东过来，对于导演来说也是头疼。
　　他虽然听说林东不错，但是他还是非常担心林东的表现。
　　好在第一场戏，林东就用自己的实力说话。
　　让他这个导演没有二话。
　　演技完全没有问题！
　　“从现在开始，你把县衙给我腾出来，县学也腾出来，还有那些道观庙宇也给我腾出来，大户人家，能给我腾出来的地方全部给我腾出来！”声音如同炮火一样不断的轰击着，林东的话越来越重。
　　“那可不行啊！那些大户人家……”和林东对戏的演员这个时候也是一脸的为难。
　　猛然长袖一挥，林东大喝一声：“我告诉你！我在出淳安县，在兴国当知县都是这个规矩！”
　　“好过！”
　　一番台词，林东的口水都飞出去了。
　　听到导演说过，顿时笑了一下。
　　“刚才，吓得我都不敢动了！”和林东对戏的演员这个时候也是笑着朝着林东说道。
　　“别说话，继续拍摄中景！”镜头往后移动了一定的距离，然后继续拍摄刚才的动作！
　　演戏就是这样的！
　　一个动作好几遍也是非常正常的。
　　几个镜头拍摄完毕，换到下一个镜头，林东也在这个休息的空挡当中迅速将衣服拔掉，这个天气实在是太热了。
　　厚厚的戏服下面，林东汗不停的往下流。
　　真的是没有任何办法。
　　旁边的张大成也过来迅速的给林东拿着扇子迅速的扇风。
　　剧组的用电本来就是拉过来的，基本上不敢多加其他的电器，所以即便是电风扇都没敢加上，他们这些演员只能够用扇子扇风。
　　“行了，我自己扇吧！”这一次林东过来带了一个助理。
　　结果没有想到，这个剧组里面的其他演员根本没有任何的助理。
　　就算是林东跟这群人打成一片。
　　林东还是被他们这些人笑了一阵子。
　　其中还有林东之前合作过的演员，陈报国也在这部电视剧里面有着非常重要的角色。
　　皇帝！
　　两个人还有对手戏，不过现在还没有开始！
　　那些个群演这个时候也都躲在阴凉的地方。
　　“群演先过来，等会开始拍摄了！”林东他们还在休息的时候，那边副导演已经开始扯着嗓门喊了一声。
　　群演们都过来，然后按照导演之前的的要求，迅速的躺在那里，如同一个死尸一样。
　　等到这些人躺好之后，这才让林东等人过来！
　　在确定林东等人的位置之后，这才继续开始拍摄！
　　偶有人等到镜头过去，一脸羡慕的看着林东。
　　不过在副导演恨不得一脚踢过来的眼神当中迅速的躺在了地上。
　　《大明王朝1566》这部戏对于林东真的是非常沉重。
　　这个剧组和别的剧组还是有些不同的，重要的演员，基本上空余的时间就开始琢磨演技，不停的琢磨着自己后面该如何表演。
　　在这样的压力之下，林东自然不能够输给他们了。
　　和众人一次一次的交锋。
　　每一次和这些人对戏都是对于林东来说都是一次的考究。
　　从地方那边，林东也学到了很多的技巧。
　　以前的林东演技完全就是靠着内心的情绪带动出来，但是和这些人接触之后，林东也发现了一些小技巧。
　　这些小窍门如果和自己本来体验过来的角色感受一起并用的话，林东发现还是非常不错的。
　　和林东他们不同的是，这个时候的导演，还有几个制片人确认有些头疼。
　　之前一直在不停的说着人家不好的茫果电视台，这个时候居然想要拿下这部电视剧五年的独家播放版权，而且似乎能够给出的价格也非常的可观。
　　“这个真的是头疼！”导演本来不该说话的，这些都是制片人出品方的事情。
　　但是如果直接被拿下了五年的独家播放版权实在是有些过分。
　　如果因为收视率不好，很可能这部电视剧就会直接埋没了。
　　这个不是他张黎想要看到的事情。
　　此时几个出品人也是有些焦头烂额，一方面他们出品人当中就有一个是茫果电视台副台长。
　　有人在，搞得其他人也不太好意思多说什么？
　　但是作为一个商人，不要将鸡蛋放在一个篮子里面。
　　“你们在干什么呢？”林东好不容易没有戏份，将衣服脱掉，穿着一个大裤衩，还有一个汗衫，哪里有一点一份的明星的样子。
　　笑呵呵的走过来，几个人也都是和林东非常熟悉。
　　“你个小子不懂！”林东的年龄看起来真的是有些小了。
　　说了也白说！
　　“说真的，这部电视剧真的是不错，整体剧本看下来也是非常的有考究！这样的电视剧要是不火简直就是天理难容了！”对于几个人的这句话，林东一点也不介意，反倒是坐在旁边讲了一下自己对于这部电视剧的看法。
　　几个人瞥了一眼林东，这不是废话吗？这部电视剧好不好还用你来说吧！
　　他们几个人都是人尖儿，这点眼光没有吗？
　　说这点话，简直就是白说，玩蛋去吧~
　　林东用手摸了摸助理张大成递过来的黑蛋，这一次居然把这个胖子带过来了，给唐震养的已经胖了两圈了。
　　“还用你说？”其中一个出品人笑了一下。
　　“不过说真的，这么好的电视剧，得放在一个稳重一点的电视台播出！综艺较多的电视台年轻受众太多，反而不合适播出！我觉得央视8套就比较合适！”
　　林东是无意说出来的，但是几个人老家伙相互对视一眼。
　　这小子说的没错啊！
　　茫果电视台现在快乐女声正火呢？年轻人一大堆！这部电视剧如果放在这里还真的有可能就此埋没了！

211 张议又不见了？（四千字，求订阅）
　　林东的这一番话，瞬间引起了几个人的眼前一亮。
　　就好像有人焊电焊一样的那种眼前一亮。
　　瞬间给了他们很多的思路。
　　茫果台因为快乐女声还有欢乐大本营的缘故，这几年确实吸引太多年轻人的目光。
　　这些年轻人是不是真的就符合这部电视剧的投放观众。
　　一个好的电视剧也是需要精准投放到合适的观众面前。
　　这个才是最为重要的，不过是说年轻人不看这些，有些年轻人也很喜欢，但是这种比例相对下来就少的很多。
　　就好比你在放动画片的频道放现代剧，大部分的小朋友肯定不会看的。
　　除非是铠甲勇士！
　　放在茫果台的风险太大了。
　　而且还是五年的时间，一个不好，人家茫果台五年都不会再播出这个电视剧，这样的买断，也就是一时的利益。
　　这一次想要合作的电视台很多。
　　央视也在其中！
　　几个人对视了一眼，心中已然有了一些答案！
　　央视台别的不说，还是非常稳重的电视台，口碑当然是非常好的！受众也是老少都有！
　　“你们倒是说话呀！”林东摸着猫，看着几个人眉来眼去的。
　　“可以，你小子非常不错，有当出品人的潜质！”其中一个人拍了拍林东的肩膀，笑呵呵的离开了。
　　“导演！你觉得我的想法怎么样？”
　　“拍戏！想什么呢？”导演张黎白了林东一眼，拿起大喇叭，本来想大吼一声，但是看到了林东怀中的猫咪，这才降低了嗓门喊了一声：“准备好没有？”
　　说话间，张黎直接朝着等会需要拍摄的场景走去。
　　仔细的检查了一下周围的情况，确认道具都符合。
　　然后才看着林东等人的衣服，确认没有任何的异常之后，这才继续开始。
　　这种严谨的态度，虽然让拍摄的速度放慢不少，但是也相对于少了很多的不必要的麻烦。
　　张黎不仅如此，还将等会需要拍摄的几个人都喊了过来，然后确认了每一个人位置这才离开，摄像机对准了。
　　“开拍！”
　　随着这句话，林东饰演的海瑞，眼神直直的看着坐着的知府大人，高翰文。
　　“之前我们一起约好去看粮食，然后去看丝绸作坊了解行情，可是听说你被巡抚衙门叫走了！可是中丞大人刚才说和你做了深谈，你的随从到巡抚衙门还有织造局四处打听，你能不能告诉卑职！”
　　林东扮演的海瑞作为一个县令当着这么多人的面前，没有丝毫的慌乱，神态动作，都是异常镇定。
　　说到这句话的时候，林东微微低了一下头，然后慢慢抬起头，目光在瞬间如同光芒一样，让人感觉到凌厉刺眼。
　　“巡抚衙门把你叫到哪里去？中丞大人跟您说了什么？为什么同样一个议案！”林东微微抬手指了指桌子上面的那只文书，“没有新的理由，你前日严词拒绝，今天却同意签字！”
　　这几句话说的非常平淡，但是周围的人反应也是各不相同，和海瑞同样是县令的王用汲，坐在旁边却是一脸的忧愁。
　　海瑞的话要是私底下说也没什么，这个时候当着所有人的面说这种话。
　　“反了！”果然按察使大人在林东说完最后一句话的时候，愤怒的一拍桌子，实木的桌子也是抖动了一下，上面的茶水差点都翻在了地上。
　　“来人呐！”
　　他怒喝一声，抬手指了指林东。
　　“把这个海瑞给我押下去！”
　　“是！”从两边走出来了两个士兵，穿着铠甲，叮叮当当的走过来，想要去抓住林东。
　　配合的士兵都是群演，这个时候都是微微低头一丝不苟的，这个时候谁都不敢有多余的小动作打扰到林东等人。
　　“谁敢！”林东的眼神看向了中丞大人，面对按察使，面色仍旧是冷静的很，不过镜头当中能够看到林东的脸部肌肉微微颤抖了一下。
　　显然内心中还是有些激动的。
　　平淡的一句话却是如同钉子一样，将身后的那个士兵脚钉在了地上，不敢在动分毫！
　　一瞬间的气氛弓拔弩张起来。
　　所有人的视线这个时候也都看着林东。
　　“大明法律，凡是吏部任命的现任官，无有通敌贪腐的情况，巡抚只有参奏之权，没有羁押之权！郑中丞，叫你的兵下去！”
　　此时的林东目光微微斜视一下，看了一眼按察使，之后将目光缓缓的转移到了坐在大堂之上的巡大人身上。
　　“下去！”巡抚大人半躺在自己的椅子上面，很是随意的一挥手。
　　“不羁押你不是本院没有羁押之权，你咆哮巡抚衙门扰乱国策，我现在就可以把你谏送军事！”
　　巡抚这个时候站了起来，然后绕开了文案桌子，从旁边朝着林东一步一步走来。
　　“不过，本院现在要你到淳安县去立刻医改真正执行国策。赈灾的粮只有三天了！”
　　此时饰演巡抚的这个演员，也是厉害，整个人的气势，直逼林东。看的旁边没有人敢大喘气。
　　“三天后淳安县要是还没有推行国策，以至于饿死了百姓或激起了民变本中丞将用王命旗牌杀你！”
　　“前任吭州知府马明远，淳安知县常伯希，建德知县张志良就都是死在王命旗牌之下的！”
　　此时的两个人已经站到了一起，巡抚的嘴角露出一丝冷笑。
　　“马明远常伯希和张志良是死有余辜我正要说这个事情同样是修河堤江溯白牟和吴淞江两条河堤去年花了300万今年固若金汤，而江浙新安江一条河堤花了二百五十万今年居然九个县处处决堤！”
　　面对这样的气势，林东丝毫不输，微微前进一步，语气更加的激烈起来。
　　“中丞当时你管着藩台衙门钱都是从你手里花出去的新安江的河堤到底是怎么决堤的，卑职今天无法请教，到时候总会有人请教中丞，被逼分红这才淹了淳安和建德可整个江浙上到巡抚衙门下到藩臬不思抚恤，现在居然把灾情强加到两县百姓的头上！”
　　这个时候的林东已经不是他自己，而是海瑞了，双臂展开，环顾了一下四周。
　　“要是真饿死了，百姓激起了民变，朝廷要是追究起来案情总会真相大白的，王命旗牌可以杀我海瑞可最终也饶不了元凶巨恶！”
　　此时四周坐的这些官，恐怕将来都会脱不了干系的！
　　两个人的气势对局还是没有停止！
　　林东面对着这种压力，如果不是此时此刻他内心中的情感调动恐怕气势上面就会输上一局。
　　导演张黎微微点头，林东的表现还算是不错。
　　在面对这样强势的对手，没有丢了自己的气势，同样还能够有着如此优秀的演技。
　　这个年纪能够有林东这样的水平人恐怕少见了。
　　“这个小子该是他红呀！”张黎小声的嘀咕了一声，在他们导演这边非常讨喜，演技优秀，人品也不错，长得也帅气，林东要是不红也真的是怪了。
　　“好过！”
　　张黎喊了一声，几个人听到了这句话之后也是迅速扇风，找凉快！
　　虽然他们不是在外面，但是这个屋内也是异常的热，机器运转，加上这个房子都是现在建造的房子，整个房子里面就像是蒸笼一样。
　　“太热了！”林东直接将自己的官服脱了下来，甩在了桌子上面。
　　“你小子，能不能有点样子，要是被你的粉丝知道你是这样的人，不太好！”说话的是饰演高知府的谭恺！
　　这个人之前和张黎导演合作过，这也算是第二次合作了。
　　“我怎么了？我就是脱了一件衣服而已！”
　　“脱了一件衣服？你都光着上身了，你这叫脱了一件衣服？”谭恺说着也将自己的衣服掀开，露着自己的肚皮。
　　林东一身汗水，顺着腹肌的沟沟落下来。
　　看着一众男士都是一脸的羡慕，这个小子的身材也太好了吧？
　　“我之前看你演过的福贵，当时瘦的跟柴火一样，没有想到现在一看，这么有肉？”谭恺也看过林东的角色，对于林东也算是小有了解。
　　之前看电视剧的时候感觉林东整个脸都变形了，现在一看林东那六块腹肌。
　　“嗨，别提了！”林东接过助手张大成递过来的扇子，给自己扇了扇。
　　“我为了那部戏瘦了二十多斤肉，整天走路都没有力气！”那种日子是真难熬！
　　“二十多斤肉？”
　　这个时候，大家都在扇风找凉快，听到林东一说，众人也是惊讶。
　　“对呀，我本来将近一百三，那段时间基本上维持在一百斤左右！”林东苦笑了一下。
　　那段日子真的是难熬，天天看别人吃饭，就算是普普通通的盒饭，林东都看的馋的要死。
　　何况是大鱼大肉呢？
　　林东的戏份，在这部戏虽然是主角，但是戏份也不多。
　　这部戏的片酬的给林东开到了3万一集，价格虽然高，不过林东也倒是没有太多的介意，主要是这部电视剧非常不错，从现场的道具场景来说很多的东西都是精良的制作。
　　很多东西还是导演找人去借来的，好多物件都是古董玩意。
　　拍戏的时候，那种小心翼翼，有些需要用这些道具的时候，导演还有副导演等人的眼珠子都直勾勾的看着那几个宝贝，生怕林东他们一个不小心就直接给弄坏了。
　　完事之后，还要小心翼翼的将东西放回到专门的箱子里面。
　　这些东西，差不多小一千万！
　　不紧张不行！
　　这还是靠着他的面子，还有几个人出品人的面子才东拼西凑过来的。
　　这要是摔了弄了，丢的可就是他们的面子。
　　林东虽然是主角，但是在这部戏当中的占比不如其他的电视剧。
　　等到他这个主角出场已经到了第六集。
　　主要是这部电视剧里面的人物比较多，加上作为皇帝还有很多的戏份。
　　两个月的时间，林东的戏份就全部杀青了。
　　不过林东没有回去，直接扛着黑蛋，朝着Y南省奔去了。因为正好有几天的缓冲时间，林东也不着急坐飞机。
　　两个人坐着火车哐几哐几的去了那边。
　　带着猫好在是现在的火车上也不是太严格，带着猫咪也没有人说，大卧铺，一路也是逍遥自在的很。
　　等到林东到了T冲市区，刚刚下车就被接走了。
　　直接就被拖到了荒郊野岭的地方，林东看了一下这个周围，其实就是一个靶场。
　　这个时候已经是夏季，天气热的不行。而且还是土山丘，如同蒸笼一样。
　　刚刚下车，林东就感觉到一股热浪迎面而来，在车子里面还有空调，差点没有被这个热浪直接掀回去车子里面。
　　“这么热吗？”林东眯着眼看了一眼刺眼的太阳，身体不自觉的想要缩回去。
　　“赶紧过来！少扯犊子！”就在这个时候，导演康师傅直接朝着林东喊了一声，正在拍戏的众人自然迅速的给康师傅的喊声吸引过来。
　　这些人都扭头看着林东。
　　“东哥！哈哈哈！东哥还真是你呀！”王宝锵一扭头看到了林东，顿时哈哈大笑起来，将脖子上面的枪丢在了地上直接朝着林东跑过来了。
　　“导演不好了！”就在这个时候副导演又是一脸惊恐的喊了一声。
　　“怎么了又？”康师傅微微皱了皱眉头。
　　“张议又不见了？这荒郊野岭的，也不知道他跑哪去了？”
　　林东：……
　　张议：……
　　林东一扭头，张议就在他旁边。
　　“你什么时候过来的？都没有看到你？”林东一脸惊讶的看着张议，他是真的没有看到张议过来。
　　“……”张议沉默了一下，嘴角抽搐了一下下。
　　他都在车上呆了那么久，林东居然没有看出来？
　　司机就是他！
　　他妈的都开了一路车了！
　　林东愣是没有看出来？
　　难道之前的感觉是错觉吗？他一直以为林东就是他的福星，有林东的时候，他的隐身效果会慢慢好一点。
　　“导演，我看找到他了，张议就在林东旁边！”就在这个时候，副导演似乎是开窍了一样瞬间锁定了张议。
　　“奇了怪了！”刚刚觉得林东这个效果消失了，现在瞬间又来了？
　　难道还有延迟吗？

212 天生的杀手呀 （四千字，求订阅！）
　　“东哥，你咋来了？”王宝锵此时也已经走到了林东的面前，笑呵呵的看着林东。
　　“之前导演就找过我让我过来演一个角色，不过也没说你在这个电视剧里面，还真的是巧了！”林东看了一眼王宝锵，这个看起来憨厚的小伙子。
　　“是呀，导演也没有说你在这个电视剧里面有角色，不然我肯定打电话问你咧！”
　　王宝锵咧着嘴仍旧是不停的笑着。
　　林东也朝着王宝锵笑了一下然后才向着导演的方向走去。
　　“康师傅！”林东笑了一下，然后将自己的行李甩在了旁边的地上。
　　“啥也别说了，明天早上开始第一场戏份！”康弘雷也是看着林东微微一点头，然后给林东介绍了一下旁边几个人。
　　这一次为了能够让这一次的电视剧变现的尽量真实一些，八一厂还特意的给他们调动了军方的一些资源。
　　枪械，坦克，军用车等等资源。
　　包括人力这个方面，这边的几个人都是当地的军区调过来，一方面对于这些重要物资的保管，另外一个方面就是给他们这些演员普及一些基本的枪械知识。
　　这个对于他们来说才是最为重要的事情。
　　“这几位都是军区调过来的一等一的士兵！”康弘雷给林东简单的介绍了一下。
　　“你好，我叫林东！”几个士兵也是迅速的和林东握了握手。
　　“我们看过你之前演的那个电影，冲出亚马逊！”几个人也有些小激动，当时看这部电影的时候就感觉到非常的热血。
　　他们很多的士兵当时就是看了这部电影，才坚定了当兵的信念。
　　“是吗？”
　　林东摸了摸鼻子有些不好意思，在这几个专业的士兵面前，说起自己演士兵的角色还真的有些不好意思呢！
　　“你让他们教你一点枪械知识，明天就开拍了，不要等到明天，你连枪械都不知道！”康弘雷自然不知道林东之前就被八一厂直接甩到了军营当中苦苦练了一个月的时间。
　　别的不说，这个枪械手感，林东至今还是有些怀念。
　　“那我学学！”林东跟着几个士兵一起探讨了一下枪械知识。
　　林东虽然之前有过经验，但是刚才康师傅可是说这些人都是一顶一的好手，他自然不敢多说什么？就怕万一打脸了。
　　几把枪林东一上手，那种熟悉的感觉迅速的出来了。
　　三两下之后，林东就迅速的将枪械拆掉了。
　　“恩？”几个士兵眼睛顿时一亮啊！这个速度还挺快的！
　　没有想到啊！
　　“你当过兵吗？”几个人都是一脸的好奇的看着林东询问道。
　　这个速度非常快，就算是他们恐怕也不会比林东拆枪的速度快多少，要说的林东没有当过兵，打死他们也不相信。
　　加上林东之前的电影，这个时候的几个人已经将林东定义为当过兵的演员了。
　　“嗨，之前为了拍摄电影，被他们拉到了军营里面训练了一个月！”林东不好意思的笑了一下。
　　“你训练了多久？”几个士兵就更加的好奇了。
　　“一个月的时间，不过说真的当兵真的是太辛苦了！我一个月天天跑五公里越野，上午五公里，下午五公里，一天十公里！简直就是要人命！然后还要天天射击训练，拆卸组装！白天到晚上基本上不休息！”林东想到了当初的情况仍旧是感觉到非常的累。
　　皮都能够脱一层。
　　“每天两个五公里越野？”几个士兵听到了林东这么一说就更加的惊讶了。
　　“你去的是特种兵训练营吧？”几个士兵对视了一眼。
　　“不是呀，他们说是新兵训练营的！”林东更加不解了，他可是一个演员，对于面前的几个人脸上露出的表情还是非常了解的。
　　这种惊讶的表情，林东当然是知道的。
　　“我们当初新兵可不是这么训练的！”几个士兵这个时候都摇了摇头，他们五公里也是隔三差五并非是每一天都是这样的。
　　天天这么练，肯定得死。
　　“我曹！”林东这个时候发现了，肯定是自己被骗了，怪不得当初的那个李二牛一脸古怪的看着他呢！
　　这分明就是在搞他！
　　不对啊？
　　如果要搞他一个人的话，为什么还要带着整个班组跟他一起跑呢？
　　林东真的是有些搞不明白了。
　　“你这个拆卸的速度已经超级厉害了！”几个人看着在桌子上面，已经被摆放整齐的零部件。
　　只觉得林东这个家伙就是一个怪人。
　　拆卸的速度快也就算了，拆下后的零件也是摆放的整整齐齐非常的有规律。
　　“好久没有射击训练了！”林东略微有些感慨了一下。
　　两只手开始迅速的将已经拆散的枪械再一次的全部组装好了。
　　果然！
　　几个人看着林东组装的动作，林东在拆下来摆放的时候就已经完全想好了组装的动作，每一个部件在组装的时候，林东手臂的动作幅度都是非常细微的。
　　这种控制，没有达到兵王是不可能有这样细节控制的。
　　训练一个月？
　　几个人面面相觑，是他们孤陋寡闻了？现在一个兵王只要一个月就能够训练出来吗？
　　几个人对于曾经自己的成绩迅速有了一些怀疑？当初还觉得自己非常的优秀，为什么听到林东这个故事之后，怎么感觉非常打击人？
　　林东跟着几个士兵聊了一会，然后才离开。
　　看着剧组拍摄戏份。
　　此时是章国强等人正在拍摄战斗戏份，和章国强一起的还有一个年轻的演员。
　　“他是？”林东坐在康师傅旁边，小声的问了一句。
　　“他们两个，一个是章国强，另外一个叫程思成！”康师傅给林东简单的介绍了一下，然后这个时候才拿起喇叭喊了一声。
　　“过！”
　　“导演，怎么样？”章国强笑着站起来，此时他的脸上全部都是迷彩笔画的痕迹，朝着康师傅这边咧嘴一笑，只能够看到一排的大白牙。
　　旁边的程思成也好不到哪里去，黝黑的脸上，带着钢盔，手中拿着一把85狙击步枪，跟在章国强的后面朝着导演这边走过来。
　　天气毕竟炎热程思成将自己的钢盔直接取下来甩在地上，章国强并没有将自己头上的钢盔取下来。
　　来到导演旁边的监视器，一起看了一下镜头。
　　“你们好！”林东朝着两个人打了一个招呼。
　　“你好！我叫章国强！”
　　“你好！师哥！”程思成朝着林东笑了一下，这一笑起来能够看到嘴角的酒窝。
　　“师哥？”这句话反倒是让林东愣了一下，不对啊！
　　“你也是中戏的学生？”
　　“不是，我也是华艺的艺人！”程思成笑着迅速的从怀中掏出了一包烟，给林东等人发了烟。
　　“之前一直在公司听说东哥，没有跟您见过面！好几次咱们公司的年会，东哥您也不来！今天算是头一回见到了！”程思成说着又拿起打火机给每一个人点着了烟。
　　听着程思成这么一说，林东也是笑了一下。
　　年会这种事情，他也是想要参与，吃吃喝喝有什么不愿意的呢？
　　但是奈何他现在真的是忙碌，单是拍摄这些事情就已经消耗林东大部分的时间，然后加上偶尔还要出席一下代言商的活动。
　　所以林东真的是没有时间！
　　有时间也不想要参加！太累了。
　　“我是真的没有时间！”林东故作无奈的笑了一下。
　　下午的时间，林东在剧组里面这里走走那边看看，跟里面的人打成一片。
　　顺便看了一下明天的拍摄计划。
　　明天的第一部分戏份就是他和王宝锵追逐的戏份。
　　稍微有一些动作戏份。
　　不过对于林东还有王宝锵来说并非是什么难事。
　　张议从接林东回来之后，就非常开心。
　　虽然有些延迟，但是他发现自己在林东身边这种隐身的效果果然消退很多了。
　　一个下午加晚上已经有很多人跟他打招呼了。
　　这个对于他来说就是胜利啊！
　　为了能够有更好的效果，晚上，他强烈要求跟林东睡一个屋里头。
　　“滚犊子！”林东自然没干。
　　“别啊！我绝对不抢你毯子！”张议立马给林东做了一个保证。
　　“边上呆着去！还想跟我睡一张床？”林东给这个家伙一个大大的白眼，你真的是想的有点多了，都想要爬到我的床上来了。
　　这种想法不可取！
　　“老张，你觉得是不是你职业发展方向有问题呢？”林东看了看张议，决定要将这个人渡过苦海。
　　他就是这么仁慈~
　　“怎么讲，我觉得演员挺好的！”张议嘿嘿笑了一下。
　　“不对，你想想你的存在感这么弱，当演员肯定不行呀！一定是上天想要你做些别的事情！”
　　“什么事情？”
　　张议看着林东一脸神秘的样子，小声的询问了一句。
　　“你应该去当杀手！你这种存在感简直就是天生的杀手呀！”林东笑了一下。
　　“滚犊子！”张议骂了一句。
　　虽然没有和林东住在一个屋里头，但是张议还是想办法住在林东旁边的房间。
　　也算是靠着林东比较近了。
　　第二天，一大早。
　　从床上爬起来，看到林东的张议瞬间心情好了很多。
　　“张议哥，这么多天终于看到你来吃早饭了！”王宝锵憨笑着跟在林东他们旁边。
　　一碗粥加上点咸菜，然后就是大白馒头。
　　也是为了能够争取到一丝凉爽，七月份的太阳，要是等到中午，不死也能晒脱一层皮！
　　第一场戏并非是林东的戏份。
　　林东就安静的坐在旁边看着剧本，主要不敢动，一个动作这汗水就不停的流下来。
　　“林东，等会是我的戏份，你就看好了吧！到时候看看我的演技怎么样？”
　　“你今天就是躺尸，你还让我看啥？”林东已经看到了剧本，剧本当中张议演的史今已经在演戏当中壮烈牺牲了。
　　这个时候根本不该有其他的动作。要什么演技？
　　不对，这个是演戏训练，躺尸也是装的，似乎还能够有一点点的表现能力。
　　所有人都已经穿上了自己的衣服，林东这个时候也是穿着军绿色的汗衫，这个汗衫也不算是戏服，只要演当兵的都有一个汗衫。
　　林东还有一个吉利服，不过这个玩意太闷热了，林东也就简单尝试了一下，就迅速的脱下来了。
　　这个天气穿着这个东西是真的好累。
　　热都热死了！
　　“准备好之后，赶紧就位吧！”康师傅看了一下众人，然后抬头看了一眼天空，湛蓝色的天空一朵云都没有。
　　“赶紧拍！”这么热的天气，他也不想要赶在大中午的时候拍摄，弄不好就会可能有人直接躺下直接中暑。
　　所以能够在还有些凉快的时候抓紧拍摄然后中午大家休息，等到下午差不多的时候不在出来继续拍摄。
　　避开大中午火热的高峰。
　　开始拍摄的之前，那边副导演开始给每个人发了一瓶藿香正气水。
　　“等会拍摄了，赶紧喝完！”副导演一边给人发，一边大声的喊道。
　　林东他们也是自然分到一瓶，类似于口服液的那种样式，插上吸管，然后皱着眉头一口猛吸。
　　这种爽快！那简直就是爽歪歪~
　　吸到了嘴巴里面，舌头都僵直了，不敢有丝毫的动作，然后一口吞到肚子里面。
　　即便是如此，那种味道仍旧是挥之不去。
　　喝完之后，将东西丢到了垃圾桶之后，然后开始各就各位。
　　张议跟着众人一起躺在了地上。
　　扮演老白，白铁军的这个演员左腾云，这个镜头基本上就是他一个人的表演。
　　“诚恳的说我做人的信条就是好死不如赖活着只有活下去才能战斗放心吧我会替你们报仇的！”左腾云这个时候操着流利的唐山话，一脸贱兮兮的喊道。
　　导演的选角也是非常不错的，左腾云也将这个角色演绎的淋漓精致，这个角色基本上算是这个电视剧的搞笑担当。
　　“敌人们！你们给我听好喽！有我老白在，阵地就在！你们来一个，我哒，我打死一个，你们来两个，我哒哒，我打死两个！”
　　噗！
　　从他的身上冒起了白烟，尴尬一笑~

213 装死狗 （四千字，求订阅！）
　　白铁军直接壮烈牺牲，原本笑嘻嘻，现在妈卖批。
　　哭着一张脸，慢慢的朝着这群“尸体”走去。
　　几个人这个时候这个时候哈哈大笑起来。
　　直接在摄像机面前表演开怀大笑，而张议仍面无表情的躺在那里，脸上带着一丝忧伤。
　　“过！”康师傅导演将手中的那个剧本当成了扇子了。
　　“接下来就是你的戏份了！”
　　“没问题！”林东将军服穿上之后，当着这么多个人的面将大裤衩脱了，然后直接套上了迷彩军裤，林东的衣服和其他人不一样，他的是特种兵制服，看起来也更加的干练一些。
　　穿好这些之后，还没有结束，还有一个厚厚的吉利服。
　　套上之后，林东朝着导演示意了一下。
　　“行吧！跑去吧！”导演指了指摄像机位置，然后指了指林东面前的方向，朝着林东示意了一下。
　　“行！”林东看着不远处的森林，真的是想要哭了。
　　放心跑，我们的摄像机一定会跟着你的！
　　“这可是你说的！”林东笑了一下，看着康师傅带着一丝贱贱的笑容。
　　整个人迅速的闪到了树林当中。
　　“给我抓着他拍！”康师傅导演看着林东这个笑容就知道这个小子一定是不怀好意，想要干一些坏事情。
　　听到康师傅这么一说，摄像机那边自然是立马对准了林东。
　　追着林东的身形迅速移动，只是在林东路过一片灌木丛之后，摄像机大哥就发现自己好像跟丢了。
　　大哥略微有些尴尬的朝着康师傅一笑。
　　“跟丢了？”康师傅扇了扇自己脸上的汗水，感觉到汗水微微朝着下面滑了一下。
　　“跟丢了，这个小子动作太开了，而且还是穿着吉利服！”摄像大哥苦笑了一下，他是真的想要跟上林东的速度，结果很快就消失了。
　　“给我找！”康师傅觉得自己面子过不去，直接冲着摄像大哥喊了一声。
　　其他人这个时候也立即用望远镜寻找着林东，最终还是没有找到。
　　“林东，出来吧！”让人找了一圈之后，还是没有找到，最终还是没有办法，只能够拿起喇叭朝着树林那边喊了一声。
　　林东这才晃晃悠悠的出现在众人的视线当中，离刚才的灌木丛也并不远。
　　“得，你就这样跑，然后朝那个树后面跑，尽量给我们的摄像机捕捉的机会！”这个时候导演也直接认怂了。
　　很是干脆的说，给林东说了一个大概的路线。
　　这里跑跑，那边跑跑！
　　“回头！开枪！”导演的喇叭喊了一声。
　　林东此时正站在一个小树苗的后面，身体微微一顿，停了下来，下一刻直接一个转身，朝着镜头的方向扣动扳机。
　　“好了！”足足拍了十来分钟，林东虽然没有跑太多的路程，但是这种闷热还是没有办法控制。
　　“接下来是和王宝锵的戏份！”康师傅朝着坐在旁边阴凉处看戏的王宝锵喊了一声。
　　两个人一番追逐的戏份。
　　对于认识多年的林东还有王宝锵来说都是第一次对手戏。
　　面对王宝锵的动作，林东身手也是非常凌厉，三两下直接将王宝锵给摔在了地上。
　　王宝锵也是有些傻眼了，他这两年的功夫底子基本上都在，平时不敢说天天训练，但是也是隔三差五的练练，结果被林东这么两下子就直接撂倒了。
　　王宝锵惊愕的表情，自然是迅速的被摄像机捕捉到了。
　　“卡！”
　　康师傅喊了停，在他看来两个人的动作都十分不错的，两个人有来有往的动作戏份，然后林东更加犀利干脆的招式，将王宝锵制服，这个角色定位也非常符合。
　　“不是惊讶，王宝锵你的这个反应错了，稍微正常一点，带着一丝恐惧！”
　　康弘雷只是从镜头中看到，刚刚王宝锵给的这个情绪不符合剧本的环境。
　　但是他根本不知道这个时候两个人是来真的。
　　王宝锵被林东一分钟不到就直接撂倒在了地上。
　　“好的，导演！”王宝锵点了点头，看了一眼林东。
　　两个人继续重来！
　　再一次倒在地上，王宝锵饰演的许三多这一次好了很多。
　　林东甩手将枪口对准了王宝锵，刚刚想要抬手的时候，却是微微一顿，手中的速度明显放慢很多，眼神当中也出现了一丝迟疑。
　　剧情当中他们是在军事演习，不过即便是军事演习，空包弹如此近距离也会造成伤害的。
　　本来是许三多被俘虏的剧情，因为许三多似乎对于演习的事情并不是太了解，蒙着头直接就抓着枪，两个人再一次的扭打起来。
　　然后王宝锵又被林东给甩了出去，然后再一次的丢在了地上。
　　王宝锵都纳闷了！
　　被林东虐的他都怀疑人生了，还能够这样吗？
　　几个镜头过去之后，再一次的变成了两个人追逐的戏份。
　　最终在一个小山坡上面。
　　“护具都穿上，威亚也吊着吧！”一个小山坡，高度不高，但是也不矮，为了安全起见，导演还是让两个人都弄上来威亚。
　　“等会就往上爬！能……”康弘雷看一眼林东，发现这个小子嘴角的笑容迅速的变化了一下，就知道这个小子又在打什么鬼主意了。
　　急忙改口说道：“等会听指挥，不要自己乱爬！”
　　“林东先上！”
　　镜头对着山坡，一切就绪之后，林东的目光迅速的观察了一下整个山坡的环境。
　　随着导演喊了一声开始拍摄之后，林东飞速的冲了过去，手脚并用，整个人如同一只壁虎一样蹭蹭的朝着上面爬了上去。
　　七八米的高度，一瞬间林东就直接上了四五米。
　　“停！”康师傅喊了一声，这么快你让王宝锵怎么追上你？
　　“导演没事，我能追上！”看着林东矫健的身手，王宝锵也是认真的看着导演，他现在整个人的胜负心，已经被林东开启了。
　　“你行吗？”康师傅有些怀疑的看王宝锵！
　　“行！”
　　“那行，林东你给我下来，重新拍摄！”林东挂在石头上面，朝着大伙嘿嘿笑了一下，然后迅速的落了下来。
　　“臭小子，你故意的吧？”看着林东这个笑容，康师傅直接将剧本甩向了林东。
　　“没！我都热死了，怎么会有这种想法呢？”林东急忙朝着摆了摆手，这种事情他是肯定不承认的。
　　重新来过，林东冲在了前面，身体微微摆动，查看情况然后就朝着上面迅速的爬了上去。
　　等到王宝锵冲过来，刚刚想要抬脚上去的时候，林东已经窜上去两米多高。
　　“林东慢一点！”这个时候导演喊了一声。
　　林东的速度这才缓慢了一些，要是按照刚才的速度，王宝锵还没有爬到半坡的时候，林东估计已经到了山头了。
　　康师傅不得不让林东慢一些。
　　果然这一下效果好多了，有一种你追我赶的样子了。
　　要是按照刚才那种单方面的碾压，故事一点都不好看！
　　拍摄了好几个两个人爬山的角度，然后拍摄了近景。
　　王宝锵最终死死的抓着林东的裤子。
　　“好！结束！”终于算是结束了，林东将自己的裤子拉了拉，刚才差点被王宝锵直接将裤子拽下来。
　　“裤子差点都给你拉下来了！”林东一边调整裤子一边朝着王宝锵喊了一声。
　　“今天上午结束，吃过中饭，大家休息一下，下午等到五六点再开工吧！”康师傅康弘雷也是热的不行，怎么就想起来在这样的时候拍摄这样的戏份呢？
　　简直就热死了！
　　一听到结束，林东也不管不顾的直接将吉利服掀掉，将自己身上的那些个装备摆放在地上了。
　　真的是热的不行。
　　发的那个军绿色的汗衫，现在真的叫汗衫了，全都是汗。
　　林东将汗衫直接脱下来，用力一拧，汗水哗哗的落到了地上。
　　就跟下雨一样。
　　“拍戏这一会会功夫，我怎么感觉我整个人都瘦了不少了呢？”林东低头看了看自己身上的肉。
　　感觉自己腹肌上面的轮廓更加明显了。
　　“放心，只是流失一些水而已，喝几口之后就会补回来的！”康师傅白了林东一眼。这个小子又在这里秀肌肉。
　　当初拍摄民工的时候，让这个小子增肥，这个小子突突的就长胖了七八斤，将腹肌遮盖了不少。
　　之后这个小子去拍摄福贵，当时看着电视剧瘦了不少，现在又增回来。
　　这个小子也真的是拼命。
　　“身材真的是好啊！”张议轻飘飘的一句话，在林东旁边响起。
　　林东一转头却是看到张议朝他嘿嘿一笑。
　　“不要用这种暧昧眼神看着我好吗？”
　　“好了好了，下午的时候，拍摄装甲车上面的戏份！”
　　“天啊！要命了！”除了林东之外的几个人立即摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“不说了，你到时候就知道了！”张议这个时候也是愁眉苦脸的拍了拍林东的肩膀。
　　王宝锵同样是一脸不太好的样子。
　　周围的几个人都是如此。
　　林东之前训练的时候没有坐过装甲车的。
　　看着几个人的样子还有这种哀嚎，他就知道一定是有事情了。
　　中午吃完饭之后，大家好好的休息了一下，睡了两个小时安稳觉。
　　然后几个人摸到了林东的宿舍。
　　一起斗地主。
　　王宝锵这个家伙最终输的最惨。
　　要不是副导演喊着拍戏上工了，估计这个家伙裤子都能够输在这里。
　　“装甲车我是第一次坐，有什么注意事项吗？”
　　“没有其他的注意事项，记得多喝两瓶藿香正气水！”张议给了林东一个最为中肯的建议，毕竟林东可是他的福星。
　　他当然会对福星好一点啦！
　　“东哥，把我的钱还给我，我就告诉你啥注意事项！”王宝锵站在林东旁边，朝着林东咧着嘴笑了一下，一脸认真的样子。
　　“不可能！”林东捂着从王宝锵那边赢过来的十块钱，很是坚定的摇了摇头。
　　到我手里的钱还想要拿回去？
　　你想的有点多了吧？
　　轰隆轰隆，下午到了那边之后，就看到装甲车轰鸣着朝着林东他们这边开过来，然后停住了。
　　道具组的人员开始迅速的准备起来。
　　过了约莫十来分钟的时间，终于全部准备完毕。
　　“准备进去开始拍摄吧！等一会车子是真的会动，你们给我控制好，不要耽误人家的时间！”康师傅也是担心，这个车子本来就是借来的。
　　“没问题！”几个人也都不是第一次拍戏，都是迅速的点了点头。
　　“林东，你先上吧！”张议朝着林东一挥手，装甲车的门已经打开了，几个人迅速的给林东让出了一条路。
　　看着几个人带着一丝不怀好意的笑容，林东就知道没安好心。
　　“先喝一个太太口服液!”副导演站在旁边打趣，手中递过来一瓶藿香正气水。
　　将藿香正气水喝完之后，林东一低头钻了进去。
　　“我草！”
　　刚刚低头，迎面的热浪让林东不由的骂了一句。
　　外面的天气说是三十五度，地面蒸汽估计怎么着也有四十来度，但是这个装甲车里面的温度着实有些吓人。
　　这种闷热的感觉，仿佛就要窒息了一样。
　　林东本来想要后退一步，王宝锵等人一把顶住了林东的屁股，然后直接将林东朝着里面塞了进去。
　　“大爷的！”林东骂了一句。
　　“好好享受一下蒸桑拿吧！”众人大声的笑了起来。
　　然后也跟着进入到了里面。
　　其他几个人也陆续进入。
　　摄像大哥这个时候穿着一个大裤衩和背心，看的林东等人一脸的羡慕。
　　“赶紧，正好汗水还没有落下！”康师傅催促了一下。
　　车子迅速发动起来，在这样的地方，摇摇晃晃起来。
　　等到这一段过了之后，一溜烟的从里面窜了出来，几个人脸上全都是汗水。
　　“太热了！”
　　一出来，外面的世界都仿佛是开了空调一样的凉爽。
　　当兵真的是太辛苦了！
　　还是和平好！
　　“赶紧休息一下，继续拍摄后面的戏份！”几个人在装死狗，康弘雷都习惯了，站在旁边喊了一声。
　　果然就看到几个人慢慢吞吞的站起来。

今天更新不一定！
　　这两天有点累！

抱歉
　　抱歉，今天无更新~明天发恢复

214 住嘴！（一更，求订阅）
　　林东等人对视一眼，都是迅速的从地上爬起来。
　　下了装甲车！
　　需要继续演后面的剧情。
　　下车之后的剧情，其实也非常简单，林东饰演的袁朗朝着许三多喊了一声，许三多将枪械还给林东，然后袁朗问他想不想要去他的团队。
　　这个镜头也非常简单。
　　最主要的就是林东和王宝锵三个人的戏份。
　　“拍摄！”随着康师傅这么一喊，几个人开始立刻就位。
　　林东很是随意的舒展了一下自己的身体，镜头就在林东身后两三米的位置，随着他舒展身体的时候，王宝锵演的许三多从林东身边走过，怀中抱着枪。
　　“许三多！”
　　林东一脸懒散的样子，带着一丝轻松。
　　简简单单的瞬间将一个痞子军人展现出来。
　　王宝锵转身，目光略微有些呆滞的看着林东。
　　林东的目光转移到了王宝锵的怀中枪支，这些枪支都是属于袁朗的。
　　眼珠微微的移动，将目光调整，很是基本的动作，也能让人瞬间明白什么意思。
　　王宝锵将东西还给了林东。
　　“喜欢这些枪吗？”
　　“这是军队的财产！”仍旧是不着四六的回答。
　　林东忍不住的翻了一个白眼，拿着手套打了一下王宝锵的帽子。
　　“我是说你愿不愿意到我那去！”
　　王宝锵看着林东，停顿了一下！
　　“咔！”导演康师傅已经看出了王宝锵脸上的变化不太对劲。
　　“不好意思，我忘词了！”王宝锵急忙道歉，忘台词这种事情对于演员来说也是非常常见的。
　　有些台词比较拗口的，十几二十遍没有过都是正常的。
　　那边的工作人员这个时候也将王宝锵的剧本拿过来。
　　“转过头看着你的班长史今，然后对着我说：我是钢七连第四千九百五十六兵！”王宝锵还没有翻到那一页，林东已经张口将这个台词全部说出来了。
　　王宝锵愣愣的看着林东，经过林东现在这么一提醒他的确是想起了等会的台词了。
　　“行吧，重来吧！”康弘雷看了一眼林东，这个小子这么好的记忆力也不是一天两天的事情了。
　　之前林东拍摄民工的时候就已经展现出来了。
　　他都怀疑只要是给他看到整个剧本，估计这个小子能够把剧本里面所有人的台词都记住。
　　“厉害呀！”除了张议，其他人都是一脸惊讶的看着林东。
　　他们真的是没有想到林东居然把王宝锵的台词全部都记住了。
　　“嗨，不小心多记下了一点点台词！”看着几个人都是惊讶的目光，林东笑了一下随意的摆了摆手。
　　对于他来说不过就是顺带着看一眼的事情。
　　其实也非常的简单。
　　“少扯淡！就你这么熟练的样子，说你想着当主角我觉得都不为过！”旁边的左腾飞开了一个玩笑。
　　王宝锵跟着一起笑了一声。
　　看了看林东，然后回到刚才自己的位置，大家迅速就位，然后开始继续。
　　等待着导演喊了开始之后，林东他们才继续接着刚才的动作，重新表演起来。
　　王宝锵眼神呆呆的看着林东，然后转头看了一下身后的几个战友，之后转头看着林东，身体猛然挺直：“报告，我是钢七连第四千九百五十六个兵！”
　　语气当中带着坚定。
　　“算是你的回答是吗？”太阳让林东眯了一下眼睛，身体微微和王宝锵拉开了一点点距离。
　　“是！”
　　依旧是肯定的回答。
　　林东脸上刚刚还是带着一丝笑容瞬间严肃了起来，抄起手中的手套再一次在王宝锵的帽子上面打了一下。
　　身后的几个人虽然都是背景，不过这个时候仍旧是一心一意的演着各自的角色。
　　“过！”
　　然后继续拍摄另外的一个角度。
　　一个画面需要从不同的角度都来几次，这个对于演员们都是非常正常的事情。
　　等到林东还有王宝锵的戏份结束之后，还有史今等人的反应也是需要跟着单独拍摄的。
　　拍摄完毕之后，林东开始和章国强一个简单的对手戏。
　　两个人简单的面对面。
　　林东嘴角露出了一丝笑容，一副痞痞的样子，朝着章国强喊了一声：“有烟吗？”
　　唐国强整理了一下自己的衣服，然后才从自己的怀中掏出来一包香烟，然后给林东递过去一根。
　　两个人的神情也是非常自然。
　　虽然只是简单的一个对戏，但是两个人却是非常默契。
　　林东接过烟，然后仔细的眯着眼看了一下手中的香烟，放到鼻子前面用力的吸了一下，这才朝着章国强问道：“有火吗？”
　　本来按照剧情是章有国强给林东掏出打火机的点火的戏份
　　不过在这里章国强却是摇了摇头，没有按照剧本里面来。
　　这个瞬间就把林东给架在哪里，也是瞬间将两个人这种冲突的感觉迅速的建立起来。
　　“给个火啊！给烟不给火，你这不是在调戏我吗？”林东将烟放到了自己的嘴巴上面叼着烟，朝着章国强一挑眉头。
　　“好！”
　　康弘雷很是满意的点了点头，两个人的表现，简单的一个拒绝让章国强将高连长这种性格展现的淋漓尽致，而林东反应也是迅速，居然能够及时和章国强配合好。
　　林东接的太好了，既保持住袁朗这个角色原本应该的人设，也同样没有让戏停下来。
　　王宝锵站在旁边确实看的非常仔细。
　　林东的表现他站在旁边全都看到了。
　　康师傅等人刚才的小声议论他自然是听到了。
　　说实话，对于林东现在的演技他着实有些羡慕，如果是他王宝锵和章国强两个人这样对戏，他恐怕根本没有办法像林东这样，轻松应对。
　　要是他王宝锵的的话一定会直接NG的。
　　他王宝锵和林东相差的地方还远着呢！
　　康师傅对于两个人的表现也非常满意，并没有以为内两个人改动台词和剧本有任何的不开心。
　　“好，下一个镜头！”
　　康师傅笑呵呵示意了一下，林东这个时候也不知道从哪里摸到了打火机。
　　“强哥！咋的真的没有打火机啊！”
　　“真的是没有，刚才道具给我，我给丢了！”章国强有些不好意思的看着林东，不过随即目光却是集中在了林东手中的那个打火机。
　　“嘿，这个不就是道具组给我的打火机吗?”
　　“这个是你的吗？我刚才在那边捡到的，以为没人要了呢！”林东嘿嘿笑了一下。
　　“林东！住嘴！”一阵咆哮！

215 喝酒抽烟（二更，求订阅）
　　所有人都被这个声音吓得一激灵。
　　大家都是同时转过头看着声音来源的方向，林东吓得猛吸了一口，然后转过头。
　　“林东，你还抽！”副导演这个时候都气炸了。
　　刚才章国强手中的那一包烟可不是简单的烟，那可是副导演好不容易求爷爷告奶奶的弄来这样的一包烟，平时也就是拍摄时候的时候拿出来。
　　你抽一根他抽一根的，他还拍个鸡毛啊？
　　好家伙，这些天一直守着，今天给林东这个小子开了荤了。
　　“你说什么？”林东又一次的用力吸了一口，刚才他看到这个烟的时候，就知道这烟是真心不错，听有些人说这包烟可是司令特供的，当然是不是真的，林东就不知道了。
　　不过刚刚拍戏的时候，林东早就被一群人忽悠盯上了这个香烟。
　　今天也算是一次接触了这根香烟，好不容易找了一个机会，终于算是摸到了这个香烟。
　　刚才在闻这个香烟的时候，林东就知道这个香烟气味和他平时闻到的有些不同。
　　所以刚才手中也正好拿着打火机，林东当然是直接抽了一口。
　　“你小子是不是刚刚早就发现不对了，刚才的那个打火机是不是你早就藏起来了！”章国强这个时候似乎想起来什么一样，看着林东问道。
　　“没，我真没！”林东急忙摆手，他怎么可能是那种人呢？
　　在这群人的目光中，林东也是吓得倒吸了一口气。
　　嘴角上面的香烟迅速的短了一截。
　　“别抽了！给我抽一口！”章国强也是一个喜欢抽烟的人，这个香烟平时都是揣在他的怀中，所以他早就盯上了这包香烟。
　　不过他最终在副导演那种眼神下，还是压制了这种欲望。
　　结果被林东今天直接偷偷的干上了。
　　这个家伙？
　　章国强将林东嘴角的烟头捏了过来，毫不介意的吸了一口。
　　“滚犊子，干嘛呢？”导演康师傅吼了一声，这群家伙怎么这样子。
　　康师傅发飙了，章国强吸了一口之后将香烟还给了林东。
　　“你自己抽吧！我不抽了！”林东急忙的摆了摆手。
　　“别说话，继续拍摄其他的戏份了！”康师傅看了一眼，还在章国强嘴巴上面叼着的那根香烟，他怎么不知道副导演还有这么好的香烟呢？
　　副导演这个时候，恨不得抽自己一个耳光。
　　这个剧组里面全都是一群男人，不抽烟的人占比太少了。
　　现在这一声，算是明目张胆的告诉了所有人，有一包好烟放在这里。
　　“造孽呀！”副导演看着林东，都是这个小子害的。
　　副导演的目光看向了旁边的张议，心中突然跳出了一个想法。
　　张议之前不是一直存在感很弱，大家基本上都找不到他，要是将这包烟放在张议那里估计所有人都找不到了。
　　不对！
　　不行！
　　副导演转念一想，这个逻辑不对啊！
　　要是按照这个逻辑的话，张议对于林东那简直就是舔狗行为，张议一定转头就塞到了林东手中了。
　　那跟肉包子打狗有什么区别？
　　唯一的区别就是，狗不会抽烟，但是林东会！
　　那简直就是在开玩笑！
　　迅速的将这个念头打消了之后的副导演再一次的愁眉苦脸起来。
　　继续拍戏，林东的戏份也不多。
　　很快就结束了，但是章国强，还有程思成，以及王宝锵等人的戏份并没有完全结束。
　　他们的重头戏全部都是在晚上。
　　此时的现场除了正常的戏份，就是这个晚上场景的建立。
　　几辆大车这个时候也已经将大灯打开，周围的帐篷也建立起来了。
　　镜头晚上的戏份就是，章国强等人喝酒的戏份，当然了也有成才当着所有人的面告诉了高连长自己已经联系好了去别的连队的事情。
　　林东就跟导演坐在一起，两个人一起认认真真的看着一群人演戏。
　　一番看下来，林东就发现，程思成这个小子演技还算是不错，这一点比王宝锵好上很多。
　　宝锵很多的演技就是自己本色出演，程思成毕竟是学过表演课程的人，对于这种把控的能力显然是比王宝锵高了很多。
　　两个人的演技从片场NG的次数就能够看出来。
　　王宝锵被NG的次数很多次，而程思成在这个方面做得就比王宝锵好上很多。
　　好在王宝锵的很多的动作表情是导演本身就喜欢的，符合他对于这个角色的认知。
　　“好！过！”
　　随着这句话结束之后，所有人全都跑向了拍摄现场，先将拍摄道具移出来之后，剩下的就是好几箱子的液体手雷。
　　全都是啤酒！
　　“喝吧！”康师傅笑了起来，朝着众人招了招手。
　　等到导演这个动作之后，这些个兴奋的家伙，立即冲到了过去，一个人抢了一瓶。
　　“你们也太狠了吧！”
　　“喝！”
　　“谁有冰块！这啤酒摸着好热！”
　　此时的片场已经热闹，拿着啤酒灌了一口，热乎乎的啤酒，不是太爽。
　　不过这个时候大家也都不介意了，拍摄到现在大家本来都有一些疲惫，加上酷暑难当，喝点啤酒，虽然有点热但还是感觉舒服不少。
　　“有冰块了！”
　　也不知道是谁喊了一声。
　　那边几个人拎了两个袋子，袋子里面是一个小小的冰袋。
　　上面还写上雪碧两个字，透明的袋子里面封着带着糖浆的冰块，这个东西基本上大人夏天中午喝啤酒的时候都会加上这个东西，然后再倒入啤酒，然后再喝。
　　那叫一个凉快啊！
　　这么多人，显然是不可能一个人一袋的。
　　敲碎了，三个人一个袋子，一个人分上那么一点。
　　拿着茶缸，加了冰块，然后看着啤酒倒入之后发出滋滋的声音。
　　端着大茶缸，过了一会，然后再喝一口。
　　爽快！
　　“这个爽快！”众人也是不约而同的喊了一声。
　　爽快！
　　笑着闹着将啤酒喝完之后，然后各自回去，洗洗睡吧！
　　洗洗弄弄之后，睡觉也感觉很愉快了！
　　长夜漫漫当中！
　　副导演仍旧在思考这包烟应该放在哪里？
　　而林地能够这个时候却是进入了另外的一个世界！
　　他可能又要死了！

216 我就是找你！
　　自信点！
　　林东果断的将又这个字眼去掉了！
　　他又要死了~
　　“开启侦探体验！”依旧是系统冷冷的声音。
　　随着这个声音结束之后，进入了一片黑暗，然后等到林东再一次的睁开眼睛之后，周围的环境有些黑暗，还有一个少年站在自己旁边。
　　旁边瀑布如同乳白色的、沸腾般的水流泻入无底深壑，涌溢迸溅出一股激流从豁口处流下，连绵不断的绿波发出雷鸣般巨声倾泻而下，浓密而晃动的水帘经久不息地发出响声，水花向上飞溅，湍流与喧嚣声使人头晕目眩。
　　只是看了那个少年一眼，林东已经看穿一切。
　　林东注意到了面前这个少年穿着的衣服虽有些邋遢，但是手上却是干干净净的，脚上的鞋子也是新的，这根本就不是一个普通的农家少年。
　　“教授呢？”一瞬间，他已经迅速的了然。
　　面前的这个少年根本就不是什么送信的，而是故意将他的好朋友华生引开的。
　　想到这里的林东安静的坐下来写了一封信，然后轻轻的放在了石头上面，用东西压好以后。
　　“你走吧！”林东看着这个少年冷冷说道。
　　然后将自己的目光转移到了旁边。
　　不远处一个黑影从他们刚刚上来的小路，慢慢的走上来，黑色的大衣，仿佛是将整个人埋在黑暗当中，带着一个黑色的帽子，慢慢的抬起头，露出了一双眼睛，那双眼睛当中带着一丝嘲笑。
　　“我就知道你已经知道我来了！”莫利亚提笑了一声。
　　两个人又一次的见面。
　　莫利亚提很是随意的看了一下瑞士少年，一摆手：“你走吧！这里不需要你！”
　　那个瑞士少年立即恭恭敬敬的朝着莫利亚提教授一鞠躬，看了一眼林东，然后迅速的朝着山下走去。
　　林东也笑眯眯的看着少年离开。
　　然后这才笑眯眯的走到了教授面前。
　　“福尔摩斯！”
　　“来吧！”林东爆喝一声，一拳直接朝着教授挥了过去。
　　教授的反应速度同样是不慢，整个人迅速的朝旁边微微移动，躲过了林东的攻击。
　　你来我往之间，两个人丝毫没有顾忌周围的环境。
　　旁边就是山崖。
　　就在两个人斗的不可开交的时候，林东目光当中却是看到一个人。
　　瑞士少年果然没有离开，此时的目光中带着凶狠，手中已经拿着一把刀朝着林东这边过来。
　　莫利亚提的脸上也露出了一丝笑容。
　　“哼！”林东冷哼一声，整个人急速的朝着莫利亚提冲了过去，然后一把将莫利亚提撞到了山崖之外。
　　“福尔摩斯！你大爷！”终于这个平时看起来文质彬彬的教授，一声怒吼，眼神中带着不甘。
　　两个人的身体在山崖石头上面撞击了好几次，然后落入了水中。
　　林东只是感觉到自己整个人的骨头全部都要碎了，最后落入水中，本来以为下面的湖面很柔软，结果却是如同钢板一样。
　　林东的整个身体如同砸在了钢板上面。
　　一口老血直接吐了出去，整个人瞬间失去了全部意识。
　　不要选择跳楼！
　　疼！太他妈的疼！
　　——林东箴言锦集
　　毫无疑问已死亡结束了第一场体验，之后的林东开始尝试其他的各种侦探体验，大侦探赫尔克里·波洛，一个有着强迫症加上洁癖小老头，东方快车，尼罗河惨案等一系列的案件，也当过硬汉侦探马洛。小学生，不，高中生侦探柯南同学。
　　侦探的一生，总是这么坎坷。他在当柯南的时候，似乎天天出事，而且他居然还有时间到处乱跑，还能够去度假？
　　也不知道是为什么？柯南是唯一一个系统自动终止的体验，中间林东侦破了上千个案件，要说让林东觉得最为惊恐的就是图书馆长杀人事件，还有绷带怪人杀人事件。
　　当时还是非常的惊心动魄！
　　等到林东再一次醒过来。
　　一如既往，林东的嘴角微微上扬。
　　时间已经是早上三点多，今天早上拍摄的第一场戏就是许三多等人被挑选进入特种兵军营射击训练。
　　为了能够表现出来那种凌晨射击的场景，林东他们自然是在三点多起来。
　　然后准备准备，基本上四点就要开始拍摄了。
　　要是再拖一拖，天就亮了。
　　“一分钟之内打掉所有子弹！”伴随着这个喊声，第一排的几个人迅速的冲入前列。
　　然后几个人开始迅速的组装。
　　这里的组装镜头，因为天黑的原因，变成了专业的军人。
　　远景是军人，近景的时候，再次换成演员。
　　“射击哈，光靶都出现第二次，还不开枪，等什么呢？”林东站在身后不远处吼了一声。
　　其中几个人还在组装枪支，根本没有人开始射击。
　　“扣两分！”林东咆哮了一声。
　　镜头转移到了几个人的身上，伴随着射击，山头上面扬起尘土。
　　有些人枪才刚刚组装好，还没有来得及瞄准，旁边已经有人怒吼一声：“停止射击！”
　　如此苛刻的环境。
　　随着那边的报靶成绩出来，林东站在那里冷笑了一声。
　　“几个人，二十二发上靶，这个靶场就没有见过这么差的成绩！丢死人了，你们这些兵王！全部扣五分！”林东这个时候已经化身为魔鬼，朝着众人持续不断的咆哮着。
　　然后通过几个龙套站出来，将袁朗的这个角色更加的突出。
　　“报告！”
　　接着几个人的连续报告。
　　“二十七，讲话！”林东冷哼一声。
　　“我请求退出！”
　　这一句话瞬间让所有人都安静下来，林东整个人也面无表情的看了一眼二十七号！
　　“可以啊！你们每一个人都有放弃的权利！”
　　“我不是弃权，是退出，是抗议，谁能够完成这样的任务，在这样的可视条件下，用这样的枪械来射击，我这辈子就不知道什么叫弃权，也不会放弃从来就得不到的权利！无非就是显现你的优越感，变态的优越感！”
　　这将近一段的台词，在这个演员表演下，将一个士兵这种反抗的情绪表现出来。
　　几个镜头的切换，这个演员的情绪却一直保持在高产能的情况，光光是这一点就已经非常不错了。
　　镜头当中，这种剑拔弩张的气势瞬间拔高！
　　林东冷冷的朝着这边大步走来，然后站在了二十七号的面前。
　　“我给你两个选择，第一入列归队，第二，你找一个人，如果他能够做到，你立刻滚蛋！”
　　二十七号眼神灼灼的看着林东。
　　而林东表情虽然严肃，但是眼神却是冷静。
　　安静！沉寂！
　　“成才！”宝锵喊了一声，想要让成才拉住二十七号！许三多和成才两个人都是见识过特种兵的厉害。
　　“我找你，我就是找你！”二十七号将自己的帽子一把抓了下来，然后朝着林东怒吼一声，两个人的脸几乎是贴到了一起！

217 我不想占你便宜！（一更，求订阅）
　　无尽的口水，瞬间如同喷壶一样，直接朝着林东的脸上喷了过去。
　　林东都来不及闪躲，此时两个人因为镜头的需要，脸对脸，相隔只有十公分不到的距离。
　　这个距离实在是太近了！
　　对于二十七号拓永刚的饰演者刁明海的喷水壶来说，这个射程完全在范围之内。
　　但是此时的两个人情绪都是在里面。
　　没有结束，那就继续演下去。
　　此时此刻林东脸上的表情瞬间冷了一些。
　　“我给你最后一次机会，把你刚才说的话收回去！”
　　“不收回，我就找你！”林东的话音刚刚落下，拓永刚再一次的朝着林东咆哮起来。
　　“如果你能够用我手中的这支枪射击，并且在一分钟之内打出你们所谓的合格成绩！我弃权否则我退出！”此时的刁明海完全在状态当中，那灼灼的眼神，林东估计这个哥们下一刻能够直接撕了他。
　　“并且我会对总部声明，是因为对歪风邪气的不齿，不过那不叫弃权！”
　　终于咆哮结束，他喘着粗气。
　　林东的目光中带着一丝不舍的冷静，语气也并没有一开始的那种凌厉，反倒是柔和了很多。
　　“拆卸你的枪械！”
　　“好，过！”导演康师傅非常开心的看着镜头。
　　两个人的表现都非常的优秀。
　　“喷我一脸口水，你介是干嘛呢？你介是干嘛呢？”等到康师傅喊了过之后，林东这个时候才拉住刁明海准备反击。
　　“别，师弟我错了！”
　　刁明海和林东都是中戏的学生，只是刁明海是93级的而林东是03级的。
　　其实还有一件好玩的事情，这部小说的作者，也就是这部电视剧的编剧兰小龙和刁明海也是同一级的师兄弟，只是两个人的专业不同。
　　缘分！
　　“不行，我得喷回去！”
　　林东说着嘴巴嘟嘟，准备要开始了，刁明海一看林东这个样子，立马用手挡住了林东的脸，整个人的脑袋直接转过去。
　　防止林东的袭击。
　　看着林东还有刁明海两个人打闹，有些人这个时候开始手痒痒了，不过还是被康师傅一声爆喝。
　　“嘛呢？赶紧拍戏！”
　　时间也不早了，太阳眼看着就要升起来了，他也不想让大家这么早起来，然后就只为了这么一点点的片段。
　　所以能够今天一个早晨拍摄完毕，那就不要再拖到明天了。
　　再次切换其他的镜头拍摄一下两个人不同角度时候的表情。
　　包括其他人的一些反应。
　　许三多的反应，还有成才的反应。
　　这些拍摄完毕之后，按照剧情继续往下。
　　刁明海开始拆卸枪支。
　　拆卸完毕之后，迅速的起身站到了一边然后眼神继续死死的盯着林东。
　　林东的脸上也没有了刚才打闹时候的嬉皮笑脸，一脸的严肃冷峻。
　　“齐桓！”林东冷冷的喊了一声。
　　“到！”
　　“换弹夹！”镜头当中的林东脸上画着迷彩，目视前方。
　　“是！”
　　此时此刻的林东话语当中没有了丝毫的愤怒，但越是这种情况，越是能将袁朗这种角色的性格表现出来。
　　齐桓低下身子，换了一个有子弹的弹夹，然后退回去。
　　“完毕！”
　　此时的镜头在林东的左边，林东慢慢的朝着前面走了两步，眼睛看着远方。
　　“现在的可视条件比刚才的稍好，我不想占你便宜！”
　　林东直接转身。
　　背对着靶场。
　　这个时候组枪的动作，会让专门的士兵进行组装，但是林东的速度更快，还没有等到康师傅喊停的时候，林东的手直接摸向了枪械零件。
　　咔！
　　咔！
　　没有看到身后的零件，全部靠着自己的手感，林东在几秒的时间内将所有的零部件迅速组装完毕。
　　弹夹一推，然后直接站了起来，抱着枪支，猛然一个转身。
　　转身的瞬间林东已经打开保险，一拉枪栓。
　　从瞄准到射击，林东的速度更加快。
　　一秒钟不到，林东已经是扣动了扳机。
　　林东的身体伴随着枪械非常有规律的抖动着。
　　子弹壳跳出了，落在地上，发出清脆的乒乒乓乓的声音。
　　这个速度快到让人惊讶，身后还有一些人都是从军队里面直接拉过来当群演的，这个时候也完全是惊呆了。
　　这个也太恐怖了。
　　为了能够让这部电视剧表现的真实一些，这些子弹也都是演习用的空包弹，枪也都是真枪。
　　林东的这个动作从刚刚开始到现在的结束完全就是一镜到底。
　　射击到结束，林东的速度快到飞起。
　　镜头中掠过几个人脸上的那种惊讶，也是最为本能的惊讶。
　　这完全不是演的。
　　导演康弘雷也完全被林东的这一手惊呆了。
　　人家是表演一个特种兵的样子，但是林东这个小子，怎么感觉就是一个特种兵呢？
　　这个速度也太恐怖了，二十秒钟都不到的时间，林东已经从组装枪械到射击完成停止动作全部结束。
　　“卧槽！”等到林东射击完毕，旁边的李辰也是忍不住的喊了一声。
　　他是真的被林东的枪法给惊呆了。
　　“过！非常好！”康师傅当然开心，这种一镜到底的冲击力，中间没有丝毫的切换，让林东的这种动作更加的有说服力。
　　继续拍摄！
　　林东抬头看了一眼远处，然后慢慢起身将手中的枪直接朝着旁边吃惊的拓永刚丢了过去。
　　“报告，二十五发全部命中！”
　　从对讲机当中喊了一声。
　　“我要求看靶纸！”刁明海的脸上除了震惊之余已经没有其他的，但是他仍旧不死心。
　　镜头转向了远处，一个士兵将那个靶子从远处小跑着拿过来，看到上面的弹孔，那双眼睛当中除了惊讶更多的是一种后悔。
　　“我弃权！”从刚才不服气的咆哮，到现在的事实摆在眼前，他的声音弱了很多。
　　这句话之后，林东缓缓转身，然后离开。
　　这一转身也同样带着无奈。
　　作为一个特种兵队长，自然是不希望失去一个好的士兵，但有的时候又是必须的。
　　周围的几个人都没有再说话，只有拓永刚一脸后悔的看着袁朗离去的身影。
　　“过！”康师傅喊了一声。
　　等到这个时候，所有人都迅速的蹿到了林东这边。
　　“你怎么这么厉害？”

218 一个人吃独食？
　　所有人都是一脸惊讶的将林东围住。
　　谁都没有想到林东会这么厉害。
　　之前康弘雷给林东找的一个替身士兵，这个时候也惊呆了。
　　说好的给自己表现机会的呢？
　　现在这个是什么情况？
　　表现？
　　表现个锤子？
　　大锤八十你要吗？
　　他刚才还在跟其他战友吹牛逼，说他自己是给林东做特写镜头的，结果倒好。
　　人家林东根本不需要他，直接自己完成了所有任务，更加重要的是他还如此完美的完成了这个动作！比自己还要好！
　　根本没有给他任何活路。
　　你说气人不气人呢？
　　“还有没有啥绝活！”这个时候周围的几个人都是一脸认真的看着林东，一副看猴子的样子。
　　“要啥自行车！”林东根本不会给这些人什么机会把自己当成猴子的。
　　林东刚刚准备起身走人的时候，周围的几个人却是不愿意了，刁明海还有程思成以及李辰加上王宝锵等人却是死死的将林东拽着。
　　根本不给林东这个机会。
　　“少来，你们！”康师傅这个时候想的还是工作，站在旁边板着一张脸，朝着几个人微微一皱眉头。
　　几个小年轻立即站起来，身体也站的笔直的，他们几个人还是挺害怕康师傅的。
　　补录了几个小镜头。
　　这个剧情算是过去了，此时的天已经亮了起来。
　　趁着要转移场地，这几个人连带着那些个士兵，将林东困在中间。
　　硬生生非要让林东表演一个绝活。
　　休息的空档，康师傅也没有多说，算是默许了他们的这种行为。
　　站在旁边乐呵呵的看着林东卑微求饶。
　　林东带着一丝哀怨的看着康师傅，然后让人找了一条黑布将自己的眼睛蒙起来。
　　蒙着眼睛迅速的拆卸枪支，让众人打乱之后，林东两只手快的让人目不暇接，众人还没有看到林东的手如何的组装，他就已经组装完成了。
　　这个速度！即便是周围的被拉过来当群演的这些士兵也都是忍不住的赞叹了一句。
　　“牛逼！”
　　外行看热闹，内行看的才是技巧，闭上眼睛之后，完全是靠着自己的手感，但是有着如此手感的士兵，哪一个不是一手的老茧？
　　再看林东的那双手，虽然不说细皮嫩肉，但也完全没有太多老茧。
　　“这个技能当特种兵应该是足够了吧？”几个士兵完全是被林东现在的技能所折服。
　　而李辰还有王宝锵惊呆了，此时的林东蒙在眼睛上面的那个黑布还没有摘下来，但是看着林东组装的枪，他们眼睛都瞪得老大。
　　林东缓缓的将眼前的黑布撤了下来。
　　“以后别问我有什么绝活！”林东嘴角露出了一丝神秘的笑容。
　　“我觉得你这样的人才，国家需要把你切片！”刁明海一脸认真的盯着林东的脑门子看了良久之后，才终于吐出了几个字。
　　林东嘴角刚刚露出来的小得意和笑容，瞬间消失。发现刁明海这个眼神，如同一把刀片飞过自己的脑门。
　　“听听，这个是人说的话吗？”林东哭丧着脸，当初你们要的绝活，我表演完了，你们转眼就想要拉我去切片？
　　你们！
　　好残忍！
　　好无情！
　　“好了，赶紧准备走人！”这个时候导演康师傅看着时间差不多喊了一声，众人这才笑了起身，然后准备离开。
　　趁着天色不错，场地不错，加急拍摄了一场的高连长和马小帅的戏份。
　　两个人站在草原上面。
　　马小帅的那句话：“连长，你别以为我才来七连几天，就长不出七连的骨头！”马小帅高喝一声，将自己身上的装置直接打开，白色的烟雾飞起。
　　白天这边拍拍，那边弄弄，林东基本上都是在旁边打下手。
　　下午不知道几点的时候，副导演却是猛然想起了什么一样，迅速的摸了摸自己身上的口袋。
　　“我烟呢？我的那包特供烟呢？”副导演慌了，他记得自己今天早晨分明就是装在自己的口袋里面了。
　　今天又不需要用这个道具，所以他根本没有给别人。
　　所以到底是谁呢？
　　听到副导演这么一喊，大家都是被副导演这句话给吓了一跳，到底是谁胆子这么大，居然还把道具偷走了？
　　而且还自己一个人吃独食？
　　众人的目光在四处搜寻着，想要从人群当中找到那个嫌疑人。
　　林东站在旁边，他早就看穿了一切！
　　他可是名侦探林东！
　　真相只有一个！
　　能够有着如此浮夸的演技，不需要任何的推理，林东都知道这个分明就是副导演自己自导自演的戏份。
　　假的要死！
　　林东的目光在副导演身上扫描了几下之后，然后迅速的找到了突破口。
　　这个家伙假装东西丢了也不藏藏好，林东都从这个家伙怀中的看到了香烟盒子了。
　　“行了，别装了！”林东觉得自己这样正直的侦探必须要站出来说话。
　　“你在说什么？”副导演看了一眼林东的眼睛，发现这个家伙正在笑眯眯的看着自己，顿时感觉到不太好，不过话已经说出去了，还是要强装镇定。
　　林东根本不给这个家伙任何的机会，迅速的窜过去，然后一把从副导演的怀中将那一包烟直接掏出了出来，然后举高高！
　　和所有人示意了一下。
　　拆穿了副导演的这种假伎俩，所有人都笑了一声，副导演也是尴尬的笑了一声。
　　“嘿嘿！”
　　“林东，你大爷！”副导演刚刚尬笑结束之后立马发现了自己刚才这个自导自演分明就是招狼！
　　林东拆穿伎俩之后，直接从里面掏出一根，也没有将那一包烟丢到自己的口袋里面，而是甩给了副导演。
　　叼着那根烟就跑远了！
　　“林东！”跟着林东狂奔，最终还是发现永远跟不上林东的速度，副导演放弃了，看着林东潇洒的点烟，然后美美的抽了一口。
　　那个嘚瑟样子，把副导演气的恨不得抽自己两个耳光。
　　自己昨天晚上是怎么想的呢？
　　怎么就想出这样的垃圾的计划呢？
　　实在是太伤人了！
　　这里都是大男人笑呵呵的看着林东，不少人的眼神当中都带着一丝羡慕。
　　这包特供香烟最后不会全都落到林东的嘴巴里面吧？
　　不可能！
　　怎么可能呢？

219 酒量二两，陪你舍命！（一更，求订阅）
　　林东已经让副导演非常的忌惮，只要是看到林东基本上都跟林东保持二十多米的距离。
　　剧情随着继续发展。
　　章国强等人都是相继离开。
　　张议也因为自己的戏份结束然后离开了。
　　很快林东也结束了自己这一部分的戏份。
　　辗转了几个场地最终林东的戏份全部都结束了。
　　“中校你跟他们一块走吧！我是看出来了，要是真打仗的话，他们一定会把你从战俘营中抢出来的！”
　　此时昏暗的灯光下，林东还有章国强两个人对视一眼。
　　“谢谢你！”林东的嘴角露出了一些笑容，脸上略带一丝得意。
　　眼神当中很是坚定且感激的看着章国强。
　　“谢谢你，带出来几个能够把我从战俘营抢出来的兵！”
　　章国强瞥了一眼林东，然后不自觉的转移了一下自己的目光，朝着旁边看了过去，咳嗽一声之后这才继续说道：“兵不是带出来的！”
　　“就算是，我也不是给你带出来的！”直到这个时候，高城仍旧是对于袁朗有些芥蒂，本能的想要怼一下袁朗。
　　“对对对！”林东连连点头。
　　这一段的剧情对于两个人来说都是信手拈来。将两个军人汉子那种不言而喻表现出来。
　　“看来这顿大餐是免不了了！”
　　“行，我酒量一斤，陪你喝两斤！”
　　“我酒量二两，陪你舍命！”两个大男人的对话，却是将军营当中这种兄弟的情谊瞬间展现出来。
　　两个人的脸上都是带着一些复杂。
　　戏份全部杀青，众人晚上一起喝了不少酒，林东等人也找了机会弄来了副导演还剩半包的香烟。
　　现在该拍摄的戏份已经拍完了，这特供的香烟留着也根本没有任何的用处了。
　　所以自然是被林东等人迅速的抢过来，一人一根，直接抽了。
　　“还行！”抽了几口之后，章国强皱着眉头，瞅了一眼手中香烟屁股上面的字迹。
　　“副导演！你这是特供？你当我是瞎子吗？上面的春城两个大字写的明明白白的！”
　　这个要是特供，他章国强能把脑袋都拧下来当球踢了。
　　听到章国强的喊声，副导演急忙过来看了一眼，盯着章国强手上的那半根香烟仔细的看了一下，确定就是春城！
　　“邪了门了！”副导演瞅了一会，烟头都被他盯得有些不好意思了。
　　差点没有缩回去。
　　“不对啊！这包香烟基本上二十四小时，没离开过我呀！”副导演更加纳闷了，这个到底是什么情况呢？
　　不应该呀！
　　他的目光略带狐疑在众人的身上扫描了一下，最后停留在林东的身上。
　　如同X光一样扫描了一下。
　　这个狐疑的眼神瞬间被林东发现了。
　　“你看我干什么？”林东就不明白了，盯着他林东看，他林东脸上也没有长出花儿来。
　　“没事，没事！”副导演仔细想想，觉得应该不是林东拿的。
　　这个小子速度没有那么快！
　　他自己昨天晚上还看了一下，今天一上午基本上没有人靠近，不可能有人偷的。
　　但是偏偏香烟就没有了，而且还被人掉包了。
　　这个才是关键？
　　“什么情况，这是天下无贼吗？”
　　看着副导演的样子，众人也早就看出来了，副导演自己似乎也根本不了解任何情况。
　　到底是谁呢？
　　这个时候所有人都在猜测！
　　林东也是微微皱了皱眉头，到底是谁呢？
　　林东苦恼的吸了一口烟。
　　香烟的屁股上面并没有春城二字。
　　闹了一晚上之后，第二天和众人告别。
　　林东直接回到了首都。
　　林东在剧组里这些天，找林东拍戏的有不少！
　　《上海滩》剧本《甜蜜蜜》剧本好几个电视剧都找林东拍摄，还有电影剧本。
　　林东现在真的是非常忙碌。
　　公司那边给林东之前找的歌曲现在也凑齐了十首歌，着急催促着让林东抓紧录制。
　　另外还有电影部分的戏份。
　　林东真的是忙到飞起。
　　录制歌曲。
　　十首歌也都是公司花了不少钱购买的。
　　基本上都是偏向于武侠类型的歌曲。
　　林东本来对于歌手就有这不错的体验，加上对于江湖人士也同样有着一定的体验，这类风格的歌曲倒是在林东的演唱之下豪气冲天。
　　花了几天的功夫在录音棚里面呆着，将几首歌全部录制完毕。
　　林东直接飞向了X港。
　　这一次直接飞到了那边，主要是有几部电影想要找他拍摄。
　　不过他们对于林东并不是太了解，所以想要先看看林东。
　　“你好！”导演带着一个小小眼镜，看起来有着一种书生的样子，朝着林东挤出了笑容。
　　“你好，尤导演！”林东其实也并不认识面前的这个导演，不过好在他是在飞机上面做了一些功课。
　　提前让助手张大成找到了一些相关的资料。
　　“你先看一下剧本吧！”尤导演将剧本推到林东的手中，他的旁边还坐了几位其他朋友。
　　这些人显然都是这部电影的出品人和编剧。
　　和其他人打了招呼之后，林东这才专心的坐了下来，然后安静的看着剧本。
　　《跟踪》
　　上面的名字倒是让林东有些好奇，打开了剧本首页开始慢慢阅读起来。
　　等到林东再次抬头却是一脸惊喜。
　　“这个故事真的是不错啊！只是结尾太和平了！”林东将剧本合上之后，看着面前导演等人，说出了自己的见解。
　　故事的反派角色不够狠，故事最后的结局也是好人有好报，坏人有坏报。
　　虽然是符合价值观，但是不够悲惨。
　　反倒是让这么精彩的故事在最后的结尾让人感觉有些马虎了。
　　“你也这么觉得？故事的确是有些不太好！”尤乃海也没有想到林东在看完剧本之后，会立马给出一个如此中肯的建议。
　　也让他瞬间对于面前的这个帅哥感兴趣了。
　　他本来是想要找梁家灰出演坏人的，但是出品人他们说这个电影里面老人太多了，想要找一个年轻一点的面容。
　　看了这两年的电影，于是找到了林东。
　　他们还特意问了一下大哥成昽！
　　成昽大哥对于林东也是赞不绝口！
　　反正就是一个好！

220 导火线（求订阅）
　　尤乃海看着林东比较年轻，本来并不是太看重林东。
　　但是没有想到林东在看到了剧本之后能够如此迅速做出这样的理解和自己的认知，单是这个方面已经能够看出林东这个人不简单了。
　　尤乃海导演拉着林东对于剧情也聊了很久时间。
　　林东对于这个角色也给出了自己的一些见地，让这个角色更加的冷静和冷漠，冷血。
　　和林东聊了将近两个小时的时间，将这个剧本中林东需要扮演的这个角色更加深入剖析。
　　同样为了让林东这个人看起来更好的贴合这个角色，两个人对于这个角色的年龄重新调整了一下，年龄调整之后，故事里面其他人设都需要调整，好在陈重山这个角色是反派一号，其他的人都是围绕这个角色设立起来。
　　所以相对也是非常快速。
　　加上编剧，几个人讨论到了半夜，很是随便吃了点东西，又继续讨论。
　　林东对于剧本中反派的角色的那种心狠手辣的理解，让导演还有编剧随着跟林东的交流也是越发的惊讶，怎么感觉林东当过一样。
　　很多的细节部分，林东总是能够非常自然的说出来。
　　而且还是那种很是不经意的口吻，那种感觉，聊着聊着都让几个编剧感觉到有些渗人。
　　“好了，好了！”
　　终于天快亮了，讨论也终于结束了。
　　看着林东的眼睛逐渐通红，编剧也越发的感觉林东的眼神越发的像一个杀人犯。
　　今天的讨论对于编剧来说特别的惊喜，一晚上的讨论实在是让他们两个人受益良多，对于这个剧本需要修改的地方也更加的有把握。
　　林东给了他们很多的建议，也让他们感觉不用两天的时间就能够将全部的剧本重新写出来。
　　确定好了角色之后就是签订合同，这一次林东过来也不是为了一个角色。
　　还有其他电影角色，这一次也算是让林东一次性谈妥这些角色。
　　另外还有一部电影也找林东。
　　《导火线》
　　这部电影也同样是给林东一份邀请，想要让林东试试这个全新的角色。
　　当然了这部电影和之前的跟踪电影不同。
　　这部电影相比较《跟踪》投资可不小。
　　跟踪这部电影最终敲定林东的片酬是二百万，但是《导火线》这部电影的投资票房似乎并不少，听说甄子弹为了这部电影想了很多的武术动作。
　　而他也是这一次的监制之一。
　　拉到的投资也不小，一千万美金的投资。
　　如果林东能够拿下这里角色，到手的片酬应该能够拿到税后三百万左右吧！
　　过了几天林东终于是和这部电影的几个重要人物见面了，黄白明，甄子弹，还有导演叶卫星。
　　叶卫星和甄子弹也是合作了好几部电视剧，他们两个人自然是非常熟悉。
　　说实话看到林东的时候，几个人也是稍微有些惊讶，他们之前也看到林东的照片，都感觉林东除了帅气之外，基本上没有其他的亮点，要不是看了林东之前和成昽大哥合作的电影，他们对于林东的印象也不太深。
　　不过今天看到林东的时候，他们就发现林东这个人的精气神也和照片上面有着很大的差别。
　　有一种很凌厉的感觉，也不知道是不是这个小子为了能够加入他们的电影故意露出了的这种气质。
　　“你好！”林东面带笑容跟几个人握了握手。
　　甄子弹的力气也不小啊！
　　林东仍旧是笑眯眯的跟甄子弹点了点头，甄子弹朝着林东笑了笑，然后示意林东坐下。
　　“谢谢！”林东坐在沙发上面。
　　“之前看过你和成昽大哥一起拍警察故事，觉得你演反派有狠劲，也听说你在内地拍摄了不少的武打戏份，对于打戏这方面也非常的了解，所以就想要让你过来尝试一下！”
　　说话的是黄白明。
　　黄白明的电影在大陆也有很多人看过。
　　早前的开心鬼系列，还有家有喜事系列也都是有他。
　　他在X港娱乐圈也算是有点名头。
　　不过这个笑容让林东瞬间笑到了一个笑面虎这种生物，虽然不知道是不是错觉。
　　“你会现代的格斗吗？比如说拳击，空手道，或者泰拳之类经验吗？”甄子弹还是比较关心林东本身实力这个方面。
　　“现代格斗并不是太了解，基本上武术我都知道，加上之前在军队里面，有学习过军体拳！”林东也是实话实说，说的很是平淡。
　　“军体拳？军队？”这句话倒是让几个人惊讶的相互看了一眼。
　　只是这一句话，就能够迅速的引起几个人的关注，国内的兵种其中的艰苦几个人还是有所了解的。
　　“你的功夫是跟谁学的？”甄子弹坐在那里很是随意的看着林东一眼，作为一个平时哎锻炼的人来说，听说林东也是练武的，他自然是有着一定的好胜心了。
　　“也没有，都是跟着剧组里面很多的武术指导学习，我这个人别的并不太好，但是学习能力超级强，所以也跟着他们学到了一点点皮毛！”林东打着哈哈，自己的功夫基本上都是这样学过来，当然了体验的经验自然是没有办法时候出来。
　　“功夫的练成也不是一朝一夕的，你这样恐怕没有学到太多吧？”甄子弹微微皱了皱眉头，听到林东这么一说他感觉林东这个人好像不太靠谱呀！
　　如果只是平时跟着武术指导练练这种水准恐怕不太合适他们的戏份。
　　这样子他还是觉得邹兆隆比较好一点。
　　“要不这样吧，你们练两手，我看看！”黄白明乐呵呵的笑了起来，有些好奇的看了一眼林东。
　　叶卫星这个时候听到了黄白明的话之后，也是略带一些期待的表情看着林东。他好奇着两个人要是打起来会有着什么样的局面。
　　“也行，来两下吧！”甄子弹这个时候也站了起来，嘴角露出了一丝笑容。
　　林东轻声笑了一下，从刚才说出自己的功夫是跟着武术指导学习的时候，林东就立马看到了甄子弹脸上的一丝不屑的笑容。
　　不知道是为什么，自从他体验过了侦探这个角色之后，林东发现自己对于这种细微的表情识别的能力强悍到了无以复加。
　　以前是作为一个演员的职业素养，需要刻意去观察才会发现这种细微的表情，但是现在即便是没有这种刻意的情况，林东依旧是很快就能够发现这种表情。
　　反倒是搞得林东有些无奈。
　　有些时候他真的不太想要知道人家的想法，但是这种识别能力还是让他迅速观察到了这种细节。
　　真笑，假笑，他里面都能够看出来。
　　“那就切磋一下吧！”
　　这个房间也挺大的，两个人打起来也有着不少的空间。

221 集结号！（求订阅！）
　　两个人走到了中间的位置。
　　戴着拳套！
　　林东摆出了一个军体术最为基本的姿势。
　　看到林东这个姿势，甄子弹慢慢走到了林东前面，摆出了一个格斗姿势。
　　两个人的体格相差也比较大，林东看起来比较瘦弱，相比之下和甄子弹的肌肉是没有办法相比的。
　　而且林东的骨架子明显比甄子弹小很多。
　　两个人根本不是一个重量级。
　　林东摆了姿势准备等着甄子弹先攻击，结果甄子弹朝着林东招了招手。
　　“来吧！”
　　一个跟着剧组里面武术指导学习的难道还能够有多少的实战经验吗？不可能的！
　　林东看着甄子弹很是自信的样子，也没有多说什么？
　　林东的动作非常干脆，直接朝着甄子弹就是一拳打了过去，甄子弹看到林东的攻击，身体左右摇摆，企图给林东造成混乱。
　　只是林东的拳头不偏不倚的朝着甄子弹，随着林东的拳头越来越近，甄子弹瞬间出现了一丝惊讶。
　　林东的拳头太坚定了。
　　一般人如果看到对手如此的晃动身体，拳头也肯定会跟着移动。
　　但是这气势和力道都会在这种情况下减弱不少。
　　林东的拳头死死的朝着甄子弹而来。
　　终于甄子弹选择了躲避，身体微微一斜。
　　“碰！”林东的拳头非常结实的打在了甄子弹的胳膊肘上面。
　　林东也收回了拳头，身体微微后撤了一步，就在这个时候甄子弹的拳头朝着林东挥过来，但是林东后退的速度更加快，拳头几乎是擦着林东的面前划过。
　　试探！
　　两个人都是轻轻试探了一下。
　　甄子弹虽然受着林东一拳，不过也是故意而为，他就是想要看看，林东的拳头力道有多大。
　　微微皱了皱眉头，即便是带着拳套，他的手臂也感觉到一阵疼痛，如同一根棍子一样打在他的胳膊上面。
　　这个力道可不小啊！
　　这个小子力气倒是不小啊！
　　甄子弹心中暗道，他是真的没有想到林东的力量这么大。
　　两个人同时后退了一步之后，在旁边导演等人惊讶的目光当中，两个人迅速的冲到了一起。
　　甄子弹一只手腕迅速的在半空中转动了一下，然后朝着林东直接甩了过去。
　　拳头朝着对方急速的轰击。
　　军体拳本来就是比较刚，甄子弹习惯同样是硬顶硬的那种。
　　你来我往之前，全都是拳头，或者是重拳出击，或者是肘击。
　　见招拆招，没有用脚法。
　　两个人的反应能力都是非常迅捷，这样的对战当中，还是要当心的。
　　虽然有手是两扇窗，全凭脚大门这种说法。
　　但是如果用脚的时机不恰当的话就很容易被人反制的，为了电影好看可以随意的使用鞭腿，侧踢，但是实战当中，如果没有拿捏好。恐怕就直接被人抓住了脚。
　　不到绝对胜利的时候，最好不要有这种动作。
　　即便是脚上的力道比手上的力道大很多。
　　两个人就这样你来我往之间，打了十来分钟，最终停手。
　　“行了！行了！没有想到你这么厉害！”甄子弹朝着林东一摆手，然后迅速的将自己手上的拳套取了下来。
　　看向林东的眼神也没有刚才的那种淡淡的不屑。
　　简单的十来分钟，已经让林东赢得了他的在意，林东的整体刚猛，而且非常的轻松，他总是感觉林东好像没有竭尽全力。
　　叶卫星导演还有黄白明也都是被林东的功夫所惊讶。
　　虽然林东刚才的打斗没有用一点点的武术，都是军体拳的招数。
　　一拳比一拳刚猛。
　　“要不你再来一套功夫，让我看看！”叶卫星被林东激起了一些兴趣。
　　“没问题！”说完，双手合十抱拳。
　　然后在几个人面前打了一套，少林的拳法，这拳法还是林东从王宝锵那边学来的。
　　一套拳法下来，林东整体让人感觉非常舒服。
　　整个人的气势和拳法完全是融入成为了一体。
　　甄子弹也是学过武术的，虽然朝着自由搏击发展，但是武术功底还是有的，对于林东的能够如此纯熟的打出一套少林拳法。
　　他也是惊呆了。
　　这个还是林东说的那样，跟着武术指导学了一段时间。
　　感觉没有十来年的功力是根本打不出这样的效果的。
　　想到这里，他更加狐疑的看着林东，总是感觉这个小子在藏拙。
　　林东憨厚的笑了一下，眼神略过甄子弹。
　　他自然是明白这个人的想法，成年的人世界，重要的不是输赢，而是双赢。
　　就算是赢了甄子弹他林东也不会获得主角的，他只是来获得一个角色而已。
　　不分高下，也不决生死。
　　最终林东成功的拿下来这部电影的反派角色越南帮老二唐尼这个角色。
　　“以后有机会在切磋吧！”甄子弹老大哥的样子拍了拍林东的肩膀。
　　这是林东意料当中的。
　　几个人对于林东都非常满意。
　　确定了具体的拍摄时间还有一些事情之后，林东直接坐飞机回到了内地。
　　两部电影确定也是让林东锁定了一个非常不错的收益。
　　不过单单是这两部电影，内地还有两部电影也想要找林东。
　　实在是太忙了。
　　林东现在就是这样的情况。
　　通告不断！
　　家里的房子倒是越来越大了，别墅已经有了，只是不同的是林东现在根本没有时间回去。
　　基本上都是在各个地方来回飞。
　　“林东，这一次你一定要帮我一个忙！我就觉得这个角色非常的适合你！”电话那头一个公鸭嗓的声音正在喊道。
　　这个声音林东一听就知道是谁。
　　马小刚！
　　之前两个人也合作过。
　　“马导你现在拍什么电影？”
　　“就是一个战争题材的电影，王宝锵可是说了你和他一起都演了军人题材的电视剧，你应该比较合适我们的这个题材的电影！”
　　“什么电影呀？”给马小刚这么一说，林东也有些好奇了。
　　“集结号！电影的名字叫集结号！”
　　“你说什么我听不到！”突然信号有些不好。
　　“电影叫集结号！”马小刚重复喊了一声。
　　“你明天有时间吗？我们一起聊聊剧本，正好我们一起吃个饭，还有宝锵！”马小刚笑呵呵的说道。

222 真的是有点飘了（一更！求订阅！）
　　事情仿佛都是约好了一样，林东这个电话刚刚结束，另外又接到了来自经纪人唐震的电话。
　　“老唐，找我干什么？”林东这边刚刚和马小刚寒暄完毕，手中的诺记亚N72。
　　这款手机是06年也是一款比较火热的手机。
　　“下半年到明年，你现在全心全意的迎接电影，电视剧的戏份我就给你拒绝了！虽然有几部都还是不错的，但是你目前的精力主要集中在电影上面！”唐震很少和林东讲这些。
　　一方面是林东比较忙，另外一方面则是因为林东不在乎这些。
　　“怎么了？难道还有别的电影想要找我吗？”
　　“还真的是，这一次是陈科辛导演想要找你！”
　　陈科辛？
　　林东愣了一下，这个导演的名字他自然是非常熟悉。
　　早前哥哥的电影金枝玉叶就是他拍摄的，后面的甜蜜蜜这部电影也是由他拍摄的。
　　“就是甜蜜蜜的那个电影导演对吗？”林东坐在沙发上面撸着猫猫，猫猫很是舒服的打着呼呼。
　　这个小家伙倒是会享受。
　　“没错！他准备拍摄一部电影，名字叫刺马！”说起名字的时候，唐震的语气非常明显的停顿了一下，林东甚至都能够听到他在电话那边翻书的声音。
　　“刺马？”林东愣了一下，这个名字还真的是有些奇怪啊！
　　刺马案他还是知道的！
　　这些年，他已经慢慢成为了一个喜欢阅读的人，有时间除了看看故事会这种正儿八经的书，他也会看看类似于存在与时间这种不正经的书。
　　历史方面他也是略有涉猎。
　　刺马案他当然听说过，就是清代比较有名的四大奇案！
　　这个林东还是清楚的。
　　拍这个故事？
　　林东到是有些好奇了，陈科辛之前的电影都是比较偏向于文艺方面，但是这一次居然拍摄这种古装的戏份。
　　“名字是不是非常难听，我也觉得！”
　　“名字还好呀！”林东觉得这个名字还行。
　　“恩？哪里好？”唐震反倒是让林东这么一说愣了一下。
　　电话那头的林东侃侃而谈，将刺马案的事情讲述了一遍。
　　“怪不得叫刺马呢？原来里面有一个人物姓马啊！”唐震听到了林东的讲述之后，这才恍然明白这个名字的含义。
　　就说嘛！
　　如果不知道故事的情况，这个听起来还是让人有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“不过这些都不重要，重要的是，这部电影，他们邀请了两位重量级人物，一个是刘得华你之前也是见过的，还有一位就是李连截！”
　　李连截？
　　林东再一次的愣了一下，这个名字他当然熟悉了。
　　不要太熟悉！
　　这个人的名字真的是非常火爆。
　　国际功夫巨星，和成昽大哥都是在国际上面赫赫有名的华人明星。
　　这个方面真的不是盖的。
　　“居然连他都邀请到了，不知道多少钱！”林东首先想到的就是钱，李连截的片酬估计能够按照现在的市场行情的话能够在首都买下好几个别墅了吧？
　　“好像说是一个亿！”唐震这句话差点让林东把手机都甩掉了。
　　一个亿！
　　我曹！
　　这也太厉害了吧！
　　首都这边的房价均价从04年的四千涨到了五千多，当然了这个均价包括比较偏远像房山，通州这些个地方。
　　像房山这个地方的房价才一千来块钱。
　　便宜的很。
　　林东对于别墅比较关注，之前一个地方的别墅开盘直接按套买，当时的几个三百四十万。
　　林东还觉得有些贵了，当时看了一个报纸，说是有专家说06年的房价涨不了多少。
　　毕竟是专家，当时林东就相信了。
　　现在想想林东都想要扇自己一个耳光。
　　专家的话你也信？
　　前两天还看到报纸上面的别墅价格一套已经变成了三百六十万，而且还是一些不太好出手的别墅。
　　好一点的地方，四百万，五百万都有人愿意买下来。
　　林东现在已经实现了买到通州的愿望，接下来准备来个网状辐射。
　　按照五百万的别墅价格，一个亿可以买上二十套这样上等位置的别墅。
　　二十套！
　　林东的眼睛瞪得老大，这个片酬真的是太恐怖了。
　　“一个亿！”林东惊呼了一声。
　　“这个还算是李连截将零头抹掉的原因呢！直接抹掉了两千万！”
　　“草！”林东真的是忍不住的嘀咕了一声。
　　两千万叫零头？
　　我的数学也不是体育老师教的！
　　两千万那可是四套大别野啊！
　　自己辛辛苦苦的好几部电影的片酬也拿不到两千万！
　　“吓到了吧！”唐震哼了一声。
　　“这样子，这部电影还能够挣钱吗？”林东反而是有些犹豫了。
　　国外和国内还是有些差别的，国外的收益不单单是票房收益，还有录制的碟片或者是电视点播的费用。
　　这些收益林林总总加起来也是非常可观的。
　　而国内对于盗版这个方面完全没有这么严苛，盗版碟片出来的速度太快了。
　　基本上没有几个人买正版的碟片。
　　大马路边上几块钱一张，便宜一块钱一张，搞个VCD，DVD也是快活极了。
　　打击盗版！
　　所以这几年的电影在国内的票房并不是太好的原因，一方面是市场不景气，另外一方面就是因为盗版横行的原因。
　　“不要担心这件事情，票房这件事情不管我们的事情！而且李连截也不是盖的，虽然是一个亿的片酬，但是他能够带来的资源和看好他的投资人那可就不止一个亿了！”唐震呵呵一笑。
　　“也是！”林东微微点了点头，这句话的确是实话。
　　“这一次，陈科辛也是找三号主角！我们推荐了你！人家还是比较认可你的演技！答应让你去看看！”
　　“片酬多少？”林东这个时候主要的还是关心片酬的问题。
　　“就知道你比较关心这个，如果能够成功拿下这部电影，你的片酬应该是税后一千万吧！”
　　“没问题了！这部电影我肯定能够拿下来！”拿着电话的林东眼睛都绿了，税后一千万的片酬，税后一千万到时候六四分成，他林东也有六百万，大别野成功拿下！
　　绿油油的目光倒是把旁边的黑蛋吓得差点炸毛了！
　　这是什么玩意儿？
　　“你先不要这么得意。”似乎是听到了林东声音的上扬，他继续说道。
　　“这一次你还有一个对手，这个对手一直是陈科辛非常看好的人！”
　　“谁？”
　　“是一个非常帅气的人！”
　　“还能有比我林东还要帅气的人吗？”林东有些不相信。
　　“……”电话那边的唐震微微沉默了一下。
　　“你真的是有点飘了！”

223 你小子原来这么有钱啊（二更，求订阅）
　　“嘿嘿！“林东笑了一下。黑蛋这个时候早就已经离开了林东的怀抱。
　　它感觉这个铲屎官是不是有病。
　　抱着一个塑料疙瘩傻乐半天！
　　黑蛋已经窜到了旁边的沙发上面窝着，当然了它还有一个自己的小窝，这可是林东专门准备的。
　　不过它并不接受！
　　它黑蛋也是有尊严的。
　　“好了，过两天你就会和陈科辛导演见面，你自己做好准备啊！”唐震笑呵呵的说道，林东地位不断的上升也连带着他的地位上涨，自然是开心。
　　现在的他在公司内部的经纪人里面也算是中流砥柱了。
　　第二天晚上，林东穿了一身不错的衣服，直接去了马小刚说好的位置。
　　首先出来迎接的是王宝锵，跟在王宝锵后面的还有另外一个人，李辰！
　　王宝锵不用多说和林东都是一个宿舍的好友，李辰之前也是在士兵突击当中演那个天天口中喊着平常心的吴哲！
　　两个人看到林东也都是有些惊讶和欢喜。
　　惊讶的是他们真的是没有想到林东会参加这部电影，欢喜的则是有一个老熟人比较方便。
　　“东哥，你咋来了？”王宝锵咧着朝着林东嘿嘿笑了一下，很是熟络的搂着林东肩膀。
　　“李辰，好些天不见了!”
　　对于王宝锵林东不需要打招呼，但是对于李辰，林东还是有礼貌的和李辰握了握手。
　　“东哥！”李辰看林东的眼神当中带着一丝敬意。
　　当时林东玩枪着实把他震撼到了。
　　在他的眼中林东就是一牛人。
　　“我没告诉他们！”马小刚露出了自己的大门牙，给林东一个和善的笑容。
　　马小刚笑呵呵的握着林东的手。
　　“这位我不用多解释了，张涵于！”
　　张涵于就站在马小刚的身边，他们两个合作了好几部电影，自然是非常熟悉。
　　张涵于朝着林东微微一点头。
　　非常地道的首都方言打了一个招呼。
　　张涵于是地道的首都老爷们儿。
　　“今天找你就是一起吃个饭，没有其他的事情！”马小刚打着哈哈，带着众人进入了一个包厢。
　　“吃完，我们先吃饭！有什么事情吃完饭再说！”
　　几个人找了位置坐下来，张涵于和林东一左一右的坐在两个人的旁边。
　　几个人坐下来之后，那边的服务员也是早有准备开始上菜。
　　显然都是已经提前安排好了，看着这个服务员很是专心的上菜，目不斜视，林东就知道这个地方肯定是有很多其他的明星也过来吃饭。
　　相对还是比较私密的一个地方。
　　“吃，别跟我客气哈！”酒满上之后，马小刚举起酒杯。
　　几个人的碰杯之后，也是一饮而尽。
　　喝完之后，几个人也是急忙的拿起筷子，给自己夹了一口菜，然后故作轻松惬意的样子，将菜放入口中。
　　“怎么样？味道不错吧！”马小刚看着林东问道。
　　“马导！你就别跟我客气了！”林东让马小刚这个样子搞得有些受不了。
　　总是感觉有些膈应。
　　马小刚这个时候才哈哈一笑。
　　“我也不跟你客气了，弟弟！”马小刚听到林东这么一说当时也是哈哈大笑起来，拍了拍林东的肩膀。
　　几个人一起喝酒吃菜，这个地方的饭菜还真的是非常不错的。
　　“马导，这家饭馆不错，怎么才能够在这里吃饭呢？”这个地方在首都，但也不是好找的地方。
　　“没事，等会我介绍这儿的老板给你认识认识！”马小刚也注意到了林东似乎对于这里的饭菜非常的合胃口。
　　“谢谢！”林东笑着点了点头，要是能够和这里的老板认识的话，以后带人过来吃饭也是不错的选择。
　　这里的菜品都是非常不错的，很精品。
　　选用的食材也都是非常新鲜的那种。
　　王宝锵在旁边笑呵呵的看着他们，此时他的脸上已经满脸通红，几个人都是上脸的那种，几瓶酒下肚之后，几个人的全都通红通红的。
　　马小刚得了白癜风，这喝完酒，脸上的是红一块黑一块的。
　　一顿酒喝完，林东也是答应帮忙演一个角色，当然了片酬也不高，十来万。
　　至于什么角色，还需要林东去试镜。
　　吃完饭，这个马小刚和服务员嘀咕了一声，然后过了一会，一个人从门外走了进来。
　　这个穿着西装，脸上带着一丝职业笑容。
　　“您好，我是这家酒店的老板！”
　　这个声音！
　　林东和王宝锵转过头看向了这个人，这个声音怎么那么熟悉啊？
　　这个不是赵小胖吗？
　　“赵小胖？”王宝锵抢先喊了一声，然后哈哈大笑了一声，迅速的窜了过去一把抱住了这个西装男子。
　　“真的是巧了！”林东嘴角也不自觉的露出了一丝笑容。
　　“东哥，强哥！”西装男子也是一脸惊喜，他也是完全没有想到，会在这个地方遇到林东。
　　“我去，没看出来，你还是大老板呀！”赵小胖抱着王宝锵狠狠的锤了两下。
　　“一转眼你们两个都成了大明星了，当时在电视上面看到你们出名了，我还以为我们永远见不上面了呢！”赵小胖推开王宝锵，然后又过来给林东一个拥抱。
　　马小刚等人也没有想到会是这样的结果。
　　他们也没有想到林东居然和这个酒店的老板认识。
　　“马导演，真的是抱歉哈！刚才看到朋友有些激动了，希望不要介意哈！”
　　“我和林东也是朋友，有什么好介意的！”马小刚急忙摆了摆手，他不介意。
　　“几年没见瘦了不少啊！”王宝锵拍了拍赵小胖的肚子。
　　“减肥了！”
　　和马小刚打了招呼，约定了时间之后，林东还有王宝锵和赵小胖就一起聊天。
　　这个时候，林东才知道赵小胖的实际年龄比他们两个还大一点，只是胖胖的看起来可爱而已。
　　当然了他也不叫什么赵小胖！
　　他叫赵迪。
　　之前去美国留学回国之后，本来对摄影很感谢，老爹不允许，他就索性自己找人弄了个假的身份证，然后去了北影厂门口。
　　也就是遇到了林东等人，不然他一年都待不下去。
　　后来他老爹骗他身体不好，所以回去主持家业。
　　后来发现父亲没事的他也不愿意呆在公司，当然他父亲也不会让他去当群演跑什么龙套了。
　　于是自己出来开了这样的酒店，服务的对象都是高端人群。
　　“你小子原来这么有钱啊！”听到了赵小胖讲述了自己的故事，王宝锵都呆住了。
　　这个家伙也太有钱了吧！

224 这剧本得改改（一更！求订阅）
　　“搞到现在我们三个当中好像就属我最穷了吧！”王宝锵哭丧着脸，他是真的想要哭。
　　他本来以为自己混出个名堂来了呢，结果在林东还有赵小胖面前，自己算个啥。
　　他现在也算是吃喝不愁的人，前段时间公司这不还帮他接到了一个复合肥的广告呢，给他带来了不小的收益，但是也没有像赵小胖这么土豪的。
　　刚才的一顿饭小万把块钱呢！
　　赵小胖眼睛都不带眨眼的，直接免单了。
　　“你一年能够赚多少钱？”王宝锵这个时候对于赵小胖这个酒店的收入非常好奇。
　　听到王宝锵问起来，林东也同样带着一丝好奇的看向了赵小胖。
　　“什么钱不钱的，都是一些朋友过来捧场！稍微能够赚到一点能够养活我自己！”赵小胖很是随意的打着哈哈。
　　看到赵小胖没有多说，林东和王宝锵也是对视一眼，也就没有再多问。
　　只是简单的一句话，两个人知道的赵小胖明显也不愿意说，这也非常的正常，要是问起林东的收入，恐怕林东自己也会藏着掖着。
　　三个人聊了很久，几年前的事情也都仿佛历历在目。
　　等到林东回去也没有着急睡觉，而是专心的看着马小刚给他的剧本，第二天去找了马小刚。
　　略带一些血丝的眼睛，林东朝着马小刚呵呵一笑。
　　“剧本研究的怎么样了？”马小刚看到林东从外面走进来，那张大嘴巴一咧，露出大家都非常熟悉的大门牙。
　　手中这个时候正夹着一根烟，笑着将烟塞到嘴巴里面，然后吸了一口。
　　看着马小刚周围的烟雾，林东带着一丝不好意思的笑容。
　　“昨天晚上一宿没有睡觉，研究剧本来着！”
　　林东将剧本丢在了旁边的茶几上面，就在林东丢下在茶几上面之后，一只手却是伸过去拿起了那个剧本。
　　悄无声息，默不作声的张涵于。
　　刚才林东进门之后就看到了他，两个人微微一颔首，简单的打了一个照面。
　　张涵于也根本不介意这些事情。
　　这个时候看到林东丢过来的剧本，他直接拿起来翻看了一下。
　　只是一个晚上，林东就在剧本里密密麻麻的写上了不少的东西，仔细的看了看上面的文字，都是林东对于角色的一些见解。
　　看了一会张涵于才发现，林东的这个见解非常深刻。
　　张涵于一脸不可置信的看着林东。
　　这么厚厚的一沓子剧本，林东写的字也不少。
　　关键是还工工整整的没有一点潦草。
　　虽然之前和林东在天下无贼剧组里面简单的打了一个照面，张涵于只是觉得林东就是长得帅而已。
　　完全没有想到林东这么努力！
　　张涵于抬头看了一下林东，眼神当中也多了一丝钦佩。
　　里面好多理解都让张涵于有些茅塞顿开。
　　林东可不单单写了其中的一个角色，对于其他的很多角色，都是写满了建议和见解。
　　这个才是真的牛逼的地方。
　　马小刚这个人也不是傻子，看着张涵于不停的翻看着视频，就知道事情没有这么简单，过去看了一眼剧本。
　　眯着眼仔细的看了一下林东写的东西之后，马小刚的嘴巴里面这才冒出了一句。
　　我曹！
　　“你小子可以啊！这个理解真的是厉害，有些内容我也是和编剧一起找了很多老兵然后才知道这样的事情！你小子居然顺手拈来！”
　　马小刚刚刚还是眯着的眼睛，这个时候已经瞬间瞪大了看着林东。
　　被两个大男人这么盯着看，林东不太好意思的摸了摸自己的鼻子。
　　“不行，等会儿你必须跟张涵于一起来一段！”马小刚再一次的低头看着剧本，越看越激动。
　　一边看一边拍大腿。
　　“这个地方好！这里也处理的不错！”
　　马小刚的为人圈里面也都基本知道，这个人俗称小钢炮，经常喜欢炮轰别人，但是真的要是好的话，他还是会夸的。
　　“不行！不行！这剧本得改改！”
　　马小刚忍不住的嘀咕了一句。
　　最后还是忍不住了，直接朝着门外大喊了一声：“你们给我来个人！”
　　“马导！”很快就有一个人窜进来，朝着马小刚微微一弯腰。
　　“你给我打个电话，让刘衡过来！”马小刚低着头仍旧是看着林东的剧本，头也不抬，不过喊道最后，他似乎想到了什么。
　　“算了，我亲自打电话吧！”
　　马小刚从怀中拿起电话，迅速的拨通了刘衡的电话。
　　“老马，你找我干什么？”电话那边刘衡的声音刚刚出来。
　　这边的马小刚立即朝着手机喊了一声：“刘衡，你过来，关于剧本我们一起再商量商量，你猜怎么找？我找到一个演员，他对这个剧本理解太到位了！”
　　“到位？”刘衡狐疑了一声，这一次对于这个剧本的改编，他也是下了不少的功夫。
　　跟原作者交流，然后和老兵交流就是想要反应出当时场景的真实。
　　和主角谷子地坚持为自己的战友讨回属于他们自己的荣誉。
　　这个剧本他刘衡也是下了苦功夫的。
　　“是哪个高手？还是演员的编剧，我想想啊！”刘衡下意识的朝着职业编剧方向找了过去。
　　“不是编剧，就是一演员，二十来岁！”马小刚很是随意的说道。
　　听到马小刚的这个介绍，刘衡就更加不相信了。
　　不是职业编剧也就算了，年龄二十来岁？
　　“老马，你不会是在诓我吧？那可是当年的战争年代，一个二十来岁的小子，他知道什么是战争吗？”刘衡声音中充斥着不屑。
　　“嗨，你别不相信，你过来看看就知道了！”马小刚瞥了一眼坐在旁边的林东。
　　这么近的距离要说林东没有听到是不可能的。
　　两个人的声音也都是大嗓门，刘衡的声音也不小。
　　那番话林东当然是听到了。
　　在马小刚看来，林东的表情倒是淡定，好像根本什么事情都没有发生一样。
　　“行，我过去看看，什么样的小子能够写出的见解让你觉得这么厉害！”
　　约摸半个小时的时间，终于刘衡出现了。
　　哐当一声，直接撞开了大门。
　　“剧本呢？我看看！”

225 就坡下驴小钢炮（二更，求订阅）
　　刘衡也是一个狠人，马小刚办公室的大门直接被这个家伙一把推开了。
　　哐当一声，声音特别响。
　　正在看剧本的马小刚立刻口吐芬芳。
　　“他妈的谁？”
　　马小刚这个暴脾气，直接将剧本朝着茶几上面狠狠摔了过去。
　　“我，还能有谁呢？”刘衡也不客气，朝着马小刚吼了一声。
　　“剧本呢？我看看！”
　　“你不会敲门是怎么滴？我最烦的就是不会敲门的人！”马小刚看到是刘衡笑骂了一句。
　　指了指桌子上面的剧本。
　　“他写的？”刘衡根本没有着急看剧本，反倒是环顾了一下这个房间里面的人，除了张涵于，另外就是林东了。
　　二十来岁的肯定不是张涵于了。
　　这个小子至少三十多岁了。
　　那就是林东了。
　　“小伙子长得还挺帅的！”刘衡看着林东挤出了一个笑容。
　　皮笑肉不笑！
　　“您好！”林东反倒是笑呵呵的站起来，人家年龄大，没礼貌就算了，他林东还是必须要懂一点礼貌的。
　　“行，我看看你写的怎么样？”
　　剧本到了手中，仔细的看了一会。
　　一边看，刘衡的眼神却是时不时的看向了林东，脸上多了一丝思考和狐疑。
　　这么一看，发现林东真的是对于很多的细节有着非常厉害的把握。
　　有些小细节，当时他在做了解的时候，也听到他们说过，都是非常随意的一带而过，但是着急记整体的故事，这种小细节反倒是没有那么好。
　　林东还对于剧本里面做了一些改进。
　　故事当中原本赵二斗和谷子地一起去侦查敌人大本营的时候无意中踩到了地雷。
　　刘衡自己对于这个方面显然是没有太多的经验。
　　他写着谷子地出手，然后他们找人搬了转头压住反步兵地雷，然后几个人顺顺利利的过去了。
　　然后中间约到了敌军的外国盟友过来问路，发生了一下小冲突，好在是顺利解决。
　　故事剧情都还是不错。
　　但是刘衡却是忽略了一个细节。
　　反步兵地雷不可能如此的轻松的拿着一个石头就能够压住。
　　反步兵地雷也是有好几种的，压发是踩上就炸，松发是松开就炸，绊发是碰到就炸。
　　故事里面明显就是使用松发的地雷。
　　但是这种地雷也不是轻易的用石头就能够压的住的。
　　这种也不是朝着旁边跳就能够躲开伤害的。
　　要是能够躲开，人家还设计成这样吗？
　　这种小细节方面，反倒是看出了刘衡没有足够的了解。
　　“你当过兵？”刘衡有些不相信的看了一眼林东。
　　“当过，对于地雷也略微有些了解！”林东的脸上仍是平淡，他可是有着无数士兵的体验，剧本里面很多小细节在别人看来是非常难得，但是在他看来，比比皆是。
　　刘衡仍旧是有些难以置信的摇了摇头。
　　重要的不是这个常识错误的细节，而是林东对于故事的重新改编。
　　林东直接将他们踩着地雷的时候，就遇到了敌人的外国盟军开着坦克过来问路。
　　几个人的故作镇定，然后用脚下的那个地雷将敌人吓跑了。
　　虽然和之前的相差不大，但是在这个时候，却更加能够彰显出几个人的这种紧张气氛。
　　这个改编才是让刘衡真正的佩服的事情。
　　在林东的调整之下，这个故事冲突性更加强烈。
　　谷子地以眼睛受伤换来的代价，也让谷子地在后面的故事当中更加凸显了他的困难。
　　“怎么样？”马小刚哪里还不知道刘衡。
　　刚才看到一半的时候，他就看到刘衡脸上的变化了。
　　“你怎么不骂了？刚才你说的话，他可是完全听到了，人也是血气方刚的，也就人脾气好，要不然冲过来打你，我真的是不拦的！”马小刚指着林东，竖起了一个大拇指。
　　“林东会功夫，当初在周星星的电影里面，还有和成昽大哥合作！我告你，他打你，分分钟的事情！哎，你信不信！”
　　马小刚摇头晃脑的喊道，手指上面夹着的香烟屁股，这个时候烧到他的手了。
　　“哎，烫死我了！”急忙将烟头甩在了地上，甩了甩手。
　　“得，真的是我错了，林东，哥错了！”刘衡一脸尴尬的朝着林东笑了起来。
　　这个笑容虽然还是不太好看，但是和刚才的那种皮笑肉不笑那就好太多了。
　　“本来我就是过来配合马导来试镜的，也没想到你们会因为几个字成了现在这样，我就是胡乱瞎写的！你们千万别当真！”林东急忙摇了摇手，这个时候要是不抓住机会好好装逼，等会就没有这么好的时机了。
　　“你还瞎写？你瞎写，那我算什么呀？”听到了林东这么一说，刘衡脸上露出了一丝无奈的哭笑。
　　话里有话呀！
　　听到林东这句话，马小刚还有张涵于两个人对视一下，嘴角也露出了一丝微笑。
　　林东这句话里面也加了一些自己的脾气。
　　“真的，剧本这件事情，我们必须好好再聊聊！”刘衡这个时候如同宋江一样的大哥模样，拉着林东促膝长谈。
　　“我现在觉得，这个主角必须让你来演！”马小刚拍了一下大腿，然后看着林东一脸认真的说道。
　　能够有着这样感悟的人，他觉得林东一定能够将他需要的那个角色给演活了。
　　听到了马小刚的这句话，张涵于的脸上瞬间闪出了一丝失望，他当时在看到剧本的时候，就天天找马小刚，想要得到谷子地这个角色。
　　当时马小刚觉得他一个首都的大佬爷们不太合适这个角色。
　　所以一直没有决定，反倒是在有人过来试镜的时候，让张涵于演赵二斗配合别人演戏。
　　“别，马导，您还是试过之后再说吧！”
　　林东觉得还是试镜之后再说，现在就让他当主角，不合适。
　　他也知道马小刚现在约了好多人试镜，就是为了这个剧本里面的角色。
　　谷子地还有赵二斗几个重要的角色一直都没有决定。
　　之前还找了邓吵过来试镜呢！
　　“那行！”马小刚这个时候也发现了自己有些激动了，瞥了一眼旁边的张涵于，也注意到了张涵于表情的变化。
　　这个时候林东给他台阶，自然是急忙就坡下驴！

226 那不是傻子吗？（一更！求订阅！）
　　听到了林东的那句话之后，张涵于的脸色也是逐渐恢复了一点。
　　这个时候在听到了马小刚的话，张涵于也没有多说话，只是看了一眼林东。
　　他也知道，要不是林东张口这个角色估计能够直接定下来。
　　说起来，林东也算是他张涵于的竞争对手，要是别人估摸着这个时候不说话，那这个角色就直接拿下来。
　　张涵于看了一眼林东。
　　林东端着杯子正在喝水，似乎是注意到了张涵于的目光，看向了张涵于，两个人对视了一眼。
　　这个帅小伙，也不知道说他傻，还是说他老实。
　　反正他张涵于现在非常欣赏林东了。
　　局气！
　　“行了，你也先别看了，等会一起吃个饭，下午的时候，我们试一试！看看这个新的剧本怎么样？”马小刚这个时候一脸的开心，他是真的捡到宝了。
　　本来这一次让林东过来帮个忙，一方面是林东和王宝锵比较熟悉。
　　当然了另外一方面则是林东在华艺公司现在也算是红人一个，他虽然已经脱离了华艺，但是也都是唇齿的关系。
　　卖卖面子还是要的。
　　他马小刚也就是被别人称作是小钢炮而已，其实也硬不到哪里去！
　　本来是想要让林东和王宝锵配合在电影里面饰演一个比较要好的兄弟，姜茂财和吕宽沟。
　　本来他也就是想要让林东试一试这个戏份的。
　　当然了，几乎是每一个他看上的演员，他都会给他们整个剧本，然后让他们看了之后自己先尝试演自己喜欢的角色。
　　要是合适，他也可以更换。
　　反正这些个角色也都没有定下来。
　　今天，林东过来，在他看来本来也就是走走过场的事情，但是真心的没有想到，从张涵于看到林东的在剧本上面的笔记之后，一步一步，对于他马小刚来说实在是太惊喜了。
　　“你们去吃吧！我现在是真的没有胃口了！”
　　刘衡听到他们说要去吃饭，急忙摆了摆手，手中的剧本拿在手上严严实实的。
　　他现在可真的是没有功夫去吃饭，他想要的就是赶忙让人把他的剧本给修改好。
　　林东在旁边标注的很多建议，都是给他一些新的灵感。
　　他现在思如泉涌的状态，怎么可能想要吃饭呢？
　　“你真不去？”马小刚咧着嘴一笑，看到刘衡这个样子，他就知道，这个家伙现在进入了痴迷工作的状态当中了。
　　“你们赶紧走！”刘衡非常不耐烦的朝着马小刚甩了甩手。
　　“我让人拿着笔记本过来，然后你跟着她们一起将剧本改一下！”既然刘衡不愿意跟着一起吃饭，马小刚也不客气了。
　　“行！没问题！”这个也是刘衡想要做的事情。
　　很快，马小刚就让助理喊了两个女文员，带着笔记本电脑过来了。
　　“你们两个好好的伺候他，好好的帮忙改剧本！”马小刚嘿嘿笑了一下，瞥了一眼林东严肃的面孔，也就立马停止了笑容，没在多说下去。
　　中午三个人也就是简单的吃了一顿饭，也没有喝酒。
　　吃完饭之后，三个人就直接回到了马小刚的办公室里面。
　　一开门，林东迅速的被满屋子香烟味差直接熏得晕了过去。
　　好家伙这才多大点功夫？
　　最多不过一个小时的时间！
　　看着上面的烟灰缸已经满了。
　　“咳咳咳！”两个女文员皱着眉头，时不时的咳嗽两声，听到刘衡的话之后，原本还想要捂住自己口鼻的双手直接调转方向，朝着笔记本上面的键盘而去。
　　迅速的霹雳吧啦的开始敲打键盘。
　　剧本差不多改到了下午，两个女员工轮流休息，刘衡这个家伙工作起来，抽烟抽得实在是太狠了。
　　即便是林东都有些受不了。
　　急忙开窗户，开门，通通风。
　　“好家伙，你这烟抽得，我怎么感觉我这个办公室直接黑了两度啊！”马小刚抬头看了一眼天花板，他真的是有种感觉，天花板的颜色好像没有那么白了。
　　已经不纯洁了。
　　刘衡这个时候完全是沉浸在自己的世界当中，对于马小刚的调笑也是不理不顾的。
　　埋头对着剧本正在非常专心让他们修改。
　　林东这个时候也闲着无聊，坐在旁边，拿着马小刚的电脑直接在那里看起了小说。
　　这两年有一家游戏公司投资的小说网站迅速的发展起来。
　　林东前段时间在拍摄士兵突击的时候，被李辰带着看起来这个网站的小说。
　　这个网站叫终点中文网。
　　在国内现在也是非常有名的一个网文小说的网站。
　　这两天林东也追着看一部小说。
　　《鬼吹灯》这部小说非常精彩。
　　“你在看什么？”马小刚看到林东津津有味的看着，也凑过来看了一眼。
　　“马导，你觉得这个小说要是拍成电影或者电视剧怎么样？”
　　马小刚很是随意的浏览了一下。
　　“故事还行，也比较惊险刺激！不过有些东西国内不一定合适拍摄！国家广电那边肯定过不去！“马小刚摇了摇头。
　　华夏是一个和谐友爱的社会，打倒一切牛鬼蛇神！
　　“你说我要是把这个版权拿下来会怎么样呢？”林东有些好奇的转头看向了马小刚。
　　“反正我是不看好！”马小刚摇了摇头。
　　林东却是没有多说什么，只是一边看着书，一边思考了一下。
　　仔细的看了一下小说的简介上面什么球球号之类的东西。
　　要是有的话，他还真的想要和作者谈一谈，看看有没有什么机会拿下，凭借他现在的个人资产实力，花几百万应该是能够拿下这小说的影视改编版权。
　　反正他林东总是觉得这部小说，将来会超级火。
　　看着小说的林东，给唐震发了一个短信，让他帮忙，看看有没有什么人能够接触到这个作者。
　　然后跟他谈谈版权。
　　能不能用一顿酒的功夫把这个小说影视改编版权拿下来。
　　他也不想要其他的版权，就是想要拿下影视版权，主要就是想要将这部小说改编成影视作品。
　　不过一顿酒也就是他自己想想的。
　　谁还能真的一顿酒就把这么好的一个作品卖了？
　　那不是傻子吗？

227 土豪，我们交个朋友吧！（二更！求订阅）
　　反正他林东觉得是不会有这样的大傻子出现的。
　　当然哪个公司要是能够用喝酒的手段就拿下版权，那也是牛逼。
　　简直就是土匪！
　　将事情交给了唐震帮忙，林东继续看着这个小说。
　　那边的刘衡仍旧是抓耳挠腮的对着剧本进行修改。
　　“东子，你也甭看了，赶紧过去帮个忙吧！”马小刚看着此时的刘衡这个状态，感觉这要是一下午都怕是忙不过来了。
　　想到这里，他看向了林东。
　　这个小子昨天是多有精力，能够将整个剧本从头到尾的做出自己的见解。
　　一个晚上，要是他早就手酸的不行了。
　　这个小子简直就是一个变态，这个时候，马小刚只是觉得林东现在就是一个小变态，不然还有谁能够有着这样的能力。
　　一个晚上不睡觉，而且给出的建议也都是非常有建设性的。
　　这就说明，林东非常仔细的看了剧本。
　　也对于剧本每一个地方进行了琢磨和思考。
　　这个才是最为恐怖的事情，一个普通的演员就算是看到了剧本也断然不会像林东这样，在这么短的时间里面，对于这个剧本有着如此深厚的理解。
　　都是靠着现场的演绎还有导演的一些提示和见解。
　　“行吧！”林东点了点头，给鬼吹灯这个小说打赏了10000块人民币，然后就退出了登录。
　　直接过去坐到了刘衡的旁边，两个人一起开始针对剧本进行改编起来。
　　林东本来记忆力就不错，这个时候基本上是林东带着刘衡一起敲定了剩下的全部剧情和台词。
　　两个小时过去，终于是将整个剧本需要修改的地方全部修改了一番。
　　急忙的让她们将这个剧本打印出来。
　　拿着最新的泛着墨汁味道的剧本。
　　“马小刚，这个编剧的名字，把林东的名字也加到里面吧！这次要不是林东，这个剧本也绝对不会有这么精彩！”刘衡抓了抓头发，拍了拍林东的肩膀，乐呵呵的朝着马小刚说道。
　　剧本全部改完之后，他现在整个人都觉得神清气爽。
　　整个人实在是太开心了，从剧本改完结束到现在，基本上都乐的合不拢嘴了。
　　马小刚点了点头，没问题，你这个编剧愿意，他林东自然是没有话说。
　　“哎，这个剧本看的真的是舒服！这要是拍不出一部好的电影，我都觉得对不起这个剧本啊！”马小刚翻阅着最新的剧本，摇头晃脑的，虽然是这么说，但是他眼神当中那种得意的样子，却是丝毫掩饰不住的。
　　当然了，就在林东他们的注意力放在剧本上面的时候。
　　此时另外一个世界却是闹翻了天。
　　网文世界！
　　终点中文网，所有看书的粉丝这个时候疯了。
　　鬼吹灯的这个小说，就在一个小时之前出现了1000000的终点币的打赏。
　　“这个人是谁呀？”
　　“一百万终点币啊！换成人民币就是一万块钱啊！”
　　“作者赶紧出来啊！这个到底是谁呀？”
　　“丢你老母啊！老子累死了一个月才挣一千多块，这个家伙直接丢了差不多我小一年的工资！”
　　“土豪！”
　　“是真的土豪啊！”
　　此时的天下爸唱这个时候也呆了，他也是刚刚从副版主那边知道的这个消息。
　　他唯一有联系的就是这个副版主了。
　　联系他之后，他立马就上号，过来看看。
　　果然，打赏明细当中赫然出现了一百万终点币的打赏。
　　不光光是如此的，此时他的小说下面评论里面赫然出现了一条红色的字迹。
　　恭喜咚咚咚咚强打赏天下爸唱1000000终点币！！
　　带着血红的字迹，如同一条横幅一样，在告诉每一个人。
　　点开这个评论进入里面，一个小时的时间，已经盖了一百层楼了。
　　“土豪！”
　　“见证土豪！”
　　“膜拜！”
　　“膜拜土豪！”
　　“土豪，我们交个朋友吧！”
　　顺着往下翻，基本的除了口吐芬芳的就是这种膜拜土豪的情况。
　　“这个土豪，也没有留个联系方式！”天下爸唱这个时候则是一脸无奈的看着电脑显示屏。
　　这个时候，终点中文网的总部也有了一个小小的震动。
　　一个打赏也惊动了他们。
　　因为他们现在从后台检测的数据，发现因为这个百万的盟主，造成了很多新的读者开始订阅这个小说，给这个本来就比较畅销的小说，瞬间添加了一把火！
　　这个也太恐怖了吧！
　　“土豪还有这种能力吗？”这个时候主编加上责编等人都是一脸惊讶的看着电脑里面的数据。
　　这个波动非常明显，就是从打赏开始之后，这个波动就开始飞速上涨。
　　而且还是在不停的上涨，即便是一个多小时过去了，这个火热的程度也仍旧是没有降下来。
　　反倒是有一种愈演愈烈的感觉。
　　这种感觉好像……
　　天上掉馅饼一样！
　　“之前就比较看好这部小说，咱们要想办法将这个小说直接拿下全部版权！”
　　“他在哪个城市？找他喝酒，把他灌醉，想办法也要让签约给我们！”
　　“你觉得签约多少合适？十万够吗？”
　　“足够了！”
　　林东这个时候根本不知道这个事情，他现在也没有心情看小说。
　　这个时候他正在试装。
　　换上衣服！
　　穿上了早年间的军装，林东看了一眼剧本。
　　这次马小刚让他直接演一下谷子地这个角色。
　　林东调整了一下自己的帽子，看了一下镜子当中的自己。
　　一瞬间，刚才还带着一丝阳光笑容的林东就变成了一副沧桑样子，可惜没有唏嘘的胡子，不然这个时候更加能够体现出来。
　　瞬间给人一种经历过很多事情的老兵的感觉。
　　那双眼睛有睿智，也有一些忧愁的。
　　简单的一个眼神就能够让人感觉到这个人身上有故事。
　　这个外貌林东有些不满意，不过现在只是试戏，也没有办法。
　　如果真的让他演这个角色，他一定会在后期努力的让自己变得更加的苍老，现在他的皮肤看起来太好了，没有那种经历战争老兵脸上的痕迹。
　　林东从化妆间走出来。
　　“没错，就是这个感觉！”刚刚走出来，那边的马小刚就满是惊喜的喊了一声。
　　他真的太喜欢林东现在的这个样子了。
　　如果能够看起来再老一点的话，那就更好了！

228 把枪都放下（一更！求订阅！）
　　林东从一出来的整个人身上的气势就是和刚才的完全不同了。
　　这种感觉就非常的奇怪。
　　“还不错，脸上再做一些处理，你的脸看起来还是太光滑了。”马小刚走到了林东面前，绕着林东一周仔细的打量一番。
　　确定了衣服合适，林东的形象也非常不错。
　　这才笑呵呵的点了点头，一双大门牙笑起来尤为突出。
　　“的确是缺少了一些，我这双手也不行！”林东看了看自己的那双手。
　　那双手虽然说不是特别好看，但是也完全和当兵的那双布满老茧的双手没法比。
　　他的手看起来还是嫩了很多。
　　“这些都是小问题，不行的话到时候需要手部特写的时候在找个人！”马小刚倒是无所谓，这种情况他们之前也遇到过，非常简单的事情。
　　张涵于这个时候也站在旁边看着林东。
　　林东的形象看起来很不错。
　　那就看等一会的演技了。
　　如果林东能够用他的演技征服马小刚的话，他林东就能够成功的拿下这个角色。
　　张涵于的脸上也露出了一丝苦涩，说实话，他现在真的是需要一部作品来证明自己，但是到现在都没有什么比较出色的作品。
　　一方面他现在参与的电影并不多，另外一个方面则是因为他还是一个配音演员。
　　影视演员这个并非是他的主要职业。
　　不过他现在也在尝试着将自己的重心朝着这个方面转移。
　　当然了主要还是来钱多！
　　之前的天下无贼中林东饰演的警察，还是给很多观众留下来不错的印象。
　　这次看到剧本的时候，张涵于就有一种感觉，这个主角自己当定了。
　　所以他跟在马小刚的屁股后面不停的告诉马小刚，他张涵于就是合适的角色。
　　不过马小刚却是对于这个角色有着自己的打算，一直都没有松口。
　　现在林东的加入，让张涵于感觉到这个角色似乎离他越来越远了。
　　这种感觉就像是他已经看中的菜，想要去吃的时候，另外一个人伸出了手，将他喜欢的这个菜直接端走了。
　　这种感觉非常不好！
　　“你们两个来一下！”马小刚很是随意的后退了几步靠在了旁边的墙上。
　　林东还有张涵于两个人对视了一眼，林东从张涵于眼睛当中看到了十足的战意，对于张涵于来说，等会的这个试镜太重要了。
　　他也一定要将自己的角色表现出来。
　　绝对不能够落入下风。
　　按照剧本两个人的确定了一下位置，将台词也全部都重新确定了一下。
　　林东饰演谷子地，而张涵于饰演赵二斗。
　　“开始吧！”
　　两个人一前一后，林东手中端着枪非常仔细的观察着周围的情况，一杆枪微微一动。
　　张涵于飞速的从后面跑过去。
　　蓦然却是停住了。
　　从刚开始专心看着前方的他这个时候整个人的脸色也都是在瞬间阴沉了下来。
　　“草！玩蛋！”
　　他整个人有些慌张，整个人脸上的肌肉轻轻颤抖着。
　　“我他妈的踩到地雷了！”
　　台词为了方便审核，有些话也没有加入到里面，刚才的这个台词原本是：我踩到地雷了！
　　不过在张涵于表现之下反倒是多了一些张力。
　　马小刚微微点头，张涵于的演技是一点也不含糊。
　　他还是非常欣赏的。
　　另外一边的林东，在听到了张涵于的这句话之后，原本警戒的目光迅速转移，看向了张涵于。
　　眼神瞬间闪过一丝的无奈，然后消失。
　　“别动！”林东朝着张涵于喊了一声。
　　这句话其实并不是朝着张涵于说的，而是朝着张涵于旁边两个人说的，只是此时张涵于的旁边并没有两个人。
　　“按照自己的脚印退回来，警戒路的两边，快！”
　　林东的话当中带着不容置疑的肯定。
　　眉头微微皱着，不过那一脸坚定的眼神，却是丝毫骗不得人。
　　林东慢慢朝着张涵于走去。
　　“你别过来！”张涵于扭过头看着林东，声音明显也是压低了的。
　　刚才林东说话的时候就是压低了的。
　　而他一开始的那句话并非是压低的声音，在听到了林东的声音之后，他这个时候才想起来，他们现在可是在敌人的活动范围，讲话的声音自然是要压低一点。
　　这个地方林东明显的就把握了一个细节。
　　“你狗日的不抬腿，这雷就炸不了！”林东也丝毫不客气，低着头警惕的朝着张涵于那边走去。
　　林东的速度并不快，但是眼神却是看着地上。
　　马小刚立即被林东的这个小动作吸引住了。
　　为什么会有这样的动作呢？
　　仔细想了一下，马小刚却是好像立刻反应过来。
　　林东其实在按照脚印朝着张涵于走过来。
　　此时有人踩雷了，所以他应该小心翼翼的，否则很可能也会踩到地雷。
　　就是这样的一个个小细节，才会将一个人的性格展现出来。
　　终于林东慢慢的走到了张涵于的面前，慢慢的跪在了地上。
　　“你别管我，你带着他们赶紧的往前走！”张涵于低着头，压低了声音直接命令起来。
　　他不能够让这个地雷耽误了他们去轰炸敌人军营的重要任务。
　　“我哪知道这炮往哪里打啊？”林东抬起头，瞥了一眼张涵于，然后低着头仔细的看了张涵于的那双鞋子底下。
　　慢慢的伸出双手朝着地上非常仔细的扒开积雪。
　　当然了地上并没有积雪。
　　基本上都是无实物表演。
　　“你问他们去！”张涵于看着林东吼了一句。
　　他不想让面前的这个跟着自己好多年的战友因为自己，一起牺牲了。
　　松发雷，只要他脚上的力度微微一弱，那他的腿就没了。
　　这个时候的两个人都是非常紧张于面前的地雷。
　　两个人在这个时候就连会呼吸声都弱很多，生怕一个不小心就玩蛋了。
　　“坦克！”这个时候的马小刚很是配合的喊了一声。
　　“美军坦克！”
　　那个是敌人的坦克。
　　听到这句话之后，张涵于的整个人的脸上都充满了绝望，迅速的给子弹上膛，然后低吼一声：“别管我！”
　　“你们赶紧走！”张涵于低着头朝着林东喊道。
　　张涵于整个人已经明显处于一种微微的失控状态。
　　踩到地雷还遇到了敌人开着坦克过来，就算是再好的心态这个时候恐怕也要爆炸了。
　　再看林东的脸上虽然在听到了这个消息的时候微微有些震惊，但是整个人迅速恢复了正常。
　　微微思考了一下。
　　林东现在的状态就好像是主角一样。
　　人物动作，仿佛都是刻在了角色里面。
　　让马小刚有些分不清了。
　　“放下，把枪都放下！”林东低沉的声音再次响起，转过头微微指了指自己头上的钢盔。
　　“李承晚的盟军！”
　　他们此时正穿着敌人的衣服。
　　说完之后，林东轻轻地扒拉了一下地上的积雪然后这才淡淡的说道：“二斗，放轻松二斗，等会就看这身皮了！”

229 我确定一定以及肯定！（二更！求订阅）
　　“可以，非常不错！”就在这个时候马小刚叫了一声好。
　　林东却是不为所动，慢慢起身，从怀中掏出了香烟，拿了两根放到了自己的嘴巴当中，点着火之后，用力的吸了一口之后，这才随意的将香烟递给了张涵于。
　　张涵于也不介意的接过了香烟，然后跟着一起吸烟。
　　两个人很是随意的看着马小刚。
　　“咱不会鲜朝话啊！”
　　“我们不会，他们老外就更加不会了！”林东两只手捏着香烟眼睛微微一眯，看向了马小刚。
　　还吐了一口烟。
　　“妈的，两个家伙，把老子当成了老外了！”马小刚很是不忿的喊了一句。
　　林东还有张涵于这个时候都是有了默契一样，根本不理会马小刚的骂骂咧咧。
　　林东的嘴角咧出了笑容，朝着马小刚喊了一声：“前轱辘不转后轱辘转思密达！”
　　“转你大爷！”
　　“行了行了！”终于马小刚一摆手，两个人也算是停下来了。
　　两个人的演技都是没话说，马小刚也知道了林东这个人的表演能够更加注重于细节方面，就好像他自己曾经经历过这样的事情一样。
　　这个才是比较恐怖的。
　　要是让林东演的话，只要别人不出错，林东基本上发挥就特别稳定。
　　这种状态也是非常恐怖。
　　演一个士兵这么像的话，这个家伙当过兵有过经验这还好说。
　　但是之前跟着他马小刚一起拍摄的那个天下无贼的时候，在里面扮演的娘娘腔算是怎么回事？
　　难道也是本色出演吗？
　　这不是闹着玩吗？
　　怎么可能一个人会有两个面孔呢？
　　不可能的！
　　两个人也没有继续表演下去了。
　　马小刚对于林东也是有了一定的了解。只是非常可惜，林东的样貌长得是真的不错。
　　而且看起来有些年轻。
　　所以这更加让马小刚有些犯愁，从表演方面，林东完全能够拿捏的死死的，这个事没有二话的。
　　“林东，你给我两天时间，我思考一下，到底给给你安排个怎么样的角色！”
　　马小刚眉头微微一皱，他现在真的是有些犯难了。
　　“没事，我不着急！”林东摆了摆手，丝毫不介意。
　　这部戏真是不错，如果能够拿下主角林东自然是开心。
　　当然了如果拿不下林东也不介意，至少他还有其他的几部电影在拍摄。
　　到时候好好专心拍摄其他的电影就行了。
　　在马小刚这里聊了一会天，天色快要黑的时候，一个美女却过来了。
　　林东仔细一看，这个人自己还认识。
　　这不是笵冰冰吗？
　　“马导！”笵冰冰甜甜的笑容朝着马小刚微微一笑，然后才将目光转移到了林东的身上。
　　“公司的大红人，小师弟，你怎么在这里？”笵冰冰比林东早加入公司，所以喊了林东一声小师弟也在情理当中。
　　“冰冰姐！”林东整个人却是迅速的变成了一个憨憨。
　　看的旁边的马小刚和张涵于一愣一愣的。
　　这个小子没事在这个装什么二傻？
　　“弟弟，真乖！”笵冰冰的眼睛微微一眯，伸出纤细的小手在林东的肩膀上面轻轻地一拍。
　　“哈哈哈~”林东笑了一下。
　　然后转头看着马小刚还有张涵于。
　　“今天我就不打扰了，直接回去了！您想好了之后，给我来一个电话！”
　　林东告别了，张涵于立刻跟着出来，说松松林东。
　　“马导，听说你们准备拍戏，您说我合不合适！”
　　办公室里面两个人的对话随着关门的声音，最终却是什么也听不到了。
　　林东和张涵于对视一眼，两个人直接朝着外面走去。
　　“张哥，是哪个学校的？”
　　“中戏啊！”张涵于嘴角上仍旧是叼着香烟，此刻微微皱了皱眉头。
　　显然是香烟有些熏眼睛了。
　　“中戏，这么巧吗？”林东立刻一脸惊喜的看着张涵于。
　　“怎么，你也是中戏的？”
　　“对啊，我是表演班的！”
　　“我是配音班的！”张涵于听到林东这么一说顿时跟着乐了起来。
　　真的巧了。
　　两个人居然是一个学校的学生。
　　“那我还要喊你一声师哥呢！”林东哈哈大笑了一声，此时林东状态和刚才看到笵冰冰的那种状态有着很大的差别。
　　“这必须的，妥妥的喊我一声师哥！”
　　没二话的！
　　“走，去你师哥家逛逛！”
　　“走吧！”林东也不客气，跟着一起去了张涵于的家中看了一下。
　　张涵于的家也是比较简单，不过家里面的东西倒是看起来非常的不错。
　　“怎么样？”张涵于略微有些小得意的看着林东。
　　林东这个时候脸上的惊讶还没有褪去，刚才随着张涵于打开了他家门的时候，林东就呆了这个房子里面却是古色古香的。
　　没有其他，全都是古代的家具，还有一些个古玩。
　　过去仔细一看，这个家具还不简单！
　　“这个是清朝的黄花梨吧？”林东指着旁边的一个柜子问了一句。
　　“你也玩这个？”张涵于也没有想到林东看了一眼就能够立马认出这个东西的来源。
　　所以立马就觉得林东也是玩这个东西的。
　　“嗨，我也就是随便瞎诌的！”林东听到张涵于这句话也顿时乐了，他就知道古董家具里面黄花梨比较出彩，还真的给他说中了。
　　“不，你绝对玩！不然朝代为什么能够说清楚？”
　　“我真的不玩这个，我家里都是现代家具，根本没有这种清朝早期的东西！”林东急忙摇了摇头，他怎么可能玩古董呢？
　　他除了喜欢屯房子，基本上就没有其他的了。
　　现在的资金基本上全部都投入在了买房子和买别墅了。
　　根本没有什么钱去投资这些古董。
　　再说了，他林东也看不懂这些古董啊！
　　那边张涵于听到林东这么已解释，那就更加坚定不移的相信，林东一定懂这些东西，微微一皱眉头：“跟你师兄装是不是？”
　　“我真的没装啊！”林东被张涵予这句话都弄糊涂了，他又说了啥？
　　他啥也没说，怎么就被认定成了他也是玩这个的呢？
　　“还不承认是吧？”张涵于的眼睛仔细的盯着林东看。
　　“你不知道你怎么就能够轻松的说出它是清朝早期的物件？”
　　[・_・?]
　　“我说了吗？”
　　“你说了！我确定一定以及肯定！你说了！”

230 就是那个最帅的娘娘腔 ！（一更，求订阅）
　　林东忘记了自己好像说过这句话，根本不记得了。
　　他怎可能知道这个东西是清代早期的黄花梨家具呢？
　　不可能，他林东又不是什么古董鉴定师。
　　怎么可能知道这些事情呢？
　　虽然他林东体验过很多角色。
　　但是……
　　“你别不承认，你帮我看看这个东西是什么朝代的！”
　　这个时候张涵于从旁边的架子上面拿了一个东西递到了林东的手中。
　　张涵于比较喜欢收集古董，这个是不假，但是他本人更喜欢收集家具。
　　他是辨识能力没有那么强，关键就是在于有些古董，
　　一个不小心打眼了，亏得就是自己！
　　所以在这个方面，他还是选择了比较稳妥的。
　　交给林东的那个瓷器碗也是张涵于之前搞的一个明代的碗。
　　东西放到了林东的手中，林东瞥了一眼张涵于。
　　张涵于这个时候也双手抱胸，看着林东，明显就是在等待着林东的答案。
　　“你看看这个是哪个朝代古董？”
　　张涵于笑嘻嘻的说道。
　　“我看像是现代的！”林东拿着碗转了一圈，仔细的瞅着一会，最终是摇了摇头。
　　“对，他就是现代的！”
　　这句话一说，林东就更加傻眼了，他随便一说，怎么又中了呢？
　　难道他现在是幸运神附体？
　　不能够啊！
　　“这个东西当时我以为是明代的，后来找个人看了一下，还是打眼了，就是一个现代高仿的！赔死我了！”张涵于似乎是想到了之前的事情，骂了两句才停了下来。
　　听到张涵于如此煞有介事的讲述着这个碗的故事。
　　林东就更呆了。
　　到底什么情况啊？
　　“都是假的，你放在那里干什么？”
　　“好看呗，难道还砸了吗？那我觉得更亏了！”
　　张涵于笑了一下。
　　“你这不会都是假的吧？”
　　“哈哈哈！”张涵于尴尬的笑了一声。
　　“你这么造可不行啊！有钱买房子难道不舒服吗？”林东很是不能理解买古董的心里。
　　“你懂个球！”张涵于摇了摇头。
　　这玩意天天盘难道不香吗？
　　在张涵于家里面看了一会，林东也就直接回去了。
　　刚刚回到自己的别墅，那边张大成就送来了另外一个剧本。
　　“老唐让你这两天研究一下，那边陈科辛导演说下周五过来见你！”
　　“行！没问题！”林东看着剧本，微微点了点头，下周，那就是还有一个星期的时间，来得及。
　　晚上有时间开始读起了剧本。
　　那边唐震在收到了林东这个请求的时候，他立即找人打电话，看看有没有人知道的。
　　首先就是确定这部小说的版权到底是不是在作者手上。
　　仔细打听之后发现，果然还是在作者自己的手上。
　　然后又联系人找终点中文网那边的人。
　　来来回回也算是折腾了他唐震几十块钱的话费。
　　总算是找到了天下爸唱联系方式。
　　“你好，请问是天下爸唱吗？”过了两天，终于唐震联系到了天下爸唱这个人。
　　“你好，我是！你是哪位？”天下爸唱接到这个电话的时候都傻眼了，这还是第一次有人打电话喊他的笔名。
　　他的真实名字叫张木叶。
　　“我是华艺公司的，我的艺人对于你这部小说非常感兴趣，不知道你有没有兴趣聊聊！”
　　听到电话那头男子的声音，张木叶微微呆了一下。
　　这两天还有别人找他，也在打听这件事情。
　　编辑部那边的人联系他说，公司老总想要找他聊聊天，谈谈他这个作家未来的发展。
　　结果今天又遇到了这样的事情。
　　什么情况啊？
　　想到这里，他立刻就想到了那个土豪先生，上来就是万元打赏。
　　自从有了他的打赏之后，好像自己的好运气都来了。
　　“华艺？”这个公司张木叶还是知道的。
　　马小刚之前的好几部电影都是这家公司投资的，他非常喜欢的电影功夫也是有华艺投资，所以他还是知道华艺的。
　　“请问是哪个艺人？”
　　张木叶现在还是有些迟疑，刚才电话里面的人讲述非常简单。
　　找他谈并非是华艺公司的事情，而是其中的一个艺人。
　　“林东！你知道林东吗？”唐震也不含糊，他本来就不是什么含糊的人。
　　林东，这个名字迅速的在张木叶脑海中转了一下。
　　突然灵光一闪，他想到了李逍遥，想到了百达通，想到了和成昽大哥对着干的阿祖。
　　“哦，就是那个最帅的娘娘腔！别闹，我们这打劫呢！”张木叶终于是想到了林东到底是谁了。
　　“……”
　　电话那边一阵沉默。
　　难道林东在别人的眼中就是一个这样的形象？
　　唐震感觉到整个人都不好了。
　　“对的，就是那个娘娘腔！”唐震环顾了一下四周，确定了自己现在所在的位置是自己的办公室，周围没有人。
　　“他居然还看我的小说？”张木叶也有些好奇的问了一句。
　　“是啊！他当然喜欢看，所以才想要跟你谈谈影视版权的事情，所以问一下你的影视版权还在自己的手中吗？”唐震这个时候还是比较关心版权这件事情的。
　　毕竟是林东交代的事情，他能帮忙的自然帮忙了。
　　“还在我手中！”
　　“那就好！不知道你是在哪个城市？”听到了版权还在他自己的手中，这个时候的唐震也是微微松了一口气。
　　“天津！”
　　“我们就在北京，不知道你有没有时间过来！”唐震问了一句，说完之后又觉得这样可能不太好。
　　随即又说道：“还是我们过去吧！你明天有时间吗？我们明天上午见面吧！”
　　这两天虽然是在找关系寻找天下爸唱，但是唐震也了解到了一件事情。
　　这本书原本就挺好的，前两天突然有个土豪直接砸了一万块，这个一万块迅速的激起了终点中文网的千层浪，也激起了传统文学和网络文学的第一次冲突。
　　而这本书无疑是在这个时候被推到了风口当中。
　　当时看到这个消息的时候，唐震差点没有破口大骂，这是哪个二逼干的事情。
　　早不打赏，晚不打赏！
　　偏要在林东想要这个小说版权的时候打赏！
　　而且还闹出这么大的事情！
　　简直就是煞星啊！

231 那个人是你呀！
　　林东在家里的别墅呆着也是难得的休闲。
　　没事逗逗自己家里的猫猫，这两天马小刚也给他打了电话。
　　确定了这部电影的主角。
　　就是林东！
　　这对于林东自然是一件非常开心的事情。
　　从他自己的感受来讲，这部电影还是非常有机会去拼一个奖的。
　　这也是林东想要获得主角的一个原因。
　　这部电视剧在国内拿奖的几率很大，剧本本来就很好，加上马小刚的导演能力，在国内还是毋庸置疑的。
　　只是看到片酬的时候还是有些小郁闷。
　　十万块！
　　当然这个价格已经是这部电影里所有演员中最高的价格了。
　　这些人里面就林东的片酬属于最高。
　　“马导，你这电影还缺投资人吗？要不我给您投点，到时候分我点？”
　　“也行你有多少钱？”马小刚有些好奇的问道。
　　“没多少钱，我的全都是房子，不过一两百万还是有的‘！”林东看着马小刚笑呵呵的说道。
　　“也行！”马小刚对于投资自然是来者不拒。
　　最终林东还是没有选择投资。
　　签订了合同之后，确定了具体的时间。
　　电影拍摄是要去北方宽甸去拍摄，一方面就是那边的天气比较寒冷适合需要的冬天戏份，另外一方面则是那个地方下雪比较早。
　　这样他们就可以省下不少后期的钱！
　　这个也是比较关键的。
　　“差不多十月份我们就过去开始拍摄了！”十月份，时间也很快没有多少天了。
　　这些对于林东来说都是小事情。
　　“林东，鬼吹灯的事情已经有着落了！”就在林东专心呆在家里面看着剧本的时候，唐震却是给林东打了一个电话。
　　“有着落了？”林东直接将黑蛋迅速的扒开。
　　黑蛋很是不满的朝着林东喵了一声，然后走开了。
　　林东迅速起身，坐了起来。
　　“这么快？”林东还以为这件事情需要花很长时间呢！
　　“你以为呢，我花了不少的资源才找到，我告诉你为了这个，我可是欠了人情了！”唐震很是严肃的说道。
　　“感谢，感谢！他怎么说？”
　　“已经谈妥了，明天我们去找他一起协商具体的事项，到时候带着律师什么一起吧！我觉得应该是能够一次性直接谈妥！”唐震现在还是比较专业的。
　　仅仅是从一次对话当中，已经对于张木叶做出了一些小小评估，这个人，在他唐震看来见一次面绝对能够直接拿下来。
　　“明天好，事不宜迟！”林东立即点了点头，当然了作为电话那边的唐震根本看不到林东的这个动作。
　　第二天，林东带着唐震一起去T津市，然后和张木叶预定了一家咖啡店。
　　本来是想要找一个酒店吃饭的，但是被张木叶果断的拒绝了。
　　这两天他总觉得喝酒不好。
　　因为，现在整个作者群里面的人都知道了他张木叶爱喝酒的事情。
　　就连编辑那天联系他的时候，都说要请他喝酒。
　　所以这两天，他也下定决定一定要戒酒。
　　总是感觉，酒这个东西，总有一天会害了他。
　　所以他现在一定果断的和这个东西做一个告别。
　　这一次果断选择了一个咖啡店，虽然他平时根本不喝咖啡这玩意，苦不拉几的有什么好喝的。
　　林东全副武装进来和唐震一起，加上一个律师。
　　张木叶也专门找了一个角落，没有人过来的位置。
　　他也知道，林东好歹也是明星，需要一定的隐私。
　　林东卡着一个墨镜，戴着一个帽子穿着一身非常嘻哈的衣服，脖子上面还挂着二十块买来的大金链子。
　　在咖啡店找了一圈之后终于找到了张木叶。
　　“你好，天下爸唱！”林东笑呵呵的甩了甩自己的脖子上面的两个大金链子，坐到了张木叶的前面。
　　张木叶本来还在四处张望等待，被林东这么突然一下子吓了一跳。
　　林东一身嘻哈风格也就算了，旁边的两个人都是一身黑色的西服。
　　张木叶差点以为是社会人过来找他呢。
　　好在他还是迅速反应过来，现实中很少有几个人知道他就是天下爸唱。
　　“你是？”张木叶本能的愣了一下，仔细的打量了一下，等到林东将自己的墨镜拿下来之后这才认出了林东。
　　“林东！”张木叶有些激动，对于他来说也算是第一次和明星见面吧！
　　“你好！”林东轻轻地拍了拍张木叶的手，这个家伙现在搞得有些小激动。
　　这个家伙的手此时都是微微颤抖。
　　“我很喜欢你的作品！”张木叶听到林东的话，点了点头，然后坐下下来。
　　“这两位，一个是我的经纪人，另外的一个是律师！”
　　林东简单介绍了一下两个人，几个人都坐下来。
　　“这一次过来的原因，你应该也非常清楚！”林东眼睛直直的看着张木叶。
　　张木叶微微点头，这件事情，昨天的时候唐震就已经在电话中告诉他了。
　　就是为了影视改编版权过来的。
　　“这一次我们就是想要拿下你的版权，说实在的我真的是喜欢你的小说！”
　　“而且前几天的时候还给你打赏了一万块！”
　　这句话说完之后，林东就看到两个人同时愣住了。
　　一个就是张木叶，另外一个人就是唐震。
　　“那个人是你呀！”
　　两个人异口同声的喊道，然后两个人又迅速对视了一眼，显然都有些搞不懂为什么对方也在喊这句话。
　　“怎么了？”林东看到两个人都在询问也是有些好奇了。
　　“一万块是你打赏的吗？”
　　“对呀，我那天看的高兴就打赏了，当时正好和马小刚一起讨论这个小说，他觉得这部小说不错，但是目前国内想要改编比较难，不过我还是挺看好的，所以就想要买下你的影视版权啊！”林东一副理所当然的样子。
　　张木叶微微点头，听到林东这么一解释，他现在才明白过来，原来是林东啊！
　　“为什么是一万呢？”唐震这个时候都想哭了。
　　原来那个煞星就是你呀！
　　“因为他们最高一次性就一万块啊！”
　　“……”
　　张木叶也猛然想起来，好像的确是如此。
　　“既然你喜欢这本小说，这个影视版权可以卖给你，多少钱呢？”
　　“你觉得多少钱合适呢？”
　　“额，五十万？”
　　“五十万？”林东愣了一下，然后看向了旁边的唐震，林东这么一愣反倒是让张木叶有些犹豫了，难道是自己说高了？
　　“五十万，也不是不行啊！你接下来还打算写其他的鬼吹灯系列吗？”林东这个时候还是比较好奇这一点。
　　“有这个打算的！”张木叶想了想，目前鬼吹灯已经完结了。
　　但是他也考虑过写后面。
　　“这样吧，我给八十万，但是咱们得加上一个条件，那就是后面的小说版权，价格相同的情况下，我有优先权！”林东想了想，给出了自己的想法。
　　一下子就变成了八十万！张木叶呆住了。

232 你就是我的煞星！（一更，求订阅）
　　他怎么都没有想到林东会直接增加到八十万。
　　对于这本书的版权这两天，因为编辑那边不断的询问，明着暗着的询问他版权的事情。
　　当时主编跟他讨论的时候，告诉他可以获得十万块。
　　这个价格他当然是没有答应。
　　但是也不是没有想法。
　　现在林东这边直接报出五十万，然后似乎觉得还不够一样，又给他加了三十万！
　　八十万！
　　张木叶就是有个犹豫的空档，林东直接加到了八十万。
　　这也太夸张了吧！
　　张木叶这个时候，整个人就更慌了，他也就是一个普通人，写这本书的原因也就是自己个人的爱好。
　　当时鬼吹灯这本小说能够赚到钱，他是知道的，但是他不知道的是这本小说销量会这么好的。
　　已经给他带来小万把块钱的收入。
　　十万块说实在的已经让他有一些心动了。
　　但是林东的这个八十万，直接将他砸懵了。
　　唐震努力的朝着林东使了一个眼色，这个家伙真的是！
　　能不能行啊！
　　不会谈就不要谈！
　　上来就给人家五十万，人家还没有说话又给人再加三十万。
　　气的肝疼！
　　不过林东根本没有理会唐震。
　　而是一脸认真且严肃的看着张木叶。
　　“如果你觉得不够的话，我们可以再谈！”
　　“我！”张木叶此时的整个人也都有些激动，他刚刚想要答应的时候，手机在这个时候响了起来。
　　略带不好意思的看了一眼林东。
　　“不好意思，我先接一个电话！”
　　从怀中掏出手机，按了绿色的接通键。
　　“喂！”
　　“张木叶，我是终点的编辑老李，你还记得我吧？”
　　“主编，你好！当然记得了！”张木叶也没有想到主编会亲自给他打电话，之前都在聊天软件上面粗略的聊了一下。
　　“哈哈，我还以为你忘记了呢？之前跟你说的版权的事情，不知道你有没有时间，正好我现在就在T津市这边有事情，咱们两个见面聊一下！”
　　“哦！我现在有点忙！”
　　电话那头的李主编听到了非常简单到不能在简单的一个回复：哦，我现在有点忙？
　　这还是之前网上聊天的那个张木叶吗？
　　怎么感觉情绪不是那么激动呢？
　　那次在聊天软件上面聊天的时候，他分明能够感受到张木叶在得知自己的小说版权可以卖出去的时候的开心。
　　当时非常欢喜，怎么这才多久的功夫，这个就变了呢？
　　“十万块呀！张木叶，要是能够谈妥了，十万块，这个可是比你一年的工资都要多！”李主编从张木叶说话的情绪当中，似乎感知一些，急忙开始用金钱诱惑。
　　“哦！”
　　？？
　　李主编又一次的听到了这个简单的字眼，李主编都开始有些怀疑，张木叶是不是就会说这一句话。
　　“怎么你嫌少了？”
　　李主编又一次的加入了一些新的信息，想要让张木叶果断出手。
　　“是吗？”
　　这一次的又是一个非常简单的回复，那种不冷不淡的话，几乎快要让他有些炸毛了。
　　是吗？
　　当然是啦！
　　他连当时喝的几瓶酒，旁边坐了几个女的他都记得。
　　不过这个时候李主编也意识到了一些事情，此时他已经听出了张木叶对于这个十万块嫌低了呀！
　　似乎是找到了一些方向。
　　李主编原本还有些慌了的心，瞬间恢复过来，整个人也淡定很多。
　　“你是不是嫌少了？这样我们等会见个面，我现在就在市中心这边！价格我们可以在谈谈！你要是有什么想法可以跟我说，我去谈！我你还不清楚吗？”
　　李主编这个时候努力的套着近乎。
　　电话这边的张木叶拿着手机问了一句。
　　“五十万可以吗？”
　　“五十万？”这会儿李主编真个人都傻眼了。
　　五十万，怎么可能？
　　“对，五十万！”
　　“你是不是疯了，五十万，狮子大开口啊！张木叶你不要这样子！虽然你的这本书看起来很火热，但是过两天这个热度下去，到时候不要说十万块，就连五万块你都拿不到！”李主编这个时候整个人都情绪都不好了，所以在话说到最后的时候，分明带着一丝不屑。
　　这个时候明显开始打压张木叶。
　　一下子都加到五十万！
　　他是真的没有想到张木叶说出这样的数字。
　　“如果谈不到，我们就不要谈了！”
　　“张木叶你不要意气用事！”李主编冷哼了一句。
　　电话那边的李主编还在说些什么的时候，张木叶非常果断的将电话挂了。
　　先是带着一丝歉意朝着林东笑了一下。
　　“抱歉哈！让你见笑了！”
　　“八十万，我签了！”这个时候的张木叶非常果断的点了点头。
　　“没问题！”
　　林东的脸上瞬间露出了开心的笑容，和张木叶握了握手。
　　为了让张木叶安心，林东也让张木叶自己找了律师，两个律师会合之下针对合同讨论之后，确定了最终的协议合同。
　　两个人签字，然后林东那边将钱转到张木叶的银行卡当中。
　　瞬间多出了八十万，对于张木叶当然是非常开心的事情，看着里面的数字，他笑的合不拢嘴。
　　“留个我的联系方式，如果有事情可以找我啊！”林东给了张木叶一个自己的手机号码。
　　“没问题！”张木叶笑着用手机保存了林东的联系方式。
　　晚上回去首都，先是去了公司，林东很是轻松的打开电脑，然后登陆了自己的终点网的账号。
　　“叮咚！”
　　就在这个时候，林东发现有一个系统消息。
　　点开仔细一看，却是天下爸唱的一句话。
　　“您好，我是鬼吹灯的作者，刚才看到你的打赏，想要跟您交个朋友！”
　　唐震此时站在林东旁边。
　　也看到了这句话，脸上瞬间多出了一个井字。
　　(－＂－怒)！
　　“三天前他就联系你了，害我还欠了好几个人人情！”
　　唐震都想哭，人情可不是钱那么简单！

233 小问题
　　唐震一脸无语的看着林东。
　　林东自然是感受到了唐震几乎喷薄而出的杀意。
　　略微有些不好意思的笑了一下。
　　“sorry！”林东憋了半天，终于是说出了两个字。
　　唐震哼了一声。
　　“我也不知道啊！这两天我都忙死了，根本没有时间去关注这些！”林东嘿嘿笑了一下。
　　不过这本小说的版权能够拿下来他还是觉得非常不错的。
　　总是能够感觉到这本书的影视版权将来会有很大的用处。
　　先留着吧！
　　鬼吹灯这本书，林东还没有看完，不过现在心情挺好，林东准备继续看下去。
　　主要是在办公室等唐震，等会要请唐震吃个饭。
　　吃饱了之后，这个小子估计就不会拿这件事情说事了。
　　说起来也挺尴尬的。
　　给他留言他没看，辛辛苦苦让人找了一圈才联系到张木叶。
　　“咦！”林东点开了自己书架里面的这本书。
　　却是突然发现这本书没有了。
　　这是什么情况？
　　怎么会没有了呢？
　　好好的书，就放在书架里面，怎么会没有了呢？
　　没错啊！
　　是终点网啊！
　　确定了这个网站就是终点中文网，林东有些纳闷了，难道是技术问题吗？
　　想到这林东，林东直接在网站上面开始搜索这本书。
　　也没有！
　　到是有很多跟风之作。
　　不过张木叶的这本书却是已经在整个搜索里面消失了。
　　我擦！
　　难道是被删掉了吗？
　　林东想到这里，掏出手机给张木叶打了一个电话。
　　“张木叶，你的书怎么在终点网找不到了呢？”林东拨通之后直接问了起来。
　　“我还没有看完呢！”
　　“我也是刚刚收到通知，终点网那边把我的书直接删了！”张木叶这个时候也没有想到会发生这样的事情。
　　从他作者后台时间来看，这个删除的时间几乎是他和主编聊天之后没有几分钟的事情。
　　所以想都不用想，一定是李主编他让人删除了他的这本小说。
　　而且从后台的消息来看，说是他自己的原因，所以直接连稿费还有打赏钱，他一分钱都得不到。
　　“这么贱吗？”林东听到了张木叶的描述之后也是呆住了。
　　还能够这么玩的吗？
　　实在是没有搞懂！
　　那我打赏的一万块钱怎么算？
　　白给终点中文网了吗？
　　林东都觉得搞笑。
　　林东这个时候直接被气笑了。
　　书被删除也就算了，然后直接告诉作者，之前别人给他的打赏他也一分钱拿不到。
　　这种骚操作还真的是蝎子拉屎独一份呢！
　　“你现在怎么办？小说的其他版权还在你的手中，不行的话你就换其他的网站吧！”
　　林东安慰了一句，对于网文圈他还真的不太懂。
　　就知道他刚刚进入学校的时候，有一个导演系学长就是写小说的。
　　叫刘孟。
　　“现在还行，不过突然下架可能会对我的实体书造成影响！”张木叶这个时候微微皱了皱眉头。
　　实体书？
　　这个对于林东来说倒是一个新的消息。
　　他之前根本不知道这本书已经开始出版了。
　　“什么时候出版，有说吗？”林东询问了一句。
　　“这个月月底！”张木叶这个时候也有些着急。
　　“没事，这些都是些小问题！”林东眼前一亮，却是好像想到了什么事情一样。
　　第二天各大网站新闻出现了对于鬼吹灯这部小说突然在终点中文网消失的各种猜测。
　　这部小说，原本前两天的事情就已经占据了不少的版面。
　　现在完全是吸引了很多人的目光。
　　同样还有一些专家也对于这个事情做出了一些评论和分析，有的人则是建议改去另外的一个网站重新发书。
　　此时终点中文网编辑部的李主编这个时候，脑袋上面的头发又掉了十几根。
　　网络上面的消息几乎是铺天盖地的，而且很多人矛头直接对准了终点中文网。
　　所以他现在在整个编辑部的压力也是最大。
　　老子还不是想要让他把所有的版权给我们吗？
　　无缘无故的被老大拉过去狠狠的批了一通，他正坐在自己的电脑面前，看着网络上面的评论。
　　越看越是头疼。
　　随着网络的刷新，星浪网主页的第一条新闻，一条鲜红的打字也出现在了他面前。
　　演员林东：请终点中文网还我一万块！
　　这个血红色的标题，然后加上林东提供的一些证据。
　　都是一些支付和打赏，以及账号信息的图片。
　　“我和作者联系，他告诉我收到的首台消息，他没有稿费也就算了，就连我打赏钱也没有了！我的打赏是针对这本书这个作者的，如果你删除了这本书，又没有给作者这个打赏的钱，那么我有权利要求网站退还我的钱！”
　　林东提供的证据都是实打实，其中还有张木叶提供的后台的消息截图。
　　这一下子，如同重锤一样狠狠的敲在了终点中文网的身上。
　　看完这个新闻之后，李主编整个人感觉到自己的心脏都疼。
　　脸色瞬间发白。周围不少人这个时候都是小声议论着，显然是他们也看到了这个消息。
　　“李苟！”从主编的办公室里面直接传来一声咆哮。
　　这个声音，让李苟的狠狠的抓了抓自己的头发。
　　又是十几根头发掉了下来。
　　他感觉到自己的好像要秃了，头顶的上面已经露出了一部分的肉肉。
　　随着林东这个新闻的开始。
　　整个网文圈，整个娱乐圈，作者圈都开始对于这个事情的关注。
　　一个晚上的时间不到！
　　这个话题在整个摆渡网的搜索量达到了几百万。
　　“我去，他居然还是天下爸唱的粉丝啊！”这个时候贴吧也闹得沸沸腾腾。
　　“我就说那个土豪能够这么霸气！原来是林东！”
　　“之前就超喜欢林东，现在听说他也喜欢这本书，我就更喜欢他了！”
　　“林东吧吧主前来助阵！”
　　在鬼吹灯贴吧当中，粉丝们在收到了消息之后也开始统一战线。
　　网站也不能够这么欺负人吧！
　　张木叶看着林东的这个新闻之后，也是感动的很。
　　他们网文作者一向在作者圈的声音就比较弱，很多的利益都是无法保障。
　　林东和他不过就是利益关系，但是能够在这个时候帮他，他自然感动！

234 瞎说什么大实话呢（一更，求订阅）
　　张木叶也完全没有想到这件事情。
　　林东的影响力在国内粉丝还是有很多的。
　　当红小生当中最有演技的一个，这个年龄的人能够有着如此精力的恐怕只有林东一个人。
　　一时间一呼百应。
　　不过在这个爆发当中出版社却是发现了机会一样。
　　原本计划等到月底发售的鬼吹灯系列小说。
　　这个时候开始发售。
　　鬼吹灯这部小说，在一夜之间铺满了所有的新华书店，还有超市的书柜。
　　鬼吹灯，这几天所有人都在讨论这本小说。
　　“明天配合我们在首都的新华书店做一个小小的推广！”
　　张木叶还没有搞明白什么事情。
　　资本主义就是这么残酷。
　　抓到一切的机会。
　　这个时候即便是终点中文网说出来，这个是某个主编的个人行为，完全不代表整个终点网公司，公司已经针对这件事情做出整改和声明。
　　“你们还能不能行？我给你们投资你们就是这样报答我的吗？”盛达游戏公司的老总这个时候真的是疯了。
　　虽然时间不长，但是这件事情发酵起来，他这个最大的投资公司却也跟着遭殃了。
　　原本他还在挣钱呢？
　　一款超级火爆的游戏，让他根本没有时间去关注小说的事情。
　　只是现在吗，连续两天的停板，他还有鸡毛心情。
　　他想哭啊！
　　他有些后悔了，靠着游戏去挣着那些个学生的钱难道不好吗？
　　怎么会想到去投资一个小说网站呢？
　　李主编在这样的潮流当中自然是顺利的被推了出去。
　　首都的某个新华书店，张木叶感觉自己现在要疯掉了。
　　他不知道为什么会有这么多人过来，他这本书的签售现场。
　　“我签了多少本书了？”张木叶感觉到自己的手都酸了，这个时候小声询问着旁边的工作人员。
　　“已经二十本了！”工作人员小声的提醒了一下。
　　“怎么才二十本？”张木叶有点想要哭，这个场景不是他想要的。
　　他曾经幻想着自己穿着一身西服，脸上带着淡淡的微笑，然后笑眯眯的看着排队的粉丝过来。
　　自己轻轻的一挥手，然后笑着说感谢。
　　“麻烦写上，送给我亲爱的老婆大人！”
　　“你的书真好看，不过你有没有林东的联系方式呢？”
　　这个粉丝弯着腰小声的朝着张木叶问了一句。
　　“没有！”张木叶瞬间就明白了这个粉丝并非是他的小说粉丝，而是林东的粉丝。
　　仔细的看了一下队伍里面，有着不少的粉丝，而且都是女的。
　　这个也让张木叶有了一些怀疑，是不是这些人都是林东的粉丝。
　　在细心的观察之后，张木叶果然确定了，不少的粉丝都是冲着林东来的，尤其是一些女粉丝。
　　恩，一妞妞女粉丝是冲着林东来的。
　　就那么一妞妞！
　　想哭！
　　差不多签了二百本，张木叶感觉到自己的整个手腕子都抬不起来了，这个时候工作人员终于是注意到了他的辛苦。
　　“不好意思时间到了！”工作人员从旁边走了出去。
　　阻拦了一下不知道从哪里来乞讨的小伙子。
　　“行行好，好人有好报！”这个小伙子满脸胡茬子，几乎要黑掉的衣服，伸出一双黝黑黝黑的手，朝着张木叶摆动了一下。
　　“……”张木叶看向了工作人员。
　　工作人员也看着张木叶。
　　没人了呀！
　　收拾东西吧！
　　这个时候，出版的那个编辑才突然出现，笑呵呵的和张木叶握了握手：“真的是不好意思，您辛苦了，久等了！刚才在路上堵车了！非常抱歉呢！”
　　“没关系！”张木叶急忙笑着摆了摆手，如果不是大老远的就能够从这个编辑的身上闻到一股子女人的香水味，他就相信了。
　　就在准备走人的时候，一个人确实突然出现在了张木叶的面前。
　　“林东？”张木叶在看到来人的时候却是瞬间反应过来。
　　“我过来找你玩玩，哈哈哈！”林东很是随意的笑了一下。
　　“怎么样，现在？”
　　张木叶的小说已经重新上架了，稿费当然也是按照正常的发放。
　　所以本质上，张木叶其实在这一场战斗中勉强算是一个胜利者。
　　因为这次的事情，大家对于这本小说的关注也不在少数，不少的人都开始注意到这本小说。
　　“我预感你的小说，接下来会越来越火的！”
　　事情也的确是如同林东所说的那样，鬼吹灯的小说在网络的搜索量也在急速的增加。
　　实体书从他签售开始，一直各个书店都是数一数二的销量。
　　头开始的十万本，已经在几天的时间销售一空，加印！
　　五十万本！
　　百万本！
　　这本小说几乎是疯了一样。
　　而在不知不觉当中，已经开始有人关注到了这本书的影视改编了。
　　林东这个时候自然是无暇顾及，能够帮忙的事情已经帮忙结束了。
　　因为现在的他正在和陈科辛导演聊天。
　　聊着聊着，陈科辛感觉林东这种对于战争的把握怎么比他想要中的还要恐怖。
　　如果是这样的话，那比他自己设想的情节还要血腥。
　　也不知道能不能过审。
　　不过林东很多的建议还是非常不错的。
　　搞得陈科辛都想要让林东当他的二把手了。
　　感觉有了林东之后，对于整个现场宏观细节的把控，比他还要厉害。
　　两个人就是越聊越投机，林东就像是一个宝藏一样，给了陈科辛很多的灵感，让他觉得自己的电影还可以这么拍。
　　还能够从这样的角度拍摄。
　　“行了，就你了！”最终确定了，就是林东。
　　仅仅是和林东的聊天，陈科辛就确定了他，一方面林东的普通话比金晨午好很多，另外一方面则是林东的才华吸引了他。
　　“这部电影可能拍摄起来比较脏乱差，希望你不要介意！”看着林东帅气的脸，陈科辛以为林东是偶像派，所以还简单给林东说明了一下。
　　林东还没有来得及解释，旁边的制片人却是笑了起来。
　　“哈哈哈，陈科辛你真的是搞笑！人家和成昽大哥合作两部电影！要是不能吃苦大哥怎么可能还会找他拍摄电影呢？”制片人显然之前也了解过林东。
　　“我觉得他将来能够顶得住华语的半边天啊！”制片人乐呵呵的看着林东开着玩笑。
　　说的林东也有些并不好意思了。
　　瞎说什么大实话呢！

235 猪又炖粉条（二更）
　　合同签订非常轻松，对于林东来说基本上不是什么大事情。
　　搞定之后，林东没有呆几天，就跟着马小刚朝着东北出发了。
　　东北的天气还是非常寒冷的。
　　在首都不过就是国庆之后刚刚过了两天的时间，还是秋老虎横行的时候，但是到了东北之后，林东发现可能自己想多了。
　　“麻蛋，衣服带少了！”林东一下飞机的时候，就苦着脸看了一眼王宝锵。
　　这个时候的王宝锵也是同样傻呵呵的看着林东，他也没有带多少的衣服。
　　两个人只能够套上了好几件外套，即便是如此，刺骨的寒风还是让两个人忍不住颤抖。
　　看到旁边马小刚等人却是哈哈大笑。
　　“你丫的活该！”马小刚咧着嘴笑骂一句。
　　周围的其他人急忙给林东和王宝锵找了一件厚厚的衣服。
　　两个人这才缓和了很多。
　　裹上了棉服之后，林东这个时候才明白什么叫做暖和。
　　“这天气看起来要要下雪啊！”走出了机场抬头看了一眼天空，略微有些阴天。
　　“那就好了！”马小刚听到了林东的感慨，要是下雪就好了，这一次之所以将地点选到了东北这个地方就是为了拍摄一部分雪景。
　　要是不下雪那个才是最大的损失，他们就白来这个地方了。
　　专车大巴过来接送。
　　几个小时的车程，到最后，周围已经看不到任何的人烟，这个时候才停下来。
　　几个大巴车停在了路边上。
　　林东等人从车子上下来。
　　“这个地方怎么感觉跟我们老家一样，偏的很！”王宝锵视线迅速的在周围看了一圈小声的说了一句。
　　周围看起来都是农村的房子。
　　远处能够看到树林，干秃秃的树干子。
　　第一天，也没有举行开机仪式，分配房间，组织工作，然后烧饭，吃饭！
　　这边天色晚的比较早，下午四点钟刚多一点点天色已经开始暗起来。
　　国内还是疆土辽阔，搞得林东他们居然还有一点点的时差。
　　“今天抓紧吃饭，然后晚上大家赶紧休息，明天一大早起来干活！”马小刚在了解到了这边的情况之后迅速的做出了调整。
　　林东这个时候正在帮忙烧饭呢。
　　大锅铲子呼呼的抄着，猪肉粉条！
　　如此简单的一道东北菜，围绕着不少的人看着冒着热气的大锅，然后不断的吞咽着口水。
　　“德行！”林东笑骂了一句，然后抄起一块，拿起筷子小心心翼翼的放到嘴巴当中。
　　“呼！烫！呼呼！”
　　吹了两下之后，肉果然不烫了。
　　丢到嘴巴里面，在众人羡慕的眼神当中，林东微微点了点头。
　　“怎么样？”王宝锵饿死了，今天不知道怎么坐大巴居然第一次晕车了，一路上那个翻江倒海的。
　　现在自然是饿死了。
　　看着林东吃东西，站在旁边不停的吞咽着口水。
　　“别光顾着自己吃啊！”李奈文就站在王宝锵的旁边，他和王宝锵两个人在电影里面形影不离，所以导演让他们两个人二十四小时要在一起。
　　此时此刻，看到林东居然吃起了第二块肉，李奈文也有些着急了。
　　“我是大厨，我尝尝味道怎么了？”林东再一次的抄起了锅铲喊了一声。
　　真的是！
　　他这个大厨不要面子的吗？
　　“行了行了。你们大明星就不要乱动了！”这个时候旁边一个胖乎乎的汉子，挂着一个绣着小狗的围裙，操着一口流利的东北方言。
　　一脸无语的看着林东。
　　林东尴尬的笑了一下，然后站在旁边看着大厨动手。
　　几分钟之后，菜终于好了。
　　“好了，猪又炖粉条齐活了！”大厨子扯着嗓门喊了一声，这句话确实让所有人立刻抬起头朝着这边张望过来。
　　如同一群被唤过来吃饭的小鸡一样。
　　吃饭的时候，一个人一盆子饭加上一勺子粉条，热气腾腾，吃的也是开心。
　　吃完之后大家各自回到自己的房间休息。
　　李奈文和王宝锵一个房间。
　　第一天晚上，大家都没有这种早睡的习惯，好多人头开始都没有睡着觉。
　　等到后半夜睡着了之后，早上四点多就被人喊醒了。
　　都是顶着通红的眼睛，睡眼朦胧的起来。
　　“你看看你们，不好好睡觉！”马小刚无奈的摇了摇头，他带着一个墨镜，这样就没有人能够看到他此时的眼睛情况了。
　　其实他现在也是一样的通红。
　　好在是今天主要就是为了等会的开机仪式做一些准备，给邀请过来的各路记者过来做一个小小的宣传。
　　另外一个方面就是看一下那边的布景弄得如何。
　　基本上没有什么大事情，不过仔细的看一下里面的小事情也不少。
　　林东等人则是开始准备换上戏服，准备化妆。
　　开机仪式是在上午十点左右，差不多还有四五个钟头的时间，时间充足。
　　那边剧组的人员，开始布置开机仪式的发布会现场。
　　好在这些人都是有经验的，做这种事情也不是一天两天的，除了感觉这个地方稍微有点冷，速度还是飞快。
　　林东他们都准备完毕之后，就蹲在一起，双手插在了袖子里面。
　　蹲在墙角里面。
　　“怎么出太阳了？”林东抬起头看了一眼天空，昨天还有些阴天的天气，现在居然出太阳了。
　　“太阳出来也挺好的！”张涵于蹲在林东的旁边，也抬头看了一下天空。
　　“我曹！怎么出太阳了？”就在这个时候，马小刚不知道从哪个地方钻出来，看着天空大骂了一句。
　　“这他么的不是要我的命吗？”马小刚无奈的喊了一声。
　　要是天晴了，他这个戏还怎么拍摄呢？
　　马小刚的嚎叫依旧是没有改变天气，反倒是给人感觉越来越好了。
　　“有瓜子吗？”李奈文突然喊了一句。
　　几个人相互看了一眼，然后推了推宝锵。
　　“王宝锵，去买点瓜子！”
　　“我去没问题，你给钱吗？”王宝锵咧着嘴巴笑了一下，朝着李奈文一伸手。
　　“你看看你，咋这么抠搜的呢？”李奈文白了王宝锵一眼。
　　真的是！
　　“行了，这东北还真冷啊！”任权搓了搓鼻子。

236 小钢炮开炮了（一更，求顶叶）
　　“去！”任权从自己的衣服兜里找到了一张一百块的。
　　“行，我去了！”王宝锵接过了钱嘿嘿笑了一下，然后朝着村子里面的的唯一一家小卖部跑去。
　　没过一会，拎着两个袋子回来了。
　　一大包的瓜子，还有很多的其他的吃的东西。
　　众人纷纷上前，一人一把瓜子揣到兜里，然后在阳光下安静的享受着嗑瓜子的时光。
　　“现在夜宴的票房怎么样了？”林东一边磕着瓜子一边问道。
　　这些天比较火的话题除了被林东缔造出来的鬼吹灯，另外就是马小刚的夜宴。
　　“应该还算是不错吧！现在还在院线上映呢！”李奈文接了林东的这句话，具体的他也并不是太了解。
　　“你们几个人在这里干嘛呢？”就在林东等人蹲在墙角嗑瓜子的时候，一个声音却是突然从旁边响起。
　　众人急忙转头。
　　这不是老板吗？
　　林东，任权还有宝锵的老板。华艺的老总王磊。
　　“老板，你咋来了呢？”王宝锵呵呵一笑，将装着瓜子的口袋朝着王磊示意了一下。
　　王磊也不客气，直接抓起了一把瓜子，乐呵呵跟在众人的旁边磕着瓜子。
　　“人家忙死了，你们倒是在这里享福哈！”
　　“我们过去就是给人添乱！”林东在王磊面前很是随意。
　　“要是别人说这句话我相信，你林东要说这句话，我就觉得你是在偷懒！”王磊走到林东旁边，跟着林东一样蹲在那里。
　　嗑瓜子还是能够传染的。
　　一群人蹲在那里聊天嗑瓜子霹雳吧啦的。
　　“你们怎么都在这儿呢？”一个女子的声音这个时候从旁边传来，林东等人再一次的纷纷侧目，看向了来人。
　　没有什么事情是一把瓜子搞不定的，如果有那就两把！
　　很快陈舒这个作为电影的女主角演员也跟着众人一起，当然了陈舒可没有他们这些大老爷们那么不雅观，而是找了一个小板凳坐在了旁边。
　　“陈舒姐，你怎么过来的？昨天好像没有看到你啊！”王宝锵和这个女演员之前还是接触过，两个人合作了暗算那部电视剧，说起来也算是熟人。
　　所以这句话由他问出来也根本不觉得奇怪。
　　昨天大部队的时候，陈舒并没有跟着一起过来。
　　好奇的可不止林东一个人，任泉安静的磕着瓜子，眼观鼻，鼻观心。
　　张涵于也将嗑好瓜子壳丢在地上，一会儿摆出了人字形，一会摆出了一字型。
　　“我昨天有事情，今天赶过来的，路上正好遇到了王总的车，还坐了顺风车呢！”陈舒轻声一笑，然后非常优雅的磕着瓜子，目光迅速的略过众人，轻描淡写的说道。
　　林东这个时候却是瞥了一眼王磊，王磊蹲在那里也不说话，安静的磕着瓜子，好像什么事情都没有发生的淡定。
　　“嘿，那还是真的巧了啊！还省钱！”王宝锵笑了一下，在他的眼中省钱才是第一。
　　“宝锵，拎一壶茶过来！”林东这个事后急忙喊了一声，他可是看着王宝锵好像还想要问什么东西一样，急忙的拖着王宝锵走了。
　　“等会别瞎问了！”找了一个机会，林东小声的说了一句。
　　“咋了？”王宝锵眼睛瞪得老大。
　　“你别管，好好的嗑瓜子就好了！”林东也没有多说，这两个人一起过来，同一个时间在机场，然后一起坐车过来。
　　哪有这么巧合的事情。
　　刚才他倒是看到王磊一脸的淡定，个中老手！
　　不过陈舒这个不太合适在这个地方。
　　两个人拎着两个大茶壶，给众人续上了热水，然后继续嗑瓜子唠嗑。
　　“哎呀！我真的是没有想到这里这么破！王总啊！剧组里面都没有几个女同志，周围这个环境上个厕所都没地方去，你可要找人建一个女厕所！”陈舒两只手捏着瓜子，然后轻轻的放到牙齿上面，咔哒一声。
　　将瓜子壳丢到了旁边的地下。
　　陈舒的旁边站着一个女子，显然是她的助理。
　　林东的助理张大成本来是要过来的，但是被林东拒绝了，大家都是一般演员，他带着助理不合适。
　　“行，回头我找人过来弄！”王磊起身环顾了一下四周，看了一下情况，这周围的环境，的确是不太好。
　　刚才他去上厕所，农村的粪窖子那个味道真的是酸爽。
　　“你们准备准备，等会就开始……哟，王总，您也在这里啊！”副导演从旁边冲过来朝着大家喊了一声，说了一半的时候这个时候才看到王磊王总也站在那里。
　　“我也就刚刚过来，你们去准备吧！别嗑瓜子了！”王磊随意的笑了笑，朝着众人一挥手。
　　林东等人迅速的朝着那边发布会的舞台走去。
　　十点到了，众人纷纷上台，除了女主角陈舒是穿着一件自己的羽绒服之外，林东，张涵于等人都是穿着换好的戏服。
　　陈舒站在了众人的中间虽然显得别树一帜，不过站在旁边的马小刚则是微微一皱眉头。
　　陈舒的来头他自然是清楚，但是就是因为这个才让他有些不爽。
　　当时让她过来，马小刚也极力的反对，不过最终还是抵不过金钱。
　　追加了一千万的投资，最终才答应了这件事情。
　　记者们对于林东他们做了一个简单的采访，除了林东之外，其他的几个人都算是并不是太火，任权在电视剧有着包青天中公孙策的形象，大家还是了解。
　　但是在电影方面，任权也算得上是一个新人了。
　　记者们的采访也算是尽心尽责，采访结束之后，拿了红包之后才走人。
　　饭都没有留下来吃！
　　这里也没有其他的招待的，猪肉炖粉条！
　　他们谁都不愿意吃！
　　走了也好，马小刚反倒是省的清闲，直接让人准备着手开始拍摄第一天的戏份。
　　第一天开机，也没有打算拍摄战斗的戏份。
　　一方面是没有准备好了，另外是第一天也不会自己找这么大的麻烦。
　　拍摄了几个简单的镜头。
　　此时的林东的脸上布满了伤痕，不过身上的衣服却是非常不错，看起来明显就是退伍下来的。
　　一颗眼珠子也完全失去了光彩，当然了这个是林东之前带上灰色隐形眼镜的效果。
　　“准备啦！”马小刚的脾气大家还是知道的，随着他的这声喊出来之后，整个片场都安静了很多。
　　就在这个时候，林东却是突然招了招手。
　　“怎么了？”林东指了指其中的一个长官衣服上面的领章。
　　“他应该是军官，怎么领章是一个普通的士兵的领章呢？”林东指了指和自己对戏的这个演员问了一句。
　　“道具！”马小刚扯着嗓子喊了一声。
　　“我说了没有，让你们注意细节，一个不小心，你们就给我弄这么一出是吗？非要我自己亲自检查还是怎么的？”马小刚根本没有丝毫客气，朝着道具组的工作人员直接开炮。
　　“赶紧换过来！”林东急忙拦住了，好家伙！
　　这喷的口水全都飞他这来了。

237 都是演员混饭吃（二更，求订阅）
　　林东出来打圆场，马小刚也不好多说什么。
　　道具组的那个哥们也迅速的将领章调换了一下，然后再次检查了确定没有问题才离开。
　　“以后一定要仔细一点啊！”马小刚忍不住的念叨了一句。
　　马小刚也是被这个道具组的弄得有些担心，仔仔细细的再次查看了一下，确定没有任何问题。
　　这个拍摄的地方都是他们临时盖的，之前确定好了位置之后，就让人在这边盖了一部分需要拍摄的场景。
　　“今天第一场戏，你们都给我把精神头全部拿出来！”
　　“没问题！”周围的群演这个时候都是精神抖擞的。
　　准备拍摄了！
　　“开始！”随着马小刚喊了一声，所有人都开始按照之前说好剧本开始动了起来。
　　两个士兵正在收集枪支，还有两个军官却是核对收缴过来的枪支。
　　身后不远处仍旧是能够看到不少人正在来回走动。
　　周围也有不少人正在吆喝。
　　“徐参谋，这是什么枪？您给看看！”其中的一个士兵将一把枪递到了军官的手中。
　　林东穿着一身军装，然后从旁边走了过去。
　　“您好，我跟您打听个事！”林东轻轻的拍了拍站在那边看着枪的军官。
　　马小刚这个时候也慢慢的让摄像机朝着前面推进。
　　逐渐推到了林东他们面前。
　　“您是本地武装部的吧？”
　　“是！”
　　“有没有中野独二师的人来这儿找战友！”
　　林东这句话刚刚说完。
　　那边的马小刚穿着军绿色的厚厚的大衣，直接从自己座位上面蹦了起来。
　　“后面那个是谁？谁让你站起来的？”马小刚冲过来直接朝着后面的那个人就骂了一声。
　　众人的视线也迅速的被马小刚这句话转移。
　　纷纷在四处张望，马小刚到底说的是谁？
　　马小刚直接穿过林东他们的位置，继续朝着前面走去。
　　王磊也是好奇的站了起来。
　　“陈舒，你能不能干了？你的剧本里面有让你站起来吗？”马小刚直接冲到了陈舒面前，皱着眉头，张口就喊了起来。
　　“不是，太冷了！”陈舒嘟着嘴嘀咕了一声。
　　“冷？他妈的，谁不冷？这些人不冷吗？”马小刚更是来气了。
　　“行了，小刚，人家也不是故意的，赶紧重来，大家都回到自己的位置上面！”王磊却是迅速的过来，只是脸上却是一脸的轻松淡定。
　　好像他就是一个和事佬。
　　马小刚看了一眼王磊，也没有再多说什么！
　　“重来！”
　　马小刚狠狠的踢了一下地面的石头子，然后回到了自己的位子上面。
　　然后继续重来。
　　这个镜头马小刚本来就是想要一个长镜头，所以对于调度这个方面特别严格，被直接破坏了，他当然生气了。
　　再来一次！
　　“中野独二师？老刘！”那个军官目光微微倾斜了一下，似乎是在思考什么，蓦然朝着旁边的人看了过去。
　　林东也跟着微微侧了一下身子，将视线转移到了老刘。
　　镜头慢慢的朝着老刘转移过去。
　　老刘坐在那里，一转头。
　　“你不是负责这个事情的吗？你应该知道！”
　　老刘听完之后，然后小声的念叨了两句之后，眉头微微紧锁：“中野独二师？不过来的人太多，记不清了！”
　　镜头这个时候往后微微退了几步，将几个人的全貌展露出来。
　　“这位老同志，您给看看，这是什么枪？”
　　此时的那个军官这才将手中的枪，朝着林东伸了过去。
　　端着枪，林东仔细的把玩了一下，然后才说道：“这是英七七啊！”
　　林东低着头仔细的看了一下，然后熟练的操作了一下，这个倒是让马小刚没有想到。
　　“我之前打游击的时候用过，这把枪不好使！”
　　镜头推进，看着林东那双手熟练的操作，行云流水看着非常的舒坦。
　　林东比划了一下。
　　“我男人叫王金存！”就在这个时候一个声音开始响起来。
　　这个声音却是立马吸引了林东的注意力。
　　镜头跟在了旁边，对着林东的面容，然后跟着林东慢慢转移。
　　镜头轻轻的扫过，林东那有些狰狞的半张脸，浑浊的眼珠已经失去了全部的光彩。
　　马小刚也占了点便宜。
　　刚才最后的镜头是在那个士兵的旁边，然后跟着林东视线的时候，镜头也匆匆的扫过了这个军官的衣服，然后才转向了他们身后的方向。
　　“好过！”
　　没有打扰，这一下过的非常快！
　　马小刚也非常满意。
　　林东的演技可以说是举重若轻老兵的形象确实瞬间展现出来。
　　过了之后，那边副导演跟在后面急忙的喊了一声。
　　“各位都别动啊！全部都给我呆在原来的位置，等会还要继续从刚才的位置接戏！”这个是之前马小刚都安排好的，副导演拿着喇叭朝着大家喊了一声。
　　这个镜头过的也快。
　　还没有几分钟，大家根本不累。
　　给林东的手部重新做了一个特写。
　　马小刚却发现林东的手好像变得粗糙很多。
　　之前在谈剧本的时候，他注意过林东的手可不是这个样子。
　　应该是化妆师的功劳！
　　马小刚瞬间就想到了应该是化妆师的问题。
　　特写完毕之后，马小刚这才问了一句。
　　“谁给你的手化妆的，技术不错啊！”
　　“是吧！”林东比划了自己的双手，笑了一声。
　　“怎么了？难道不是化妆的？”马小刚看到林东这个笑容就知道事情不简单。
　　“也没有啥，就是这些天直接拿着这双手一直不停的插米玩，练练铁砂掌！”林东说的随意，为了能够突出形象，双关节都变得粗大起来。
　　这么多天，他基本上不洗脸，为的就是让自己的脸变得粗糙起来。
　　虽说不能够百分百的达到他心中的那个形象，但还是要朝着那个方向努力的。
　　“你小子，就这个！”听到林东这么一说，朝着林东比划了一个大拇哥。
　　为了角色，这个小子也真的能够下血本。
　　“都是演员，混饭吃！”
　　“要是都像你们这样，我就不用苦恼找一群新人过来拍电影了！”马小刚摇了摇头，说的简单。
　　几个人出名之后还有这样的心？

238 炮轰女主演！（一更！求订阅）
　　出名之后能够有几个人能够将自己的心沉淀下来安心琢磨演技的。
　　能够出名是好事，出名之后能够给自己带来更多的资源。
　　怕的就是人一飘，整天瞎搞。
　　搞到最后，就是自己倒霉了。
　　琢磨演技，才能够有更大的作为！
　　几个人能够像林东他们这样？
　　林东之前飘逸的发型，在进组之前全部剃的干干净净的，直接变成了寸短。
　　留着对于演戏没用，干脆剪了。
　　继续拍摄！
　　王磊看了一天，下午找了人真的是给修了一个女厕所。
　　众人也都没有说什么。
　　第二天王磊就离开了。
　　离开之前，还单独的找陈舒好好的聊聊天，具体说的是什么，谁都不知道。
　　王磊走了之后，马小刚好像跟陈舒杠上了。
　　骂起来，骂到脸都憋通红了。
　　王宝锵这几天也跟着沉默起来，他是根本不敢说话，担心让小刚知道自己也认识陈舒。
　　一方面是陈舒演技着实有些欠缺，另外一方面就是在剧组里面耍大牌。
　　剧组的伙食不是太好吃，但是基本上都是顿顿有肉，即便是如此大厨仍旧是被陈舒拉着就骂。
　　“能吃就吃，不能吃，你自己去开小灶！”林东站在大厨旁边直接怼了回去。
　　“你！”陈舒瞪了一眼林东，然后又狠狠的剜了一眼那个东北大厨。
　　当时马小刚也不在，后来被他听到这件事情，气的直蹦。
　　这件事情还没有过两天，又出了幺蛾子！
　　王磊让人修的那个女厕所，居然被她上了一个锁，除了她和助理之外，谁都进不去。
　　他们这些大老爷们不介意，但是剧组里面毕竟还是有很多的女同志的。
　　本来以为弄了一个厕所，对于女同志都是有好处的，好家伙！
　　一个厕所都让人给霸占了！
　　搞得他们女同志，为了工作，有些人硬生生憋了一个上午。
　　直接让人把锁给砸了。
　　“谁砸的？谁让你们上的？你看看这都脏成什么样子了？”陈舒看到锁被砸了，而且还有人正在上厕所也是傻眼了。
　　“我砸的！这是厕所！不是你家！还上个锁？”马小刚瞪着眼睛看着陈舒。
　　“这可是我让王总盖的厕所！”陈舒也根本不客气，双手叉腰。
　　“这是剧组，你要是能干就干，不能干走人！我马小刚也不是找不到女演员！”
　　马小刚的话本来就是比较犀利，这个时候更是一点点都不客气。
　　陈舒哭着闹着走了，后面的助理也是一脸无奈的跟在了后面，显然是这种事情对于她来说都是家常便饭。
　　第二天陈舒一大早就离开了。
　　那边王磊也根本没有打电话过来询问事情，有些事情他还是知道的。
　　临时换了女主角，马小刚也是头疼的很。
　　四天时间，直接将女主演踢了出去，这也是前所未有的。
　　陈舒还没有离开，新闻已经满天飞了，至于谁捅出去的，不言而喻。
　　本来不少的媒体就对于马小刚的这部电影并不看好，这下子负面的影响更大了。
　　这几天拍摄的戏份全部都要重新推翻，然后重新拍摄。
　　这个就是最麻烦的事情了。
　　“先拍其他的戏份吧！”马小刚无奈的摇了摇头，事情到现在这个样子，他自己也是有责任的，当时就应该态度强硬一点。
　　就不会走到现在的这个地步了。
　　马小刚自己重新给人打了电话，来了一个女孩子，斯斯文文的看起来很是清秀。
　　和陈舒给人的感觉还是不太一样的。
　　这个女孩也更加符合那个年代的气质。
　　这几天林东他们都是拍摄战斗中的戏份。
　　天天几个人都是从黑灰当中翻滚。
　　天公不作美，这几天一直没有下雪，这个本来就是下雪的战斗也变得有些无奈。
　　最后没有办法，马小刚让人买了几吨的化肥，拍戏的时候就铺上。
　　但是拍了一场之后，白色的化肥被其他的黑灰染成了灰色，没有办法只能够全部清扫，然后重新铺。
　　浓烈的化肥味道，自然是不好受了。
　　好在林东等人也都在努力的坚持着。
　　破县城的战斗戏份，拍摄了好几天，林东等人基本上每天都是吐了一地。
　　化肥的味道实在是刺鼻，根本没有办法，不拍戏还能够拿着纸团堵住鼻孔，拍戏的时候，要是有这个小动作，早就被马小刚一顿臭骂了。
　　廖凡几个人为了表现出战斗的残酷，手捧着化肥，当着雪在脸上使劲的揉搓。
　　这几个镜头虽然也都是一狠心的事情，只是镜头之外，几个人吐得有多厉害，谁都看不到。
　　看的马小刚不停的自责。
　　“真是对不住了，各位！让你们跟着受苦了！”马小刚也跟着难受，几个吐得差点都虚脱了，为了不耽误拍戏，还是继续强忍着拍戏。
　　即便是脸色苍白在黑煤灰的掩饰之下，根本看不出来。
　　难受归难受，但是谁都没有抱怨。
　　林东自己也难受，看着整个剧组的精神都不怎么样，林东单独找了大厨，给了钱，让大厨给大家伙弄了不少好吃的东西。
　　因为吐得原因，害怕大家吃不下，还弄了一些开胃的菜。
　　几天的戏份林东几乎是全程跟着，拍摄的时候他要在，不拍摄，试戏，讲戏的时候，林东也会在现场。
　　对于战斗的场面，打斗时候的姿势，林东的经验还是毋庸置疑的。
　　加上这个剧本本来就有林东的参与，所以马小刚几乎是全程让林东跟在旁边。
　　有的时候有问题，都是转头问林东：“东子，你看这个怎么样？”这种客气让不少人都有些羡慕。
　　拍摄了十几天的时间，这个场景的战斗，终于全部结束。
　　任权长出一口气啊！
　　别看就是十来天的时间，把他累的都瘦了一圈了！
　　原本他就比较瘦，现在更瘦了。
　　“各位，我先走了!”任权有些小得意的朝着众人开心的打了一个招呼。
　　临走之前，任权让人买了很多的水果，送到了剧组里面。
　　拍完这个戏份，林东还有女主角的演员唐燕重新补了之前的陈舒的那几场戏。
　　然后才更换了另外一个地方。
　　不过仍旧是在东北。
　　每天天色黑的老早，基本上林东他们也是早上四点多起来，然后就开始拍戏，等到晚上四点收工。
　　这一天的任务才算是完成。
　　一天十二个小时拍摄对于林东来说都是比较正常。
　　一场戏，从前期的布置，到后面的讲戏，然后试戏，最终到拍摄，中间消耗的过程很多。
　　林东这一次基本上是全程跟在马小刚的后面，跟着他们一起交流，从里面也是学习到了很多的经验。
　　这个是他之前拍戏的时候，关注比较少的部分。
　　唐燕是后来马小刚找过来的演员年纪也不大，拍戏的时候稍微有些稚嫩，情感的爆发往往是没有任何技巧，全靠着自己的内心情绪调动。
　　演技虽然有些稚嫩，但是马小刚还是非常喜欢。
　　不做作，也不抢戏！
　　之前的陈舒和林东拍摄的时候，分明不需要她转身，但是她总是看向摄像头然后调整自己的身体。
　　自然是惹得马小刚不快！
　　相反这个方面，唐燕就非常配合。

239 他把血泼这儿了！（二更，求订阅）
　　不是说不给演员自主发挥的时候，但是也要分场合，分明是不需要露脸的时候，那就不用露脸。
　　强行露出了太突兀，对于整个电影来说也不好。
　　如果是需要发挥感情的戏份，他基本上都是给演员自己发挥，只要正常，合适这个场景都没有任何的问题。
　　这部电影在拍摄期间，外界的媒体的评价一直不太好。
　　这种基调的电影，在国内不知道是什么时候已经变成了一种诡异的格局。
　　当初的林东参与的冲出亚马逊的那部电影的时候也是同样。
　　口碑非常不错，但是电影的票房真的是有些不忍直视，票房的钱最终连投资的钱都不够。
　　缺口太大，这两年战争题材的电影基本上都是抓瞎。
　　电视剧这两年还有两部口碑不错的。
　　随着拍摄，这些天的拍戏的磨砺，也让林东的脸上看起来更加的沧桑。
　　“不是这儿！”林东眼神当中略带失望从里面走了出来，然后缓缓摇头。他另外一只手上面拎着一个军帽。
　　“还有别的旧窑口吗？”
　　视线缓缓的抬起，朝着站在对面的矿长问道。
　　“就剩这一个了，别的五二年开矿的时候，全都给毁了！”
　　“有没有挖到人！”
　　这一段虽然是利用中景拍摄，但是镜头当中也能够分明的看到，林东脸上的失望，转而多了一丝希望，不过在矿长的这句话之后再一次的熄灭了。
　　这种极为细微的差别也让马小刚轻轻点头，看林东的演戏真的是舒服。
　　“没听说！”矿长背对着摄像头轻轻的摇了摇头。
　　“我的个人都躺在里面呢！”林东的目光朝着地面上面的煤堆看着。
　　“你们就没看着？”
　　“我的人一个一个都躺在里面，你们他妈的就没看着？”林东整个人从一开始的失落，随着声音的不断的递升，整个人的情绪也激动了起来。
　　“老谷，冷静点！”左边的军官这个时候出声。
　　林东的深吸了一口气，然后端着那个钢盔缓缓的走到了矿长的面前。
　　“这钢盔是这里挖出来的吗？”镜头跟随着林东的身体移动也缓缓的移动。
　　矿长的身体也从镜头的右边转移到了左边。
　　而原本的女主演和军官都消失在了镜头当中，就剩下两个人的对弈。
　　马小刚也不过就是一个简单的运用镜头的方法，也瞬间将两个人的这种对立凸显出来。
　　“这个啊！我们这有的是！”
　　背对着的摄像机，那个演员并没有太多的轻松，此时面对的林东，他感觉到了一丝的压力。
　　“工人们拿它晚上接尿！”
　　这一瞬间，林东整个人身体都开始颤抖起来，手中的钢盔抖动了一下。
　　“这是士兵戴在脑袋上面的东西，你们他妈的拿来接尿？”林东拿着钢盔的朝着矿长比划了一下。
　　林东向前，矿长后退，林东瞬间主导了整个画面，矿长几乎是被林东压迫到了镜头之外。
　　这个并非是林东的戏霸，而是之前在试戏的时候已经决定了的。
　　强势的站出来，通过镜头的变化，加上人物的这种语气上扬和激动的表情，瞬间将一个愤怒的老兵表现出来。
　　那边军官这个时候也进入了画面，急忙的拦住了林东。
　　“老谷，你别激动！”
　　从后面的旧窑子里面走出来几个满身都是黑灰的汉子，一脸不知所以的看着。
　　林东转头朝着女主演走了过去。
　　“妹子！你别听别人胡说，你男人是好样的！”林东冷着两个钢盔朝着她走去。
　　唐燕这个时候有些愣愣的看着林东。
　　“我给他证明！我给他证明！”林东狠狠的一跺脚，低吼了一句。
　　蓦然直接转头，朝着其他人大声吼道，一只手指着地上。
　　“我给他证明！他把血泼在这儿了，我证明！”
　　随着这句话，旁边的唐燕的眼泪却是无声的落下。
　　说完这句话的林东，朝着旁边的煤堆上面走去。
　　“我给他证明！我的弟兄们就埋在这煤堆地下！”
　　“我给他们证明！”
　　林东的情绪激动，镜头看着林东朝着煤堆上走去。
　　“我证明！”林东走到了煤堆上面之后，一扭头，镜头却是看到林东的泪水已经淌了出来。
　　“过，没问题！”
　　马小刚喊了一声，他现在太喜欢林东了，有了林东的帮助，他们的速度快了很多的。
　　之前在棒子国定制的一批的道具，当时因为还没有拍摄到那个场景所以，暂时保存在棒子国公司的仓库。
　　他们把东西来回国内的一个星期之后，这个仓库却是意外的失火了。
　　一个星期的时间！
　　马小刚觉得要是战争戏份没有林东帮助，这批几十万的东西恐怕都要付之一炬了。
　　幸好啊！
　　“下来，然后重新拍摄一个俯视镜头！”马小刚朝着里林东一招手。
　　那边的机器人已经过来，开始架好了。
　　摄像机移动，林东回到了刚才的位置，然后重新来了一条。
　　这一次是从高出拍摄林东，爬到煤堆上面，然后转身朝着众人喊道。
　　“没问题！”
　　这个镜头没有任何问题，直接过，不需要保！
　　这个煤堆上面还有林东的其他戏份。
　　所以也都是在这里一起拍摄。
　　后期林东一个倔驴一样守着这个煤场，想要挖出弟兄们的尸骸，整个人没日没夜的疯狂的挖着。
　　为了这个镜头，一个煤堆硬生生的给林东挖出了一个坑来。
　　等到这几个镜头结束之后，林东拿着锹的手上，已经磨得全是水泡。
　　这个煤堆的镜头还没有结束，因为接下来还有战斗的场面。
　　需要将这个地方重新挖开，然后变成战壕。
　　然后开始拍摄林东等人死守这个旧窑厂戏份。
　　这一部分的戏份对于马小刚，还有整个电影来说都是非常关键的。
　　也是最为惨烈的一部分的镜头。
　　从韩国的道具也正好回来，时间点都卡的刚刚好，马小刚自己都觉得，除了这些媒体不顺之外，现在拍摄戏份的进度非常的顺利。
　　这种感觉就非常的舒服。
　　马小刚觉得这是自己第一次拍戏没有那么糟心的时候。
　　当然偶尔有些人演技发挥失常，不过这也都是比较正常的现象。
　　因为需要将将这个地方改成战壕，所以需要去另外一个地方拍摄其他的戏份。
　　找了一个医院的拍摄了一部分的戏份。
　　拍摄了两天的时间，剧组来人探剧组。
　　这个人其实谁都比较熟悉。
　　尤其是东北三省那家伙也算是无人不知无人不晓了！

240 赵本三来探班（一更~四千字）
　　非常有名的东北人恐怕只有赵本三老师了。
　　赵本三老师，听到马小刚他们在这边拍戏，而且离他家不远，所以他特意过来，还让人买了百来斤的苹果也带过来了。
　　“赵老师，我可真的要感谢你了啊！我们剧组的这些人，这么多天都开始缺维生素了！”
　　“哈哈，我就是过来看看你们！也不知道有没有什么合适我的戏份呢？”
　　赵本三老师呵呵一笑，抬手调整了一下自己的帽子，然后看向了不远处还在不停忙活的剧组人员。
　　“别，您既然来了，就算您不想要，我也得找您客串一个！”马小刚一拧自己的鼻子，这两天有些感冒，总是淌鼻涕，鼻子都揪得通红。
　　“咋了，不习惯这里的生活吗？怎么还感冒了呢？”赵本三自然是立即注意到了马小刚鼻子。
　　“嗨，前两天拍戏拍的高兴，给我热一身汗，于是直接把棉袄甩在旁边！这不，开始受苦了！”马小刚一脸的无奈，他感觉自己也没有脱多长时间，怎么就感冒了呢？
　　“大爷！”林东这个时候也是从旁边窜了过来。
　　他的手中还拿着一个苹果，显然是刚才赵本三老师送过来的苹果。
　　“这不是林东吗？”赵本三老师仔细的打量了一下林东，然后才认出林东来了。
　　“你小子我差点都没有认出来，没来之前就他们说你也在，刚才我来剧组的时候找了半天，没看到你呢！”赵本三看着林东乐呵呵的说道，林东现在脸上有着妆容，眼睛那边也做过了处理，脸上也多很多斑斑点点的。
　　和赵本三当时在央视春晚排练时候看到的林东分明就是两个人。
　　当时赵本三等人在排练的时候，赵本三老师就是黑土大爷，所以林东也没有喊老师，直接喊了一声大爷。
　　“赵老师想要在咱们这里客串一个角色，林东你觉得有什么合适的吗？”刚才马小刚还在思考客串的角色问题，这个时候林东过来了，直接将问题甩到了林东的身上。
　　“马导，您可是一个大导演，您问我？”林东略微有些无奈的。
　　“大爷，我觉得马导担心您客串角色之后怕观众笑出声来！”这么多天和马小刚的合作，林东早就知道这个小钢炮想要放什么炮了。
　　“哈哈哈，还是你林东懂我！”马小刚咧着大门牙笑了起来。
　　“这个你放心，你大爷永远是你大爷，这点分量我还是拿捏得住的！”赵本三那个鞋拔子脸一笑起来，两撇胡子跟两条眉毛一样。
　　在赵本三还有林东的面前也丝毫不掩饰。
　　即便是被林东拆穿了这个小伎俩也根本无所谓。
　　两个人仔细的讨论了一番，正好林东下午还有一个被人审核身份的调查戏份。
　　“干脆来一个这个角色怎么样？”林东看了一眼马小刚问了一句。
　　“我看行！”仔细的寻思了一下，马小刚终于是点了点头，然后看着赵本三乐呵呵的说道：“就这个角色，台词也不多，您可随意发挥！”
　　“没问题！”赵本三迅速的点了点头，很是乖乖的比了一个ok的手势。
　　下午开始拍戏，赵本三也换上了衣服，把帽子拿下来，然后让化妆组的工作人员给赵本三弄了一个油亮亮的三七开的分头造型。
　　“你看我这个造型怎么样？”赵本三老师的年龄也不小了，这个时候仍旧还是有些小孩子的样子。
　　这个发型弄好了之后，就立马找林东和马小刚臭美来了。
　　“帅！”
　　马小刚比划一个手势。
　　“那可不是吗？比你还是帅一点的！”赵本三老师，抬手就是一刀。
　　这一刀狠狠的扎在马小刚的欣心上。
　　马小刚刚才还泛着笑容的脸，瞬间停住了。
　　扎心了！老铁！
　　“还行，就是这鞋拔子脸不咋地！”看到马小刚一脸吃瘪，林东当时也乐了起来，在看到赵本三询问的眼神之后，林东才中肯的给出了自己答案。
　　“恩，我也觉得还行！”
　　赵本三老师微微点头。
　　马小刚听到林东的这个回答之后都傻眼了。
　　好家伙，原来是自己拍马屁全都拍马蹄子上面去了。
　　林东也没说啥呀！这都是大实话，结果人家赵本三老师确实满心欢喜的接受了。
　　说实话谁不会啊！
　　不过随即马小刚微微一愣，说实话谁都会，但是并非是每一个人都有勇气说实话的。
　　下午拍戏的时候，赵本三老师也是一丝不苟的完成了任务，也没有搞笑。
　　整个人也都是在状态当中，没有给人一种怪异的感觉。
　　在马小刚看来这个戏份算是良好！
　　“过！”
　　拍完戏之后，赵本三老师和众人打了一个招呼，然后拍拍林东的肩膀：“有时间，去我那里玩！”
　　“没问题！有时间就过去！”林东点了点头，应了一声。
　　不间断的拍摄，电影的文戏部分大多数都完成了。
　　不过还有两个重要的戏份。
　　“明天，我们去烈士陵园拍摄！”这个戏份的地方早就已经订好了，选择在了烈士陵园里面。
　　第二天只有几个需要拍戏的演员以及一部分的剧组工作人员一起来到了烈士陵园。
　　众人先是祭奠了先烈，然后才开始准备工作。本来就是非常严肃的戏份，也没有人开玩笑。
　　趁着工作人员准备的时候，林东看着面前的几个大字。
　　“革命烈士永垂不朽！”
　　看着地砖上面已经冒头的杂草，林东略微有些感慨。
　　不过几十年这里已经看起来有些荒芜，如果再过几十年，怕的就是有些人都已经忘记了长埋青山的这些先烈。
　　那些为了人民，为了国家舍弃自我，壮烈牺牲的人。
　　有难的时候苦的是他们，和平的时候他们也不好过！
　　想了想，林东还是联系了助理，让他们帮忙给联系一下当地的领导，然后捐赠十万，重新修整一下这个地方。
　　刚才上山的水泥台阶，有很多地方都已经裂开。
　　不说大修大改，至少将这满地的荒草清理干净！
　　剧组都是静悄悄的行动，马小刚今天也同样没有发出任何的声音。
　　谁也不敢喧哗！
　　这是对于革命烈士的最为基本的尊重。
　　“可以开始了！”准备好了之后，剧组那边的人过来说了一声。
　　先是讲戏，试戏，然后才开始！
　　镜头慢慢的朝着前面移动，如同一个人朝着前面走去。
　　就在这个几大字中间，一个人站在那里，脸上带着一丝欣喜。
　　“老谷！谷连长！”
　　林东微微眯了眯眼睛，一只眼睛已经坏了，另外一只眼睛也并不是太好，微微斜着头，然后用那个比较好的眼睛，仔细的分辨着。
　　“您是？”
　　约莫十来秒仍旧是没有认出这个人。
　　“我呀！我！我姓梁，我现在是这个地方的管理处主任！”这个声音有些沙哑。
　　“你连我声音都听不出来？”那个人有些激动的喊了一声，一跺脚。
　　“我呀，我是团部的司号员小梁子啊！”
　　这句话说完之后，林东的眼睛微微一亮，刚才还是迷糊的眼神，瞬间精神了一点。
　　“小兔崽子，你小子还活着呢？”
　　小梁子努力的点了点头，整个人也是浑身颤抖激动的不行。
　　这个演员非常的认真。
　　林东快走两步，两个人的会面之后，镜头也慢慢的转移到了小梁子那垂下来的衣袖。
　　显然一个胳膊已经没有了。
　　林东伸出手，抓住这个衣袖，低头看了一眼。
　　镜头过了！
　　然后继续下一个镜头。
　　就在拍摄的时候，不远处站着一个人，安静的看着电影的拍摄。
　　等到林东他们拍摄完毕之后，却是偷偷抹泪，然后转头离开。
　　他是这个地方的管理人员，他也是一个老兵。
　　似乎是注意到了什么，林东的视线看向了远处，带着无尽落寞的身影。
　　这是一个老兵，一个真正的老兵。
　　这种感觉是从林东的内心当中油然而出。
　　注视着离开之后，林东这才加快了两步，跟在大部队的后面朝着旁边的坟墓走去。
　　“你在看啥？”小梁子的演员胡明这个时候也跟着林东旁边，朝着林东刚才看的方向瞥了一眼，此时他看不到任何身影。那个人影早就消失了！
　　胡明虽然没有人知道，但是他之前可是凭借冼星海这部电影，拿到了小百花奖的最佳配角。
　　04年的时候在电影七剑当中饰演一个角色。
　　“没事！”林东看着胡明笑了笑。
　　“以后有机会合作！”
　　“行，没问题啊！”
　　林东想到自己现在的手上还有鬼吹灯系列的影视方面的版权。
　　既然已经到手了，那就看看能不能找个机会给弄一个出来。
　　胡明刚才的这句话也是给了林东一些提醒了。以后有机会一定要找几个不错的演员搞一搞。
　　胡八一这样重要的角色就交给他林东了。
　　至于胖子这个角色嘛？
　　林东仔细的想了想自己身边的胖子，目前好像只有姜潮这个演员是最合适的了吧！
　　不过这个也就是想想，具体的剧本都没有弄出来！
　　这件事情不着急！
　　而且林东这些天也都在观察，鬼吹灯这部小说在国内已经非常火了，不少人都拿它比肩哈利波特！
　　虽然有些夸张，但是也足够说明了这本书目前在国人心中的地位。
　　林东十月开始拍摄集结号的戏份，进入剧组已经快两个月的时间了。
　　这段时间对于张木叶来说，是他的小说的井喷时期。
　　短短的两个月的时间，他的这本小说的销量直接到了百万册。
　　这种情况不要说他自己吓了一跳，终点中文网那边在收到数据的时候也是吓了一跳。
　　出版社的编辑上上下下都是开心的一咧嘴。
　　“加印！再加！”
　　一百万不够，那就在追一百万！
　　当然了这个百万的销量也是按照八本书总计销量，签订的合同是阶梯式版税，如果销量达到百万，张木叶的版税可以拿到15个点。
　　目前已经达到了，不过这些出版社更加不在乎了，能够挣钱的书，还能够在乎这点点版税吗？
　　一本书定价是39.5元，这样计算下来，这本书的版税已经达到了四百万。
　　当然了其中在去掉部分的打折的价格，基本上能够保持在三百五六十万，然后去掉税费。
　　总体差不都两百八九十万。
　　这个还只是两个月的成绩！目前的势头还没有停下来。
　　按照这个速度下去，到年底的话，到手能够直接拿下三百五十万以上。
　　这个价格是张木叶没有想到的，弄得他现在有些隐隐作痛。
　　影视版权卖低了。
　　（︶︿︶）
　　好气哦！
　　随即想想，这件事情，如果不是林东帮忙的话断然不会有些如此的宣传能力和销量的。
　　林东本身自带的能量几天时间就让他的这本书爆破式的上涨。
　　有得就有失！
　　当初如果没有和林东签约合同的话，很可能就是跟终点网洽谈版权的事情。
　　按照当时李主编的说法，影视永久版权十万块搞定。
　　其他全部版权加在一起一百五十万。
　　而林东只要二十年的影视版权，之后还是回到他的手中。
　　两个之间相比较，也是显而易见。
　　林东给出的价格对于终点网来说已经是最好的结果了！
　　只是自己有些贪心了。
　　这本书如此火热自然是引起很多投资界的大佬的关注。
　　已经有不少人开始打听这部小说的影视版权。
　　他张木叶就接到了好几个人询问关于版权的事情。
　　也暗示价格好商量！
　　当时张木叶很是随意的问了一句，多少钱！
　　电话那头给出的答案，让张木叶感觉自己的心更疼了。
　　一百五十万！
　　差不多翻了一番了！
　　张木叶真的是惊呆了。
　　林东这要是一转手那就是直接挣到七十万。
　　这个也太恐怖了吧！
　　而且听那人讲话，如果觉得不满意还可以谈！
　　还可以谈！
　　这就非常扎心了。
　　张木叶自己都有些怀疑了！
　　他的小说真的这么好吗？
　　不过最后他也没有透露版权已经在林东的手中的事。
　　一方面是林东让他保密，另外一方面也是他觉得没有必要说。
　　他自己感觉这个版权要是在林东的手中，比其他人要好的多。
　　当然了这也只是一个感觉。
　　在他看来林东就是自带主角光环的人。
　　他都怀疑林东是不是从未来穿越过来的。
　　看了林东之前的介绍，虽然起点差了点，但是人家后期发展的速度快到惊人！
　　一定要好好把握林东！

241 我是他妈的猪耳朵（二更！求订阅！）
　　林东并不知道，此时此刻的他已经被人盯上了。
　　而是跟胡明两人并肩走着，跟在大部队后面。
　　“听说你有两年没有去演戏，什么情况呀？”在剧组里面，林东的这对耳朵就像是顺风耳，很多的小秘密都不自觉的飞到了他耳朵里面。
　　“这不是没有什么好的剧本吗？”胡明很是随意的笑了一下。
　　没有好的剧本他不愿意拍！
　　好的角色有时候是可遇不可求的事情！
　　听到胡明这么一说，林东也非常理解的点了点头。
　　虽然是这么说，但是毕竟还是要吃饭的，有的时候还是会不得不接一些不太喜欢的角色。
　　好在林东这些年过来的角色很多都是他本身就非常感兴趣的。
　　“那你靠着什么吃饭？”林东更加好奇了。
　　如果不拍戏的话，那怎么挣钱呢？
　　“混饭吃！”胡明的脸上多出了一丝不好意思。
　　“我这两年去酒吧当DJ了！”
　　“啊！”林东看着面前虽然穿着西服，但无论从哪个地方看胡明都和时尚都挂不到边的一个人，居然还是一个DJ。
　　“没有想到你还是一个时尚boy！”
　　“混饭吃，混饭吃！”
　　说话间，一群人已经来到了坟墓旁边，不过这个坟墓是另外新建的一个。
　　为的就是拍摄这个电视剧。
　　“等会你们两个人的戏份，你们自己把握一下情绪！”
　　给两个人讲解完之后，马小刚找到两个人，等一会的戏份对于这部电影来说是一个比较重要的部分。
　　再次走了一次，试了一下之后，两个人这个时候也都沉浸在自己的世界。
　　各自都是开始酝酿等会应该如何发挥。
　　张涵于安静的站在旁边看着两个人，他饰演的赵二斗在这里虽然没有太多的戏份，但是他却是在琢磨，如果他演的是林东的这个角色，他应该如何演绎。
　　马小刚并没有催促两个人快点，这个戏份催促不得。
　　情绪如果没有上来的话，拍了也是白拍。
　　林东首先完成，有着士兵的体验，加上林东这个高智商，对于整个情景的模拟过程非常迅速。
　　过一会，胡明思考好了，调整了自己整个人的状态。
　　“那就开始！”马小刚微微点头。
　　林东缓缓的走到了墓碑旁边，这个时候镜头也对准了林东。
　　随着开始！
　　镜头直接从特写开始，林东的两只手将几包烟堆在那里。
　　旁边放着一瓶酒！
　　镜头慢慢后退，林东的那双手，然后到整个人，最后镜头退后到了能够看到整个墓碑的样子。
　　几个人站立在旁边。
　　“团长的腰被打穿了，是我把他背回来的！”此时胡明低着头，喃喃说道，一双眼睛也看不到任何的神采。
　　“后方医院抢救了半个月，没有抢救过来！”
　　林东缓缓的坐了下来，然后从自己的怀中掏出了一包香烟，低声问道：“为什么不早点撤！”
　　林东轻轻地将香烟对着其他几个人示意了一下。
　　这个动作是下意识的行为，几个人也都是下意识的摇了摇头。
　　林东也不客气，拍了拍香烟，取出了一根，叼在了嘴巴上面。
　　“电台被打烂了，接不到撤退的命令，莫办法，只能硬着头皮往上顶！”胡明的眼神充满了无奈。
　　战争就是如此，有些时候真的是无奈，谁不想活着。
　　但是如果活着，阵地失去了。
　　他们必须死死的坚守着岗位。
　　镜头推向了林东，林东低着头，从怀中拿出了火柴盒。
　　“老八区教导出来的人，有一个算一个，全他妈的是死心眼！”林东说着这句话的时候，整个人却是带着一丝傲气和悲伤。
　　“噗嗤！”火柴点燃，林东将自己的香烟点燃，吸了一口，用力的甩了几下那根火柴，将火弄灭了，然后两个手指夹着香烟，盯着地面。
　　“小梁子，我们守旧窑厂的这波弟兄们一个都没回去！团里是怎么处置的！”
　　此时的两个人完全都是在安静状态。
　　“打完仗张政委自勘验过来了！死咧，活咧都找不着，所有都按照失踪处理了！”小梁子低着头说完之后，转头看向了一眼林东的方向。
　　“我是他妈的猪耳朵，没听见你吹的集结号！阵地上好几个人都听见了！可是我没有听见！”
　　此时胡明的脸上瞬间闪过一丝惊讶，眉头微微上扬。
　　“我一直都觉得对不起他们！”
　　胡明慢慢的走到了林东的身边，然后低着身子非常认真的说道：“我根本就没吹过集结号！”
　　他瞪大了眼睛看着林东。
　　原本还低头看着地面的林东，缓缓的抬起头看向了胡明。
　　“他们都听见了！”
　　“我没吹啊！”胡明仍旧是一脸认真的看着林东
　　“老谷，我得明明白白的告诉你，我根本就没有给你们九连吹过集结号！”
　　随着这句话林东坐在台阶上面的身体，也缓缓挺直了起来。
　　“为什么呀？”林东的声音开始有一点点的上扬。
　　“团里也是接到了突然命令，当时你们在旧窑厂，牵制了大批的敌军，如果按照计划让你们撤下来，整个部队，可能有大麻烦！”
　　胡明说着眼神中的愧疚却是越发的浓重起来，整个人也根本不敢看向林东。
　　“弄不好，全军都得让敌人咬死！刘团长他没有下达吹集结号的命令！”
　　听完了这句话，林东将手中的烟重重的一甩，此时的他完全在人物当中，根本没有丝毫在意。
　　那只手直接甩到了身后的酒瓶子上面，酒瓶子直接倒在地上，林东的手也瞬间划破！
　　不过林东的注意力却并不在这个方面，而是直接从台阶上站了起来，一把将胡明的衣服领子拉住了。
　　“你们怕被咬死？”那是谷子地的质问，是他守了这么多年的质问，是他看着所有地下弟兄们一个接着一个死去的质问。
　　那时他被县里的领导审查他的成分，怀疑他是敌人特务。
　　他那么多事情都是因为一个集结号！
　　一个已经在他的耳朵旁边滴滴答答吹了好些年的集结号！
　　“你们怕被咬死？”林东拽着小梁子的衣领低吼了一声。
　　“我们呢？九连呢？”林东说完一把将小梁子直接推开，其他人急忙过来扶起胡明。
　　林东扭头直接朝着墓碑怒吼。
　　“刘泽水！！！”
　　一声怒吼是他心中的悲愤，他一直都觉得是自己没有听到集结号所以对不起兄弟，现在却是根本没有吹过集结号！

242 老子把你的头给拧下来（一更！求订阅！）
　　林东转身就朝着墓碑冲了过去。
　　他朝着墓碑怒吼着，将这么多年藏在心底的愧疚全部释放出来。
　　他一直以为是自己对不住兄弟们，没有听到集结号！
　　他这么多年怎么着都行，但是他的这帮弟兄们不行！
　　他得为他们讨回一点点基本的荣誉，而不是失踪！
　　至少他们能够成为革命烈士！
　　自己无数次写信，不就是为了这件事情吗？
　　结果现在倒好，好不容易找到以前部队的人，结果却是这样的。
　　被团部直接放弃！
　　压根就没有吹过集结号！
　　他怎么可能不愤怒？怎么可能不生气？
　　“老谷！”从地上爬起来的小梁子急忙冲过来，用自己唯一的一只胳膊拼了命的拦住谷子地。
　　“团长一直觉得对不住你，死之前一直念叨着你，他其实心里一直惦记着你呢！”
　　此时的林东死命的往前顶，胡明也死死的压住林东。
　　一脸激动的喊道，
　　“团长是好人，你要怪就怪我吧！都是我的错，是我，是我没有给你们九连吹集结号！”小梁子努力的将所有的责任揽到自己的身上。
　　他不光光是司号员，他还是刘团长的警卫员，那是他最尊敬的团长，他誓死也要守护他。
　　“我对不住你！”
　　小梁子原本就失去了一只胳膊，力量自然不是林东的对手，最终还是被推开了。
　　“你们怕被咬死？刘泽水！你们怕被咬死！”林东拼了命的朝着前面冲了过去。胡明却是直接一把拦腰抱住了林东。
　　“老谷，团长已经不在了！”
　　逝者为大！
　　旁边的马小刚等人看着镜头中两个人的表演，也是不胜唏嘘。
　　女主演虽然没有给到镜头，但她早就泪目了。
　　林东和胡明两个人用他们自己的演技感染着周围的所有人。
　　谷子地拼了命的朝着前面走去，小梁子死死的抱住他，眼泪早就下来了。
　　嘶吼着。
　　“团长已经不在了！”
　　“刘泽水！你怕被咬死！”林东冲到了台阶上面，站在台阶上面梗着脖子，盯着面前的墓碑怒吼着。
　　将谷子地这些年所积压的情感爆发出来。
　　“我们九连全都给咬死了！”林东这个时候也是声泪俱下。
　　“就剩我一个人了！”
　　“你让我给团长陪个不是，我给你跪下来！”
　　此时的两个人都是在极端的情绪当中，两个人讲话情绪在时间上面这种把握更加关键。
　　如果同时都是强硬气势的话语，声音必然比较大，可能会造成听不清具体在说什么台词。
　　好在两个人虽然都是第一次合作，但是这默契还是迅速的建立起来了。
　　扑通！
　　小梁子直接跪在了地上。
　　“九连的弟兄们，刘团长给你赔个不是了！”胡明的脑袋在地上如同捣蒜一样。
　　“我早就想把自己给咬死了！”
　　“姓刘的，我他马的一直在等你的号！我的弟兄们一直在等你的号！一个一个到死都在等着你的号！”
　　泪水已经不能够代表什么了。
　　林东的声音早就已经变得有些沙哑了。
　　突然林东想要抄起酒瓶子的时候发现酒瓶子已经碎了。
　　白酒已经全部流在台阶上面。
　　好在林东也是反应迅速，抄起地上的几包香烟，朝着墓碑砸了过去。
　　“谷子地，你还有完没完了！”
　　小梁子虽然只有一只胳膊了，但他还是警卫员！
　　一只手死死的抓住林东的肩膀，将他往后拖。
　　“哪有打仗不死人的，再说死的又不是你们一个九连！”这个时候的胡明眼睛已经通红。
　　“我告诉你，我当初是团长的警卫员，我现在还是！”他瞪大了眼睛死死的看着林东，他誓不让步！
　　此时的张涵于也冲过来，想要分开两个人。
　　“你要是在敢骂团长，老子把你的头给你拧下来！”小梁子作为一个警卫员，他还是想要守护好团长的一切。
　　“干什么？干什么？干什么？”张涵于饰演的赵二斗这个时候急忙冲了过来。
　　“这是烈士陵园！”
　　所有人的情绪都缓和了很多，两个人喘着粗气。
　　张涵于一声吼完之后，转头看向了林东。
　　“不让你找，你非要找！你不是给自己找麻烦吗？”
　　这句话听起来像是在责备谷子地，不过却是他赵二斗对于谷子地的关心，这么多人里面只有他知道谷子地的辛苦和不易。
　　“他手下人都死了，找你们找了那么多年！你让他嚷嚷两句怎么了？”
　　镜头对准了胡明。
　　胡明眼睛仍旧是死死的盯着林东，蓦然一扭头坐在了旁边的台阶上面。
　　“这事过去了，都别提了，你也别提了！都冷静点！”
　　镜头不断慢慢的后退。
　　小梁子捂着脑袋，谷子地木然的站在那里，赵二斗从他的手中将那几包香烟拿了下来，然后轻轻地放在了台阶上面。
　　这个部分，从开始的安静，到冲突的叠加，然后到两个人的爆发，最终归为沉寂。
　　林东慢慢的往前走了两步，然后看了一眼墓碑。
　　泪水顺着眼眶下来了！
　　“老刘啊！咱不是那种矫情的人，吹没吹这号，咱们九连，四十七个弟兄，明明都是烈士！怎么就成失踪了呢？你现在躺在这，谁能够给他们证明这件事？”
　　说完之后，林东整个人无力的靠在墓碑上面，脑袋顶着墓碑。
　　“你好好睡你的觉，往后清明的烟酒，我年年替你供着！咱哥俩就是一个命，你先走一步，我早晚得跟过去！在那边跟弟兄们踏踏实实的等着我！”
　　林东这句话说得柔软，眼神却是坚定！
　　“咔！过！”马小刚偷偷的抹了抹自己的眼角，然后才喊了一声。
　　这场戏真的是酣畅淋漓。
　　胡明和林东两个人缓和了一会，这才相互握了握手。
　　“合作愉快！”
　　这场戏结束之后，众人再次祭拜烈士陵园里面的先烈，然后才离开这个地方。
　　看着这略微有些荒凉的地方，林东这个时候却是感慨万千。
　　“希望，我们这一部电影能够让他们想起这些革命烈士！”
　　“放心吧！人民不会忘记他们的！”

243 男人怎么能够说自己不行呢？（二更，求订阅！）
　　战争的戏份最为艰苦，好在这个时候已经下起了大雪，看着白茫茫的大雪，马小刚也是开心。
　　下雪的场景是他需要的。
　　战斗的戏份相比较文戏来说艰苦很多。
　　今天拍戏的时候只要是涉及到有爆破成分的时候，那边的爆破师就会带着众人一起仔仔细细的过一遍。
　　等一会需要从哪里走，到哪个地方需要躲一下，什么地方需要侧身。
　　华夏的爆破让棒子国的特效团队也是吓了一跳。
　　他们站在旁边看，有的时候这个爆破点离着林东他们不过就是半米的距离，但是他们面不改色的完成了这个任务。
　　有时候出色的让特效团队都觉得这个地方哪里还需要什么特效。
　　拿出来就是一个成品啊！
　　对于棒子国人的惊讶，林东他们只是轻声一笑，真的少见多怪。
　　因为战斗戏份，林东很多时候都跟着现场，有着翻译在旁边，林东空闲的时候就跟着翻译后面不断的学习了一些棒子国的话。
　　什么康桑思密达！
　　天天思密达！
　　林东诡异学习能力让整个剧组的人都感觉到惊讶。
　　“变态，是真的变态！”
　　“我还是第一次遇到这样的变态！”剧组里面的所有人对于林东的这种学习能力都是大呼变态。
　　一个月不到的时间，林东已经能够不通过翻译人员的帮助，可以和这些棒子国的人正常交流。
　　到后来有的时候翻译员站在旁边一脸尴尬的看着林东巴拉巴拉的跟着两边人交流。
　　而且还是无缝切换的那种形式。
　　翻译的速度有时候翻译员都怀疑，这个家伙当初是不是跟着自己学习的呢？
　　怎么感觉比自己都厉害呢？
　　这不科学啊！
　　战斗的戏份很快就拍摄完毕之后，全剧组直接杀青。
　　杀青自然是少不了喝酒吃饭的戏份。
　　这一天晚上剧组里很女工作人员都哭了，这么多天的工作，之前那个地方的确是有王磊让人建的厕所，但是后面很多地方周围都没有厕所。
　　非常的不方便，有的时候她们这些女同志为了节约来回奔跑的时间，都是忍着不喝水。
　　这么多天下来，很多人的嘴巴上面起皮非常严重，嘴唇都皲裂了。
　　此时终于结束了全部的戏份，她们终于忍不住的落泪。
　　马小刚站在旁边，也是不停的鞠躬致谢！
　　大家一起拍照，因为杀青了，林东也将自己重新收拾了一下，帅气的小伙子又回来了。
　　女同志都拉着林东一起拍照。
　　集结号之后，林东直接奔向了另外的一个剧组。
　　说起来也真的是巧了，两部电影都是冬天拍摄。
　　投名状！
　　这部电影紧随着集结号的杀青。
　　说实话，本来早两天也可以开始了，不过为了等林东！
　　等到林东一来，直接进入剧组。
　　和马小刚处理的方式不同，陈科辛对于电影的拍摄，却是将战争的戏份全部都拉到前面拍摄。
　　古代战争的戏份和现代战争的戏份还是有着很多不同的。
　　这些个战斗的戏份足足拍摄了一个月的时间。
　　陈科辛毕竟是一个导演对于很多的动作不是非常的了解，他只是说出了自己的想法，然后就甩给了动作指导他们完成。
　　庞大的战争场面，有的时候真的不是动作指导能够控制得住的。
　　李连截这个时候还是迅速的站出来，林东也跟在旁边帮助他们一起解决。
　　在他们众人不断的摩擦当中产生出最终的方法。
　　所有的战斗场面原来几乎是需要两个月的时间，在李连截大哥和林东的帮助之下，大家节奏把控的也是非常好！
　　很多时候一场戏都是能够一把过！
　　陈科辛也非常满意。
　　李连截看着跟在动作指导他们旁边忙前忙后，或者是站在那些个群演旁边，告诉他们等会应该如何演的林东，微微点头。
　　“林东，这个小子是真心不错啊！”
　　“是啊！怪不得成昽大哥也喜欢用他呢！”陈科辛这个时候也微微点了点头，当初也就是因为林东对于士兵的那种理解程度超出他的认知，所以才选择了林东。
　　本来一开始他可是始终看好的是金晨午这个演员的，但是金晨午他们的经纪公司要求很多。
　　恰好林东的出现，也让他有了一个选择。
　　直接选择了林东。
　　战争的场面，针对于宏观的把控，有的时候导演直接让林东自己上手导。
　　“别，我不行！”
　　“男人怎么能够说自己不行呢？”众人调笑起来。
　　陈科辛等人也都给林东鼓励，果然等到林东熟练上手之后，那种把控能力，尤其是在众人回头看片子的时候，战斗的血腥暴力，小人物在面对这样战斗的无奈。
　　林东这一次还把王宝锵带着，在里面演了一个小角色。
　　很快就死了的那种，王宝锵也非常完美的完成了任务，反正他现在也没有其他的戏份，所以就跟着林东过来看看。
　　尤其还是能够再次和刘得华见面，又认识了国际巨星李连截，他当然是非常的开心了。
　　超计划完成任务，陈科辛没有想到，这些个动作指导也都没有想到，第一天的时候，陈科辛那可是咔咔咔的喊个不停，然后直接就骂他们动作指导，不理解他的想法。
　　亦或者提出了一些在他们动作指导看来根本无法完成的动作。
　　当时这几个动作指导都觉得，要是按照这个速度估计三个月都完成不了。
　　结果在林东的帮助之下，一个月就全部完成。
　　速度快当然对于整个剧组来说也非常有利，人员工资这个方面就递减了不少。
　　战争场面，而且非常庞大的战斗场面，需要的群众演员很多，这些都是开支，道具方面，还有就是器材方面全部都是开支。
　　节省一个月，那就至少省下来小一百万！
　　这些制片人，出品人当然是开心。
　　“要不这样，干脆给林东也挂一个动作指导的名字！”
　　“反正也不用加钱，给他弄个名字在上面！”
　　林东当然不知道，他的名字会出现在动作指导行列当中。
　　不过他现在并没有在现场，请了几天假，因为另外一部电视剧即将播出了！
　　士兵突击！
　　12月24号，电视剧准时开播！

244 只有男人的戏（三更！求订阅！）
　　林东需要几天的时间跟着剧组一起宣传。
　　不过能够明显的感觉这一次公司对于这部电视剧不是太重视。
　　当时公司将这部电视剧推向了很多的电视台，不过还是被拒绝了。
　　为首的一个公司就是央视电视台。
　　被拒绝的理由并非是这部电视剧不好看，而是这部电视剧没有女人和爱情的戏份。
　　这部电视剧中基本上就没有出现女的。
　　所以他们认为没有爱情戏份的电视剧是没有什么前景的。
　　当时被拒绝的非常彻底，联系十几家的电视台最终给出的答案都是非常的令人失望。
　　最终也不得不让公司对于这部电视剧产生了怀疑。
　　是不是它真的不够优秀？
　　好在最终SH西省的一个电视台最终愿意了。
　　不过这个时候给出的价格自然是非常低了。
　　为了避免这部电视剧夭折，公司也只能够答应了这个报价。
　　所以这次宣传也非常简单。
　　林东能够感受到导演还有编剧等人的情绪都是不太高涨。
　　他们觉得这一次的制作非常走心，整个制作也非常精良，只是电视剧里面没有女人的戏份然后直接被拒绝了。
　　这件事情，当时他们听到之后都是倍受打击。
　　如果说自己的作品不优秀也就算了。
　　电视剧剧情方面人家都说没有任何问题，只是说里面连个女人都没有，基本的感情戏都没有。
　　全是大男人有什么好看的？
　　这句话基本上是原原本本传过来的，这个对于他们当然是无比的打击。
　　这一次的宣传，真的是勉强打起精神。
　　好在SH西省都市青春频道的领导们对于林东他们没有丝毫的生疏，他们是真的喜欢这部电视剧，他们喜欢这部电视剧的剧情，而不是看这部电视剧有没有女人，或者感情戏。
　　“真是操蛋！”康师傅无奈的骂了一声。
　　这种事情对于他来说也是第一次遇到，之前和央视合作也不是一部两部了，但是偏偏这一部他觉得最有希望的电视剧，最终没有在央视播出。
　　“不行，我们得好好的想想办法，让这部电视剧被更多人看到！”
　　正在休息室的一众人都是迅速的点了点头。
　　“我觉得，不如从网络这个方面出发，通过网络让更多人能够看到我们吧？”众人你一句我一句的纷纷给出自己的一些小建议，林东找了一个时机说出了自己的建议。
　　“怎么说？”康师傅还有编剧蓝小龙都是同一时间将视线转移到了林东的身上。
　　林东的这个主意就非常不错！
　　之前林东主导的那个小说的事情，当时就在网络上面引起了轩然大波。
　　现在林东提出了这个想法之后，也让他们感觉这个想法可实施性非常强。
　　于是在一群人围观的情况下，林东建立了一个贴吧。
　　士兵突击！
　　他成为了这个贴吧的吧主！
　　属于他们的战斗开始了！
　　所有人都开始找人关注这个贴吧！
　　林东还专门让唐震给自己找了两个记者，在他们面前宣传了一波。
　　表明了这部电视剧，大家对于网络的关注，也建立了贴吧非常欢迎大家前来讨论剧情。
　　第一天的播出，这部电视剧的收视率才0.5个点！
　　少的可怜！
　　不过随着第二天，这个电视剧在SH西省却是迅速的火了起来。
　　这部电视剧的剧情，真的是非常的好看！
　　王宝锵饰演的许三多，一个憨厚，老实到让人生气的角色，瞬间让所有人记住了。
　　与此同时，林东建立贴吧的事情被报道出来。
　　一时间很多的SH西人只要看过这部电视剧的年轻人，都开始涌入到这个贴吧当中。
　　“太好看了！我好喜欢里面的人物啊！”
　　“许三多真的好傻啊！”
　　这个贴吧从原来的一个人，迅速的扩展开来。
　　“林东吧，吧主小秘密，前来助阵！”杨蜜此时正在学校里面，对着电脑，在键盘上面迅速的敲下了几个字。
　　紧随着吧主之后，林东吧的其他人员也迅速开始助阵！
　　就这么简单？
　　不？
　　怎么可能呢？
　　杨蜜嘴角露出了一丝笑容，然后双手在键盘上翻飞起来。
　　没有过十分钟之后，却是看到士兵突击贴里面再次窜出来另外一拨人。
　　“鬼吹灯贴吧吧主前来助阵！祝士兵突击电视剧大火！”
　　“仙剑奇侠传贴吧，前来助阵！祝士兵突击电视剧大火！”
　　“酒剑仙贴吧，前来助阵！祝士兵突击电视剧大火！”酒剑仙的吧主原来就是在林东贴吧当中带领一众喜欢酒剑仙角色和杨蜜带领东方教主派的人，后来溃不成军，只好自己重新建立了一个新的贴吧！
　　说起来都是泪！
　　不过这次林东吧主主动示好，本来就喜欢林东的他自然是责无旁贷。
　　迅速出击！
　　杨蜜看着不断过来的各个贴吧吧主，更加开心。
　　比她凭借神雕侠女这部电视剧获得当年的新人奖还要开心。
　　看着士兵突击贴吧里面很多人都已经开始热烈的讨论，杨蜜就更加开心了，能够为林东做出这样的事情，她当然高兴。
　　带着笑容的杨蜜，悄悄的给士兵突击贴吧的吧主发了一个消息。
　　“你好，我是林东吧吧主，很高兴前来助阵，能不能加个好友！嘻嘻！”
　　因为她在报道看到了，林东说他就是这个贴吧的吧主！
　　所以她作为一个小小的粉丝，当然想要加一下林东这个大明星啦！
　　虽然她已经有了林东电话号码，但是作为粉丝，她真的不太好意思给林东打电话。
　　随着这个贴吧里面的人员不断壮大！
　　这部电视剧开始在全国迅速走红！
　　当然了收视率也迅速的飙升！
　　第一天0.5，到了第二天已经升到了1.0.
　　第三天第四天！
　　随着电视剧不断的被推广，电视剧已经飞到了5个点。
　　但是还没有结束！
　　随着播出，这部电视剧的收视率还在不断的提升。
　　到了史今退伍的时候，收视率已经提升到了10个点。
　　这种恐怖的速度，让整个电视台都惊呆了，他们是真的没有想到这部电视剧的收视率会如此的疯狂！
　　当然了，除了他们没有想到，那些个曾经拒绝了这部电视剧的人也是同样没有想到。
　　看着真真实实的数据就摆在眼前。
　　当初拒绝的那些个领导人，这个时候恨不得狠狠的抽自己两个耳光！

245 这次就看你的了！（一更，四千字）
　　士兵突击迅速爆火！
　　火爆的程度即便是央视都吓了一跳！
　　“赶紧联系他们，拿下播放权！”当初拒绝这部戏的央视领导在看到这样数据的时候，没有多想直接让人赶紧去抢这部戏的播放权。
　　此时的华艺也惊呆了，作为这一部电视剧的出品方，他们也是经历了落入谷底然后飞升到天空的感觉。
　　“这么刺激的吗？”
　　所有人也都是呆住了。
　　康师傅还有编剧蓝小龙等人这个时候都是感叹林东真的是厉害，居然能够有着如此的号召能力。
　　其实，林东自己知道，这部电视剧主要是剧情本来就比较热血和感人。
　　里面的每一个角色都是鲜活的，无论是许三多，还是史今，亦或者是伍六一，还是比较一心只想着自己的成才，高连长，袁朗，每一个角色让人印象深刻。
　　即便是许三多的二哥，在很多人看来虽然有些痞子性格，但也是一个有血性的人。
　　家里出事的时候，一个人躺在木板上，手中拿着菜刀。
　　这部电视剧也从来没有一个坏人，没有一个敌人。
　　每一个人最大的对手其实都是自己！
　　有些人耿直活成了许三多，有些人则是活成了成才。
　　这个世界就是这样！
　　一部电视剧，却也是引发了无数年轻人的热血，从初中生到高中生！
　　这一次央视花了大价钱买下了这部电视剧的播放权。
　　几乎是在SH西省的电视台播放结束之后，他们就立马开始播放。
　　即便是在SH省的电视台最后一集的收视率达到了15个点这种压力情况下。
　　连续几天的央视宣传，加上央视新闻在播放前的轰炸，这部电视剧在央视一套开始播出！首日的收视率就直接破了8。
　　“太恐怖了！”他们是真的没有想到，并非是首播仍旧是有着如此的成绩。
　　其实也很简单，一方面是看过的观众再次回味，他们总是觉得自己好像漏掉了什么一样。
　　这么好看的电视剧，看一遍，怎么可能？
　　所以看到央视播放的时候，他们自然不会错过。
　　另外一拨人则是因为很多朋友的推荐，还有很多人则是真的是第一次看。
　　央视的收视率还在不断的提升，看着如此令人开心的新闻，林东也是开心极了。
　　因为这次网络上面的出击，士兵突击的贴吧，一时间成为了摆渡网里面最大的一个贴吧！
　　林东也是没有想到！
　　摆渡网这一次也似乎是看中了这一次的机会，利用搜索不断的推广士兵突击这个贴吧。
　　这样反倒是形成了一个循环，越来越多的人来贴吧，也有越来越多的人在贴吧的影响之下去看士兵突击。
　　当然了这部电视剧因此也影响了一批九零后的人对于当兵的向往！
　　他们想要当老A!
　　不抛弃不放弃，这句话一时间成为了所有人口口相传的一句话。
　　老师对于所有的学生要不抛弃不放弃！
　　工作团队对于每一个人也要不抛弃不放弃！
　　军队里面就更加是如此了！
　　随着06年的结束，07年的开始，这部电视剧里的不抛弃不放弃，影响了所有人曾经看过这部电视剧的人！
　　与此同时，在士兵突击这一部电视剧爆火的同时，央视同样也有另外一部电视剧在央视八套开始隆重播出。
　　这部电视剧同样在央视新闻联播中宣传了一波。
　　当然了对于其中的男主角林东加上了好几个镜头。
　　只是有着一撮胡子的林东一时间居然没有几个人认出来，直到新闻联播中说主演林东的时候，将林东照片也放到了旁边。
　　这个时候才立刻吸引了很多人的关注。
　　“我去，这不是袁朗吗？”
　　“天啊！感觉这部电视剧也很好看的样子！”
　　新闻联播的力量还是庞大的，大明王朝！
　　这部看起来非常文绉绉的电视剧，在首日却是让很多人喜欢上了。
　　制作精良而且细节，每一个人物演技都是到位的。即便头开始小小的太监角色也让很多人都感觉棒呆了。
　　大明王朝虽然做不到像士兵突击那样的火爆，但是成绩同样是喜人的。
　　作为一个历史剧题材的电视剧，能够在首播的首日拿下7点的收视率已经是让人惊喜了。
　　而在这两部电视剧播出的时候，林东这个时候正在剧组里面老老实实的拍戏呢！
　　投名状的大部分都是战斗的戏份，林东饰演的姜午阳，也是这部电影当中打戏最多的部分。
　　这也是让所有人都感觉非常的意外。
　　毕竟有着功夫明星李连截在这个地方，却是让林东挑打戏的大梁。
　　而功夫巨星李连截，这一次反而成为了文戏最多的部分。
　　刘得华这一次略微有些尴尬！因为剩下的都是不文不武的戏份。
　　“这次就看你的了！”李连截也看到过林东的功夫招数，发现这个小子功夫也是厉害的很，功夫不光光有着表演性，李连截还发现林东的招数当中居然还隐含着杀招。
　　这个小子不简单啊！
　　“别介！”林东苦笑了一下，等会就是他杀死李连截的戏份。
　　这场戏也非常重要。
　　先是按照之前的套招，本来陈科辛想要让林东还有李连截自己发挥的，但是被李连截拒绝了。
　　他年龄已经不小了，没有这种冲击力了。
　　两个人都在开始准备，那边的洒水车早就开始疯狂的洒水，按照剧情这是连续好多天的大雨。
　　地上泥泞不堪。
　　剧组一边洒水，一边有人在看着现场的情况。
　　“准备开始了！”摄像机还有人员全部就位之后，有工作人员过来喊李连截和林东。
　　洒水车也不是盖的，很快两个人的衣服就湿透了。
　　“开始！”
　　镜头这个时候对着李连截，李连截慢慢的朝着前面走去。
　　他的嘴角已经露出了一丝丝的笑容，前面不远处已经能够看到皇家的座椅，旁边还有一套衣服。
　　那个应该就是皇上赐给他的衣服吧！
　　一只手拿着一把刀猛然出现在了镜头当中。
　　笔直的插在了李连截的胸口，李连截急忙抓住了这个刺客的手。
　　身体急速后退，镜头中便出现了另外一个人的样子，姜午阳！
　　李连截微微一皱眉头，这一刀确实不轻。不过一瞬间他的脸上闪现了一丝冷意，抬起一脚，瞬间将林东踢飞出去。
　　林东身上早就吊上了威亚。
　　直接被甩出了三米的距离，然后扑在了地上的泥潭当中。
　　泥水瞬间灌入到林东的嘴巴当中。
　　林东迅速的翻身起来，周围早就安排好的群众演员，这个时候都冲出来了。
　　“兄弟杀我兄弟者！必杀之！”林东面对这么多人仍旧是没有一丝丝的害怕，手中的匕首微微翻转了一下，眼神死死的盯着庞青云。
　　所有官兵手中的长刀这个时候隐隐欲动，庞青云这个时候微微一抬手。
　　“慢着！退下！”
　　听到了命令的官兵这个时候都慢慢的朝着后面后退，整个场景里面只有林东还有李连截两个人站在那里。
　　“啊！”林东一声爆喝，一个加速之后猛然朝着李连截飞身而去，手中的匕首在空中划出一道弧线，直接朝着他刺了过去。
　　李连截急忙挡住。
　　林东一开始的进攻速度很快，让李连截根本接不过来。
　　好在林东也发现了这个问题，将自己的速度放慢了不少。
　　李连截这个时候心中也是哭笑不得，这个小子故意的吧？
　　不过两个人都是套招，林东的动作也都是大开大合的那种，手中的匕首看似挥舞的非常凶狠，但是基本上都是离着李连截好几十公分的距离。
　　这个距离根本就不会对李连截造成任何的伤害。
　　时间差不多了，两个人也都是对视了一眼，找了一个机会，林东迅速的贴身过去，手中的匕首一个翻转直接朝着李连截的胸口再次扎了过去。
　　攻击还是被挡住了，攻击旋即停止，直接转而攻击上方，朝着李连截的眼睛刺了过去。
　　镜头这个时候也紧紧的对准了李连截的脸，这张脸上却是一脸的镇定，那边匕首此时在摆动着，两个人都在不断地用力。
　　刀尖泛着一丝寒光！
　　猛然李连截的脸上露出了一丝狠意。
　　两只手抓住了林东拿着匕首的那只手。
　　瞬间就反手按住了林东胳膊。
　　镜头对准了林东，却是看到林东的脸上露出了一丝痛苦之色。
　　镜头之前两个人默契自然是重要的，镜头闪过的时候，每一个人脸上的表情都是非常到位。
　　林东身体却是猛然转动了一下，卸去这个力道。
　　不过这个时候李连截也按照之前套招的动作，速度更快一步，直接拉着林东一个过肩摔。
　　噗！
　　地上泥泞的泥水直接飞溅而出。
　　即便是摄像大哥下意识的想要后退，但是仍旧是没有来得及。
　　好在整个动作非常流畅，陈科辛直接喊了咔！
　　然后找动作指导几个人看了一下动作相关的要领是否符合。
　　“没问题，过！”
　　站在屋子下面的李连截，无奈的朝着林东摇了摇头：“都说了，我现在是老人家了，你非要试试我的功夫干嘛？”
　　“下意识的！”林东嘿嘿笑了一下。
　　两个人的衣服都湿透了，不过后面还有动作戏份，这个时候根本就没有想着换一身衣服。
　　反正今天一天这身上是没法子干的。
　　好在那边早就准备好了热腾腾的姜糖水，两个人趁热喝了下去。
　　那边工作人员也在着急给摄像机清理，刚才的泥水都摄像头挡住了。
　　清理之后，再次开始！
　　还是刚才的动作，只是这一次是从高空俯拍。
　　这一次的李连截没有上场，而是李连截的一个动作替身上场了。
　　这个动作替身很是恭恭敬敬的朝着林东一鞠躬，反倒是搞得林东有些不好意思了。
　　“别介，不用这样！”
　　林东虽然惊讶李连截没有过来，但是他并不奇怪，这种事情对于他们来说是经常有的事情。
　　不需要奇怪，也不用奇怪！
　　有替身的有很多，成昽大哥拍摄警察故事的时候也有替身的。
　　两个人先是比划了一下，彼此都体会了一下对方的动作之后，这才开始朝着摄像机比划了一个OK的手势，然后两个人开始动了起来。
　　这个替身的反应速度也快了很多，所以林东的出手速度也更快。
　　拍摄了好几个角度之后，这个镜头算是结束了。
　　又给林东来了一杯热腾腾的姜糖水。
　　灌了下去之后，然后再次和李连截上场，这一次镜头从林东刚才被摔的地方开始。
　　满是泥水的地上，林东直接躺在地上，泥水瞬间透过衣服，如同一根根钢针一样。
　　大冬天，这样的泥水真的是冷到刺骨。
　　“开始！”随着开始的一声喊，林东的脸上露出了一丝痛苦和决然。
　　“兄弟杀我兄弟者，必杀之！”
　　下一刻，镜头却是转向了旁边，却是看到林东猛然用另外一只手抽出了另外一把匕首，朝着李连截就是一刀。
　　这一刀出击更快！
　　李连截用手格挡，身体迅速的后退了一步。
　　林东急忙跟上，两只脚直接踢了过去。
　　“啪啪！”李连截一边格挡一边后退。
　　林东跟着从地上蹲了起来，两个人都是蹲在地上。
　　林东的两只手各有一把匕首，连续的朝着李连截攻击过去。
　　泥泞的泥水，滂沱的雨水，两个人因为早就湿透的衣服上面甩出的水珠。
　　“啊！”攻击仍旧没有停止。
　　林东猛然一个翻身，两把匕首同时朝着李连截的方向刺了过去。
　　李连截迅速的一个翻身，躲过了攻击。
　　泥土地上，李连截连续翻滚，林东的攻击每一次都是插在了地上。
　　不过最后一下，还是被找准了机会，一刀狠狠的插在李连截的腿上。
　　李连截的脸上顿时露出了一丝痛苦的狰狞。
　　他的目光旋即看向了远处。
　　庞青云，前面就是青云直上！
　　他来不及了！
　　前面他即将唾手可得的位置，马上就能够到手了！
　　他怎么可能因为一个兄弟的阻拦而失去呢？
　　不！
　　他不会！
　　不过是一个兄弟而已，他不懂我的想法！
　　我庞青云只是牺牲了一点点人而已！
　　等到我得到那个位置之后，我就能够实现我的理想了！
　　想到这里，他的目光闪现出了一丝凌厉和决然。
　　抓住姜午阳手臂的两只手，猛然用力。
　　“啊——！”
　　一阵哀嚎，他抬手将自己腿上的那把刀拔出来，然后直接放在了姜午阳脖子的地方。
　　“时辰到了！你别再逼我！”

246 再来一个吐血的特写！（二更，两千字）
　　雨水这个时候仍旧是没有任何的停顿。
　　这雨水自然并不是太大，淅淅沥沥的。
　　两个人也都是眯着眼睛，此时那把刀就在林东的脸上。
　　林东怒视着面前庞青云，目光当中的杀意几乎是如同着雨水一样溢出来了。
　　三个人曾经拜把子！
　　杀我兄弟者必杀之！
　　这句歃血为盟的话，如今三个兄弟当中，大哥和二哥反目！
　　他曾经最为尊敬的大哥，如今却是背叛了曾经的誓言，让人杀死了二哥赵二虎！
　　对于仍旧是坚守着这个誓言的姜午阳来说。
　　这就是违背誓言。
　　所以他必须要将这个违背了曾经誓言的人杀掉。
　　李连截一把将林东推开。
　　那把已经匕首也被他直接甩在了地上。
　　林东身体退了好几步，然后再一次的疯狂的朝着李连截的方向冲了过去。
　　手中的匕首再次的挥舞一起来。
　　李连截的脸上已经没有了刚才的优柔寡断，一脸的冷意和决然。
　　此时姜午阳的所有的动作已经刺激到了他，前面的那个大门对于他来说就是胜利的大门，拿下那个权力之后，他就能够真正地为穷人做主。
　　这个傻子弟弟怎么不动呢？
　　林东冲了过来，李连截手中的速度更快，一把挡住了匕首之后，一拳重重的轰击在了林东胸口。
　　这一拳的凌厉，显然是和刚才有了很大的区别。
　　刚才的庞青云还念在歃血兄弟的情分上面没有任何的动作，但是现在如果再阻挡他前进的步伐的话，那么他怎么可能不杀掉这个人呢？
　　赵二虎当初就是以为和他的意见不和，最终被他杀死的。
　　林东捂住了自己的胸口倒退了几步，此时的李连截已经站起来，笔直的身体，直直的朝着大门走去。
　　林东再次举着匕首想要刺了过去。
　　李连截抬脚直接踢向了林东，林东整个人都踉跄了一下。
　　身体再一次的连连倒退，不过对于姜午阳这个人来说就是倔驴，认定的事情是不会更改的。
　　他就是要杀死庞青云！
　　为了体现出这一脚的威力，也是专门弄的特效，利用道具表现除了庞青云的决绝之心。
　　直接踢断了姜午阳的小腿。
　　镜头还在那双脚上面做了一个特写！
　　那双脚上穿着的鞋子，就是曾经从庞青云送给他的。
　　踉跄着倒退着，林东一屁股直接坐在了泥潭当中，努力挣扎着想要站起来。
　　一只手扶着自己的那双腿，目光还是死死的盯着庞青云。
　　“兄弟杀我兄弟者，必杀之！”仍旧是怎么简单的一句话。
　　再次迎了上去，但是换来的却是更加厉害的攻击。
　　这一次更加严重，不过他踉跄了几步之后还是站了起来，再一次的朝着姜午阳冲了过去。
　　按照之前的套招，是林东冲过来被李连截抓住。
　　姜午阳想要用脑袋攻击庞青云。
　　然后被庞青云闪躲之后，直接用膝盖用力的和姜午阳的脸撞击过去。
　　这个动作看起来轻松，但是如果把握不好的话，可能林东的整个脸就真的受伤了。
　　所以为了这场戏，他们也是在李连截的膝盖的地方放了一块海绵。
　　“等会你一定要手下留情啊！我可是偶像派！”林东笑呵呵的摸了摸自己的那张满脸唏嘘胡茬子的脸。
　　“放心，我肯定下手轻，保证你以后都是实力派！”李连截听到林东这么一说，也是哈哈一笑，开着玩笑。
　　“别介！”
　　“三二一！”
　　伴随着导演那边喊着开始，林东和李连截先是拉着了一下，然后林东猛然后仰，将自己的脑袋直接狠狠的朝着李连截的方向砸了过去。
　　李连截闪躲之后，抬脚朝着林东的脑袋顶了过去。
　　嘭！
　　这个声音还不小，虽然是隔着海绵，但是这个力度仍旧是让林东感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。
　　早知道找替身了。
　　这还没有结束。
　　“可以，过！”
　　这个声音之后，林东摇晃了一下自己的脑袋。
　　脑袋昏昏沉沉的！
　　“再来一个吐血的特写！”
　　那边的工作人员迅速的走过来，然后在林东的嘴巴里面灌了一些特质的血浆，在林东的鼻子上面也弄了不少，鼻孔里面也滴了一些。
　　准备好之后，镜头对准了林东的脸。
　　林东在镜头面前坐了一个被踢飞的，口中的鲜血也飞了出去。
　　直接甩到了摄像大哥的脸上。
　　身体朝着后面踉跄了两部，再一次的一咬牙，满脸的鲜血的朝着镜头冲了过去。
　　“咔！过！没问题！”
　　下一条！
　　还是林东被踢的场景！
　　林东的脚上绑着钢丝绳，李连截要朝着他的胸口再次一脚踢过来。
　　为了体现这一脚的为了，林东要被人为用身子突然一拉腿，甩在地上。
　　这种东西在很多的电影里面为了能够突出这种冲击力，早就有了，林东也不是第一次。
　　之前和成昽大哥合作的时候就有这个动作了，不过当时摔得不是林东而已。
　　风水轮流转，现在也是轮到了他林东了。
　　摆好了姿势之后。
　　伴随着开始！
　　李连截一脚踢了过去。
　　林东的双脚迅速被后面的工作人员一拉，整个人直挺挺的扑在了地上。
　　泥水瞬间灌入到了林东嘴巴当中。
　　“不行，你们拉慢了！重来！”
　　这个反应速度有的时候就是有快慢。
　　这一把慢了！
　　那就要重来！
　　再次重来！摆好了位置之后，然后又是一脚踢了过来。
　　然后再一次的飞了出去。
　　“慢了！”还是没有拍到合适的镜头。
　　重来！
　　约莫十来趟，李连截踢得都不忍心了。
　　好在终于是过了。
　　等到这个时候，林东才迅速的从地上爬起来，让工作人员给自己的弄了姨一瓶水，漱漱嘴！
　　吐出来一嘴的泥沙。
　　“辛苦了！”看着林东的满脸的泥水，陈科辛都有些不忍心了。
　　“没事，继续下一个吧！”林东摆了摆手，根本没有介意。
　　让替身上，也就是心中的抱怨，自己也都是有着武术功底，论能力也不比剧组里面的任何一个武术师傅差。
　　找替身，如果是一个没有功夫经验的明星还行，但是林东不需要替身。

247 还是有人识货的！（一更，四千字）
　　这个行业从来都不需要矫情的人！
　　有能力的人太多了，努力的人也太多了，但是能够出头的人却是太少了。
　　林东现在是出头了，但是他不想要回到以前，那个站在北影厂门口，被那些个副导演或者群头如同皇帝宠幸随机点名一样的日子。
　　拍戏仍旧是在继续！
　　“姜午阳，我求你，别再打了！”
　　林东从地上爬起来，满脸鲜血，满脸的泥水，整个人也是微微颤抖着，眼睛仍旧是死死的盯着庞青云。
　　嘴角的鲜血往下淌，落在了泥水里面，瞬间变成了染红了一部分的泥水。
　　林东的脸上多出了一些泪水，不过即便是如此，他的嘴巴当中仍旧是念念有词：“兄弟杀我兄弟者，必杀之！”
　　拖着沉重的身体，想要再次站起来，尝试了两次之后还是没有成功。
　　一条腿已经被踢得变形了，怎么可能站起来。
　　李连截朝着林东走去，他的脸上也是一脸的艰难。他不想要在动手了。
　　匕首仍旧是朝着他挥了过去。
　　轻松的闪过，一把抓住了林东的手臂，死死的捏住了林东手臂。
　　姜午阳已经无法发力。
　　但是他的攻击还是没有停止，即便是没有匕首，但是他还有自己的拳头，抄着拳头直接朝着庞青云不断的打了过去。
　　雨还在不停的下着，顺着李连截的脸上不断的往下滴落，他的脸上也是露出了痛苦。
　　怎么说这也是他的兄弟。
　　下一刻直接废了那只手。
　　兄弟怎么能够和他想要的大义想比较呢？
　　他庞青云打了这么多长战争，拿下了那么重要的城市！为的就是这些无辜的百姓！
　　所以在皇室宣布他是两江总督的时候，他立刻就让慈禧皇后免了百姓两年的税负。
　　因为那个才是他宁愿杀死自己的士兵，宁愿杀死四千多已经投降的俘虏，宁愿杀死和他道路不相同的歃血兄弟赵二虎！
　　这些不重要！
　　他要完成属于他自己的梦想，他想要让百姓安居乐业！
　　而不是什么常年战争！
　　林东直接摔在了地上，简单的想要爬起来。
　　此时的姜午阳仍旧只有一个信念，杀我兄弟者必杀之！
　　庞青云从姜午阳的身体上直接跨过，然后朝着大门走去，这道大门后面迎接他庞青云的就是受封仪式！
　　到那个时候他才是真正的两江总督！
　　还有五十步！
　　不，还有三十步！
　　只要三十步，他就能够走到那个门口。
　　“庞青云！”林东艰难的站了起来，演一个这样的人也并不太轻松。
　　一只腿还有一个胳膊都断了，林东拖着自己身体朝着面前慢慢的挪动。
　　那个转过头，然后看着林东。
　　林东一瘸一拐的朝着李连截冲了过去。
　　手中的匕首朝着他的胸口刺了过去。
　　摄像机此时对着李连截，李连截刚刚用手抓住这刺过来的匕首，这个力道对于他来说轻而易举。
　　不过旋即他的脸上多出了一丝愕然！
　　那只手也瞬间失去了力量，匕首直接刺入了胸膛。
　　镜头推开之后，能够看到林东饰演的姜午阳的脸上同样是惊讶。
　　他不相信自己的这一下居然刺中了。
　　“过！”
　　等会还有！
　　好在后面的戏份也不是很多，很快就拍摄完毕了。
　　当然了李连截也是在今天死了，为此李连截在拍摄结束之后，还收到了剧组的一个红包。
　　这是拍戏的规矩，只要是演死人都会受到一个小小的红包。
　　里面的钱可能不是很多，也就是为了讨个好彩头。
　　“呦呵！一百零一块钱！”李连截打开了红包看了一下里面的钱，惊讶了看了一眼导演陈科辛。
　　“这么多？”林东略微有些疲惫的凑了过来，看了一眼。
　　“早知道让我死了！”
　　“想得美你！”李连截笑呵呵的推了林东一下，然后将着一百零一块钱收好。
　　“这个钱，我会全部捐到我的那个公益基金里面去的！”
　　终于结束了一天的工作。
　　等到一起都全部结束，卸了妆容之后的，将脸上泥水全部擦干之后，林东的脸上已经是惨白的。
　　穿着厚厚的大衣的林东，仍旧是感觉自己身体在不断的冒着寒气。
　　为了抵御寒冷，林东今天差不多喝了七八碗热乎乎的姜糖水。
　　不过即便是如此，收工之后的他喷嚏不断，很明显已经是感冒了。
　　好在张大成这个助理也是非常到位，跑去给林东买了一些感冒药，驱寒药。
　　提前还给林东放好了热水！
　　泡了热水浴，然后吃了药之后，加上了两床被子，林东就睡觉了，后半段的时候，他的脑袋就已经发昏，有些扛不住了。
　　要不是凭借着他的毅力，估摸着能够栽在拍戏的现场。
　　盖着两床杯子虽然有人说不科学，但是林东还是如此。
　　这一觉睡得也是非常热乎。
　　冒了不少汗水！第二天起来的时候，林东也精神了很多。
　　还在第二天，林东的戏份也不中，姜午阳的主要戏份都是在战场上面。另外还有一点点和女主演的戏份，不过这个戏份也非常的简单。
　　杀了女主角，让女主演提前杀青！
　　林东简直就是一个杀青终结者！
　　这部戏的几个重要人物的事情都是和他有关系。
　　刘得华也是林东送走的。
　　最后全部杀青！
　　两个月多的时间，对于这部电影来说速度真的是快上了很多，这个也是让陈科辛没有想到的。
　　原计划这部电影的拍摄时间，是半年！
　　当初的计划战争的戏份就需要花上两三个月，文戏在花上两三个月的时间。
　　结果差不多两个月二十天，全部结束！
　　不杀青归杀青！
　　林东都来不及休息，就直接去了X港。
　　另外两部电影也要拍摄了。而且时间相隔的也并不是太久。
　　这个真的是让林东有些意外的。
　　导火线还有跟踪！
　　在这两部电影当中，两个角色也是完全不同的，一文一武的角色。
　　导火线的片场，林东看到了古天楽，不过他们两个人也不是第一次见面了。
　　他们两个都是百氏的代言人，他们之前还一起合作拍摄了百氏的广告呢！
　　“好久没有见面了哦！”
　　“是的！不过我怎么感觉你好像又黑了很多呢？”
　　“是吗？”古天楽听到林东的这句话，立即看了一下自己胳膊。
　　他自己也感觉自己好像黑了一点点。
　　开心！
　　终于还是有人识货的！
　　来了剧组里面好几天，总是有人说他变白了。
　　怎么可能？为了能够晒黑，他给自己家里都专门弄了一个机器。
　　就是专门用来晒黑的。
　　晒出健康，晒出美！
　　晒足180天~
　　哦！这个广告不是他代言的~
　　相比较剧组里面的其他人两个人还是非常熟悉的。
　　甄子弹也在现场，他除了当主演之外，还有这部电影的动作指导。
　　跟众人打了一个招呼之后，林东就去化妆了。
　　在投名状拍摄时候，因为是清朝的戏份，林东直接剃了光头的。拍摄的时候也是粘的那种辫子，没有戴帽子。
　　李连截还有刘得华都是这样，他林东也不会差到哪里去。
　　唯一有些尴尬的就是，林东这个头发还没有长出来。
　　“干脆就弄个假发吧！！”叶卫星也不想等了，拍摄任务紧迫。
　　不可能为林东这个头等上半个月的时间。
　　剧组找来了一个假发套，然后粘在林东的脑袋上面。
　　“等会第一场戏！就是电影差不多开头的几场戏份，简单给你们做一个介绍！”叶卫星很是随意的他们讲解了一下等会的戏份。
　　拍摄酒吧的戏份，基本上不需要太多的演技和动作。
　　等到所有人化妆好了之后，那边的灯光这才打开。
　　所有的群众演员按照剧组的安排站好了位置，林东等人也纷纷入场。
　　“等会跳起来！那边道具组的给弄点动感的音乐，等会一定要跳起来，活跃一点！”导演喊了一声。
　　很快那边就弄了音乐，这些人也是随着音乐摇摆了起来。
　　林东戴着墨镜很是随意的坐旁边的沙发上面。
　　“开始拍摄！”首先是古天楽的戏份，古天楽坐在沙发上，然后双手搂着两个女孩的小蛮腰，嘴角叼着香烟。
　　周围几个女演员随着拍摄的开始都是急忙的贴在了古天楽的身上。
　　谁都知道古天楽的戏份的重要。
　　“咔！”刚刚贴了上去，那边导演好不客气的喊了停。
　　“能不能认真的拍戏，要是不行，我就换人了！”导演直接朝着那几个女龙套骂了一句。
　　“你们都正经一点啦！让你们演的是美女，不是鸡啊！”旁边的副导演这个时候也跟着搭腔，一脸无奈的喊了一声。
　　几个女子迅速的收走了几乎要贴在古天楽身上的胸。
　　然后重新回到了自己的位置。
　　重新开始！
　　这一次果然大家都好了很多！
　　这个戏份对于古仔来说很简单，分分钟就过了。
　　然后就是林东等人。
　　让人将酒吧里面的声音放到最大，拍摄了一部分舞池当中俊男靓女尽情跳舞的场景。
　　当然还有吕梁伟在靓女之间来回穿梭，色眯眯的东摸摸西摸摸的镜头。
　　最后才是林东这边的镜头。
　　相比较他们这些不正经的，林东这边倒是非常正经。
　　“山哥，给你介绍我的弟弟，阿虎！”
　　林东很是随意的指着旁边的阿虎朝着旁边山哥的扮演者林国斌微微一笑。
　　阿虎此时此刻背对着镜头，伸出手和山哥握了握手。
　　“你汗真多！”山哥似乎是感觉到阿虎手上的汗水。
　　镜头微微调转，却是看到镜头当中出现了阿虎的样子。
　　王宝锵！
　　当时林东在看到阿虎的角色，就觉得王宝锵可以试一试！
　　果然最终还是成功了。
　　别看王宝锵看起来傻乎乎的样子，但是狠起来也很厉害的。
　　一股狠劲加上一股傻劲，很快就征服了导演。
　　答应了！
　　“那边的是我亲哥，渣哥！”
　　“我的货很多，海陆空都有人！”
　　林东却是好像没有听到这个人说的这句话，而是自顾自的倒酒。
　　“你说要包场……”
　　山哥的话还没有说话，林东直接打断了这句话。
　　“你说要做越南，做越南就必须要找我们三兄弟！”
　　“有谁会比我们三兄弟熟呢？我们就是越南人！”
　　林东笑呵呵的搂着山哥笑着说道，眼镜下面根本就看不到林东的任何眼色。
　　“你说怎么分就怎么分！”
　　轻轻的一碰杯，林东仍旧是自顾自的将杯子里面的红酒全部喝完。
　　渣哥这个时候一脸丧气的朝着这边走过来。
　　然后一屁股坐下来，给自己倒了一口酒之后，然后直接将瓶子朝着旁边甩了过去。
　　糖浆做出来的瓶子瞬间砸在了一个老外演员的脸上。
　　简单粗暴的过了一场戏！
　　“警察！”
　　就在这个时候，镜头慢慢的朝后移动，将视线从他们的这个沙发卡座慢慢的移开。
　　此时门口几个警察也慢慢的朝着这边走了过来。
　　走在第一个的就是甄子弹饰演的马军。
　　“警察啊！让开啊！身份证全部都拿出来！所有人都呆着不要乱动！”
　　这个镜头几乎是一个长镜头。
　　马军从台阶上面走下来，然后来到了林东他们所在的卡座旁边，直接指着刚才丢酒瓶子的渣哥一招手。
　　“你，出来！”
　　“是我啊！”古天楽走上前，然后将酒瓶子的红酒倒在了甄子弹的脸上，又自己喝了一口。
　　“噗嗤！”看着满脸的红酒的样子，古天楽没有忍住笑了一下。
　　直接喷了甄子弹一脸。
　　“哇，过分啦！”
　　“哈哈哈，对不住了！”古天楽笑了一下，然后急忙的找纸巾给甄子弹擦了擦。
　　“认真一点，你看我就很认真的吗？因为我演的是警察，受到专业的训练，不会笑出来！”
　　甄子弹略微有些无语的看了一下古天楽。
　　然后重新拍摄！
　　两个人相互扇了对方一巴掌。
　　然后两个人打了起来，最终古天楽被一个十字固锁在了地上。
　　“过！”如此干脆凌厉的镜头，导演没有办法说不过！
　　“我觉得你在公报私仇啊！”古天楽扭动了一下自己的肩膀，他刚才差点感觉自己整个肩膀都要掉了。
　　“你要是觉得刚才戏份不满意的话，我们可以重来啊！”甄子弹听到古天楽这句话，立即露出了一丝笑容。
　　“挺好的！我觉得刚才的戏份非常不错啊！”
　　古天楽急忙转移话题！
　　重来是不可能重来的！
　　要是在重来指不定还要被蹂躏几次呢？
　　他可不干这种吃亏的事情！

248 你太快了（二更，两千字！）
　　这场戏过了之后，继续开始拍摄其他的戏份。
　　港片在拍摄的速度上面一直比较快，而且这部戏的动作戏很多，打斗的场面较多。
　　轮到林东他们发挥的空间也都是比较少的。
　　动作戏份都是提前套招，然后才开始拍摄。
　　王宝锵也是第一次参与到港片的拍摄，这一次在林东的帮助之下能够演一个分量还不轻的角色，他也是格外的开心。
　　为了拍摄这个电影，他也是一番训练，在自己的原本的武术的基础上面增加了一些拳击的技巧。
　　让自己的打斗动作看起来更加的流利。
　　体型同样增加了锻炼，原本看起来还有些瘦弱的王宝锵，在穿上背心的时候，一身的肌肉也是非常明显的突出来。
　　“东哥，怎么样？”即便是不拍摄的时候，王宝锵只要有时间，还是会去健身房好好的锻炼一下自己的身体。
　　“等到了拍摄的时候你就知道了！”林东苦笑了一声。
　　也就是这两天没有什么大动作的戏份，不然还想要去健身房锻炼身体。
　　到时候估计一结束就想要回去躺在床上了。
　　这个方面，林东可是比王宝锵有经验的多。
　　这个和王宝锵之前拍摄的一些还是不一样的。
　　“现在你们做大的不出来，叫小的出来顶啊！”山哥怒气冲冲的吼道。
　　镜头慢慢的从山哥的身边穿过，朝着远处的地方看了过去。
　　却是看到一个人走了过来。
　　干练的短发，戴着一个墨镜，一身黑色的西服，嘴角突然露出了一丝阴冷的笑容。
　　伴随着这个笑容开始！
　　将墨镜直接摘了下来，林东的脚步也加加快了几步。
　　将墨镜直接甩到了旁边，林东抄起了旁边的一个折叠椅子直接朝着镜头那边甩了过去。
　　好在已经清空了人，折叠桌哐当一声，重重的摔在了地上。
　　“尼玛的！”
　　林东骂了一声，脚底板的动作加快，整个人迅速的朝着山哥带的人冲了过来。
　　“好！停！”
　　林东也停止了自己的动作！
　　等会的对于林东还有几个武术演员来说都是一个考验，因为等会的戏份算是一个长镜头，那边跑过来，林东中途干掉两个人，然后冲过来一个飞起来用膝盖撞开一个人。
　　然后帅气的落地随着一个扫堂腿，直接踢开一个丢过来的折叠椅。
　　这个一连串的动作，看起来非常的痛快，但是一场下来，需要多方面的配合。
　　动作戏份之前林东都热身过来。
　　“我先试一下吧！”林东也没有办法保证自己不出错。
　　一边说话，一边在空中踢腿，然后甩了一个鞭腿。
　　“没问题！”叶卫星等人也都是点了点头，拍摄动作戏有的时候也没有办法着急。
　　林东几个人也都站好了位置，林东并没有冲刺，而是慢慢的走过来，对着那个演员反身肘击，然后继续往前接着惯性，一拳打走另外一个人。
　　紧紧这冲到了人群当中，飞起一脚。
　　简单的给了自己的心中一个概念之后，林东这才退回到刚才的起始点，然后朝着众人微微一招手。
　　直接开始吧！
　　为了突出这种速度下面的力量的直观的感觉，这一次他们也是要求林东的打的比较真实一点。
　　所以在力道上面就需要林东全面放开，当然了武术演员身上都是已经固定好了护具。
　　随着林东的跑动，摄像机在机器手臂的运作之下，迅速跟着林东。
　　“咔！”
　　随着这一声咔，那边的林东已经啪啪，两下，两个人已经被他直接打倒在了地上。
　　正准备朝着中间冲了过去的林东急忙停住了脚步。
　　然后才一脸不解的看向了导演。
　　显然是没有明白自己刚才的动作哪里错了！他的动作非常的标准！
　　不过！
　　刚才摄像机在机械手臂下面，根本没有跟的上林东速度。
　　“咩情况？”林东朝着导演喊了一句。
　　周围的几个人都是好奇的看着，王宝锵同样是满脸的好奇。
　　根本没有搞懂这是什么原因。
　　“不好意思啊！”导演叶卫星这个时候立即不好意思的笑了一下，然后找人过来谈论了一会。
　　几个人对着机械手臂研究了一会。
　　“改吧！”过了几分钟之后，那边的几个人终于是重新开始动了起来。
　　“怎么回事？”林东走到了甄子弹的旁边，他现在负责现场的动作指导，所以他也一直呆在片场里面。
　　“你刚才的速度太快，机械手臂跟不上你的速度，改成轨道拍摄！”甄子弹刚才也看到了那个镜头，同一时间开始运动起来，本来是想要和林东同一个速度，这样林东的整个脸看起来就不模糊了。
　　结果没有想到的是，林东的速度太快，瞬间将镜头甩了出去。
　　刚才导演找的就是机械手臂的专业的工作人员，核实了一下最快的速度。
　　但是给出的回复，如果速度过快，摄像机的颤抖的就非常明显，根本不适合拍摄。
　　最终没有办法只能够改成了轨道。
　　去掉机械手臂，然后换成了轨道。
　　而且为了对得起林东，这个轨道还是不是人工推的那种，而是专门的设备，速度更快！
　　所以铺设也相对麻烦了一点。
　　差不多半个小时的时间，终于搞定。林东等人也是等的有些着急。
　　林东跟着古天楽还有王宝锵以及吕梁伟几个人一起打了一会扑克牌！
　　没有办法只能够化着急为轻松！
　　“好了，可以开始了！”随着副导演喊了一声，所有人都迅速的回到了自己的位置。
　　“就看你的表现了！”甄子弹笑呵呵的咧着嘴看着林东，双手叉腰。
　　“没问题！”
　　林东走到了那个位置上面，深深的呼吸了一口气，伴随着这开始的这个口号，林东还有摄像机同时出发。
　　此时此刻的林东如同一只猎豹一样，飞速的朝着前面冲了过去。
　　镜头当中，林东整个人急速的翻转，在如此的高速的运动之下，林东脸上的表情也已经冷酷无比。
　　瞬间一个肘击直接干倒一个人。
　　然后是第二个，然后飞速的冲过来，直接从一个跳跃飞到了人群当中，对着当中的那个山哥的替身一个飞踢，然后跟着一脚。

249 抢银行吗？（一更，四千字！）
　　整个人如同大风车一样，整个人落地的一瞬间，一条腿又一次的抡了出去。
　　啪！
　　直接将那手中的椅子踢飞出去。
　　快准狠！
　　说的就是林东，林东的速度毋庸置疑，几个人看着林东过来，几乎都是全神贯注的那种。
　　攻击的准确度非常的高，林东攻击都是非常有力量的打在了护具上面，虽然是有着不小的冲击力，但是已经减缓了很大一部分！
　　狠则是在林东每一次击打的力度都是非常之大。
　　刚才的那个凌空一脚，即便是之前早有准备，但是山哥的那个替身瞬间吃了一记之后，差点被踢飞出去。
　　好在他也是经验丰富的一个老将了，急忙的给自己调整了一下重心，然后才顺利的下来。
　　“完美！”一套动作下来完全是行云流水。
　　等到林东冲到这边的时候，摄像机也几乎是同时跟着林东过来。
　　谁都能够看得出来，林东的速度快上一点。
　　毕竟林东在中途的时候还有转身攻击，和正面击飞一个人。
　　用这样的速度，还能够比机器更快的到达位置。
　　这个方面就足以看出来，林东的速度更快。
　　“太棒了!”叶卫星这个时候也是忍不住的拍手称快，几个人迅速的重新回看了一下刚才的镜头，最终确定了刚才的动作没有任何的问题。
　　如果不是刚开始因为机械手臂的速度不够，林东应该是能够一把直接过。
　　这样的动作戏能够一把过的非常少见。
　　本来他们都为了这个戏份特地的准备了一个晚上的时间。
　　但是没有想到的是，从开始到现在，加上前期的准备一共花的时间也就两个小时稍微多一点点而已。
　　这个时间还包括了刚才的换轨道的时间，以及准备的工作，还有之前的一小部分简单的戏份。
　　“哇塞，东哥，你这也太厉害了吧！”王宝锵这个时候跑到了林东跟前，用着略微有些夸张的表情看着林东。
　　“你这哇塞是哪里学来的？”林东皱着眉头看了一下王宝锵。
　　“我从电视上面学来的，我觉得挺好用的！”王宝锵不解的看着林东，他觉得挺好用的呀？
　　“以后这种话少说！”林东也没有解释，只留下王宝锵一脸迷糊的看着林东。
　　啥意思，为什么不让说呢？
　　真的是搞不懂！
　　甄子弹这个时候也是鼓掌，他的眼光还是没有错的，现在林东也是用自己的能力证明了他自己。
　　“这个速度，感觉你能够参加跑步运动员了！”
　　如此出色的完成了这样的动作，整个剧组的所有武行看向林东的目光也都是多了一丝敬重。
　　林东刚刚进入剧组的时候，这些人多少还有一些看不起！
　　主要是林东的样子太帅了。
　　在他们的认知当中，太帅的人怎么可能还有时间研究他们研究的这些东西呢？
　　王宝锵当初来剧组的时候，他们一看到王宝锵样子就大概知道。
　　这个小子肯定有自己的能耐，看看长相就知道了。
　　结果林东用自己的实力证明了他林东不光帅的堪比吴岩祖、金晨午，功夫也是好的不下于甄子弹。
　　这个戏份之后，晚上的戏份都是快上了不少。
　　几个人的打斗场面也都是非常干脆。
　　王宝锵在这个电影里面的角色就是一个字，莽就完事！
　　因为拍摄进度的提前，晚上也是提前收工！
　　收工之后，一群人拉着林东还有王宝锵一起去喝酒。
　　“古仔，一起吗？”林东朝着古天楽一招手。
　　“算了，今天太晚了，以后有时间吧！”古天楽朝着林东他们摆了摆手，这么晚上还去喝酒，一群人就是痴线啊！
　　大晚上的还不如好好的睡个觉！
　　明天也许还能够好好的晒个太阳呢！
　　“东哥！”这群武行，年龄有的人看着比林东都大，还是厚着脸皮的喊林东东哥！
　　“叫什么东哥，叫靓仔啊！”林东端着酒杯，骂骂咧咧的喊了一句。
　　“哈哈哈，靓仔！”开心的喝了几杯啤酒，然后林东带着王宝锵在X港这边的夜市好好的看了看。
　　之前宝锵也来过，不过当时时间紧迫，所以基本上也没有太多的时间看看周围。
　　两个大男人在这个地方逛大马路，看看周围的夜景。
　　“有时间，我们到山顶上面去看看！”林东抬头看了看不远处的山，山顶上面景区人太多，基本上到处都是人。
　　其中大部分的都是内地人过去。
　　“我上次也没有上去看看，我听说还有缆车可以上去，很好玩的样子！”王宝锵听到林东这么一说，也是来劲了。
　　“行了，赶紧回去睡觉吧！明天还有晚上的戏份呢！”
　　晚上的戏份还是比较多的。
　　他们还有一场飙车的戏份，不过都是请了专业的赛车团队过来飙车。
　　林东他们只是后来坐在了一个拖车里面，拍摄了一些戏份，比方说打方向盘的戏份。比方说林东还有古天楽两个人在车里面斗智的戏份。
　　还有一个就是古天楽甩了出去的戏份还有被撞飞出去的戏份。
　　一个晚上基本上拍摄了好几个地方。
　　保持着高速度的拍摄。
　　所以对于林东他们来说还是比较繁忙的，一天基本上都是在十四五个钟头左右。
　　偶尔拍摄进度实在太快了。导演才会停下来，休息一下。
　　人群齐全的话，估计只要一个月多点的时间就能够全部搞定了。
　　不过就在林东这边拍摄导火线的时候，跟踪这个剧组也来电话了。
　　那边的戏份要开始拍摄了。
　　这个就让林东略微有些尴尬。
　　他是真的没有想到会发生这样巧合的事情。
　　好在这两天，林东不少戏份都拍摄完毕，现在正在拍摄其他几个人的戏份。
　　林东找了一个机会去了跟踪的剧组。
　　结果这个剧组的拍摄进度更快。
　　“我们的大部分拍摄都是我们摄像机远程跟踪，一切都需要你自己表现，全部都是你自主发挥！”
　　“这个没问题！”林东很是自信的朝着导演点了点头，然后看了一下周围。
　　自主发挥他没有任何问题！
　　“我们等会在哪里拍戏？”
　　“就这里！”
　　“这里？”林东愣了一下，他们现在坐在一个黑色商务车上面，这里面拍摄什么戏份呀？
　　他可不记得剧本里面还有这样的戏份。
　　“这里！”导演指了指外面人流涌动的街道。
　　这里可是是中环最为有名的轩尼诗道，来这里游玩的游客可以说是络绎不绝得那种。
　　“这里？”林东这个时候终于反应过来了。
　　这是要实景拍摄吗？
　　“没错！”导演嘴角也露出了一丝笑容。
　　这个就是最胆大的地方。这部电影当中大部分情节用他的想法就是全部都是跟拍。
　　就是用这种比较刺激的感官，才能够给人一种更加真实的感觉。
　　“那个店铺就是我们这一次的目标！”导演指了指其中的一个珠宝店。
　　林东这个时候都有些惶恐了，要不是仁达华就坐在林东的对面，林东都以为自己是在一个骗局当中。
　　一群人骗自己抢银行。
　　跟着林东等人讲述了一下等会的路线和目标。
　　电车的时间表也塞到了林东的手中。
　　主要是这个上面不光光是一个电车的时间，还有很多其他电车的时间。
　　然后包括周围每一个路口的红绿灯具体时间。
　　看着上面十几个街道路口都是非常详细的标明。林东就更加惊讶了。
　　“你们这是玩真的啊？”林东真是又被导演这一手准备给吓到了。
　　拍戏而已！
　　如此较真！
　　“还不光光是如此！”导演尤乃海听到了林东这么一说，嘴角露出了一丝笑意。
　　这个笑容瞬间让林东再一次的有一种不好的感觉。
　　“我们之前见面的时候，曾经找人偷偷拍摄过你走路的速度，频率，以及每一步的跨度！”
　　尤乃海推了推自己的眼镜。
　　林东都能够感觉到这透明的眼镜片在这个时候猛然出现一道光芒。
　　你以为你是柯南吗？
　　这还是一个导演吗？
　　这件简直就是一个疯子。
　　随着导演给出了第三个地图，这个地图上面详细的写着，林东所需要经过的每一个路口的时间。
　　包括一些需要爬楼梯的时间！
　　每一个时间都是非常详细！
　　“湾仔地铁站，到菲林明道的需要七分三十二秒！”
　　林东真的是被导演这个认真劲给征服了。
　　“这么多街道，不一定用上吧！”
　　“这个就说不准了！”
　　林东苦笑了一声，他是真的没有想到会是如此的情况。
　　将几张地图拿到书中，林东迅速的看起了地图。
　　“你们给我一点点时间吧！这些街道我还需要好好的熟悉一下！”只是看着这些地图想要加深印象显然是不可能的，林东还需要去每一个街道看看。
　　“就知道你会这样！”导演笑了一下，然后给林东丢了一个手表。
　　“这个手表是我们矫正过的！”
　　林东接过手表，然后抬起自己手腕上的首都手表，开始校对了一下具体的时间。
　　然后将手表还给了导演，他现在还有代言呢！
　　然后林东就直接下车观察起来。
　　看着林东一边走一边看，导演尤乃海的嘴角再一次露出了一丝笑容。
　　镜片再次闪过一道光芒。
　　“跟着他！”
　　那个摄像大哥也是入戏太深了，神秘一点头，然后拿着自己的机器下车了。
　　迅速下车跟在林东的身后一直跟着。，手中的摄像机也对着林东。
　　约莫几个小时，林东也算是将周围的好几个街道全部看了一圈，迅速的在自己的心中做出了记忆。
　　然后就将那些纸张全部丢到了垃圾桶当中。
　　就在林东走了之后一个人掏出了这些纸张，飞速的看了一眼，然后一脸惊恐的盯着林东的背影。
　　林东按照记忆最终来到了那个珠宝店的地方。
　　仔细的观察一下。
　　就在林东准备回到车上的时候，一群警察迅速的冲过来。
　　“不许动，举起手来！”几个警察都是一脸警惕的看着林东，周围的人群迅速的后退，然后看着面前发生的一切。
　　““什么情况？”
　　“母鸡啊！”
　　“好像是在打劫啊！”
　　“警察抓坏人喽！”
　　“什么情况？”林东看着周围的警察也是愣住了，他迅速的瞥了一眼几个人的制服，还有几个人的枪支，这个应该是真的警察、
　　“我是好人啊！”林东双手慢慢的举起来手示意了一下。
　　卡卡卡！
　　周围的不少人这个时候，纷纷拿出照相机拍照，有些人还感觉面前的这个帅哥有些眼熟。
　　终于还是有人认出来了。
　　“是林东啊！”
　　几个警察迅速的过来，将林东铐起来。
　　“不好意思啊！”尤乃海，还有仁达华这个时候都是从车子上面冲了下来，刚才他们还在专心的聊天。
　　然后摄像大哥这个时候打了一个电话。
　　“不好了，导演，林东现在被警察抓起来了！”
　　“什么？”
　　听到这个消息的导演也是惊呆了，拍拍戏然后自己的演员给警察抓起来。
　　扭头一看，林东就在不远处，被几个警察围住了。
　　“真的不好意思，我们是在拍戏！”仁达华的这张脸还是有很多人都比较熟悉的。
　　刚才那一脸警惕的警察们脸色也微微有了一些缓和，不过仍旧是没有放开林东。
　　他们还需要调查一下！
　　林东非常老实的跟着一起。
　　刚才不是他不反抗，人家拿着可都是真枪实弹的，而且当时的距离林东根本过不去。
　　恐怕他稍微有一点点的动静，就会直接被击毙当场了。
　　一个明星在街头被警察枪毙的新闻恐怕在第二天就成为了报纸的头条了。
　　去了警察局解释了所有的事情之后，最终才将林东放出来。
　　“以后你们要拍摄，也给我们一点点通知好不好！搞得我们也很被动的！”警察局的局长也是一脸无奈的看着林东等人。
　　这种事情也不是一次两次了！
　　很多电影当时都是在街道上面拍摄的。
　　而且不少的电影里面还是拿着枪在街道上面冲出来。
　　不知道吓跑了多少的群众。
　　“要不是我们有一个好心的群众！我们都不知道这件事情！”
　　“我的错！我不该将那个东西丢掉的！”
　　“你们这个也稍微有些过分了，虽然说是在观察，但是这种数据如果被不法分子得到之后，也可能会对我们造成非常不好的影响！”
　　“真的是抱歉！”林东苦笑了一下，他当时已经非常仔细了。
　　他并非是整张纸丢到了垃圾桶里面，而是撕了分成好几份丢的。
　　真的是没有想到，不知道自己什么时候身后已经跟着一个人了。
　　“看来自己的防范意识还没有做到位！”等回到车子上面，林东总结了一下自己的刚才的行为。
　　自己应该更加小心翼翼，这样就不会有这样的情况了。
　　被一个群众举报了！
　　真的是不该啊！
　　此时的林东已经在用一种奇怪的思维，思考问题了。
　　“……”
　　看着林东不知道从哪里掏出来的一个小本本。
　　此时仁达华，还有尤乃海都是一脸惊恐的看着林东。
　　这个小子想要干什么？
　　抢银行吗？
　　拍戏而已！
　　至于如此认真吗？

250 你们两个简直就是绝配啊！（二更！）
　　林东这个时候根本没有理会车子上面的着几个人，而是非常专心的记下了自己的思考。
　　“等会就开始正式拍摄了！”
　　虽然刚才有些尴尬的被警察抓走了，但是生活仍旧需要继续。
　　林东换了一身干净的西服，西服倒是非常合适，穿在林东的身上，林东带着一副金色边框的眼睛，瞬间整个人看起来非常斯文。
　　拿着道具组给的公文包。
　　公文包里面的东西略微有些凌乱，林东只是安静的将里面的东西全部打开，然后重新摆放。
　　小小的公文包却是被林东整理的整整齐齐的。
　　然后让道具组的员工将那只铅笔换成了钢笔。
　　然后林东才满意的朝着那个工作人员微微一笑：“谢谢！”
　　仁达华下车了，林东也下车了，这部电影的女主演也跟随着一起下了车子。
　　三个人的目标都是不一样的，所以这个时候有三个摄像大哥跟随着他们三个人。
　　从下了车子之后的林东，整个人的气质就瞬间变化了很多。
　　整个人在这样的人群当中却是越发的不起眼。
　　林东轻轻的抬手看了一下手腕，他现在已经是陈重山了！
　　现在时间是，下午二点三十八分二十七秒！
　　然后朝着之前定好的那个站台走去，林东手中拎着公文包，步伐非常沉稳。
　　站在站台上面之后，林东朝着左右两边看了一下，然后安静的等待着电车。
　　就在林东不知道的时候，这个站台的上方，有一个摄像机此时此刻正对着林东的方向拍摄。
　　过一会，一辆电车过来，林东这个时候才朝着电车看了一眼，然后淡定的上车，投入硬币。
　　摄像大哥这个时候一直跟在林东身后拍摄林东的一举一动。
　　当然车上的戏份就没有拍摄，车上有些小动作是需要单独拍摄的。
　　不过，就在林东上车之后，他还是看到了女主演徐子姗已经坐在车子上面了。
　　车上已经坐满了人，这个地方上车本来人就比较多，根本没有座位。所以车子上面的戏份还要单独拍摄。
　　“怎么样？”林东林东刚刚走到了徐子姗旁边想要打一个招呼，这个时候从旁边闪过了一个身影。
　　仔细的一看却是仁达华。
　　林东略微有些惊讶的看了一下，他上车之后就观察了一下车子里面的情况。
　　他还以为仁达华是错过了电车了呢！
　　结果没有想到，他居然在车子上面，而且自己刚才都没有注意到，隐约当中林东顿时感觉，仁达华的演技真的是角色。
　　能够将自己隐藏的这么好的！
　　“我刚才没有发现你啊？你在哪里啊？”
　　“我？哈哈，我在上面一层啊！刚刚看到你才下来的！”仁达华看着林东一脸惊讶的样子，好像是明白了什么事情，笑了一声，拍了拍林东的肩膀。
　　“现在也不需要拍戏，不用这么认真的！”
　　“咦，仁达华！”有市民认出来仁达华来了。
　　“大明星啊！”有人喊了一声。
　　“大什么明星啊！就是一个普普通通的市民啊！”仁达华笑着摇了摇头，最终还忍不住的给这个说他大明星的人翻了一个白眼。
　　“能不能合张影啊！”
　　“算了吧，我长得这么丑，这位倒是一个帅哥，你要不要和他合影啊！”仁达华一把将林东推了过来。
　　“当然可以啦~我就喜欢帅哥啊！”那个大姐扭动着肥肥的身躯走过来，将手机交给了仁达华。
　　“麻烦帮我们拍张照哦！好看一点哈！”
　　下一刻，这个大姐却是丝毫不客气的一把搂住林东，然后直接将林东搂在了自己的怀中，朝着仁达华的方向露出了一丝笑容。
　　林东也根本没有想到这个大姐如此夸张。
　　旁边的徐子姗也是捂着嘴巴，想要笑。
　　“好嘞！帅哥，笑一笑啊！灿烂点啊！做人嘛！最终要的就是开心嘛！”仁达华拿着手机仔细的调整角度，煞有介事的朝着对准了林东，咔咔的拍摄了好几张之后才停手。
　　“好了，靓女你看看，是不是拍的非常好！感觉你们两个简直就是绝配啊！”
　　林东无奈的甩了一个白眼，真的是！
　　都是老演员了，怎么还这么不着四六呢？
　　过了两站之后，三个人需要一起下车！
　　走到了车门口的三个人的表情瞬间严肃起来了。
　　仁达华先下车！
　　然后隔了一个人之后，林东才跟着下车。
　　下车之后的仁达华挺着大肚子，站在一边，林东则是仁达华身后的方向，微微看了一眼手表，然后确定了路上没有车辆，这才开始穿过马路。
　　镜头随着林东左移了一下，然后回到刚才的位置，看到仁达华也开始行动起来。
　　然后在继续回到刚才的位置，看到女主演徐子珊在这个时候走到了人群当中，张望了一下。
　　然后跟在了仁达华的后面的走去。
　　林东顺着街道继续往前走。
　　就像是一个正常下班的公司职工一样。
　　三个人按照各自不懂得位置开始走，那边的尤乃海也早就安排了摄像机对准了几个人。
　　林东走到了那个珠宝店之后，身体却是微微一侧，脸上露出了一丝淡淡的笑容，将脑袋转了过来。
　　就在那边的角落上方能够看到一个摄像头此时此刻正对准了他这个位置。
　　迅速的饶了一圈之后，林东走到了那个店铺的对面，一边朝着前面走着，一边若有如无的将目光朝着这个店铺转移。
　　然后才随意的进入了旁边的楼梯。
　　几部摄像机同时拍摄，其实对于演员来说也是考验，对于导演来说也是考验。
　　尤乃海是第一次单独导演，不过他的背后还有另外的一个人，他叫杜奇峰！
　　杜奇峰跟的是林东的这条线！
　　他是比较好奇林东这边的情况，所以他也跟在摄像机后面，一直观察林东。
　　不过整体非常流畅，林东的表演也是不露痕迹，整个人就像是一个普通的职员一样，淡定的路过。
　　只是等到林东一个人来到了停车场之后。
　　整个人却是变化了一下，眼神当中那种斯斯文文的感觉直接消失。
　　那双眼睛瞬间锐利的如同锋利的小刀一样。轻飘飘的朝着镜头这边瞥了一眼，但是给人的感觉，却是好像被一头豺狼盯上了一样。
　　让人有些不寒而栗的感觉！
　　林东在停车上打量了一下，然后找到了一辆汽车。
　　这个时候杜奇峰才出来喊了一声暂停。
　　然后重新安排拍摄的位置，重新拍摄，林东一脸冷静的撬开了汽车门，然后进入到了车子里。
　　整个人冷静到旁边的摄像大哥都替林东紧张。
　　但是林东脸色却是没有丝毫的变化。

251 导演杜奇峰（一更，四千字）
　　此时的林东手上早就戴上了一个皮手套！
　　小心翼翼的将车子电瓶线拔了出来。
　　虽然这个已经早就准备好了，但是在林东的表现下却仿佛是他自己弄出来的。
　　从公文包当中拿出了一把钳子，林东一只手捏着钳子，突然停止了动作。
　　原本紧紧地盯着摄像机的摄像大哥看到镜头里面几乎是禁止的画面，瞬间一惊，机器原本是对准了林东的手上。
　　这个时候却是对准了林东的脸。
　　林东身体微微蜷缩，如同一只孤狼一样警惕的看着前方。
　　摄像大哥，顺着目光看到不远处一辆汽车正在缓缓的从这边走过。
　　先到这里，摄像大哥小心翼翼的调整了一下摄像机的位置，将摄像机顺着林东的目光看向了那辆汽车。
　　这个停车场里面，除了林东他们拍戏的这辆车，里面就没有其他的车子是他们自己的。
　　刚才路过的车子，其实是别人开上来找车位的。
　　车子缓缓的从面前开过，摄像机能够看到里面的人探着脑袋仔细的寻找着周围的车位，一只手淡定的转动方向盘。
　　即便是坐在车内也能够听到外面这辆汽车的发动机轻轻轰鸣的声音。
　　这辆车的隔音并不好！
　　在林东他们面前转了一个弯，留下了车尾灯闪烁了一下。
　　镜头慢慢的转到林东的脸上，林东带着警惕的目光慢慢的低头看着自己手中的电线，钳子直接夹断。
　　镜头能够看到汽车的仪表盘上面直接亮起了电瓶故障的灯。
　　林东的操作熟练到让摄像大哥都有些怀疑他是不是干过。
　　怎么这么熟练。
　　小心的将钳子放在了公文包的固定位置。
　　摄像机当中能够看到林东还轻轻的用手调整了一下钳子的位置。
　　如此仔细几乎到了一种变态的感觉，反而让杜奇峰非常喜欢，这种感觉太好了。
　　他就喜欢这种变态！
　　从车子下来之后，林东抬眼看了不远处正对着这个位置的一个摄像头，却是丝毫也不担心。
　　径直离开了。
　　从林东上车，到林东下车，时间不过就是短短几分钟，但是在林东的这种表现下，还有应对突然变化的时候，脸上瞬间的警惕都让人感觉到一种别样的真实。
　　“等会拍摄天台的戏份！”
　　等到林东出来之后，所有人才轻松很多，尤其是杜奇峰身后的几个人都是喘了一口气。
　　杜奇峰对于他们这些人的那种压力还是非常的大。
　　所以站在杜奇峰后面，基本上没有人敢说话。
　　但是今天的杜奇峰脸上却是带着一丝笑容，知道他脾气的人已经知道了这个代表着林东刚才的每一个动作都让他非常的喜欢。
　　两个人一起朝着另外一栋楼的楼顶上面走去。
　　“我最近也在拍摄另外一部电影，不知道你没有兴趣啊！”杜奇峰笑看着林东问道。
　　“什么电影？我现在还在拍叶卫星导演的电影，也不知道冲不冲突！”林东还是知道杜奇峰的，只是让他没有想到的是，这次杜奇峰会过来看他的戏份。
　　他以为会在仁达华那边呢！
　　“神探！”
　　到了天台之后，在杜奇峰的安排之下，摄像机上面安装了广角镜头，拍摄了一下天台周围的镜头，然后俯视看了一下下面的街道。
　　然后才开始轮到林东上场。
　　林东拎着公文包，先是小心的环顾了一下四周。
　　确定没有任何人的时候，安心的走到了天台的边上。
　　然后小心的将自己的东西取出来。
　　钢笔！和一个小本子！
　　淡定的拿出耳机线，插在了手机上面，然后拨了一个号码！
　　“你们到哪里了？“这句话说出来让人感觉有些冷。
　　天台的风轻轻的吹动林东的头发，林东扫视了一下楼下的情况，镜头也跟林东的后边，位置也相对比林东低一些，如同一个胆小的小弟一样跟在旁边。
　　顺着林东的目光，镜头对准了对面的一家店面。
　　正是刚才林东路过的那个珠宝店！
　　接下来基本上都是林东一个人的无实物表演。
　　看了一下手表，然后从怀中拿出了一个秒表！
　　蓦然看了一下不远处的位置！
　　“行动！”随着林东的这句话说出来之后，他迅速的按动了手中的那个秒表！
　　随着时间飞速流逝。
　　“还有一分钟！”林东看着手中的那个秒表迅速的报出了时间。
　　秒表咔哒咔哒飞速的转动着，眼看着时间已经只有十秒了。
　　十！九！八！七……
　　随着秒表到了顶上的时候，林东冷冷的喊了一声。
　　“时间到！撤！”
　　店铺的门口仍旧是没有丝毫的动静。
　　终于，林东那张冷峻的脸上多出了一丝变化，微微皱了皱眉头，目光迅速的看了一下店铺，然后又看向了不远处。
　　警察就要来了！
　　这群该死的家伙！
　　镜头当中能够看到林东的咬肌扭动了一下。
　　“赶紧走！”这句话说出来的时候明显和刚才完全不同。
　　之前的语气只是让人感觉到冷，但是这个时候林东的语气却是让人如同掉入了冰窖当中。
　　林东此时的目光死死的盯着下面，然后过了几秒钟就转向了另外一个方向。
　　终于在几秒钟之后，林东的脸上恢复到了之前的那种淡定。
　　然后小心的在小本上写着东西，紧接着淡定的将本子整整齐齐的放在了公文包当中。
　　那只钢笔则是被林东放在了自己西装里面的口袋里。
　　整个公文包也展示在众人的面前，里面的工具整齐到令人发指。
　　咔哒一声，林东将公文包关上，然后拎着公文包淡定的离开了阳台。
　　朝着楼下走去。
　　这一段的表演几乎是没有任何人配合，需要林东自己把握时间。
　　而林东也做的非常好，进入角色当中的林东就像是一个机器一样。
　　对于时间的把控让杜奇峰啧啧称赞。
　　他现在是越来越欣赏林东了。
　　去了楼下，拍摄了林东独自离开的镜头。
　　从街头当中再次出现的林东，脸上的冷峻已经全部消失，变成了一开始那个斯斯文文的普通公司职工！
　　林东目前的镜头已经拍摄完毕了，不过仁达华他们那边还没有结束。
　　他们现在有一段在餐厅里面拍摄的戏份，女主演徐子姗她也不是演员出身，而是选美小姐出身的，所以演技方面，相对于仁达华来说要差上很多。
　　完全不在一个等级。
　　所以一个餐厅的戏份，拍摄了很长时间。
　　到现在还是没有通过！把尤乃海急的抓耳挠腮的。
　　杜奇峰的出现让尤乃海吃了一个定心丸。
　　他一过来之后，尤乃海的整个导演职责就被杜奇峰全部抢夺了过去。
　　“先等一下！”杜琪峰看了一下剧本，然后仔细的看了一下这个餐厅。
　　接着调整了几个人的位置。
　　上来就直接否定了尤乃海刚才安排的位置。
　　工作人员有条不紊的行动起来，根本没有任何的质疑。
　　徐子姗看了一眼杜奇峰，整个人也是偷偷的迅速喘了一口粗气。
　　他的到来让徐子姗更加的紧张了。
　　“猪女，怎么了？这么紧张？”林东这个时候走到了徐子姗旁边，笑着问道。
　　“杜奇峰啊！我怎么可能不紧张啊！”
　　“那你就放轻松一点啊！不要在意镜头啊！”林东刚刚看了一下徐子姗的表演，很多都是都非常刻意的看了一下镜头，所以才会NG。
　　“你放轻松点，也许这就是你最后一场戏了呢？”
　　林东贱笑了一声。
　　换来了徐子姗一拳，不过林东闪的快。
　　“你好好拍戏吧！”林东笑呵呵的离开，然后悄咪咪的去了餐厅找到了工作人员，让他们给自己弄了一份面包薯条，加上一份奶茶。付了钱之后，找了一个角落坐下来安静的吃着面包。
　　不知道是不是林东的这几句话让徐子姗内心的紧张消失了，这个时候发挥的很是出色。
　　基本上能够按照要求迅速的完成表演。
　　相比之下，仁达华的表演则是炉火纯青。
　　游刃有余！
　　“哇，你个小子！在这里偷吃！”拍摄完毕之后，仁达华看到林东正在角落里面喝着奶茶，喊了一声。
　　跟着坐在林东的身边，然后也跟着一起吃起了东西。
　　他喜欢林东这种随意舒服的感觉。
　　剧组的人在收拾东西。
　　等到所有人结束之后，这才去了电车那边，开始拍摄电车上面的场景。
　　这一部分的戏，并不复杂。
　　不过却是对于行驶的电车，而且还是在闹市街头行驶的电车来说，需要控制的不光光是车上每一个人的动作，还有整个电车的行动。
　　这种把控能力，尤乃海显然是有所欠缺的。
　　所以这些镜头的掌控大权也直接到了杜奇峰手中。
　　从林东上车开始，然后找到座位，坐在了女主演的旁边。拿出一个数独的本子，接着自己怀中掏出那只钢笔，看着数独从容的填写。
　　每一步都是非常的淡定，然后用钢笔写上正确的数字。
　　那种变态冷静到几乎从一个数独游戏就能够看出来。
　　这也是林东当时为什么要将铅笔换成了钢笔的原因。
　　就是因为铅笔可以擦除，而钢笔的墨水无法擦掉！要求的就是每一步都必须是绝对正确才能够成功！
　　精确！
　　只是一个小小的片段瞬间将这个人物立起来。
　　一个合适的工具，有的时候比演员不停表演来的容易的多。
　　拍摄林东的戏份也并不多，主要还是拍摄女主的戏份，然后顺带着一部分林东的侧脸。
　　等到电车上面的所有戏份拍完。
　　不远处的仁达华挺着肚子，坐在那边，头靠在那里开始睡觉。
　　微微张开的嘴巴，让林东都以为他是在真的睡觉。
　　尤其是在车子停下来的时候，他整个人猛然惊醒了。
　　从自己的座位上跳起来，刚刚想要下车，立马和上车的女士撞了个满怀。
　　眯着眼仔细的看了一下周围的情况，确定自己没有坐过站。
　　“不好意思啊！我以为我坐过头了呢！”仁达华双手抱着自己的背包，朝着女士笑呵呵的说道。
　　那个女士则是一脸嫌弃的看他一眼，然后继续朝着里面走去。
　　林东归还了所有的道具。
　　“天！”看着林东的数独本上面，整整齐齐的全部都写满了，那个工作人员都呆住了。
　　别看这个小本子不大，但是它厚啊！
　　至少五十页的纸，上面的数独也是从简单到难，但是林东居然全部都填写完毕！
　　这也太夸张了吧？
　　周围几个人迅速围过来，看到那本数独本之后，都是一脸惊讶转头看向林东。
　　林东也似乎注意到了这些人的惊讶，轻声一笑。
　　哥的牛逼，怎么是你们能够知道的呢？
　　“真的有这么厉害吗？”这时仁达华，还有徐子姗的好奇心被他们的讲话的内容勾了起来。
　　两个人伸着脖子凑了过去。
　　徐子姗则是一把抢过了那个数独本，从头翻了一下。
　　“哇，是真的，居然全对啊！横竖都是1-9哦！”徐子姗一脸崇拜的看着林东。
　　“我看看呢！”仁达华伸手拿过来本子，先是翻看了一下前面的部分。
　　“的确是没有错误，我看看后面的……”说着他直接翻到了最后一面，看了一下上面的数独。
　　“你个臭小子！”
　　翻到最后一页，乍看好像是没有任何问题，但是仔细的一看，根本就是瞎填的。
　　仁达华直接将本子朝着林东丢了过去。
　　“我也没有说我写的全都是对的啊！”林东抱着头躲过了飞来的数独本，然后才嘿嘿一笑。
　　没有想到居然被拆穿了！
　　“哇！林东你骗我！亏我刚才还那么崇拜你哦！”徐子姗此时也是明白过来，略微有些小气愤的瞪了林东一眼。
　　天色还早，林东稍微的休息了一下。
　　这个时候，则是林雪等人在街道上面拍摄抢劫的戏份。
　　这些个镜头在周围人来人往的时候拍摄的。
　　对于演员的自我发挥非常重要！
　　当然了他们这些人也都是老手了。
　　等到他们拍摄到快要结束的时候，警车又一次的过来了。
　　仔细一看，还是上午的那几个警察！
　　“你们不要这么搞我们好不好！”一眼就看到了几个熟悉的演员，他们哪里还不清楚，面前的这群人肯定又是在拍戏。
　　“下一次报备一下好吗？”

252 震惊！（二更，求订阅）
　　林东站在旁边也是乐了，这几个人全部都是早上的那几个警察。
　　一个都没有少！
　　“上午才说的，下午你们又来！能不能让我们安静一点啊！真的要是再这样的话，我们就只能够把你们全部都抓走了！”几个警察看着现场的这些人，好些个演员他们都知道。
　　这种事情也不是一次两次了。
　　整个X港就这么大点的地方。
　　只要是都市这种枪战的，警匪的，基本上都是这周围的几个街道。
　　总不可能找一个没有人的地方打劫吧？那还有什么看头呢？
　　鬼才看呢！
　　那几个警察听到有人笑，也回头看了一下。
　　林东立刻停止了笑容，然后指了指旁边正在吃着东西的仁达华。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　仁达华的嘴巴此时正塞着东西，看到他们都看着他也是一脸懵逼。
　　他就是过来看看热闹啊！
　　“怎么又在吃？”林东祸水东引之后，这才注意到仁达华不知道什么时候又在吃东西了。
　　“我也不知道！”仁达华也摇了摇头，他也很纳闷，他什么时候又开始吃东西了。
　　他都不记得自己什么时候买的，突然就到了自己手中了。
　　为了拍摄这个电影，他增肥了二十公斤啊！
　　“你小心一点啊！”林东伸出两个手指，然后在仁达华的注视之下，将手指放在了仁达华的肚子上面，轻轻的一弹。
　　“咚！”
　　肚子上面的肥肉抖动了一下。
　　“你小子，找抽啊！”仁达华瞪大了眼睛看了一下林东，将手中吃的东西全部都塞到了自己的嘴巴当中。
　　“说真的，你要小心一点啊！增肥这么快，小心长肥胖纹啊！”
　　林东迅速的后退了一步，然后才继续说道。
　　“哇，你不要乌鸦嘴啊！”仁达华听到林东这么一说，立即摸了摸自己的肚子，然后如同拍西瓜一样的拍了拍。
　　不会这样的！
　　绝对不会这样的！
　　不可能这样的！
　　迅速的将这些不好的想法全都排空。
　　“好饿啊！”仁达华刚刚吞下，似乎感觉到自己的肚子好像又饿了。
　　这个速度看的旁边尤乃海都有些惊讶了。
　　照着这么吃下去的，真的是容易出事情的！
　　别说是我让你增肥的啊！
　　警察过来说了一会之后，然后才离开。
　　不过今天一天的拍摄进度也已经早就圆满的完成了，这个时候，杜奇峰直接一招手。
　　“收工！”
　　所有人都是开开心心的开始收工，准备离开了。
　　回到住处之后，王宝锵也回来了，这个时候正坐在床上，光着上半身，露出了一身黝黑的皮肤。
　　“东哥，你回来了，太好了！给我擦擦！”
　　王宝锵看到了林东，顿时满是欢喜的喊了一声，将手中的一个瓶子交到了林东的手中。
　　林东仔细的看了一下这个瓶子。
　　果然是！
　　红花油！
　　“今天，跟甄子弹大哥一起拍了打戏啊！我这个肩膀快要疼死了！摔得全身青一块紫一块的！”王宝锵说着还用手指小心翼翼的摸了一下，立即疼的一龇牙。
　　嘶！
　　“怎么样，还有多少戏份啊？”林东拿着红花油倒在了自己的手上，然后揉在了王宝锵后背上乌青的地方。
　　“疼，你轻点！”
　　林东的手掌直接按在上面，顿时疼的王宝锵整个后背都迅速的绷直了，龇牙咧嘴眼睛瞪得老大。
　　“轻点？轻点怎么可能好的快，就是重一点药效才能够进入皮肤！”林东看着王宝锵的样子，不漏痕迹的笑了一声。
　　手中的力道再一次加重了一些。
　　“疼疼疼！”
　　在林东的蹂躏之下，王宝锵最终满头大汗的倒在了床上。
　　林东将红花油放在了旁边的床头柜上面之后笑眯眯的离开了。
　　就是这么优秀！
　　走出王宝锵房间的林东整个人都是神清气爽！
　　开心极了！
　　林东非常爽快的度过了一个晚上。
　　第二天早上起来的时候，林东就感觉有些不对劲。
　　凌晨的时候，似乎好几个未接来电。
　　林东正准备打开看的时候，电话响了起来，林东顺手接起了电话。
　　“林东，你可真的是厉害啊！不过我告诉你，我的兵没有举手投降的！”
　　这个声音一听就是章国强了！
　　“投降个锤子，我也不是你的兵啊！”林东没有搞懂章国强这句话是什么意思。
　　“怎么你被放出来了？”
　　“什么放出来？”
　　林东就更加的不明白了！
　　等到章国强的电话刚刚挂断，张议这个时候也打了一个电话！
　　“林东？”
　　“恩，是我，找我干嘛？”林东真的是有些好奇了，怎么这几个人都打电话过来啊！
　　“你被放出来了？”
　　这是什么话啊？林东根本没有明白过来！
　　“放出来，我就放心了！行了，挂了！”张议的话也是没头没脑的，说完就直接挂断了。
　　林东现在还是什么都没有搞懂呢！
　　这两个家伙到底在说什么？
　　一天天的跟打哑谜一样的。
　　不要以为自己现在火了，就可以这样了。
　　士兵突击这部电视剧现在正是火热的时候，张议扮演的史今，还有章国强扮演的高连长，这些人基本上都在这个时间段火了一把。
　　林东手机还没有放下！
　　铃声再一次的响了起来。
　　林东接通了之后，语气也变得温柔了很多。
　　“林东，你没事吧？我刚才给你打了好几个电话，一直没有打通！”
　　电话里面是舒唱的声音，显然林东也能够听得出来声音有些着急，甚至还带着一丝哭腔。
　　“我没事啊！怎么了？”林东就更加纳闷了，这到底发生了什么事情了呢？
　　“我看到新闻说你昨天被抓起来了！在X港！”
　　“什么？”林东先是愣了一下，然后才突然想起了自己昨天被抓的时候，好像周围有很多人拍照的。
　　“昨天我是拍戏！”林东急忙解释了一下。
　　两个人聊了一会功夫之后，林东也迅速的给唐震打了一个电话。
　　“我曹，终于接我电话了！你是什么情况啊？”
　　“昨天拍戏，然后被抓了，不过立马就放出来了！”林东解释了一句。
　　“你知道现在你的事情闹得有多大吗？等会我这边会让人在X港给你安排一个记者会！”唐震拍了拍额头，这次的新闻首先是从X港媒体那边传来的，他这边根本没有收到任何信息。
　　等到网络上面爆掉之后他才知道。
　　幸好他知道林东昨天是去拍戏了。
　　挂了电话，林东陆陆续续收到了好些个人的电话，急忙的解释了一下。
　　其中还有成龙大哥的电话，不过显然大哥已经猜出事情经过，只是过来印证一下。
　　“我就知道！不过我还是担心，如果有什么事情，只要不是做了什么坏事情，我还能帮你找找关系！”
　　林东打开了电脑，星浪网首页就是一个他昨天被抓的时候的照片！
　　高高的举起自己的双手抱头的样子！
　　“震惊！著名影星林东被抓！”

253 嘿！ 呸！（一更，四千字求订阅）
　　真的是让林东有些哭笑不得。
　　白天继续拍戏！
　　剧组的所有人看到林东的时候，都是乐呵呵的给林东做了一个双手抱头的手势。
　　也就林东心态不错，下午的时候，安排的记者过来，然后连带着剧组一起解释了一下这件事情。
　　也算是给公众一个交代！
　　接受了记者采访，林东也简单的介绍了一下自己现在参与的电影。
　　正好！
　　宝贝计划这部电影也在过年期间要放映了，林东也顺带嘴巴的给这部电影做了一个宣传。
　　两个剧组左右来回忙碌。
　　好在跟踪的这个剧组里面的文戏比较多！
　　“准备开始！”
　　这天晚上，林东等人在拍摄晚上的戏份。
　　“他只要动动嘴皮子，我们就跑断腿根本就是不公平啊，要我说我们拿着枪直接干！”说这句话的是李耀祥。
　　他在这部电影当中也是客串了一个小角色。
　　在这个团队算是一个刺儿头。
　　林东也看过李耀祥的电视剧，他和张伟建一起拍摄的港版电视剧西游记。
　　在里面扮演猪八戒！
　　他这个人还是挺火的，至少在内地的观众看来。
　　“你说话要当心一点啊！今天你惹了事情，你就老实一点啊！”旁边的演员急忙提醒了一句。
　　坐在几个人中间的一个大胡子目光却是盯着烤炉上面那个正在炙烤鸡翅。
　　这个胖子是林雪。
　　就在这个时候，林东从黑暗当中走了出来，远处的灯光此时照到了他那一身整整齐齐的西服上，但是整个脸仍旧是在黑暗当中。
　　随着林东一步一步的朝着这边走来。
　　灯光从林东的身上慢慢的出现在了林东的脸上。
　　光斜着从林东的脸上而过。
　　将那种面孔如同劈开了一样。
　　阴暗当中只看到那双眼睛！
　　冷到不行！
　　原本正在聊天的几个人这个时候也都安静下来，有人转头看向了林东。
　　“老大！来了！”
　　林东冷着脸慢慢的走到了旁边的桌子上面，将桌子上面的东西直接推开，然后将自己的公文包放在了桌子上面。接着调整了一下角度，让公文包和桌子角对齐。
　　然后拿出了一个透明胶带。
　　慢慢的朝着众人走了过去。
　　“老大，这是东西！”
　　几个人为首的那个人这个时候迅速的给林东递来了一个皮包，皮包里面都是刚才抢劫的珠宝。
　　林东直接走到了李耀祥的旁边。
　　镜头这个时候也对准了两个人。
　　等会两个人将会有大动作。
　　似乎好像感觉到什么一样，李耀祥身体猛然一动。
　　但是林东的速度却是更快，直接抓着他一拳直接轰了过去。
　　众人急忙后退一步，那边的林雪迅速的将炭盆端到了旁边。
　　吃的最重要！
　　拳头重重的打在了他的脸上，提前弄好的血浆，这个时候也直接爆发出来。
　　满脸的鲜血！
　　李耀祥瞪大了眼睛死死的盯着，想要再次反击。
　　但是，根本不是林东的对手，林东抬脚直接将他绊倒，手中的胶带迅速的缠在了他的脑袋上面。
　　裹了几圈，将李耀祥的整个脑袋都裹起来。
　　然后又将他的手脚缠住。
　　掏出秒表，林东直接按了一下，倒计时！
　　“我说的时间，哪怕一分一秒你们也不要错过！”林东这个时候才冷冷的扫视了一所有人。
　　镜头环顾四周，几个人的脸上都是一脸震惊的看着林东，听到了林东的这句话之后也是不自觉的点了点头。
　　看到几个人点头，林东这才慢慢的走到了林雪的面前。
　　原本还在看着烤肉的林雪，迅速的点了点头，刚才就他一个人没有点头，而是看着烤肉。
　　林东拿起烤炉上面用叉子插好的烤鸡翅，将鸡翅甩在了地上。
　　叉子直接插在了烤炉的炭火当中。
　　时间一分一秒的过去。
　　地上的李耀祥整个人身体中在不断扭动着。
　　但是随着时间的流逝，他开始不扭动了，整个人的胸口努力的起伏着。
　　这个家伙演技真的是厉害啊！
　　要不是林东刚才裹得时候早就注意留好了位置，他都以为李耀祥是真的要死翘翘了呢？
　　火红的叉子从炭火当中取出来，林东的目光仍旧是没有丝毫变化，拿着叉子走到了李耀祥的旁边，慢慢的蹲了下来。
　　火红的叉子几乎是快如闪电，一个红色的影子闪过，叉子停在了半空中。
　　如同一双毒蛇眼睛一样死死的对着李耀祥。
　　“我的话，你听清楚了吗？”
　　李耀祥迅速的点了点头，林东这个时候才站了起来，取出了一根香烟，然后放在了叉子上面点燃之后吸了一口。
　　其他人立刻手忙脚乱的开始给李耀祥解开胶带。
　　整个戏下来也不少一镜到底，当然是分了好几个镜头拍摄的。
　　不过，刚才的时候尤乃海是真的吓了一跳！
　　那个叉子是真的！烤红了也是真的。
　　林东直接朝着李耀祥甩过去也是真的。
　　这要是控制不好可是要出事故的，好在林东的控制力还是没话说。
　　一个无情的人瞬间在林东的这些动作中刻画出来。
　　摄像机重新给那个秒表弄了一个特写。
　　导演觉得，加入时间的概念，能够更加突出这个时间的紧迫感！
　　“哇，你这个小子，真的是用力啊！”李耀祥摇了摇头，不过才一会的功夫，他的脸上已经被勒出了几条不浅的印子出来了。
　　林东有些不好意思的笑了笑。
　　“不好意思，下手稍微重了一些！”
　　“不要不好意思，挺好的，这样拍出来的感觉才有张力嘛！”李耀祥刚才也只不过是感慨了一下，但是对于林东刚才的那种狠劲还是非常认可的。
　　动作干脆！
　　“祥哥，你的演技也非常厉害啊！尤其是刚才的那个呼吸时候的状态真的是绝了！”
　　“是吗？”李耀祥听到了林东这么一说，顿时开心起来。
　　旁边的林雪这个时候终于拿起了一个烤鸡翅。
　　“你们两个就不要在商业互吹了！”尤乃海拍了拍自己的额头，真的是服了着两个人了。
　　“林雪，拜托，不要再吃道具了！”
　　林雪点了点头，然后迅速的将手中的叉子放下，拿起了另外的一个叉子。
　　“额……”
　　这边拍摄了几天的时间，基本上很多的戏份都拍摄的差不多了。
　　这边拍摄戏份的节奏速度比那边快了很多。
　　主要是因为街头部分的戏份比较多，有很多时候，都是需要靠着林东他们自己去表演去掌控。
　　林东再次回到了杀破狼的剧组里面。
　　开始拍摄他和甄子弹最后的打戏部分。
　　基本上两个人的动作都是之前早就已经排好的动作。
　　少部分可以自己发挥，其他的全都是套招过来的。
　　不过即便是套招，林东的速度，反应，和力量都是让甄子弹有些不想跟林东拍戏。
　　所以经常被喊咔。
　　就这个打戏部分从楼上拍摄到楼下，两个人拍了好几天的时间。
　　尤其是两个人打着打着从楼上摔下去的时候，下面虽然有护具，但是还是直挺挺落下去。
　　每天都是摔得鼻青脸肿的回去。
　　然后就是看到王宝锵趴在林东的身上一顿蹂躏，随着林东阵阵嚎叫的声音。
　　终于还是迎来了——
　　酒店服务员的提醒。
　　“先生，声音不要太大声啊！你们已经影响到了隔壁休息了！”
　　“顶你个肺啊！”林东无奈的喊了一句。
　　这几天每天都是看到王宝锵一脸神清气爽的离开，他就感觉不爽。
　　这个小子明显就是报仇来了。
　　这几天下手一天比一天狠。
　　“东哥，你放心吧！我现在这个手艺也不是盖的，以后估计也只能够给影帝影后按摩了！”王宝锵笑呵呵的看着林东，一脸认真。
　　“滚犊子！”林东骂了一句。
　　第二天在回到剧组，看到甄子弹的时候，林东却是一脸轻松。
　　看到甄子弹之后，就过去一把用力的抱住。
　　一副老熟人的样子。
　　“怎么样！昨天！”林东说着用力的拍了拍甄子弹的后背。
　　看着甄子弹疼的龇牙却仍旧是在忍受着这样的痛苦，林东的嘴角才露出了一丝笑容。
　　“放心，我挺好的！”甄子弹也不是吃素的，直接一掌拍在了林东的肩膀上面。
　　那种酸爽顿时让林东一龇牙！
　　疼！
　　不过瞬间林东的表情就恢复了正常，仿佛什么事情也没有发生的一样。
　　俩人就这样一边相互拍打着一边朝着开工的地方走去。
　　只是甄子弹不知道的是林东不光光有红花油，还有王宝锵……
　　嘿！
　　呸！
　　他还有超强的体质，他身体的恢复能力也不是甄子弹能够比拟的。
　　不然当初也不会在当兵训练的时候，差点让那群当兵的都疯掉。
　　都是以为自己遇到了变态。
　　终于导火线的戏份全部结束。
　　林东立刻马不停蹄的去了跟踪的剧组里面继续拍摄后续的戏份。
　　花了不到十天的时间，完成了跟踪的全部戏份。
　　速度方面真的是快！
　　王宝锵这几天也都没有离开，而是在X港这边好好的玩了了好些天。
　　白天的时候就自己瞎逛，晚上的时候则是跟着林东一起出动。
　　这边的电影都杀青了之后，林东也没有离开X港，宝贝计划这部电影首映就是在这边，所以林东还需要配合一起宣传。
　　当天晚上的时候，那个小演员也是被他妈妈带着过来。
　　电影的整体观感还是不错的。
　　前半段开怀的笑容，后半段的时候则是哭泣。
　　前面成昽大哥和林东两个人还有大表哥，和大大表哥也都是非常的搞笑。
　　不过后面的两个人去救下宝宝的时候，现场还是哭了不少人。
　　尤其是最后的时候，成昽大哥满脸惨白的想要通过自己身体减弱电流，然后给小孩子做心脏复苏的镜头。
　　还有他们的师傅在开锁的那段镜头。
　　“太吵了！不要呼吸！”
　　几乎是伴随着那句话之后，电影院的好多观众也都是不由自主的停止了自己的呼吸，安静的看着电影中开锁，等到锁被打开的一瞬间，所有人才一起猛地吐了一口气。
　　那种感觉真的是不由自主的。
　　此时的观众也完全都是沉浸在这样的世界当中。
　　“看到没有，以后我们的宝宝出世了以后也要注意啊！”
　　林东转头看了一下，正依偎在一起的两个男人。
　　“……”
　　“三岁看八十的嘛！”
　　“我肯定以后不会乱赌博了！”
　　这部电影在结束之后仍旧是给很多人带来一丝简短的思考，坐在前排的林东也非常的意外。
　　不过林东听开心的！
　　第一天的首映礼，到了凌晨四点才结束。
　　结束之后，林东带着王宝锵一起坐飞机直接回到了内地。
　　坐在飞机上面睡了几个小时，等到下了飞机，然后又要开始首都的第一场首映。
　　下午的宣传，然后再到晚上的首映播放，工作强度不大，但是这么城市来回飞行，有的时候醒来之后首先要确定的就是自己现在在哪？
　　就是抽空睡觉的！
　　只要有时间，林东就眯上一会。
　　第一次的时候，林东还有精力将电影全部看完，后面几乎都是困得不行，看电影的时候就直接睡着了。
　　好在是有工作人员在旁边提醒林东。
　　不然就非常尴尬，自己的电影还睡觉。
　　电影的票房首先有着成昽大哥的号召能力，加上帅气的林东。
　　票房的首日的票房就到了八百万。
　　当时也吓到了很多的业内人士了，都以为电影行业要第二春了。
　　第二天的票房一千万！
　　这部电影是在除夕上映的，过年的时候去电影院看这部电影的人还是有很多的。
　　这一次将这部电影放在过年的时候，也是发行方的一次赌博。
　　但是他们赌对了。
　　过年期间很多人都是在家无聊，去看电影。
　　宝贝计划则是首当其冲。
　　首个星期票房到了九千万。
　　按照目前的这个幅度，那边已经有专家预计这一次的电影票房能够达到两个亿。
　　这一次的除夕首映，还是让很多投资者似乎是发觉了什么东西。
　　难道电影放在春节的时候播放更有效果吗？
　　到底是因为成昽大哥的原因，还是因为过年的原因，很多人有些搞不懂。
　　第二个星期结束之后，票房到了一亿五千万！
　　宝贝计划直接在2007年的开头，给所有的票房打了一样！
　　一月的时间，最终票房的数据出来了，内地票房两亿一千万，再加上X港票房三千万。
　　这部电影的票房成绩也迅速成了2007后面其他要上映电影的票房标杆！

254 要相信领导（二更，二千字，求订阅）
　　宝贝计划这部电影的投资在6000万左右。
　　整个亚洲地区的票房最终锁定在三个亿！
　　可以说这一次的华谊赚到盆满钵满的，六千万的投资，票房三倍就能够赚到，当然这里不包括碟片这里的产品。
　　成昽这两年的电影虽然口碑都还不错。
　　之前和林东合作的那部新警察的故事，后面成昽大哥参与的神话电影。
　　口碑都还是不错，但是票房看着非常的惨痛。
　　所以本来这一次的宝贝计划，有很多的业内人士都不曾看到这一部电影。
　　好在是用票房打了一个翻身仗，非常的漂亮！
　　这一仗其实对于成昽大哥来说是非常难得的，从好莱坞回到国内发展，连续好几年的电影都是票房非常的差劲。
　　这让很多的投资人已经开始对于他有些避而远之了。
　　这一仗，华艺的王磊都是开心坏了！
　　不光光是这部电影非常火爆，林东影响力也开始从国内朝着亚洲发展了。
　　因为这部电视剧，好几个人品牌都是看中了林东，想要让林东国内的代言人。
　　肯塔基，还有棒子国的现代汽车，以及大众汽车，还有诺记亚手机。
　　最后还有一个零钱杀手，绿箭！
　　这几个品牌都是迅速的想林东抛出了橄榄枝，想要让林东代言他们的产品。
　　给到额代言费也都是不菲的。
　　这对于华艺公司来说当然是非常开心的一件事情了。
　　对于林东来说终于算是连轴转结束了。
　　享受了几天舒服的日子。
　　今年过年的时候因为宝贝计划的缘故，林东根本没有回去和家人一起过年，所以这一直都在家里面，现在过年林东也不回老家过年。
　　而是在首都这边过年。
　　短暂的享受了几天之后，林东又要开始忙活起来。
　　之前林东录制的那些唱片，因为林东忙着拍戏没有时间，现在公司这边已经开始着手让林东做一个唱片发行。
　　这次唱片的名字就叫做江湖！
　　当然了，林东唱火了的那首逍遥叹的版权以及当时在神雕侠侣的这部电视剧当中唱的那首歌。
　　《江湖笑》也同样收录到了这个唱片里面。
　　公司这一次还是非常会蹭热度，当时在宝贝计划这部电影上映正是火热的时候，这部唱片的宣传也迅速的放了出来。
　　一瞬间就点燃了很多林东的粉丝。
　　“支持！林东的唱片必须支持！”
　　从星浪网到摆渡，几乎都是在讨论林东的事情。
　　林东贴吧里面已经放出了很多的东西。
　　唱片的封面已经出来了。
　　却是林东帅气的古装，怀中抱着宝剑，看着镜头露出了一丝笑容。
　　“天啊！太好看了！我醉了！”林东吧首当其冲的就是吧主杨蜜，这两天在她的维护下，林东吧几乎是一水的女子，男的进入贴吧都要瑟瑟打抖。
　　言辞中稍微有些不恰当，可能遭到了一大批的女孩子的口诛笔伐。
　　在这个贴吧你可以说林东的演技差，但是如果你要敢说林东的长得丑。
　　那你就等着玩蛋吧！
　　骂你的评论都会把你淹没在大海当中。
　　在林东休息了这些天之后，这部唱片也开始发力。
　　为了宣传唱片，也是专门给林东安排了结果重要地方的体育馆的粉丝见面会！
　　第一场就是在首都的一个体育场。
　　这个体育场倒是不大，公司也是报备之后，在网上发布了粉丝回馈的活动，对于参与评论的粉丝进行挑选。
　　不过很快公司就发现了，林东的这些个粉丝当中，大多数都是女粉丝。
　　“这个家伙，这么招女孩子的待见吗？这么资源，真是可恶啊！”公司的男职业这个时候正在对着电脑核对收集过来的信息，看着里面的绝大部分都是女孩子，这个男职员显然是有些酸了。
　　他到现在没有一个女孩子喜欢他。
　　这个家伙居然占用了这么资源！
　　简直就是一个罪人！
　　“哼，你什么意思？我们家东东怎么了？”旁边的女职员不干了。
　　男职员这个时候顿时惊恐的看了一眼，他真的忘记了这件事情了，他的这个女同事算是林东脑残粉，只要是林东的事情，基本上都是无脑的。
　　“以后在听到你说我们家东东，我就把你的脑袋拧下来！”女职员努力的握了握拳头，发出咔哒咔哒的声音。
　　对了！
　　这个女职员跆拳道黑段。
　　男的立即如同小鸡啄米一样迅速的点了点头。
　　他哪里还有半个不字？他要是敢说出来，那就是和自己的生命在开玩笑。
　　原本以为需要一个星期的时候才能够集齐这么多的粉丝，但是没有想到公司这次失策了。
　　公司这边着实嘀咕了林东的号召能力。
　　有些明星虽然很火，但是根本上号召能力确实非常低，有些活动能够参与的粉丝的非常少。
　　而林东这次，这个活动刚刚才星浪网发布了两天，报名的人多到爆了。
　　原本是打算选择全国各地的粉丝，但是随着越来越多的人报名，不得不选择优先住址是华北地区的粉丝。
　　即便是用了这种筛选的方法，仍旧是爆满。
　　“感觉不太好啊！”看着面前满满当当的数据，这个员工还是觉得要和公司报备一下。
　　“没事，人多而已！这个能有多大的事情啊！”负责这件事情的负责人却是对于这件事情并不太在意。
　　按照以往的情况，很多人虽然都是踊跃报名参加，但是中途肯定还有事情，或者因为过来的路费不菲，最终放弃了。
　　最后关头放弃的人数不胜数！
　　看着人多，等到到时候去的人就少了很多了。
　　“没事，你正常选就可以了！”负责人此时此刻正趴在电脑上面看着股票呢!他现在可没有时间理会这些数据，他现在最终要的就是看着面前的这个上上下下的波动的线。
　　将他打发走之后，他一只手捏着自己的下巴的长出胡子，另外一只手拿着鼠标慢慢的移动着。
　　眯着眼仔细的盯着K线。
　　别的他看不懂，但是红了绿了他还是能够看懂的。
　　那个职员也是非常无奈的走了。
　　事情他也说了，但是领导不听的话，他也真的是没有任何办法。
　　他仔细的想了想，毕竟领导吃的屎……
　　说错了！
　　吃的盐，比他们吃的米还多……
　　要相信领导！

255 东方教主棒呆（一更，六千字！）
　　而林东这个时候则是开始为了这一次的见面会在努力的彩排。
　　为了能够让这一次的见面会现场更加的精彩，林东特意了邀请了田小鹏一起帮他设计片头。
　　去年的一年，田小鹏也在努力提升自己，他的另外一部原创动画也拿了奖项。
　　“真的，这次你一定要帮帮我！给我设计的那种武侠风，有那种飘飘成仙的感觉！”
　　“仙侠风？”
　　“没错！”林东点了点头，这一次的粉丝见面会，公司也给了他这个权利来自己创造。
　　“我试试吧！”田小鹏微微点了点头，他是真的没有想到林东还记得他。
　　两个人已经有一年的时间没有见面，而且之前两个人也只不过是一面之缘。
　　这一次算是两个人正式的合作！
　　就在他们两个人握手合作的时候，S海市这个有着魔力的城市，此时的一家游戏公司也在努力的忙活着。
　　他们是一家T湾省投资的公司！
　　公司内部，员工正在不断的敲击着键盘，走过去却是看到是一些动漫人物的样子。
　　不！
　　是游戏人物！
　　他们这家公司就是游戏公司！他们现在正在参与制作的一款游戏！
　　《仙剑奇侠传四》
　　“要不要这一次我们找林东帮忙宣传一下！”游戏早就开发出来，他们现在主要就是在调试里面的漏洞。
　　“这个我来想想办法吧！”这个人就是当时一眼看中林东的那个游戏负责人，他现在主要就是负责在S海这边对接。
　　“宣传动画这边？怎么说？有没有合适的团队？”
　　“这个目前还没有找到！”
　　“稍微抓紧点，多给点钱看看！”负责人皱着眉头，怎么感觉没有一件事情是顺心的。
　　实在是太难了！
　　林东那边也在紧锣密鼓开始彩排，
　　田小鹏的团队的效率还是非常高的，很快就给林东设计了一个非常满意的效果。
　　对于他们团队这是第一次接活！
　　然后林东他们就按照这个设计开始彩排！
　　时间一天天的过去了。
　　终于在临近粉丝见面的那一天，从周围的城市，或者是坐着火车，或者是坐着大巴，这些个粉丝已经开始朝着提前说好的这个体育馆席卷而来。
　　而林东贴吧，这个时候也正是热闹的时候。
　　“我已经到了首都了！住在了@最爱林东家！”
　　“我也到了首都！”
　　“我到了这个体育馆旁边啦！”
　　“我也来啦！”
　　“你们就不要炫耀了好吗？哭……”
　　“你们真的可恶啊！怎么能够这样？”
　　“等到东方教主来到我们城市的时候，也会让你们好好尝尝这种滋味！哇呀呀呀！”
　　贴吧当中炫耀的也有，酸的也有，生气的也有。
　　伴随着时间的倒计时。
　　终于来到了最后一天！
　　当天的下午三点，天气仍旧是寒冷，此时的体育馆门口早就有很多女孩穿着羽绒服或者厚厚的衣服站在那里等待着。
　　随着人群越来越多。
　　这种较多人聚集，之前也都是需要和公安部报备的。
　　所以现场这边也是有着很多的警察过来指挥交通。
　　等到五点左右的时候，周围的警察已经开始惊讶起来。
　　一开始感觉还好，但是随着时间的推移，人流量却是越来越多。
　　“不是说好三千人吗？”
　　“我怎么感觉这个都不止了呢？难道是我的错觉？”
　　“根据我的经验，至少应该有七八千人？”这些个警察这个时候也是议论纷纷的。
　　因为是免费邀请参加，所以时实际邀请的人数也比较少，只有三千人，但是面前的这么多的人，让他们感觉绝对不止！
　　这个体育馆也是一个小体育馆。
　　而这个时候仍旧是有着很多人开始朝着这个地方涌动，感觉到一丝不妙的现场警察，开始喊人过来了。
　　此时检票还没有开始，所有人也都是在待命状态。
　　华艺之前负责这个方面的负责人这个时候，看着面前乌央乌央的人群也是傻眼了，这是什么情况。
　　他记得只有三千人啊！怎么感觉人很多的样子呢？
　　五点到的那个瞬间！
　　人群开始朝着这边涌动！
　　“开始检票了！”也不知道是谁喊了一声，朝着这边走过来的人也更多了。
　　检票进入！
　　这个体育馆一共有两个门，两个检票的地方。
　　粉丝开始进入了。
　　一个女粉丝！
　　两个女粉丝！
　　三个女粉丝！
　　？？？
　　门口的检票员这个时候郁闷了，怎么一连好几个都是女粉丝啊？
　　终于来了一个男粉丝了。
　　一个接着一个进入。
　　不过仍旧是看到门口站着不少人，这些人也没有检票进入，有些人手中拿着大大的广告牌，显然都是过来支持林东的。
　　终于在六点之前三千个人全部结束。
　　但是负责人这个时候就更加傻眼了。
　　这个时候门口还是站着一大波人。
　　这些人只是安静等待着，不少人的双手都已经冻红了，但是仍然站在那里等待着。
　　体育馆当中，随着人员的陆陆续续进入。
　　原本还是冷清的地方，迅速有了生气。
　　林东这个时候正坐在后台化妆，化完妆之后就安静的闭上眼睛休息。
　　外面的粉丝早就开始举起了灯牌，她们来到自己的座位的时候就看到了，座位上面的东西。
　　荧光棒还有一瓶水。
　　等到晚上七点一到，原本照明的灯光却是猛然灭掉。
　　一刹那所有粉丝都安静下来，一脸期待的看着面前的舞台。
　　此时舞台的大幕还没有打开。
　　“怎么还没有出现呢？”有些人开始焦急的嘀咕了一声，然后微微伸着头想要看一看到底是什么情况。
　　“别乱动！”立刻引起了后面的声讨。
　　大幕当中，猛然闪现了一道光芒。
　　一把宝剑飞驰而来！
　　这是一个动画！
　　然后一个风度翩翩的少年看着那把宝剑，修长的手指一挥，宝剑戛然停止。
　　停在了少年面前。
　　少年一个飞跃，站到了这把宝剑上面，然后迅速的带着宝剑飞了出去。
　　伴随着少年御剑飞行！
　　这个大幕也终慢慢的拉开了。
　　“人呢？林东人呢？”所有人都在疯狂的寻找着。
　　大幕打开他们还是没有看到人。
　　但是他们看到了大幕里面的场景，这个简直就是世外桃源！
　　“在哪里？”
　　“在哪里？”
　　“在哪里见过你？？？”
　　什么鬼？
　　明显被人带偏了。
　　终于有个女孩眼尖，看到了林东。
　　此时的林东，站在一个角落上面。
　　一个跳跃，他整个人直接落在了一把宝剑上面。
　　“啊！”
　　伴随着所有人的欢呼，林东御剑而行。
　　如果不是他身上的威亚，他就真的是御剑而行了！
　　宝剑站着的林东长发飘飘，一袭白袍加身，手中一把折扇轻轻扇动。
　　长剑平稳的落在了地面上，林东整个人也非常轻松的落地。
　　整个动作看起来就好像真的是御剑而行一样。
　　“太帅了！”
　　“太他妈的帅了吧！”
　　“天啊！我要晕了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　这个时候场内的粉丝哇呀呀的喊着。
　　外面还有不少的粉丝站在那里，听着里面的声音。
　　林东朝着众人走了两步，嘴角露出了邪魅的笑容，手中的折扇陡然甩了出去。
　　折扇在空中如同翩翩的蝴蝶一样轻盈的在空中飞舞。
　　而林东则是趁着这个时间，一个翻身，然将地上的长剑捡了起来。
　　然后慢慢的朝着前面走了两步。
　　折扇在空中飞舞了一圈，最终再一次的落入到了林东的手中。
　　一手持剑，一手持扇！
　　从天上御剑飞行，然后到地面上林东丢出折扇，然后能够卡好了时间正好接到它。
　　这几个动作看起来非常的简单，但是其实却是不断的辛苦训练。吊着威亚训练，不断的调试速度和角度，然后才有现在的这个效果。
　　辛苦？
　　这个这个对于林东来说都是小意思。
　　几天的训练从白天到晚上，半天就是不断的联系飞下来。
　　晚上则是调试现场的灯光，做到配合完美。
　　他们只看到林东一次飞行，但是林东在上面飞了几十次，腰上早就磨破了皮。
　　虽然刚刚开春天气还比较冷，但是林东这几天都是满身汗水，汗水流到了腰部的伤口位置，那个酸爽，关键还是持续不断的！
　　“大家晚上好！”
　　略带磁性的声音，加上林东脸上邪魅的笑容瞬间燃爆现场~
　　“啊！！！！”
　　“林东——”不到两分钟的时间，有些人已经破音了。
　　“辛苦大家这么远过来，这次见面会是我第一次！”林东说着直接坐到了舞台边缘，小腿很是随意的摆动着，跟面前的粉丝不过就是一米不到的距离。
　　几乎是一伸手就能够碰到的距离。
　　人群当中一个女孩子带着墨镜，正在看着林东，她的脸上洋溢的着开心的笑容。
　　“我这个人大家也都知道，一直比较专注于作品，不太说其他的东西！这一次在公司的帮忙下，办了这样的活动，一方面回馈你们，另外一方面就是给我的唱片做一个宣传！”
　　林东手中拿着扇子给自己扇扇风，长发轻轻的随着飘扬起来。
　　“给大家唱第一首歌，你们应该都熟悉，所以歌名我就不说了！”林东缓缓站了起来。
　　然后面对着众人，将手中的长剑朝着身后一挥。
　　长剑如同闪电，直接命中了之前早就准备好的木板上面。瞬间穿透木板。
　　正中红心！
　　伴随着这个动作，另外的一个帷幕也直接落下。
　　众人急忙看了过去。
　　却是专业的奏乐团队。
　　等到众人仔细的看了一下，终于有人发现了，这个团队里面用的乐器全部都是华夏古代的乐器。
　　从古琴，古筝，全部都是华夏古代传统乐器。
　　此时的音乐缓缓响了起来。
　　听到这个熟悉的音乐，所有人都开始激动起来。
　　手中的荧光棒早就跟随着节奏挥舞起来。
　　林东轻声一笑！
　　“岁月难得沉默
　　秋风厌倦漂泊
　　夕阳赖着不走
　　挂在墙头舍不得我”
　　随着林东歌声的响起，所有人开始跟着林东一起唱了起来。
　　看着台下的众人跟随着一起唱，林东笑了一下，这群粉丝还真的是有爱呢！
　　林东的视线在下面的观众身上穿梭，不过他很快就在人群中看到了一个有些眼熟的面孔。
　　这个人的位置就坐在前面的几排，林东的视线很容易扫到他身上。
　　这个面容看起来真的是有些熟悉，主要是这个人带戴着一副墨镜还有鸭舌帽。
　　林东一开始没有认出来，不过停顿了一下之后，他立刻就想到了这个人到底是谁了？
　　这个不是郭襄吗？
　　她叫什么来着？
　　他和郭襄这个角色合作时间也并不长！
　　林东猛然想起来了。
　　杨蜜！
　　想到这里，林东朝着那个方向微微一招手，不过却是换来了更多的粉丝的欢呼。
　　“笑叹词穷古痴今狂终成空
　　刀钝刃乏恩断义绝梦方破
　　路荒遗叹饱览足迹没人懂
　　多年望眼欲穿过
　　红尘滚滚我没看透！”
　　他的歌声当中带着一丝荒凉和悲伤，却是将所有人拉入到了那个仙剑的世界当中。
　　看过这部电视剧的人，脑海当中如同看电影一样，迅速的飞过里面的一个个人物。
　　红尘滚滚谁能够看透？
　　二胡这个时候缓缓响起，随着音乐的节奏，然后慢慢的消失！
　　终于这首歌也唱完了！
　　外面的粉丝们站在那里也是如痴如醉的听完了这首歌。
　　“很好听啊！”站在路边指挥交通的警察对于歌声也是有些惊讶。
　　“谁唱的来着？”
　　“林东！就是演宝贝计划里面的那个百达通啊！”
　　“这个我知道了！他居然还是一个歌手啊？”
　　“不知道啊？不过现在当明星的有几个人不唱歌呢？”
　　“也对！”旁边的警察微微点了点头。
　　歌曲一首跟着一首不断的从里面传出来。欢呼声也是一波盖过一波！
　　最后一首歌是江湖笑！
　　江湖笑！
　　恩怨了！
　　伴随着现场再一次的掀起了音浪，林东终于唱完了最后一个首歌。
　　“感谢大家，今天的活动结束了哈！希望大家能够支持我的唱片，江湖笑！”
　　“东方教主威武！”
　　也不知道是哪个粉丝喊了一声。
　　不过这个声音林东听着有些耳熟？谁啊这是？
　　伴随着这个声音，不少的女孩子也跟着喊了一声，东方教主威武？
　　“什么东方教主，我不承认啊！”林东翻了一个白眼，在大银幕下顿时惹得粉丝们哄堂大笑。
　　“就说你们是不是我的黑粉？”
　　此时林东已经一身汗水，刚才又是唱歌，又是耍剑的，林东是真的累惨了。
　　“不是！”
　　“不是，你们还天天叫我东方教主，说出去不难听吗？以后喊我大帅哥就行了！”
　　“不要脸！”
　　有个男粉丝喊了一声。
　　“来来来！你出来说！”林东朝着那个声音的方向招了招手。
　　“不去！”男粉丝也是个性，两个人的互动还是迅速的引起了很多人欢快的笑声。
　　此时站在场外的人却是着急，他们根本不知道里面到底发生了什么？
　　林东就站在舞台上面，看着所有人一个一个的退场，直到最后一个人也走了之后，这才回到了后台。
　　所有人的员工都是开始一起鼓掌，今天晚上的见面会可以说非常的成功，整体的效果非常棒！
　　无论是现场的整体调节，还是奏乐团队的音乐的协调，亦或者是林东的歌声。
　　不能说是完美，但是也都符合了他们之前的预期，虽然有些小瑕疵，但是这并不影响整体的效果
　　林东这边卸妆，那边的张大成让人搬来了很多的水果零食，还有宵夜。
　　“大家辛苦了！吃完再弄吧！”
　　开始之前匆匆的扒了两口，现在结束了，所有人都忙坏了，林东急忙招呼大家。
　　本来让张大成给警察们送盒饭，不过人没有接受，后来又给他们送了一瓶矿泉水才勉强接受。
　　林东这边结束之后跟工作人员告别之后，来到了外面。
　　此时的外面还站着不少的人似乎在等待着什么？
　　看到了林东的出现，这些人眼睛当中立即绽放了一丝光芒，然后迅速的一窝蜂的冲了过来。
　　“林东！我好喜欢你啊！”
　　“林东！”
　　不少人还举着灯牌，闪烁的林东二字。
　　“感谢大家！”林东的心中也是有些暖洋洋的，他这边结束之后出来的时候已经是两点了。
　　这群粉丝仍旧是坚定的守在这里，巧的是林东从这个门出来，如果林东不从这个门出来的话，也不知道这些人会怎么样。
　　看着这些人，林东只是觉得有些心疼。
　　“你们赶紧回去吧！现在很晚了，赶紧回去！”林东笑着朝众人招了招手。
　　“警察叔叔还担心你们，到现在还没有走！你们回去吧！”
　　这些人都是之前守在体育场外面的人，一直没有看到林东的样子，所以甘愿留下来的。
　　林东不停的鞠躬示意，这些人才慢慢的离开。
　　告别了所有人！
　　“谢谢啊！”等到人慢慢的走掉之后，警察才过来笑呵呵的和林东打了一个招呼。
　　“这是我应该做的，不过给你们添了不少麻烦了！”
　　林东带着一丝愧疚。
　　“这种事情我们都常见，也不奇怪了！能跟你合个影吗？”
　　在张大成的帮助下面，林东和这些警察叔叔一起拍了几张照片。
　　等到林东回到自己的住处的时候，已经快要凌晨四点了。
　　路途当中，林东还是在找了一个机会给杨蜜打了一个电话。
　　“小蜜蜜，是不是你？”
　　“嘿嘿嘿！”电话那边的杨蜜嘿嘿笑了两声。
　　“嘿啥？”这个笑声林东立马就知道了，刚才看到的就是杨蜜。
　　“你来我的见面会怎么不跟我说一声呀！”林东的语气当中带着一丝埋怨。
　　“不好意思嘛！我就是一个普普通通的粉丝，东哥你不用介意！”杨蜜的笑声就像是一个谈恋爱的小女孩一样。
　　带着一丝甜甜的味道。
　　“怎么样，我今天的表现？”林东也跟着笑了一下。
　　“非常棒！”
　　林东不知道的是杨蜜其实是林东的脑残粉，这种问题她只会说好棒！
　　“东方教主棒呆！”
　　“……”
　　“那个是不是你喊的？”林东突然想起了什么？
　　“不是我，不是我！”杨蜜急忙否认，怎么可能是她呢？
　　说完之后就直接挂断了电话。
　　匆匆的洗洗睡觉了。
　　接下来，林东还要去另外几个城市宣传，那边早就准备好了。
　　为了统一风格，所以这几个场见面会都是一样的。
　　每一场都是爆满，外面都站着很多的粉丝。
　　“他妈的真的是奇了怪了！”公司的人员在收到数据的时候也是吓了一跳！
　　从这几场的数据来看，这个演唱会的入场率达到了99.8%
　　这个数据太让人感觉到惊讶了。
　　虽然都是免费的，但是也正好是免费的才能够证明一个演员在观众心中的地位。
　　这个入场率就是最好的表现。
　　终于伴随着最后一场的见面会的结束，林东的唱片也开始发布了。
　　这个唱片迅速走红。
　　首先是女粉丝的疯狂抢购，对于她们来说就是支持林东，虽然这首歌好听，但是大多数人都是不知道好听在哪里。
　　但是随着歌曲的传唱，更多的男的也开始购买了这个唱片。
　　这首歌本来曲风就比较偏向武侠类。
　　歌曲当中的意境或是豪情满满，或者是逍遥自在。
　　自然很快在男孩子们当中讨巧了！
　　当然还有很多的细心的人开始研究林东的这首歌曲。
　　后来有人发现了，里面的伴乐器都不是西方乐器。
　　“这个也太细节了吧！”
　　这些歌曲基本上都是经过林东自己的手，重新编曲，利用华夏的传统的乐器缓和他的嗓门发挥出来。
　　好事将近！
　　公司那边把代言合作的事情全部谈好了。
　　林东非常帅气的拿下了诺记亚的代言，还有绿箭口香糖以及肯塔基。
　　汽车的代言目前还没有谈好！
　　三部代言的发布会是一个接着一个。
　　接连三天！
　　让很多的其他的明星都是眼红。
　　一个诺记亚代言费一千万！这个费用让林东自己都感觉到惊讶。
　　绿箭还有肯塔基最终都是五百万拿下林东的一年的代言。
　　外面的人这个时候给林东坐了一个简单的计算，就明白了林东光光是前两个月的这个收入直接进入明星今年的福布斯排行榜了。
　　开年一部最终票房三个亿的电影，就是这个影响力和搜索量。
　　三个代言！
　　后面还有好几部的电影！

FBI 警告
　　阅读本文前，请确认周围是否有人！
　　请移至无人处阅读！
　　未满十八岁请在家长陪同下阅读！
　　今天是个伟大的日子！
　　没错！
　　你们已经猜到了！
　　就是我这个小可爱的节日！儿童节！
　　(o°ω°o)\（￣︶￣）/\（￣︶￣）/
　　所以……
　　今日小休一日！
　　上个月浪大发了，这个月稳妥一点挣个全勤吧~

256 别的版本的英文书（一更，求订阅！）
　　集结号，还有重新改了名字的投名状，加上另外两部港片导火线以及跟踪。
　　这几部的电影都还没有上映！
　　如果后面这几部电影出来的话，林东这个人物的搜索量会直接飙升到了第一名。
　　这种可能性不是没有。
　　之前林东因为跟踪电影拍摄时候被抓的事情，已经在国内引起了不小的轰动。
　　明星的福布斯排行榜和商业人士的福布斯排行榜是完全不同的。
　　明星的排行榜需要靠搜索量排行也就是曝光量，加上收入的排行榜，最终综合成绩来计算。
　　其实去年的林东也进入了前十，只是当时着急拍戏根本没有时间理会这些。
　　今年林东觉得自己应该需要稍微歇一歇。
　　有的时候，动作太大的又容易扯到胯和0。林东今年好几部戏已经全部拍摄完毕了。
　　所以林东现在想要好好的给自己休息的时间。
　　之前拍摄的几步电视剧现在都进入了提名了，林东好几个角色得到了提名。
　　另外就是接来的这些广告也需要林东现在有时间去拍摄广告以及维护宣传。
　　林东这个时候正在家忙着学习呢！
　　作为一个专业的演员如果不学习的话，就要被淘汰，林东这种的紧迫感还是有的。
　　努力的让自己更加成功。
　　“学习了这么多英语，也不知道什么时候能够将自己的演艺事业朝着海外发展一下！”
　　林东将自己手中的那本著名的英文版的书籍放起来了。
　　没错！
　　就是那本！
　　之前差点被翻烂的一本，现在多了一些别的版本的英文书。
　　当然并非是和父母一起住的那个别墅里面，而是在另外的一个地方。
　　也是他的房子，林东叫这个地方叫做工作室。
　　就在林东放下书本的时候，他的手机响了起来！
　　还好是放下书的时候……
　　林东感慨了一下，然后才看了一眼上面的名字，发现者这个名字是之前的那个仙剑游戏的制作人。
　　迅速的按响了拨通按键。
　　“林东吗？”
　　“对，我是林东，方总！”林东刚才也看到了来电显示，名字当然是知道的。
　　“林东，你还记得我呀！当时虽然匆匆见了几面，现在你都是大明星了！”方总发现林东还记得他，也是立即笑了一声，声音也明显的放轻松很多。
　　林东也听出来这种声调的转变。
　　“找我有事吗？方总？”不用多说，林东也知道方总这次找他肯定是有什么事情。
　　“哈哈哈，的确是有些事情，想要找你！”方总听到了林东这句话，立即哈哈笑了一声，略微有些尴尬。
　　“这次找你，主要想要找你帮我们宣传一下我们的游戏！我们的仙剑四游戏很快就可以上市了！最近在宣传这个方面我们也是头疼，宣传动画这方面还没有弄好，也没有合适的人帮我们宣传。”
　　“你们没有找胡戈吗？”讲完这句话之后，林东就后悔了。
　　去年的时候胡戈发生了车祸，之前林东抽空看过他，后来在X港拍戏的时候，林东也去看过他。
　　当时胡戈也在X港这边做一些修复的手术。
　　“抱歉，我差点忘记了！你们现在正在找制作宣传动画这个方面的人吗？”林东皱了皱眉头，宣传动画这个方面，他唯一认识的就是田小鹏。
　　他对于动画这个方面就是比较在行，也不知道他可不可以！
　　“我认识一个国内制作动画这个方面的人，以前还参与过动画版西游记的人，要不给您介绍认识一下，他去年还得奖了，今年也帮我的粉丝见面设计了非常不错的动画开场！”林东跟田小鹏也算是朋友了。
　　对于朋友的宣传，林东也是不遗余力。
　　“而且，他现在好像在参与美国大型游戏蜘蛛侠动画宣传片！”
　　“蜘蛛侠？”方总对于国外的游戏还是有些了解的，他本身就是游戏这个方面的，对于国外的游戏自然是非常了解。
　　这个游戏他当然是知道的，随着电影的火爆这个游戏被开发出来，早就在业界传开了。
　　投资上面也远远的超过了他们的。
　　这样的一个大制作的游戏公司，居然将国内的宣传动画这个方面交给了田小鹏，也明显是对于田小鹏专业有些了解。
　　“是吗？那你帮我推荐一下子！真的是太感谢了！”方总瞬间开心起来，如果真的是和林东说的那样的话，这个人就完全符合他们的要求。
　　这个人倒是一个非常不错的合作对象。
　　“没问题！”林东也没有想到自己的这波宣传非常奏效，这么快就直接拿下了。
　　如果不当演员的话，自己是不是还可以当一个中介呢？
　　“让我去参加你的宣传这件事情，我会跟公司协商，给你们一个友情价吧！”林东想了想，仙剑这这个电视剧的拍摄，对于他本人的重要性也毋庸置疑，当时也给了他带来了很多的粉丝。
　　所以如果能够帮到的话，林东还是选择帮忙。
　　“太谢谢了，这件事情我也会跟你们公司的洽谈的！”听到林东这么一说，方总的整个人也瞬间放松了很多。
　　之前仙剑的人他也找了很多人，刘一菲直接就拒绝了，彭钰晏等人也都有着自己的事情。
　　他本来以为林东是最没有希望邀请到的，但是也就只有林东这边给了他一个希望。
　　国内的游戏的行情，他们还是知道的。
　　之前的游戏也都在国内发行过，最终结果也非常的尴尬。
　　如果不是那种铁杆粉丝的，或者是那种游戏迷的话，很少会有人会选择正版的游戏。
　　他们这部话了很多钱投资的游戏，往往最后口碑不错，但是偏偏销量方面却是迟迟上不去。
　　这一次公司也是想要好好的在国内发展，看看能不能打出一个漂亮的翻身仗。
　　所以对于宣传方面，他们也是找了很多人，也对于宣传画这个方面有着更高的要求。
　　目标达成了之后，两个人也都是简单的聊了两句之后，这才挂断了电话。
　　挂了电话，林东直接给田小鹏拨了一个电话。
　　这个时候的田小鹏正在带着团队忙碌着蜘蛛侠的宣传片动画的制作，正在和他的几个人的小团队商量的时候，林东的电话来了。
　　“不好意思！”略微有些歉意的朝着众人一招手，然后拿起了电话。
　　“我，东子！”林东笑着喊了一声。

257 第一滴血4（二更，求订阅！）
　　林东的声音，田小鹏自然是非常熟悉。
　　“东子，找我啥事？”田小鹏不经意的瞥了一下自己的这个小团队，此时这些人都正在眼神放光的盯着他手中的手机。
　　随着这个东子的名字一出来，他们就知道了。
　　现在跟田小鹏打电话的人不是别人，就是林东。
　　他们早就知道了，不过他们几个人都没有见到过林东，对于他们来说能够和成昽大哥，能够和李连截大哥合作的人，怎么找也算是国内一等一的明星了。
　　这个分量就非常的重了。
　　至少在他们看来，林东算是一个大明星了。
　　所以这个时候看到，田小鹏正在打电话，这几个人一个个都是眼泛光芒的看着他。
　　搞得田小鹏有些不好意思了，微微转了一下自己的椅子。
　　调转了一个方向，背对着这几个人。
　　不过他刚刚转过去，这几个人也已经迅速的窜过来，然后再一次眼神灼灼的看着田小鹏。
　　田小鹏瞪了他们一眼，然后想要再次转过来的时候。
　　几个人都是一把扶住椅子，让它不要转动。
　　“找你说一件好事情，我给你你们找到了一个非常不错的活！”林东一想到这件事情，也是没有来的开心。
　　能够给这田小鹏带来好的消息，他自然是非常的欢喜。
　　“活？你还能够帮我们找到活？”田小鹏也有些惊讶了，林东就是一个演员而已。
　　从和林东交流上面就知道，林东这个人比较专注于自己的工作，人际方面也全都是电影圈，或者电视圈里面的业内人士。
　　难道是哪个电影或者电视剧想要让他们帮忙弄点动画片吗？
　　“对呀！我之前的拍的仙剑里面的那个酒剑仙你还知道吗？”
　　“没有……”
　　“……”林东沉默了一下。
　　“仙剑的这个游戏的方总找我，他本来是想让我帮他宣传他的游戏的，他正好说他现在需要一个合适的动画宣传片制作团队！我当时就想到你了！”林东说完也是嘿嘿一笑，脑子能够有他这么灵活的人已经非常少了。
　　听到林东这么一说，田小鹏也瞬间来了兴趣了。
　　看样子是真的是来活了。
　　几个人的看大田小鹏的脸上瞬间露出了欣喜的表情，他们也都有些惊讶。
　　“好好好！没问题，我来联系！”田小鹏一边点头说着话，一边迅速的朝着其他几个人伸手示意了一下。
　　其中一个人迅速的将桌子上面的圆珠笔递到了他的手中。
　　结果圆珠笔的他，开始迅速的在纸上面写上了一串号码。
　　然后和林东重新核对了一下这个号码。
　　确认没有错之后，田小鹏满是感激的道谢：“这次真的是非常的感谢你！”
　　“不客气，都是朋友！以后要是有时间，我还想去你的工作室看看呢~”
　　林东的声音不大，但是也从话筒当中穿到了另外几个人的耳朵里面。
　　刚才的时候，着几个人几乎是全部都竖着耳朵，贴在了田小鹏的身上。
　　“那真的是太好了，我们团队的着几个人可都是想要和你见面呢！一直心心念念的！”
　　此时几乎被这几个人挤成了肉球的田小鹏翻了一个白眼，这几个人真的是无语啊！
　　“哈哈哈，是吗？”听到田小鹏这么一说，林东就更加开心了，自己这么受欢迎当然是非常的开心了。
　　“他们在旁边吗？我跟他们打一个招呼！”明显这个小马屁拍的林东有些上头。
　　听到了林东这么一说，田小鹏还没有说话，旁边的几个人已经开始立即点头了。
　　有两个人都是脸贴脸的贴在田小鹏脸上，自然也是带着田小鹏的脑袋点了点头。
　　田小鹏在电话里面当然是哈哈一笑，不过眼神却是迅速的扫过几个人：你们都给我老实一点！
　　“可以，正好我们正在开会！”田小鹏一只手在虚空中挥舞了一下，几个人却是好像收到了命令一样迅速回到了自己的位置，然后期待的等待着林东说话。
　　“你们好！我是林东，很高兴和你们通话！”
　　“林东你好！”几个人对视了一眼，努力的压制了一下自己的内心的激动，同时喊了一声。
　　“哈哈哈，这声音还挺齐的，之前练过吗？哈哈哈”
　　林东有些爽快的笑声，从电话那边传到了过来。
　　“之前非常谢谢你们帮我制作的开场动画，非常的精彩！因为之前一直都是和田小鹏对接，还都没有和你们见过面！感谢你们！”林东诚恳的说道，手中拿着电话，林东微微弯了弯腰，虽然他也知道这几个人根本看不到这个动作。
　　“不客气！”
　　“您真的是太客气了！”
　　“都是我们本分的事情！”这个时候，着几个人也是七嘴八舌的说道。
　　“你们也都是在首都，这两天要是有时间的话，我就过去看看你们，请你们吃顿饭！”
　　聊了几句之后，林东终于是跟这几个人告别了。
　　“林东，你可能没有太多的时间休息了！”
　　林东觉得自己今天是电话要炸了。
　　这边刚刚结束，他收到来了来自唐震的电话。
　　“难道又是什么好事情吗？”
　　“史泰龙想要找你演一部电影！”
　　林东顿时站了起来，史泰龙想要找他拍电影？
　　这个来的也太突然了吧？
　　“没错！”其实唐震自己也没有想到，他本来还以为只是一个面试邀请，但是后来看到邮件的时候，发现就是一个邀请。
　　不需要面试！
　　那也以为着，林东这边要是能够答应的话，可以直接参与到史泰龙的这部电影当中。
　　“你知道是什么电影吗？”
　　“什么电影？”林东问了一句。
　　“第一滴血4！”
　　这部电影在国内的翻译叫做第一滴血，在国外就叫兰博！
　　兰博也是这个系列电影的主角！
　　这部电影也算是史泰龙成名之作了。
　　没有想到现在已经六十二的史泰龙居然投资了这个电影，然后开始拍摄。
　　这件事情，其实对许多人来说都是非常震惊的一件事情！
　　对于林东来说更是如此！

258 你这是什么意思喽？（一更，求订阅）
　　这是第一次遇到这样的事情。
　　主要是这部影片不仅仅是国外的电影，它代表着什么？林东当然也非常清楚。
　　上一部电影还是在88年拍摄的，这一次的重启这个电影。
　　可以说众人瞩目。
　　很多人都在看着史泰龙，也都在关注这部电影。
　　作为主角的史泰龙导演这个片子，也为了这个片子增加了很多的热点。
　　这部电影在头开始的时候就
　　他不知道史泰龙为什么会选择用他。
　　但是心中林东已经有了了然，能够帮助到他林东，恐怕只有两个人。
　　一个就是李连截，另外一个就是成昽大哥。
　　不过能够和史泰龙关系非常好的人只有成昽大哥了。
　　“应该是大哥介绍的吧？”林东寻思了一下，他这个想法也不是没有根据的。
　　听到了林东这么一说，那边的唐震沉默了一下，停顿之后这才继续说道：“之前，也有传出史泰龙邀请成昽参加这部电影。不过似乎被成昽大哥拒绝了！”
　　“也不知道是什么样的角色？”林东这个时候反倒是有些好奇了。
　　“公司这边也会ink着手这件事情的！”这件事情对于林东来说是一件非常特别的事情，对于公司来说也同样非常重要。
　　所以他们也会力争给林东弄到一个不错的角色。
　　两个人继续聊了一会工作的事情。
　　因为接下来的几天的时间，林东还需要拍广告。
　　唐震也在给林东安排这个方面的事情。
　　“具体的行程和计划，我已经全部发个了张大成！他会及时提醒你的！对了，黑蛋怎么样了？”唐震几句话之后终究还是没有离开林东的猫咪。
　　瞥了一眼，此时正舒服的躺在那里的黑蛋。
　　那么淡定的样子，林东就知道这个小家伙根本就不会想念唐震的。
　　似乎是感受到了林东的目光，黑蛋起身抖了抖身体，朝着林东喵呜了一声之后就跳到了林东的旁边。
　　“应该是想我了！”唐震笑了一下，他已经从话筒中听到了黑蛋的声音了。
　　“……”
　　林东沉默了一下，这个小子想的是真的是有点多了。
　　黑蛋爬到林东的肚子上面，然后开始揉了一会，不过林东一挺肚子，肚子上面的六块腹肌瞬间紧绷起来。
　　“？？”
　　黑蛋好奇的看了一下林东，眼睛当中充满了许多的问号。
　　看着林东正在看着他，也直接掉头朝着另外的一个方向走去。
　　等到这个家伙走到了林东脚的地方，大胖脑袋却是看向了林东的那双脚，然后充满了疑惑。
　　接着在林东一脸惊讶的眼神当中，开始在四周迅速的刨了起来。
　　“你这是什么意思喽？”
　　你是觉得我在地毯上面拉屎吗？
　　林东当时就怒了，这个动作简直比说他脚臭还要侮辱人。
　　“什么意思来？你要是觉得不好闻，你就走开！你埋什么？”
　　[○･｀Д´･○]
　　不过黑蛋这个家伙根本没有理会林东，仍旧是自顾自的扒拉这林东脚边上的地毯。
　　气的林东一脚踹了过去。
　　说是踹，当然并没有用力，他也根本舍不得用力的。
　　其实是拨动，林东只是用脚将黑蛋拨到了旁边。
　　在黑蛋一脸惊恐，到那双眼珠子都快瞪出来的时候，林东的脚还是碰到了。
　　一瞬间，黑蛋迅速的闪到了旁边。
　　转头看了一眼林东，然后带着一丝幽怨的眼神，然后迅速的舔了舔自己的毛毛。
　　他已经不干净了！
　　┭┮﹏┭┮
　　然后就在林东惊讶的目光当中，舔了一口的黑蛋，猛然一张嘴。
　　呕！
　　这个动作非常明显，看的旁边的林东差点想要哭了。
　　他的脚有这么臭骂？
　　居然还让着这个家伙现在出现了干呕的情况。
　　怎么可能？
　　林东轻轻地抬起了自己的脚。
　　“果然，还真的是有点味道呢！”林东略微有些不好意思的看了一眼黑蛋，然后迅速的过去洗了洗脚。
　　黑蛋也跟着林东身后朝着洗手间走去。
　　等到林东洗完之后，这才转头看了一眼林东。
　　然后轻轻的喵了一声，紧接着示意了一下自己身上的被林东香港脚碰到的地方。
　　“你能不能不要在这样的表情？”林东略微有些小愤恨的看了一眼黑蛋，这个小子真的是搞事情。
　　“喵！”黑蛋很是不满意的回了一句林东。
　　“你要是在喊一声，信不信我给你来一个踩背？”林东的这句话的杀伤力，自然是迅速的镇住了黑蛋。
　　果然黑蛋瞬间老实很多了。
　　然后在林东的帮助下洗了个澡。
　　用吹风机给这个小子吹了一会之后，然后才抱到床上。
　　刚才林东也洗过脚了！
　　黑蛋的反应也没有刚才那么大的反应！不过能够发现，这个小子现在隐约着对于林东的这双脚开始敬而远之了。
　　远离粑粑！
　　他的心中就这么一个小小的念头。
　　看着这个家伙的样子，林东也不好多说，的确是自己的叫味道不怎么样！
　　第二天早晨，林东带着黑蛋一起去参加工作了。
　　这两天是拍摄绿箭口香糖的广告。
　　这个绿箭现在在国内还是非常火热的。
　　基本上小店里面，有零钱找不开的时候，你就会收到了老板的一句话。
　　“给你两个口香糖行不行？”
　　于是这个在这样的小店老板的踊跃的带动之下，还是带动了绿箭的很多的销量。
　　“这场戏怎么拍摄？”林东也看到了剧本，这个剧本说的非常的简单，基本上不用看。
　　导演反正在电影没有什么名气，不过助理张大成说过，这个人在广告圈里面还算是一个名人。
　　之前的酸酸甜甜就是我！
　　就是出自他的手中。
　　“等会，我们会设置一个场景，在电梯里面！”
　　导演坐在林东的旁边，讲解着等会的拍摄场景。
　　“你问你的同事，今天吃了什么？”
　　“他说了一大堆口臭的东西！”
　　“然后你笑眯眯的给他介绍我们的这款绿箭！”
　　剧情简单到不能够在简单!
　　电梯里面自然也不是在电梯里面。
　　这个电梯是临时搭建的。
　　不过还真的非常的相似。
　　随着导演喊了一声，林东还有两个演员也迅速的进入了状态。

259 1231231234567（二更，求订阅）
　　林东朝着电梯门口走去。
　　电梯就要关门的时候，一只手迅速的巴住了电梯门。
　　“小张真巧啊！”林东带着笑容的看向了艺人。
　　“没有想到我们会在电梯里面见面！”和林东对戏的这个人这时候也是笑呵呵的面想着林东。
　　脸上露出了一丝惊讶！
　　“123，1234，123456！”
　　几句话一出来，林东整个人几乎是愣住了。
　　这种事情，说实在的他还是听说过的。
　　但让他没有想到的是，他这个演员都没用这种方法，结果面前的这个自己都不知道的演员居然会用这种方法。
　　当林东一脸惊讶的看向了导演，却是看到了导演的脸上没有任何的惊讶。
　　“咔！”镜头当中早就已经注意到了林东的惊愕，导演这边也是不得不让林东那边停止据需。
　　“抱歉啊！”林东哭笑了摇了摇头，然后朝着导演一招手。
　　导演朝着林东微微一笑。
　　和利农的对戏的演员这个时候，也是看了一下林东，脸上的表情倒是非常的淡定。
　　显然这种事情对于他来说也不是一次两次了。
　　所有的工作重新准备了一遍。
　　灯光道具，全部确认一遍之后，这才继续开始。
　　林东脸上洋溢的开心的笑容。
　　然后重新来过。
　　他可以不喜欢面前的这个演员的选择，虽然念数字这种时间非常的简单，但是这个就是一个广告。
　　台词根本没有多少！
　　台词总体也复杂，基本背一会就完全搞定。
　　虽然林东不知道面前的这个演员是什么样的心态，但是至少在林东的心中基本上没有太多的好感了。
　　一场戏，拍的也是很快！
　　几个人很快就拍摄完毕了。
　　广告的动作和平时电影或者电视的动作还是有一些区别的。
　　林东需要展现的稍微夸张一点。
　　当一个口香糖放入到林东的嘴巴当中的时候，那边的吹风机早就准备好了对着林东的脑袋。
　　微微摇晃着脑袋，林东的脸上也是露出了一脸欢快的表情。
　　中午吃饭休息！
　　林东和助手张大成的饭菜都是林东自己做的。
　　找了一个微波炉，热一热之后，两个人就直接吃了起来。
　　“真香啊！”张大成自从在林东家蹭饭之后，基本上天天蹭饭。
　　“赶紧吃饭！”林东白了一眼这个家伙，这个家伙恐怕现在已经忘记了谁才是老板了吧？
　　他可是看着这个家伙现在一天天的越来越胖了。
　　“真的好吃啊！”张大成抹了抹嘴巴，将自己碗中的饭菜全部一口气全部扒完。
　　然后就这样直勾勾的看着林东碗中的饭菜。
　　林东将自己的饭盒拿起来，直接转过身背对着张大成。
　　这个家伙真的是！
　　林东吃完之后，本来还想去车上休息一下，不过还有半个多小时就要直接工作了。
　　林东也不敢耽误导演的时间。
　　就在林东坐在那里休息的时候，上午和林东配合的那个一二三的演员，这个时候也走到了林东的身边。
　　“林老师您好！”
　　“老师这个字不敢当！”林东急摆了摆手，老师这个字眼有的时候太沉重了。
　　他可叫不起！
　　不过也是，现在什么人都能够叫老师！
　　吹牛逼都能叫大师。
　　“我也是演员，东哥能不能帮个忙？”一二三演员从迅速的掏出香烟朝着林东递过来。
　　林东笑着摇了摇头。
　　“不抽烟！”
　　那个演员眼神当中略带一丝遗憾，不过脸上还是露出谄媚的笑容看着林东。
　　“其实我也是非常喜欢表演这个方面，所以想要让您帮帮忙！帮我找点路子！”这一句话下来，不要说林东了，旁边的张大成也瞬间明白了这个人的意思。
　　“你是正规表演学校毕业的吗？”
　　“是啊！”
　　这个演员迅速的点了点头，没错他也是从表演学校出来的。
　　虽然不是什么有名的表演学校，但是好歹也是大学生。
　　“我不知道你们学校是怎么教学的？我当时当群众的演员的时候，有台词的时候，拿到台词的那一刻起，眼睛就一直盯着台词，恨不得能够把这个台词吃到了自己的肚子里面！”林东轻轻的瞥了这个演员一眼，说话倒是非常的平淡。
　　“我这不是来不及吗？我还有好多场戏要接！都是钱！我总不可能不生活吧？”
　　这个演员还是非常聪明的，迅速的听出了林东这句话的含义，急忙解释了一句。
　　“没有时间？”林东没有在理会这个人。
　　“时间这个东西绝对不是你我能够说没有的！”林东摆了摆手，强行拿着时间来说借口。
　　几句台词不过，加在一起也不过就是百十来字。
　　开机前还有时间，那个时间完全足够啊！
　　为了生活，不可怕！就怕是为了生活而改变了自己的初衷。
　　一个演员居然能够将自己的吃饭的家伙丢掉了！
　　喊着一二三！
　　你就算是再有感情！
　　说出来的能是那个味道吗？
　　林东说道这里也不多说？
　　“你现在拍广告就挺不错的！好好拍广告吧！”林东抬头示意了一下，面前的拍摄棚。
　　此时的工作人员正在忙碌着。
　　“不行！我拍广告也就是混混的！我将来还是要好好的走演艺的道路的！”这个时候的他迅速的摇了摇头，眼神当中瞬间出现了一丝对于广告的鄙夷。
　　林东却是看在眼中没有说话。
　　也不知道他哪里来的自信的？
　　林东没有再多理会这个小子，而是开始专心的看着自己的等会需要的工作内容。
　　还有明后天的工作内容，剧本以及台词！
　　他现在可不是拍摄一个广告，还有其他的广告。
　　这几天他有时间，所有都约着一起拍摄了。
　　下午的工作相比较上午顺利很多！基本上没有太多的事情。
　　拍摄完毕之后，那边导演也是过来拉着林东，一阵道谢。
　　“没事，都是我需要配合的工作！”林东到时让导演这个态度弄得有些可乐了。
　　“真的是非常感谢，我们以为今天弄不好了呢！如果是其他的人过来，可能今天这个时间是弄不完了！”
　　那个导演也是拍摄过少名人，有些个人，中午吃饭的时间就消失了，等到下午四五点人才出来，最后还要责怪你怎么拍这么晚？

260 何囧（一更！求订阅）
　　跟所有的工作人员告别。
　　在大家略微有些不舍的注视中林东离开了这个拍摄公司。
　　现场当中只有一个人朝着地上吐了一口唾沫。
　　“什么东西？等老子有一天火了！”那个人骂骂咧咧的走开了。
　　这个人自然就是刚才一二三，一二三的那个求林东给他找路子的演员。
　　导演这个时候也注意到了那个演员的样子，朝着旁边的工作人员说了一声：“这个人以后就不要请过来拍广告，好看的人多着呢！”
　　晚上林东没有回别墅。而是去了另外的一个地方。
　　舒唱这两天休息，两个人也是难得见面。
　　舒唱正在准备拍摄的一个电视剧，剧本已经到了她手中，不过开拍时间还有段时间。
　　“魔幻手机？”林东正在烧饭烧菜，听到了舒唱这么描述，转头看向了舒唱。
　　锅里的菜滋滋的响着。
　　“对呀！我在里面演一个手机！”舒唱举着剧本朝着林东示意了一下，果然基本上面就是几个大字。
　　林东回头继续看了一下自己的菜确认还正常，走到了舒唱的旁边，然后斜着身体看了一眼这个剧本。
　　“咦？还挺有意思的啊！”林东好奇了一下。
　　这个剧本，看起来就像是看网络小说一样。
　　总体的剧情还是有着很多的脑洞的。
　　故事整体非常的新颖，这种时空穿越还要加上西游记的题材的电视剧，如果拍摄出来应该还是非常火爆的。
　　“男主角确定了吗？”林东问了一句。
　　“这个我也不知道啊！好像是已经有人选了！”舒唱瞥了一眼林东，然后微微一挑眉头。
　　“怎么了？难道你对这个角色感兴趣了？”
　　“还行吧！”林东故作轻松的笑了一下，这个剧本如果是逻辑上面来看，自然是有很多的漏洞。
　　但是从脑洞上面，林东还是非常喜欢的。
　　这个剧本如果是老一辈的人看的话，可能不会太受欢迎，只是觉得拍的是什么东西。
　　乱七八糟的！
　　但是如果在年轻人的眼中的话，这部电视剧肯定会和之前的武林外传一样。
　　至少在很多的年轻人这边，还是非常受欢迎的。
　　“这部电视剧应该能够大火！”林东又看了一会，然后猛然想起了自己还正在烧菜呢！
　　迅速的窜回到了自己的岗位，急急忙忙的揭开盖子。
　　看着翻滚的汤汁，闪烁的金黄色的光芒。
　　出锅了！
　　林东的嘴角洋溢的意思笑容，要的就是这个效果。
　　两个人一边吃饭一边谈论着剧本。
　　“下半年才开拍吗？”林东问了一句。
　　“说是这么说的？但是具体还不知道，这个剧本也是他们提前给我的！”舒唱低着头自顾自的吃着东西。
　　她发现林东的手艺现在是越来越好吃了。
　　“你帮我问问，如果合适的话，我去演？”
　　“你去演？你现在可是大明星级别！”舒唱这个时候停止了吃东西了，瞪大了眼睛直接看着林东。
　　她显然是被林东突然的话语吓了一跳。
　　她是真的没有想到林东会说出这句话。
　　“我也就是说说！”林东哈哈一笑，不过这个剧本中的男主角的这个角色非常的讨巧。
　　从一开始的一个最最普通的年轻人，说的不好就是比较颓废的一个状态的人。
　　无意间获得了一个来自未来的手机。
　　这种转折对于喜欢看网络小说的人来讲，那就是主角遇到宝！
　　转变马上就开始了！
　　剧情虽然有些荒诞，但是男主角却是从一个吊丝的状态在手机傻妞的影响之下，迅速的变成了一个有担当，有责任感的一个人。
　　这种转变的也是无疑的让这个角色变得有血有肉。
　　所以林东还是比较看好这部电视剧的。
　　两个人吃完饭之后，戴着帽子还有口罩，下楼溜达了一会。
　　难得的时光，两个人也特别享受这种美好的时光。
　　“有时间去学校一趟，马上都要毕业了！恐怕同班同学都没有认全吧！”舒唱略带一丝俏皮的看着林东，弯弯的眼睛笑起来非常好看。
　　“哈哈！你不说我都快要忘记了我还在上学的事情！”林东笑了一下。
　　之所以能够上这样的学校也就是为了能够给自己的弄一个不错的名分。
　　不然别人说你就是群演出身，现在加上了一个中戏名头，至少其他的稍微好听点。
　　之前老师还找林东，想要让林东去参加一个话剧表演，全国上下好几百场的话剧，不过因为林东比较繁忙的原因，自然是被公司给直接拒绝了。
　　不过，当时林东还去看了一下这个话剧。
　　暗恋桃花源！
　　林东还进入到后台和几个人一起聊聊天。
　　之所以能够进入后台，主要是因为林东认识里面的一个人。
　　孙利！
　　这个人在仙剑当中，饰演刘一菲母亲的演员。
　　和黄磊现在是情侣。
　　“你好！”林东跟他们一起打了一个招呼。
　　“你好！我叫何囧！”
　　“你好，林东，我很喜欢你的电视剧！太好看了！”这个时候一个跟小燕子的一样调皮的人大大咧咧的走到了林东的面前，一把就抱住了林东。
　　“你好！”林东略微有些无奈的拍了拍她的肩膀。
　　旁边的何囧也是一脸的无奈带着歉意对着林东说道：“非常抱歉！她就是一个小姑娘不懂事！她叫谢哪！”
　　“没事！”
　　林东急忙摇头。
　　黄磊还有孙利两个人站在旁边也都是笑了起来，这两个人的眼神当中带着一丝情意。
　　几个人一起在后台讨论了一些表演问题。
　　黄磊的年龄也不大，不过毕竟在演艺圈打磨这么多年，阅历还是有很多。
　　对于谢哪的表演的生疏，刚刚准备多说两句。
　　“你还差点生活！”
　　“我差生活？”谢哪当时就不乐意了：“我一个人在辛辛苦苦打拼多么不容易吗？我一个农村的小女孩！”
　　伴随而来的就是嚎啕大哭。
　　何囧这个人也是看不得人的眼泪，本来是想要劝谢哪的，结果下一刻却是被谢哪哭声带动了，跟着在旁边也哭了起来。
　　“好了！好了！”林东努力了捏了捏自己的眉头。
　　“等会一起去吃个宵夜？”
　　林东看着几个人给出了自己的小建议。
　　“好！”谢哪立即停止了自己的哭泣，举手表示自己同意这个决定。
　　“……”何囧这个时候眼睛上面的泪水还挂着呢！塞了谢哪一拳！
　　这个家伙变得也太快了吧！

261 胆子越来越大了
　　几个人还相互留了号码！
　　何囧还邀请过林东有时间去他的欢乐大本营去玩玩！
　　这两年何囧也是非常火，一方面是作为欢乐大本营这个节目的扛把子。
　　这个节目在国内的影响力自然是毋庸置疑。
　　尤其是在年轻人的面前，更是疯狂，几乎是所有的年轻人，初中生，高中生，都会在周五的晚上等待着这个节目的出来。
　　至于另外一方面就是何囧还在主持另外的一个节目。
　　快乐女声!
　　这个节目在国内的火爆自然不用多说。
　　好些个人都火了，李玉春，周毕畅等等，这些人都是在这样的选秀比赛中走出来的。
　　这个节目在国内的火爆程度，即便是林东这种也要略微避让一下。
　　一起吃了一个夜宵。
　　相互也算是有了一个简单的了解！
　　留了一个号码！
　　所以说能够在这样的学校里面学习，还是能够给林东带来一定的好处。
　　至少在人脉的积累上面，有的时候可以稍微占点便宜。
　　他们的老师也都是带过很多的学生，在整个演艺圈里面也都是桃李满天的那种。
　　这种资源对于林东还好，但是对于其他的很多的学生来说都是非常难得的。
　　“行，过两天我就去一趟！”林东看着舒唱的样子，想了想，的确是如此。
　　有时间还是需要回去看看的。
　　正好！林东还想找老师帮个忙呢！
　　两个人压了一会马路在朝阳区的公园里面溜达了一圈之后，重新回到了房间。
　　月色朦胧！
　　林东一把抱起舒唱！
　　原本就比较小巧的舒唱，当然是被林东一把抱起来，吓得双手抱住了林东的头。
　　“我来玩玩傻妞牌手机！”
　　林东笑了一下。
　　“流氓！”舒唱咬了一下林东的脖子，声音在林东耳边带着一种酥酥的感觉。
　　……
　　这个晚上过的非常的舒服！
　　唯一不好的就是又不知道睡觉的猫，吵醒了隔壁的阿姨。
　　“大半夜不睡觉叫这么久！能不能让人安心睡觉啊！”
　　“下次得去别墅了，这种小区里面怎么老是有夜猫叫呢？”林东抱着舒唱小声的说了一句。
　　“嘶，轻点！”说完这句话之后林东随机小声叫了一下。
　　舒唱白了林东一眼，就知道瞎说！
　　第二天，张大成一脸不解的看着林东黑眼圈。
　　“东哥，你怎么了？昨天晚上没有睡好？”
　　“那个谁呢？小雀斑在吗？”林东没有理会这个家伙，一点眼力见都没有！
　　“在，就在楼等着我们呢！”张大成点了点头，不过目光却是始终在林东的黑眼圈上面停留。
　　“还看，看个锤子！”林东没好气的给了这个家伙一拳。
　　好小子，差点都把他当猴看了。
　　“没，我就是好奇，你以前的睡眠一直不错，昨天失眠了吗？”
　　到了楼下，林东一下子就钻到了车子里面，根本没有理会这个小子。
　　张大成刚刚想要跟在林东的后面的时候，被林东一把拦住。
　　“你今天坐前面！”
　　张大成更加的一脸懵逼，在这种懵逼的状态当中林东一把将门关了起来。
　　“小雀斑，帮我的黑眼圈这边修饰一下！”林东没有理会上了副驾驶位置的张大成，而是朝着后面小雀斑说道。
　　小雀斑听到林东这么一说，迅速的过来。
　　平时林东基本上不要化妆，不过有的时候也不排除有些特殊的情况，比如说今天的这个样子。
　　林东就需要稍微化点妆掩饰一下自己的黑眼圈的这个瑕疵。
　　车子缓慢启动，司机也是一名经验丰富的老司机了。
　　知道后面在化妆，车子开得更加的稳妥了。
　　张大成也不知道林东为啥生气，这个时候也不说话。
　　只是时不时的回头看一眼林东。
　　今天主要拍摄的就是写真，这一次的是时尚巴沙杂志。
　　林东到了这个杂志社也是被杂志社的惊呆了。
　　如果说在其他的地方偶尔能够见到一个两个娘娘腔的话，在这个地方能够见到的就更多了。
　　就是从楼下到楼上的这段距离，林东足足遇到了七八个了。
　　好家伙！
　　怎么越时尚的地方越娘呢？
　　林东没有搞懂！
　　就在林东来到需要拍摄的楼层，这个楼层这个时候已经有了很多工作人员在忙碌，两个人工作人员推着衣架从林东面前走过。
　　衣服上面全部都是比较时尚的衣服。
　　都是男装！
　　应该是林东今天要穿的衣服。
　　“林东你好，仰慕很久了，今天终于见到了真人了！哈哈哈！”就在林东惊讶的时候，一个人的扭动着身体朝着林东走来了。
　　笑声带着一丝尖锐。
　　林东和这个人握了握手。
　　“你是？”
　　“对了，忘记了自我介绍一下了！”那个人微微一扭，翘着兰花指缓缓的推了推自己的额眼镜，朝着林东妩媚的一笑。
　　“我叫杰瑞~我今天就是你的摄影师，等会我的一些要求希望你能够配合！”
　　“只要是我工作范畴内的我肯定配合！”林东脸上仍旧是洋溢着阳光的笑容。
　　“那就太好了！”杰瑞更加开心的朝着林东一笑。
　　带着林东他一起去换装了！
　　张大成带着一丝的古怪的笑容看了一眼林东，不过迅速的换来了林东怒目，急忙的将这个笑容收了回去。
　　这个臭小子，胆子越来越大了。
　　很快林东这边换装完毕。
　　是一件带着花的西装，里面是白衬衫，衬衫纽扣敞开了三个纽扣，将林东的胸肌顿时展现了出来。
　　“你的身材真的是太好了！”杰瑞微微吞咽了一下口水，整个人的眼睛里面几乎都要冒出光芒来了。
　　他太喜欢林东的胸肌了！
　　他想要摸一摸！
　　就在他伸手的时候，林东一把抓住了他的手！
　　“抓紧拍摄！”林东皮笑肉不笑的看了这个家伙一眼，真的是！
　　要是不阻止这个家伙，估计能够把自己的衣服都脱光了。
　　刚才换衣服的时候也是这样！差点要跟着看林东换衣服，被林东直接拒绝推到了门外。
　　“真的是太可惜了！”
　　门外的杰瑞这句话让林东的眉头微微一皱。

262 受不鸟了（一更，求订阅！）
　　林东的身材简直就像是雕琢的一样。
　　不要说一个杰瑞摄影师了，旁边站着好几个女孩子都是目光时不时的朝着林东瞥了两眼。
　　化妆，弄造型花了将近半个多小时终于全部结束了。
　　然后开始拍摄了。
　　两边的灯光早就准备好了。
　　“我们开始吧！”杰瑞兴奋的笑了一声。
　　林东走到了摄影专用的幕布那里，然后对着镜头。
　　“好的，朝着我这边走来！眼神犀利一点！”进入到了工作状态的杰瑞，整个人的状态都发生了极大的变化。
　　手中的动作非常迅速。
　　这种状态的改变也让林东有些惊讶。
　　稍微的稳定了一下自己的思绪，林东也进入了状态。
　　写真的拍摄和拍电影有些时候还是有着很大的差别的。
　　“好的，非常的好！”杰瑞透过镜头看着林东的身材，微微舔了舔舌头。
　　“好的，转身！回头！非常漂亮！”
　　“笑一个！开怀大笑的那种！”
　　随着林东慢慢的进入了状态，整个速度也非常的迅速，一个上午林东换了七八套衣服。
　　“好的，上午就到这里吧！”杰瑞拍摄完毕之后，整个人再一次的恢复到了头开始那种状态当中，整个人带着一丝妩媚的笑容看着林东。
　　那双不大的眼睛仿佛要将林东的整个魂都勾走了。
　　“等会一起吃个饭吧！我们的公司的饭可是非常好吃的哦！”杰瑞这个人眼看着又要朝着林东这边扑过来。
　　想要一个小鸟依人依偎在林东的怀中。
　　林东轻轻地侧了一个身体，迅速的躲过了这种糖衣炮弹。
　　“不了，谢谢！”
　　林东没有来这个公司的时候，就听着张大成介绍说这个公司的伙食非常的不错，本来还想要尝一尝。
　　但是没有想到的是，这个公司的里面简直就是……
　　额！
　　不好说！
　　林东朝着旁边幸灾乐祸的张大成一招手，迅速的出了这个公司，带着几个人找了一个地方吃了中午饭。
　　下午的时候继续拍摄！
　　下午的拍摄的主要是外景。
　　“还有拍泳装？”林东看着工作人员递过来的游泳短裤，略微有些惊讶。
　　“没错，这个是临时加入的！”
　　“临时加入的？”林东就更加的不解，现在的天气还是有些冷的。
　　过了一会，林东从更衣室走出来。来到了外面的泳池的时候。
　　“啊~”在杰瑞的带领下，一众女声在看到林东的身材的那一瞬间发出了一丝呻吟。
　　然后所有女人好像是被人发现了什么秘密一样，迅速捂住自己的嘴巴继续开始忙活着自己的工作。
　　只是仍旧是将视线时不时的在林东身上停留。
　　一道道目光仿佛要将林东的身体全部摸个遍。
　　恨不得用自己的目光，揩点油下来。
　　前凸后翘说的就是林东。
　　腹肌棱角分明，没有那种大肌肉的壮硕的感觉，但是也觉得不是瘦弱的代名词。
　　公狗腰！
　　绝对是最好的称赞！
　　“墨镜！少了一副墨镜！”杰瑞的目光一边上上下下左左右右中中中中打量了很久，然后才发挥出自己的专业性。
　　旁边的女孩子似乎是听到了这句话，立马冲了过去一把将桌子上的那个墨镜抓了起来。
　　就在她抓起来的一瞬间，另外一个女孩的手也过来了。
　　只是可惜晚了一步。
　　女孩的脸上满是痛惜的表情。
　　如果我能够在快上那么一妞妞就好了！
　　在所有人羡慕的眼光当中，那个女孩带着一丝开心的笑容将眼镜拿到了林东的面前，羞涩红润的脸低着头小心翼翼的瞥了一下林东。
　　“你的眼镜！”
　　“不！是你的眼镜！”
　　林东目光当中带着温柔，然后将自己刚才准备的眼镜戴好了。
　　他瞥了一眼女孩手中的那个粉红色边边的女生眼镜。
　　有没有搞错？
　　还好他自备了眼镜。
　　“好了好了，大家都不要看了！”杰瑞也努力的将自己的视线从那块大磁铁上面移了过来。
　　努力朝着众人拍了拍手，用声音吸引了所有的注意力。
　　“我们准备开始拍摄了！”即便是室外拍摄，需要用到反光板。
　　这个活本来是两个男生的活，但是现在却是被女孩子迅速的抢了过去。
　　这么好的机会，她们怎么可能会放过呢？
　　“先在泳池旁边走一圈！”林东慢慢的走着。
　　拍摄了几张之后，又拍摄了几张林东躺在折叠椅上面的照片。
　　林东躺在那里一脸惬意的，其实都快要冻死了。
　　“好了等下拍摄下水的照片！动作姿势最好都要帅一点！”
　　“帅一点，没问题！”林东笑着比划了一个OK的手势，这种姿势他林东顺手拈来。
　　轻松的很！
　　看到林东如此自信的表情，那边的杰瑞也迅速的将自己的镜头对准了林东。
　　时刻准备抓拍林东的镜头。
　　林东站在水池旁边，双脚轻轻一点，整个人轻轻朝着前方跳了起来。
　　如同翻越起来的海豚一样，随即落入了水中。
　　伴随着这个动作，杰瑞此时手中的相机却是迅速的按下开门。
　　卡咔咔咔！
　　急速拍照，想要将林东的每一个动作都捕捉到。
　　蝶泳，仰泳，自由泳！
　　看着林东的身体如同入水的鱼一样灵活。
　　所有人都在期待着林东的帅气的游泳姿势！
　　下一刻！
　　所有人都惊呆了！
　　这个姿势！
　　这么羞涩的姿势！
　　杰瑞看着水池当中的林东，吓得眼珠都要从飞出来了。
　　“狗刨式吗？”
　　这是传说中的那个狗刨式吗？
　　这是最帅的姿势吗？
　　杰瑞觉得自己的头瞬间炸了。
　　你是不是对帅有什么误解呢？
　　“林东你还会其他的姿势吗？”终于看着仍旧是在水中乐此不疲的狗刨的林东，杰瑞忍不住的出声制止了林东如此羞涩的动作。
　　不行了！
　　真的不能再来了！
　　受不鸟了！

263 芙蓉出水！（二更，求订阅）
　　“我就会这一个动作！”林东摇了摇头。
　　“好吧！那我们就不拍摄这些镜头了！”感觉自己被林东打败了，不会你不早说啊！
　　“行吧，我们现在拍摄一个从扶手那边上来的镜头！”
　　“没问题！”林东再次比划了一个手势。
　　他是真的没有问题。
　　芙蓉出水！
　　呸！呸！
　　猛男出水！
　　林东帅气的上来，满是水的身材在阳光的照耀下，却是如同的涂了一声油一样，金灿灿的。
　　杰瑞一边兴奋一边迅速的按动快门将这个时刻记录下来。
　　终于结束了！
　　连续好几天的拍摄终于全部结束了。
　　该配合的地方总是需要配合的。
　　林东一个飞机直接给到了米国，在米国也终于见到了史泰龙这个人物。
　　年龄看起来很大，不过整个人精神非常好，一身肉仍旧非常的健硕。
　　“你好，林东！”史泰龙在看到林东的时候就立马认出了林东，这个也让林东略微有些惊喜。
　　“你好！”林东用自己的英语和史泰龙交流。
　　发现林东的英语非常GOOD，史泰龙更加的惊讶了，他没有先到想到林东的这个英语如此的标准。
　　“这一次，之所以我愿意找你来拍摄这个电影，主要是成昽的推荐！他虽然拒绝跟我拍摄这部电影，但是给我推荐了你！”史泰龙独特的嗓音缓缓响起。
　　“我看了你的照片，你的肌肉非常不错！”
　　“我这里有两个角色，一个是M国的一个反派将军，另外就是一个米国行动小组？”
　　“我能有打戏吗？”
　　“哇！没问题啊！”史泰龙稍微有些惊讶，不过随即点了点头：“这部电影我说了算，打戏没有问题！”
　　“那就没有问题！那个打戏多，我就选择哪个！”林东笑了笑。
　　“太好了！没问题！”史泰龙跟林东握了握手，然后林东在史泰龙的帮助之下做了一些符合当地需要的手续。
　　最终合同签订。
　　这部电影给到林东的片酬是100万美金，这个价格对于一个刚刚进入好莱坞电影事业的人来说略微有些高。
　　不过对于史泰龙来说都是值得的，尤其是在看到林东耍了一套招数。
　　更加重要的是，林东在跟几个人对练很是轻松的将几个人直接拿下。
　　动作行云流水，速度快到惊人。
　　“天！你的这个速度，我感觉要给你重新来创造一个角色！”史泰龙捏着自己的下巴看着林东。
　　刚才林东那么凌厉的招式，让他对于林东的这个角色有了一些其他的想法。
　　甚至让他有一种想法拍摄一群老男人的戏份，虽然林东看起来非常的年轻。
　　不过只是一个想法而已。
　　“我们的拍摄计划将在这个月的就开始！到时候直接去和尚国清迈拍摄一部分。”剧本也给了林东。
　　将在这个电影中演一个营救女主的一个行动小组。
　　然后和当地的人进行了一番交战。
　　当然，最后的结果肯定不是太好。
　　最终还是壮烈的牺牲了。
　　看了一下剧本之后，林东就发现这个角色的存在感并不是太强。
　　整个电影当中，主角的光环是在太强悍了，强悍到了一种无敌的变态当中。
　　“这个角色，我会到时候给你在增加些戏份的！”史泰龙也注意到了林东的表情，倒是没有太过在意。
　　林东刚才也给了他很多的灵感。
　　和史泰龙一起拍摄合影之后，林东很是爽快的回国了。
　　只是唯一让林东有些不舒服的就是过关的时候，那个老外一脸警惕的将林东的所有东西里里外外的翻了个遍，生怕林东带了什么东西回国。
　　看着这个人略微有些嚣张的样子，林东也没有理会。
　　这个对于他来说这个只是一个小小的插曲。
　　回到国内之后，林东这几天都是安静的呆在家里。
　　正好是周六周日，妹妹林妮也难得的来他的别墅玩。
　　林东这个时候正在书房里面安静的看着英文的作品。
　　恩！
　　没错！
　　就是他的剧本！
　　第一滴血4的剧本！
　　而林妮直接坐在地上，也在津津有味的看着林东买来的鬼吹灯系列的实体书。
　　两个人都非常认真的看着书。
　　就在这个时候外面传来了一声清脆的声音。
　　听到了这个声音，林东就微微皱了皱眉头。
　　刚才他可真是吓了一跳。
　　“谁把碗打碎了？”林东扭头看向了门外。
　　“还能有谁，肯定是老妈！”林妮目光仍旧是没有离开自己手中的书本，手中也不知道什么时候多了一袋薯片。
　　薯片上面则是印着周董的图片。
　　“为什么？”林东瞥了一眼，目光始终没有离开书本的林妮。
　　“这还不简单，因为我妈没有吱声。如果是老爸弄坏的，老妈早就喊了。笨手笨脚的，平常什么也不干，干一次就给我找麻烦！”林妮模仿着妈妈的样子，别说演的还还挺像回事的！
　　果然！
　　正如林妮所猜想的那样，林东看到林爸爸正匆匆的朝着厨房那边走去。
　　“怎么样？”林妮有些小得意的看着林东。
　　“不干活的永远弄不坏东西！”就在这个时候，林妈妈的声音却是响了起来。
　　“……”
　　出其不意！
　　这个思路的变通，让林东都惊呆了。
　　不过，林东也没有多说什么！
　　简单的将剧本看了一遍。
　　楼下林妈妈的声音也再次喊了起来。
　　“吃饭了！”
　　“来了，来了！”林东嘴巴跟着喊了一声，但是仍旧是坐在书桌面前没有离开。
　　林妮也没有动静。
　　又过了一会，林妈妈又喊了一声。
　　“吃饭了！”
　　这一次声音明显比刚才大了很多，声音当中已经隐约带着一丝怒气。
　　“走吧！赶紧下去吧！”林东瞥了一眼妹妹林妮，这个声音如果在十秒钟没有回应的话，可能迎接林东他们的将是无尽的悲伤。
　　“来了，来了！”林东急忙喊了一声，然后将剧本合上之后，赶忙下去。
　　等到两个人下楼，果然看到林妈妈的脸色变化了一下。
　　“吃饭！”林爸爸急忙招呼了一声，朝着两个人使了一个眼色。

264 吃个锤子还差不多！（一更，求订阅）
　　过了两天，仙剑的游戏公司给林东打了一个电话。
　　说明了这次来电的意思，他们现在的宣传活动已经开始展开了。
　　为了这一次的游戏宣传，他们还特意花钱去了欢乐大本营。
　　这是一个年轻人的节目在国内火热的程度，全国都知道。
　　只要是年轻人，基本上就没有人不知道这个节目。
　　“行，没问题！”林东答应了一声，他们给林东打电话过来也就是特意告诉林东一声，让林东帮忙去宣传一下。
　　总不可能让他们公司的人去宣传，别人也都不认识。
　　但是林东就不一样了，之前的经典的酒剑仙，排除这个角色之后，林东也已经成为了国内赫赫有名的明星了。
　　在这种明星效应的宣传下会非常火爆了。
　　这个游戏公司刚刚打完电话，林东就收到了来自何囧的电话。
　　“东子！怎么样，这一次来我们我们的欢乐大本营玩玩？”何囧在电话那边的明显是带着笑容的。
　　上一次的谢哪大哭，林东在旁边利用美食岔开了话筒，也让何囧和黄磊对林东很有好感。
　　这一次在看到林东也要过来一起参加宣传，何囧也非常的开心。
　　“是啊！准备过去玩玩，你这个东道主，到时候不要欺负你？”
　　“我还欺负你？我们家族的五个人一起估计都玩不过你！”何囧是一百个不相信，怎么可能呢？
　　“没这么夸张的！”
　　林东哭笑不得。
　　自己也没有那么强悍吧！
　　“等你来啊！到时候稍微早点，还能带你在我们的电视台的餐厅吃个饭呢！”何囧乐呵呵的说了一句。
　　“好家伙，这么客气的吗？还请我吃食堂的饭吗？好歹也要请我吃外面的澜州拉面！”林东有板有眼的强调加上最后的翻转也让何囧再次笑了起来。
　　“给我，给我！”旁边能够听到一个女孩子的声音。
　　这个大嗓门，一听就是谢哪的声音。
　　“大哥！”
　　“大哥你个锤子！”林东丝毫没有客气。
　　“我就当你是我大哥了！哈哈哈！”谢哪在电话那头却是根本没有把林东的这句话当回事，仍旧是自顾自的说着。
　　“少来啊！论年纪我还比你小一岁呢！我喊你一声大姐还差不多！”林东可不能够让这个家伙叫上瘾了。
　　“大哥，你快点来啊！”谢哪明显还想要说什么的时候，似乎手机被何囧夺了回去。
　　过了几天的时间，林东坐着飞机去了何囧他们所在的电视台。
　　为了表达对于林东的欢迎以及尊重，何囧还有谢哪，维嘉还有两个两个人，快乐家族的几个人一起去了楼下的澜州拉面吃了一顿拉面。
　　看着何囧还有谢哪两个人幸灾乐祸的眼神，林东就知道肯定就是这两个人出的主意。
　　“老板，给我上一斤牛肉！”林东也丝毫不客气。
　　“一斤牛肉？”几个人老板也认识。
　　他也是经常看到，经常在他们楼下吃东西，怎么可能不认识。
　　他们家就贴了好几张和何囧老师的合影呢！
　　不稀奇了已经！
　　倒是林东的出现略微有些稀奇！
　　老板的目光非常明显的朝着旁边的何囧瞥了一眼，不过旁边的谢哪却是一拍自己的胸脯。
　　“放心，给他上！我大哥的吃的钱，算我的！”谢哪倒是非常豪爽。
　　他倒是想要看看林东到底能不能吃掉一斤的牛肉。
　　老板的手艺还是有的，手起刀落。
　　一时间却是寒芒一闪，一把菜刀却是发出的得得得的声音。
　　林东等人急忙抬头看去，刀光中，却是看到薄如蝉翼的牛肉几乎要飞出来一样。
　　果然是澜州拉面！天下一绝啊！
　　这牛肉切得简直了！
　　过了一会，老板端着牛肉过来了。
　　一碟子的牛肉！
　　林东端着碟子，在杜海掏一脸的羡慕当中把牛肉全部都倒入了自己的大碗当中。
　　和碗中的拉面一起搅拌了一下，闻了闻浓郁的汤汁。
　　林东轻轻摇了摇头，真是香啊！
　　林东毫不客气的吸了一口。
　　随便一口都是慢慢的牛肉味。
　　这个满足啊！
　　几个人看着林东在这边大快朵颐，弄得也都饿了。
　　急忙给自己的碗里面加了辣椒油，然后跟着一起吸溜了起来。
　　吸溜！
　　吸溜！
　　吸溜！
　　吸~~
　　一大碗的面，林东吃起来却是如同风卷残云一样，几分钟之后全部搞定。
　　然后咕嘟咕嘟的将汤也都喝进了肚子里面。
　　吴兴看着林东将一碗都吃完了，整个人也都是呆住了。
　　“这么能吃的吗？”
　　“还行吧！肚子都鼓起来了！”林东拍了拍自己的肚皮，旁边的杜海掏看了一眼林东的肚皮。
　　这个算什么鼓起来？
　　我没吃的时候都比你这个圆好吗？
　　杜海掏没有时间讲话，这个时候专心吃面才是最为重要的事情。
　　吸溜！
　　吃完饭之后，林东结账。
　　本来本来谢哪还想要客气，被林东一瞪眼直接坐了回去。
　　付完账之后，林东坐回自己的位置朝着众人示意了一下自己的钱包！
　　“你们说什么时候，我们可以不带钱包出门！”带着鼓囊囊的钱包着实有些麻烦。
　　有些地方可以刷卡，但是很多小店都是没有这种功能。
　　就比如说这个澜州拉面一样，你跟他说刷卡那简直就是在告诉他你想要吃霸王餐一样。
　　吃个锤子还差不多！
　　“那用什么付钱？难道用手机？”吴兴轻轻地擦了擦嘴巴看了一眼林东，好奇的问道。
　　她也对林东刚才说的这个话题引起了一丝兴趣。
　　“手机这个方法不错啊！毕竟我们以后可能人人都有手机。”林东微微点头。
　　这个想法简直绝了。
　　“是哦！要是这么说的话，还真的是有可能哦？”
　　“可能个锤子？”老板站在旁边冷不丁的说了一句。
　　“用手机怎么付钱？难道用你的手机跟我的手机交换吗？”老板显然是有些不理解这种思路。
　　用手机怎么付钱？怎么着零钱呢？
　　“行了，都吃完了！不扯了！”何囧这个时候擦了擦嘴，然后一摆手。
　　回去吧！
　　回到电视台，几个人一起对了一下晚上录制节目的流程。
　　晚上时间差不多了，林东看到已经有很多的观众入场了。
　　这些人应该都是演员吧！
　　伴随着人员陆续入场，等到人差不多的时候有个工作人员则是带领着大家一下。
　　“来招手！”
　　“来，拿出粉丝牌！”
　　“来一起笑！”
　　一个摄像机此时此刻正对着他们，录下了这些笑容，用来剪辑后面的作品。

265 不行，我要晕了！（二更！求订阅）
　　“这个笑容原来是这样拍摄出来的吗？”林东略微有些惊讶扭头看了一下何囧等人。
　　看到几个人都是微微点头，林东这个时候也算是明白过来。
　　一切都是假的。
　　“这个是为了方便我们后期，如果我们没有录制到合适的镜头的话，我们就会采用这些镜头！”何囧倒是觉得非常正常，这个对于一个综艺节目来说非常的正常，而且这个节目主要是录制出来的。
　　并非是实时直播的。
　　中间可能有很多地方出错，这个这个时候观众的笑不可能等着主持人或者嘉宾。
　　所以提前录制出这些笑容当然也是为了他们自己的方便。
　　林东微微点头，也算是明白了这个综艺节目的一些个小秘密吧！
　　“这个非常正常，只要是录制的节目基本上都会提前录制好一些笑容的镜头！”何囧主持的节目也不是一个两个了，这个就是这种录制节目最为基本的东西。
　　林东的头发是非常平整三七分的发型。
　　相比较之下，何囧还有维嘉等人的发型则是非常的流行。
　　斜刘海，然后头发上面全部都竖起来的那种。
　　这种发型基本上是伴随着快乐女声爆火之后也就跟随着一起爆火了。
　　不过林东不太喜欢这种样式，他的发型非常简单。
　　因为发型的原因，还被何囧给DISS了一下。
　　“怎么感觉你一点都不时尚呢？你还是年轻人吗？”何囧瞅了瞅林东的三七分的头发，觉得林东现在就是老干部的发型。
　　现在的年轻人谁还会有这种发型呢？
　　至少他这个年轻人不会。
　　“吴兴和海淘两个人等一下多说两句话啊！”何囧这个时候手中也是拿着题词本，飞速的看着。
　　“好的！”两个人略带有些怯生生的样子。
　　一到了台上面，两个人基本上就没有说话的机会。
　　有的时候真的是时间不等人。
　　综艺节目的活动就是这样。
　　你只要是说慢了一丢丢都是有可能随时被其他人抢走了话。
　　在这个台子上面讲究的就是那种临场发挥。
　　虽然可以重新录制，但是有些话即便是重新录制看起来也非常的别扭。
　　他们两个人脑子的转速有的时候明显是跟不上形势，所以才会经常被谢哪等人一句话就带走了。
　　两个小时的时间，两个人加起来说的话恐怕都没有十句话。
　　两个人也非常的尴尬。
　　越是这种尴尬的局势，反倒是让两个人更加有种说不出口的感觉。
　　“好，各部门准备好了！倒计时！三！二！一！”那边导演已经通过对讲机开始播报了。
　　何囧等人也站在了舞台后面大门的位置。
　　大门旁边则是站着几个大男子，等会随着音乐的开始，他们就是拉大门的。
　　这个大门不要看着好像是自动的，其实都是他们自己手动拉开的。
　　“可以啊！”林东笑了一下。
　　他是真的没有忍住！
　　他以前看电视的时候一直以为这个大门是自动的呢！
　　结果今天一看，好家伙原来全部都是假的啊！
　　这个就非常的尴尬了！
　　“笑什么？他们又不知道！”何囧看到林东笑着瞪了林东一眼。
　　终于随着音乐的开始。
　　这首音乐林东非常熟悉。
　　就是他唱的那首歌！
　　逍遥叹！
　　林东愣了一下，这个时候旁边的工作人员却是迅速的将话筒交给了林东。
　　“什么意思？”林东小声的问了一句。
　　之前对台本的时候没有这一出。
　　现在这个什么情况啊？
　　他怎么什么都没有搞懂呢？
　　“赶紧唱！”何囧还有谢哪等人的脸上都是露出了一丝的幸灾乐祸的眼神。
　　非常明显这几个人都知道会有这么一出。
　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊！“林东拿着话筒，切入了歌曲当中。
　　“这个不是林东的歌曲吗？”
　　“他们是在放林东的歌吗？”
　　“好像说是这周的主题就是仙剑！”
　　“他们说林东好像会来！”
　　“真的假的？”
　　缓缓低沉的歌声，也让许多观众都开始抬起头，朝着大门的方向看去。
　　伴随着烟雾缭绕，大门终于是缓缓打开了。
　　林东此时穿的衣服也是酒剑仙的戏服。
　　本来他还以为是何囧他们几个人先上场的，所以就站在旁边看热闹。
　　结果没有想到的是大门一开。
　　第一个出去的居然是他林东。
　　观众们离得远，加上周围的烟雾缭绕，根本不可能看到林东现在的这个样子。
　　何囧等人在大门开启的一瞬间，几个人都是迅速的朝着旁边站了过去。
　　非常明显的是想要让给林东一个机会了。
　　林东给了几个人一个白眼，表示了自己最后的尊重，然后慢慢的朝着舞台中间走去。
　　烟雾中，一袭绿袍缓缓的出现在了众人的面前。
　　林东那帅气的容颜，带着一丝不羁的笑容却是出现在了众人的面前。
　　“是林东！”
　　“真的是林东！啊啊啊啊！”
　　“不行，我要晕了！”
　　认出酒剑仙，认出林东的观众们这个时候开始了疯狂的尖叫。
　　这一次的主题是游戏。
　　现场还是有很多林东的粉丝，他们虽然知道林东会过来，但是他们根本不知道的是，林东会是第一个出场的。
　　按照以往的节目惯例，都是何囧他们的欢乐家族先出来热场，然后才会通过主题引到后面的嘉宾。
　　但是谁都没有想到，这一次先出来的居然是嘉宾。
　　太惊艳了！
　　拿着话筒的林东，歌声仍旧是在继续。
　　“笑叹词穷古痴今狂终成空
　　刀钝刃乏恩断义绝梦方破！”
　　歌声当中，林东站在烟雾当中的身影却是带着一丝惆怅。
　　这首歌原本就比较伤感，在林东演绎之下，却是让人心碎。
　　等到林东全部唱完，歌声缓缓飘走之后。
　　大门再次缓缓打开，何囧等人也是迅速的从大门后冲了出来。
　　努力的朝着众人挥了挥手。
　　“大家好！我们是！欢乐家族！”几个人站在了林东两侧，各自摆了一个POSS。
　　后面的音乐老师这个时候也是非常配合的给了林东他们一个非常爆炸的音乐。
　　“大家好！我是林东！酒剑仙的扮演者！”
　　林东在他们自我介绍完之后，然后才朝着众人微微低头一鞠躬。
　　何囧脸上倒是露出了一丝高兴，他本来以为还要自己主动QUE林东的。
　　但是没有想到的是林东已经主动的说了出来。
　　“欢迎欢迎！”何囧带头朝着大家努力的一招手，那些个喜欢林东的观众们，尤其是女观众们，这个时候都是直接站了起来。
　　努力的朝着林东他们挥了挥手！

266 你就是来砸场子的！（一更，求订阅）
　　观众呐喊的声音差点把整个屋顶都掀掉了。
　　好在何囧也是极力的压制了一下观众们的这种热情。
　　说实在的他还是第一次遇到这样的情况。
　　很少能够看到有粉丝能够如此的热情。
　　不过旁边的导演这个时候却是开心的笑了起来，这个效果实在是太好了吧！
　　急忙的指挥着让几个摄像机调转方向，将镜头给到这些正在疯狂欢呼的些个观众粉丝的身上。
　　这个效果如果用在节目当中当然是极好的。
　　“大家是不是也非常的好奇！为什么这一次首先出来的是林东，而不是我们欢乐家族？”
　　何囧朝着前面走了两步，努力的将自己的话筒伸向了观众。
　　“何老师你胳膊短，我来帮你！”林东却是笑了一声。
　　林东跟何老师站在一起，不过两个人个头还有手臂一比自然是非常的明显。
　　林东一靠近这些粉丝，立马欢呼声再次高了起来。
　　不用递话筒，这个声音已经非常高了。
　　“你走开啊！”何囧无奈的朝着林东一个白眼，这个家伙真的是。
　　居然拿他的个子来说是，不知道他也是一米八的大个吗？
　　“其实，在我看来，林东也是自己家人！所以自己家人先出来也不奇怪了！”
　　“太谢谢欢乐家族了！”林东苦笑了一下，然后面对着观众说了自己的苦楚。
　　“你们知道吗？我好苦啊！别的嘉宾都是隆重邀请，我却是站出来开场！”林东开始卖惨起来，
　　“他们都没有告诉我！然后等到音乐一响起来，他们就这样……”
　　林东把吴兴拉到中间，将话筒交给吴兴。
　　然后自己假装是欢乐家族，在所有人面前表演了一下刚才的经过。
　　吴兴也很懵逼！
　　她好像才是主持人吧？
　　“看到没？我刚才也是这个表情！”林东指了指吴兴瞪大的双眼，一副完全搞不清情况的眼神。
　　观众们在林东，还有吴兴惟妙惟肖的表演下哄堂大笑。
　　林东站在旁边仍旧是表演者，朝着吴兴比划了一个加油的手势。
　　只是这个手势是从肚子那边。
　　整个人看起来非常的滑稽。
　　观众笑得不行了！
　　何囧他也是没有想到，林东这个家伙这个功力也太厉害了。
　　瞬间就抓住了所有的观众。
　　吴兴也是第一次发现，所有的观众都是将视线集中在她这边。
　　而就在这个时候，逍遥叹的音乐缓缓响起来。
　　林东朝着吴兴微微抬了抬下巴，示意让吴兴唱歌。
　　(⊙_⊙)?
　　吴兴一脸懵逼，随即给了林东一个你确定的表情。
　　你确定？
　　林东重重一点头，当然确定了！怎么唱个歌还妞妞捏捏的呢？
　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊！”
　　当吴兴声音一出来，林东就明白了。
　　原来是五音不全啊！
　　“停！”林东急忙喊停，但是观众们已经笑疯了！
　　吴兴的懵逼表情实在是太真实了，在加上吴兴这个灵魂歌唱。
　　“你这个出气不对，然后用力的方法不对……”林东倒是没有丝毫的嫌弃，而是给吴兴一些自己的建议。
　　在林东的重新调教之下，吴兴才是尝试了一下。
　　果然声音瞬间好听很多。
　　“哇！这个也太厉害了吧！”何囧还有维嘉以及谢哪等人都是被吴兴这个声音惊呆了。
　　吴兴唱歌不好听这件事情，他们自然是知道。
　　但是谁都没有想到林东只是随意的让吴兴做了一些小小的调整就迅速的让吴兴的唱歌水平提升了一个档次。
　　“大家自己也可以尝试一下！有的人并不是你唱歌不好听！而是你唱歌时候发力的地方不对！”
　　在林东的指导下，很多人都是在台下跟着一起做。
　　导演组的人也跟着一起做。
　　“好了好了！这种秘密一般人我是不告诉他的！”林东神秘一笑。
　　吴兴的脸上也是多了一些笑容，林东的帮助让她第一次感受到所有人的惊讶，也是她第一次用自己的歌声让这么多人一脸惊讶。
　　惊讶的不是难听，而是好听。
　　这个简直就让她对于自己多了很多的自信。
　　“被你一打岔，我都快忘记了我们今天的主题！”何囧急忙配合的一拍脑袋。
　　然后开始介绍了这一次的游戏！
　　从游戏的一些操作，还有游戏的一些周边。
　　有了这样非常好的开场，所有的观众也都非常的积极配合。
　　林东也不着痕迹的让杜海掏还有吴兴两个人一起参与进来。
　　将近三个多小时的录制，林东几乎是全程都在现场。
　　本来有些环节林东可以稍微休息一下的，结果林东刚刚消失那些个观众不乐意了。
　　“你就是来砸场子的！”等到事情全部结束之后，何囧笑哈哈的看着林东，笑骂了一句。
　　这一次的录制整体下来，他基本上都没有太多操心。
　　林东对于流程记得非常熟悉，整场都是林东在带着所有的观众一起度过。
　　而他何囧很是享受的站在旁边，时不时被林东的动作逗得合不拢嘴。
　　俨然成为了一个合格的观众。
　　他也注意到了林东会有意无意的将两个新人带入进来。
　　更多的观众看到他们，也让镜头能够随时捕捉到他们。
　　一直看着两个几乎都快要抑郁的两个小家伙，虽然他们平时没少鼓励，但是镜头当中往往只有一两句台词，还有短短几个镜头。
　　说不难受，显然都是骗人的。
　　他们两个人作为新人来说也都在鼓励着对方。
　　“谢谢！太感谢你了！林老师！”杜海掏还朝着林东一鞠躬。
　　“再喊我林老师，信不信我抽你？”林东扬起了自己的手掌示意了一下，然后瞥了一眼旁边也想要感谢他的吴兴。
　　吴兴本来正要张嘴看到了林东的那个巴掌，忍住了！
　　她知道，林东的功夫很厉害！
　　刚才在舞台上面，林东表演过。
　　“谢谢东哥！”好在脑子转得快。
　　“这还差不多！”
　　录制完已经是快要凌晨，大家一起出去吃了一个宵夜，跟着大家一起告别。
　　林东回到了酒店，洗漱一番之后就开始睡觉了。
　　是的！
　　他又一次的进入了水面当中！
　　“体验演奏家！”
　　他缓慢的睁开了自己的眼睛，只是感觉到自己浑身难受。
　　连续好些天，他还是呕吐，难受，身体还有整张脸也是肿了起来。
　　这种感觉非常不好！
　　他还有东西没有弄完呢？
　　《安魂曲》他心心念念的作品，还没有弄好呢！
　　这该死的疼痛，赶紧结束吧！

267 兄弟，能不能借几张手纸啊？（二更，求订阅）
　　颤抖着喊着让女佣人拿着镜子过来了。
　　这个时候，他已经没有时间去欣赏女佣人的身材了，但是他还有一点时间来看一下自己的容颜。
　　女佣小心翼翼的将镜子递到了林东的手中。
　　不，他不叫林东！
　　他叫沃尔夫冈·阿玛多伊斯·莫扎特！
　　颤颤巍巍的接过了镜子，那张脸已经苍白没有了一丝丝的血色。
　　“我这个身体恐怕是好不了了吧？”他扭着头看着旁边女佣。
　　女佣的脸上也是露出了一丝悲伤，然后迅速的摇了摇头。
　　“不要担心，先生！等一会医生就要来了！”
　　看着自己放在床头柜上面的曲谱，抬头微微示意了一下。
　　女佣人迅速的领会，然后将曲谱放到了林东的手中。
　　看着面前的安魂曲，过了一会，开始将他这个没有完成的歌曲继续完成。
　　写着写着，他感觉到自己的脑袋越来越沉重。
　　最终，他手中的笔也停住了。
　　随着笔放松的一瞬间。
　　脑袋一歪，整个人就这样……
　　女佣人看着莫扎特这个样子，迅速的捂住了嘴巴。
　　“来人！他去世了！”女佣人大喊了一声，随着很多人这个时候都冲进了屋子里面。
　　几个人并没有第一时间检查莫扎特的情况，而是直接争抢着他手中那个还没有完成的安魂曲。
　　对于他们来说那个才是他们守着这么久所需要的东西。
　　让莫扎特活下来？
　　这种想法，以前他们还是有的，但是现在已经完全没有这种想法。
　　随着莫扎特身体的情况越来越差，医生都给了莫扎特做了放血这样的手术了。
　　这个可是现在最为高级的手术了。
　　最终还是发现莫扎特的身体还是没有任何的好转。
　　他们就知道，想要让莫扎特身体恢复显然是不可能的。
　　那就想办法抢到莫扎特最后的手稿那个才是最为关键的。
　　它的价值毋庸置疑。
　　“我的！”
　　“这是我的！”
　　几个同事将那几张纸抓住，谁都不想要放手，不过谁也没有使劲拽。
　　因为谁也不想要这个东西撕坏了。
　　所以谁也不敢太过用力。
　　几个人相互之间都还是有点数的，彼此对视一眼。
　　“这是我的！”就在这个时候莫扎特却是缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　刚才几个人的表演他已经全部都看在了自己的眼中。
　　他的目光也在瞬间变得冷漠起来，这几个人一直在他的身边守护着，他还以为这几个人都是非常好的。
　　结果却是如此！
　　人之常情！
　　他还是对有些人太过相信了。
　　“去把我的律师给我找过来！”
　　莫扎特朝着女佣人喊了一声。
　　女佣人有些惊讶的看着林东，她发现刚才还是满脸苍白的莫扎特突然脸色红润了很多。
　　整个人的精神也是比刚才的时候好了很多。
　　难道是被这几个人气的吗？
　　女佣人点了点头，然后迅速的跑了出去，去找了律师来。
　　律师到了自己的面前之后，当着所有人的面子，莫扎特这才宣布了自己所有的财产。
　　这么多年所有作品所有的版权都归将他的孩子。
　　而不是死了很多年之后，被一些平台直接冠名平台首发。
　　莫扎特独家授权这样的字眼。
　　律师有板有眼的将所有事情全部记录下来。
　　等到结束之后，莫扎特这才笑眯眯的看着自己面前的安魂曲手稿。
　　然后在真正的离开了这个世界。
　　带着伤病的痛苦度过了最后的几个小时。
　　一代天才莫扎特离世。
　　虽然没有得到他的手稿，但是这几个人仍旧是争先抢后的给莫扎特举办葬礼。
　　这一场葬礼越热闹越好！
　　不过这个时候对于林东来说，已经不是什么重要的事情了，对于他来说他已经死掉了。
　　所以面前的一切都不是事了。
　　因为他开始了其他演奏家的体验。
　　高山流水觅知音伯牙，壮士一去兮不复还的高渐离。
　　和命运不断斗争的贝多芬，人好啥都好的海顿海爸爸，为了赌钱不惜当了自己的小提琴最终浪子回头的现有小提琴，然后有帕格尼尼的那位帕格尼尼！
　　一个个演奏家，不断的体验中，让林东给也不断的成长。
　　然后成长为一个自己喜欢的角色。
　　等到林东再一次的醒来，他的脑海里面很多很多的东西，但是仔细想一想之后好像是什么都没有。
　　林东发现自己每当体验一个角色之后，有的时候就需要花钱掌握这些技巧。
　　比方说他之前的歌手，他就花钱学习了唱歌的技巧！
　　还有戏子，他也是体验了之后，还特意的学习了很多的戏的种类。
　　想要彻底的掌握着这个演奏家，林东也需要去找人学习一下。
　　看来这一次回去有的好玩的了。
　　回到了首都之后，林东就开始找人学习了弹钢琴，拉小提琴，吹唢呐，弹古琴。
　　林东这个怪才上手也非常的迅速的，所以这种学习速度自然是没有人能够比拟的。
　　等到林东将自己能够学习的全部学习之后，林东接着坐飞机去了和尚国。
　　他们将要在这个国家开始拍摄电影第一滴血4。
　　说实话林东也是第一次来到这个地方。
　　虽然有些热，但是整体还是非常不错的。
　　跟着史泰龙他们一起吃了一顿饭，结束的时候，林东去上了一个厕所。
　　也不知道是不是因为天色已经晚了原因，此时的厕所很是安静，水池的水龙头好像是坏了。
　　滴答！滴答！正在不断的滴水。
　　林东瞥了一眼那个水龙头发现水滴的速度好像变慢了很多。
　　滴~答！
　　吱呀！
　　其中一个厕所的门发出响声，似乎因为风的原因。
　　只是林东去根本没有感觉到任何的风。
　　林东没由来的感觉到自己的汗毛竖了起来。
　　“咳咳！”
　　就在这个时候一个男子的声音响了起来。
　　还好！还有人！
　　林东如此想着，然后找了一个旁边的位置。
　　开始解决问题。
　　等到出来一半的时候，林东才发现卷纸上面的纸没有了。
　　这可怎么办？
　　夹断它好像也没有什么用吧？
　　林东猛然想起了隔壁的男子。
　　“兄弟，能不能借几张纸啊！”林东还记得自己之前看过一些翻和尚国语言的翻译本。
　　拼拼凑凑的询问了一句。
　　“有的呢~”男子低沉的声音。
　　从下面的木板格挡当中伸出了一只手。
　　一个红色指甲的纤细的手！
　　噗通！
　　这双女人的手吓得他瞬间夹断了粑粑。

268 F开头的字母（一更！）
　　一瞬间，林东一种没由来的恐惧带着凉意，从脚到头。·
　　整个人的汗毛直接立了起来。
　　十秒钟的时间，林东一把抢过手纸然后迅速的解决，穿上裤子之后就直接开门然后一脚踹开了隔壁厕所的门。
　　他虽然恐惧，但是他可是一个社会主义接班人！
　　富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善
　　怎么可能害怕这些呢？
　　随着厕所门被林东一脚踢开之后，门哐当一声重重的摔在了墙上。
　　一双红色高跟鞋，一身红色的裙子，一张雪白的脸上，大红色的嘴唇。
　　这简直就是一个典型女鬼的模样。
　　只是那双眼睛当中却是充满了惊恐。
　　“来人呀！有人耍流氓呀！”那个人双手抱胸，身体努力的朝着后面蜷缩。
　　不过林东发现这个人眼神中一开始是惊恐，但是随即似乎是看清楚了林东的样貌之后，整个人瞬间兴奋了很多。
　　初看以为是一个女的，其实却是一个女装大佬。
　　“尼玛的！”林东破口大骂了一句，他差点以为是遇到了女鬼了呢。
　　这个时候有服务员还有史泰龙等人也都过来查看情况。
　　刚才厕所的声音实在是有些大，吓到了他们，服务员自然是因为自己酒店厕所发生响声，过来查看。
　　史泰龙等人则是因为担心林东所以都凑过来，想要看看是不是林东出事了。
　　一群人挤在了厕所里面，然后直接看着林东。
　　林东也一脸无语的看着厕所里面那个双手抱胸的女装大佬。
　　“什么情况？”史泰龙的大高个子，直接走到了林东的旁边，然后瞥了一眼那个女装大佬。
　　“（F开头的字母），居然是一个男的！”
　　史泰龙略微有些惊讶，但是随即想到了这个地方是和尚国之后，他就迅速的明白了。
　　这个地方人妖横行，到哪里都能够看到，所以根本不奇怪。
　　林东的情绪也缓和过来。
　　刚才看着一个如同女人手一样，还涂着红色的指甲油。
　　突然伸出来这种情况，不论是谁都会瞬间炸毛的。
　　着实有些恐怖。
　　“走吧！”林东朝着众人招了招手。
　　“你为什么会招惹这个人妖？”大家这个时候反倒是有些好奇林东的这个行为。
　　林东苦笑了讲述了一下刚才的事情经过。
　　听到林东的描述之后，所有人立即笑了起来。
　　这种情况还真的是非常尴尬，当然了这也只是林东的尴尬。
　　对于他们来说自然是一个笑料。
　　“哈哈哈，我没有想到居然是这样的！”史泰龙也跟着笑了起来。
　　第二天开始真正的拍摄。
　　不过基本上头一天没有林东什么戏份。
　　或者说对于所有人来说都没有什么戏份。
　　第一天主要还是他们几个人开始套招，为接下来的拍摄做准备。
　　只是有几个镜头，偶尔穿插着过去。
　　史泰龙重新将林东的这个角色设计了一下。
　　也让这个角色更加的有血有肉一些。
　　史泰龙专门为了这个角色重新找了编剧，还有很多人一起研究了这个角色该如何改进。
　　而林东此时的剧本也都是全新的剧本。
　　剧本到林东的手上，虽然是英文的，但是对于林东来说也是一目了然的。
　　这一点和国内的不太一样。
　　好莱坞工业模式的电影制作，讲究的就是让每一个角色，每一个人都能够非常清楚的明白自己所需要做的事情。
　　简单的一个动作，不仅仅包括了人物的台词，还包含了镜头的切换和应用，灯光的转变。
　　这种细节能够让接手的工作人员非常清楚的看懂。
　　相比较国内的电影拍摄剧本都是非常的简单。
　　之前和周星星合作功夫电影的时候，基本上林东拿到的剧本每一天都被推翻，常常被修改了台词。
　　这个情况在好莱坞电影制作当中自然是不可能的。
　　对于他们来说这就是不专业！
　　当然了让林东最为开心的就是拍摄时间。
　　所有的人都会准点达到，没有人会迟到，但是所有人也都会准点下班，没有任何一个人会拖延。
　　无论当天是否达到了计划目标，只要是时间一到，该停下来就立刻停下来。
　　训练的时候，林东的掌握速度非常快。
　　很快就掌握了所有需要注意的事项。
　　“先拍摄一段林东的吧！”
　　没问题！
　　对于林东来说都是无所谓了的。
　　等到林东站到了规定的位置。
　　几台机器这个时候已经同时对准了林东，林东一头寸短，为了这个电影还故意留了一圈黑黑的胡茬，在林东站到那个位置的瞬间，目光也从刚才的阳光，变成了凌厉。
　　“他们来了！”在旁白的提示之下，林东一脸警惕的看向了四周。
　　他就是一个士兵！
　　周围有敌人，他的身体微微拱了起来，手中的枪也轻轻地端了起来。
　　然后开始仔细的观察。
　　“走！”林东抓住了旁边演员的肩膀，朝着面前推了一把。
　　“低下身体！你们先走！”
　　林东朝着旁边的草丛走了过去。
　　几个人对视了一眼，然后迅速离开。
　　就在几个走了之后，安排的敌人这个时候也迅速的跟了过来。
　　这几个士兵有些小心翼翼的朝着前面走去。
　　镜头慢慢推向了最后一个人。
　　他走到草丛旁边，几乎要漫过半个人高度的草丛缓缓升起。
　　林东那如同死神一样的目光，伴随着这个目光的还有林东手中匕首的寒光。
　　这把匕首缓缓的经过了这个士兵的脖子。
　　那个士兵还没有反应过来，寒光一闪。
　　林东直接拖着那个士兵，丢在了草丛当中。
　　倒下的士兵根本看不到。
　　不过就在这个时候，有个士兵转头了。
　　但是林东的手更快，手中的匕首直接甩了出去。
　　那个士兵直接倒在了地上。
　　不过林东并没有甩出去，只是士兵非常配合的倒下而已。
　　倒下的瞬间，林东直接将匕首丢到，掏出手枪。
　　砰砰砰！
　　干脆的三枪，瞬间干掉了另外三个人。
　　看着几个人倒在地上，林东冷冷的转头看向了正在朝这边追过来的其他敌人。

269 综艺感爆满
　　“非常不错！”史泰龙看着林东的表演。
　　动作干脆，没有多余的动作。
　　加上在镜头面前的配合也非常到位。
　　林东虽然是第一次拍摄M国电影的戏份，所以他还询问了成昽大哥有哪些地方需要注意的。
　　等到的答案就是，你做好你自己的事情。
　　其他的事情就不要管了。
　　成昽大哥也知道林东好学，在国内的剧组里面没事帮帮忙。
　　但是在国外剧组如果你这么做的话，就会让人以为你想要占别人的工作。
　　所有都是各司其事。
　　在有着成昽大哥的经验之后，林东没有之前在国内的习惯。
　　专注于自己演戏的部分。
　　林东对于自己演戏的部分琢磨的非常透彻。
　　这一轮的表演非常优秀，这边导演等人将这个镜头再次核实情况。
　　林东的每一个角度都堪称完美。
　　补拍了几个小小的特写镜头之后，林东在好莱坞的第一个电影的第一场戏过了。
　　众人毫不吝啬的给林东鼓掌。
　　林东的戏份并不多，虽然相比较之前润色很多，但是这个电影重要角色除了男主兰博之后就没有其他人了。
　　给林东特意增加的戏份，镜头都是盯着林东单独拍摄的。
　　很快就完成了这一部分的戏份。
　　剩余的都是团体的戏份。
　　还有一部分的夜景。
　　林东也没有想到自己在好莱坞的电影只有这么短短一天的就基本上结束了。
　　下班之后，林东将自己的衣服从内裤到外面的衣服，全部都交给了服装组。
　　这些衣服全都是剧组的衣服。
　　每天都需要清洗。
　　团体戏份更多的就是配合。
　　林东一口流利的英语，自然是不在话下。
　　好莱坞很多的戏份都是假的，比方说爆炸的戏份并非是真实爆炸。
　　如果在国内的话，很多需要爆炸的戏份都会有专业的爆破师傅负责爆炸。
　　好莱坞的这个方面，则是更加钟情于特效的制作。
　　林东饰演的大兵在镜头当中迅速的朝着前面冲了过去，然后一个飞扑倒在了地上。
　　按照剧本的要求和之前的对戏，他身后的地方爆炸了。
　　泥土飞溅到了林东的身上砸在林东的脸上。
　　面对着镜头的林东回头瞥了一眼深坑，脸上多出了一丝庆幸，不过随即这种庆幸瞬间消失的无影无踪的。
　　变得更加的冷漠，抬手就是一枪，直接爆头。
　　当然了，这个爆头只是演员配合林东的动作倒下。
　　这些都是需要后期特效制作。
　　好在林东感情充沛，不然在这样尴尬的场景，周围满是绿幕情况之下的戏份，根本无法演绎出来。
　　“走啊！”林东操着英语朝着自己的同伴爆喝一声，然后用力的将他推开。
　　随着推开的一瞬间，一颗子弹瞬间穿过了林东的腿。
　　一个踉跄之后，林东直接栽倒在地上，还没有来得及爬起来，身后的敌人已经追过来。
　　却是看到林东翻过来，从他的怀中出现了几个手榴弹。
　　已经拉掉了拉环，林东嘴角露出了一丝笑容。
　　“来吧！”
　　“轰轰轰！”
　　林东在和尚国呆了十几天，跟着剧组拍摄了团体的戏份之后，然后好好的玩了几天之后就离开了，回国了。
　　和尚国这个地方除了和尚比较多之外，就是人妖比较多。
　　走在大马路上经常能够听到很多的人妖嘴巴里面喊着萨卡迪卡。
　　就在林东舒舒服服的在和尚国拍戏的时候，南湖卫视芒果台的欢乐大本营在周五的时候播出了。
　　这个时候，对于很多刚刚放学的学生来说自然是一件非常愉悦的事情。
　　打开电视，然后安静的等待着节目的开始。
　　欢迎收看由布布高独家冠名播出的欢乐大本营。
　　随着步步高的手机广告结束，终于进入了欢乐大本营。
　　“开始了！”
　　“终于开始了！”
　　“又可以看到何老师他们了！”
　　“希望这一次也非常搞笑！”
　　此时某个农村一户人家二楼的一个房间，一个少女甩了甩自己非主流的发型，认真的看着电视。
　　“咦！”
　　欢乐大本营播出的一瞬间，她就惊讶了一声。
　　不光光是她，全国上下很多人都是非常惊讶。
　　首先出场的并非是欢乐家族的人，而是一首歌。
　　伴随着这首歌，大门缓缓打开。
　　烟雾缭绕当中，电视机前所有观众都是一脸热忱的盯着。
　　生怕自己错过了这个画面。
　　这个时候大家也都在猜测，这个唱歌的人到底是谁？
　　这一次出场和以前有着非常的不同。
　　烟雾慢慢散去，终于一位身穿古装制服风度翩翩的男子出现在视线中，一只手拿着酒壶，身后背着一把木剑。
　　“酒剑仙！”
　　“林东！”
　　直到这个时候，终于有人认出了林东。
　　刚才听到这个歌声的时候就感觉非常熟悉，但是现在看到林东脸上带着笑容出现，她就更加的激动了。
　　“长得一点也不如我们家春春好看！”女孩略微撇了撇嘴，似乎对于林东并不是很上心。
　　当然了喜欢林东的也不在少数。
　　随着林东歌曲唱完之后，欢乐家族才从后台走上来朝着众人招了招手。
　　“哈哈哈，这个家伙也太逗了！”
　　“这个叫吴兴怎么感觉演的好真实啊！一脸懵逼！”
　　“太搞笑了，居然喜欢上吴兴了！”
　　林东虽然是第一次录制综艺节目，但是林东在现场的那种搞笑能力却是丝毫不弱。
　　“这个林东也太搞笑了吧！”
　　“这个游戏看起来也非常不错的样子！”随着节目的深入，很多人开始喜欢上了林东。
　　欢乐大本营在国内的收视率自然是毋庸置疑。
　　只是一次游戏的宣传。
　　林东的综艺感爆满，游戏的宣传力度也迅速的提升起来。
　　通过和摆渡的合作，第二天游戏的搜索量排名就在疯狂提升。
　　林东的效应，欢乐大本营的效应，在这样的情况之下，仙剑的游戏公司这个时候已经是乐的合不拢嘴。
　　短短的一天的时间，电话咨询游戏预定的人也基本上涨了很多了呢。
　　“我怎么感觉这个家伙非常合适喜剧呢？”看着综艺节目上面的林东，好几个导演都看好林东。

270 糊弄玩家？
　　大本营上面，林东有些说话听着像是在责怪欢乐家族几个人。
　　但是却隐含着一种感激。
　　只要是经常关注这个节目的人都知道，这种一开场就让嘉宾出来唱歌这种情况之前是没有的。
　　之后会不会再次出现没有人清楚。
　　但是林东这一次一定首次。
　　足够看出来，欢乐家族的这几个人对林东的尊重。
　　不过林东也并没有人让这些人失望，林东有意无意的和两个新人主持人的互动。
　　也同样让很多人都记住了这两个人。
　　“吴兴，这个女孩子感觉好呆萌啊！”
　　“太可爱了
　　！”
　　之前已经跟着何囧他们已经半年之久了，但是那些喜欢他们两个人的粉丝大部分都是他们之前参加的主持人比赛上的。
　　两个人在这个节目上面说话的镜头实在是太少了。
　　基本上一个多小时，两个小时的节目，两个人说话加在一起也就十句话。
　　有些话还是无关紧要的。
　　经过这一次林东的帮助，两个人的名字在百度上面的搜索量也明显的增加了很多。
　　这个是对于他们两个人当然是一件非常开心的事情。
　　他们当时也是拼命的比赛，最终获得了能够在全国非常有名的节目上面露脸。
　　对于他们两个人来说当然是开心的事情，只是让他们两个人没有想到。
　　他们连话都插不上，这对于主持人来说当然是一种耻辱。
　　本来以为一个月就好了，就能够适应过来。
　　但是没有想到的是，两个人的已经快要一年的事情了，仍旧是如此。
　　在看到这一次的自己在节目上面的表现，非常不错。
　　吴兴还有杜海掏两个人瞬间感觉到那种夏天喝到了冰可乐一样的舒服。
　　对于自己接下来的事业，两个人不知道为什么居然多出了一丝信心。
　　这种感觉是之前没有过的。
　　就在欢乐大本营在播出的时候，此时的方总这个时候却是非常无奈。
　　作为这个游戏的总监和负责人，他现在是真的头疼。
　　方总，他的本名叫方毅君。
　　在网络上面还有一个网名叫点万君。
　　当初仙剑二的负责人带着团队突然离开，他则是临危受命，负责一个烂摊子。
　　这也造成了仙剑二的惨不忍睹。
　　不过在他的努力之下，仙剑三爆发出如同太阳一般炙热的光芒。
　　无论是内地还是湾湾省，对于这部游戏好评如潮，但是一套限量版的游戏被买到了一万二的价格！
　　仙三的销量更是达到了五十万，后期有人统计，盗版达到了三百万！
　　这个翻身仗谁都说漂亮，但是接下来才是让方毅君头疼的事情。
　　虽然有着几千万的销售额，但是最终分到他们魔都分部手中只有五六百万。
　　去掉之前的投入，实际他们只有几十万。
　　要知道他们之前的整个团队都是十五个小时的加班加点。
　　曾经一度办公室的打印机的墨都没有了，没钱交电费了，他只能够自己垫付。
　　总公司却是不闻不问。
　　仙四，同样是在几百万的资金开始。
　　和之前的仙三投入差不多！
　　不同的是仙三好几年前的事情，那时候的人力物力怎么可能是现在能够比的呢？
　　国内好多人喜欢用仙剑游戏和国外的大作对比，最终幻想之类的游戏。
　　但是没有哪个网友注意到那些大作的投入资金都是在千万美金以上。
　　另外一个方面则是国内的盗版横行，就像仙剑三一样，如果能够算上盗版的三百万。
　　那么公司的盈利就断然不会就那么一点点了。
　　现在仙四，更加让方毅君感觉到头疼。
　　“这是什么东西？”看着总公司那边给出来的精装版。
　　精装版不单单是游戏光盘还有一些周边东西。
　　“这个扇子一打开包装就坏了！还有这个攻略小册子，我们都还没有翻开，就变成这个样子了！”方毅君看到面前的精装版，整个人都要炸了。
　　这种情况他怎么办？
　　给他的样本都能够变成这样，这要是售卖出去的得粗糙成什么样子？
　　“你们不给我钱就算了！现在还用这样的东西糊弄玩家吗？”方毅君直接拨通电话，朝着总部的经理破口大骂。
　　“你不要这样子激动！”总部的经理却是一脸淡定的样子。
　　现在国内单机游戏的行情在网络游戏的打击之下，已经从之前的十几家游戏公司缩减到了几家公司。
　　更加可怕的是盗版的打击。
　　几家游戏网站几乎是在第二天就出破解版，这个对于游戏公司完全就是毁灭性的打击。
　　公司总部的意思显然是想要战略性撤退。
　　只是没有告诉方毅君而已。
　　“不激动？”方毅君笑了。
　　“你们这样玩会失去很多玩家的！样品破成这个样子谁会买？”方毅君此时完全是气坏了。
　　“放心，这件事情公司这边自然会有打算，样品虽然坏了，但是你放心后面给玩家的保证是好的！”经理信誓旦旦的在电话里面保证。
　　这种话他说过很多，但是有没有实现那就不知道了。
　　方毅君无声冷笑，这个家伙天天放屁。
　　“不行，我觉得必须跟老王讲！”
　　老王是公司的董事长。
　　“不行，不行！”电话那边的经理迅速否决了，怎么可能？
　　老王当初点名了千万不要让他看到或者听到方毅君的样子和声音。
　　当初仙剑三的时候。基本上隔三差五去公司堵人。
　　总部所有人一听到方毅君这个名字就头疼。
　　所以现在在公司总部这边，方毅君已经是在黑名单当中。
　　所以听到方毅君说要和董事长见面聊聊，经理顿时就慌了。
　　这不是在瞎搞吗？
　　稳住他！
　　也不知道是哪个不长眼的家伙，明天他就要给他辞掉！
　　给方方毅君的东西都能马虎成这样！
　　不想干了！
　　“你放心，这件事情我来解决，我肯定会督促他们，不会马虎的！”经理的声音也感觉严肃了很多。
　　“行吧！”方毅君摸了摸头，有的时候他就感觉自己在长跑，就像是阿甘正传里面的阿甘一样，不听的跑！
　　就现在突然停下来！

271 卡成马赛克!
　　这种疲累的感觉，并非是工作上面。
　　如果只是游戏制作上面的难度，他不会觉得累，最多带着人加加班肯定会有办法能够搞定的。
　　但是现在让他觉得心累的是公司方面做的实在是太过分了。
　　经费缺少也就算了，还在这种问题上面不断挑战玩家的底线。
　　如果按照这个样品质量的话，接下来他们将会迎接一大堆粉丝的怒骂。
　　听到经理的话，方毅君也没有多说，不是他不想争，而是这个时候他是真的心累了。
　　他自己明白，有的时候该停手了。
　　时间越来越近！
　　林东今天都是在专心的学习音乐器材。
　　仙剑四这款游戏的发布会也越来越近了。
　　林东也收到了来自游戏公司的独家限量版。
　　因为林东特殊，所以让林东可以提前玩，也给林东专门开了一个验证码通道。
　　这一次游戏公司和一个加密公司合作。
　　SUE
　　“我来玩玩呢！”林东对于这个游戏还是充满了好奇。
　　也想要体验一下这个游戏。
　　这次游戏公司那边还专门给林东在原来仙剑一游戏主角人物的基础上多增加了一个酒剑仙的手表。
　　也算是专门为林东独家定制的。
　　打开这个游戏盒子，林东感觉到满满的惊喜。
　　“这个扇子感觉很精致啊！”旁边的张大成眼巴巴的看着林东打开游戏。
　　他也是仙剑的游戏迷，所以看到林东手中如此丰富的套装当然是羡慕不已了。
　　林东没有理会这个家伙的羡慕，而是专心的将光盘拿出来，点开电脑的DVD光驱。
　　随着嗡的一声慢慢出来，林东将光盘放到上面，轻轻一推。
　　熟练的操作，点开了光盘，开始安装游戏。
　　安装完毕之后，按照验证方法开始验证。
　　就在林东验证的档口，方毅君打来了电话。
　　这一次给林东送的这个限量版就是他的主意，所以专门给林东打电话询问情况。
　　当然之所如此感谢，还是因为林东对于他们这个游戏不遗余力的宣传，随着林东那一期欢乐大本营的播出之后，网络上面仙剑四的预定量已经达到了六十万。
　　要知道在没有宣传之前，游戏的预定量才二十万。
　　随着节目的播出，预定量在不断的上升。
　　公司那边自然是高兴坏了，所以在听到方毅君要给林东弄个独家限量版，当时就答应了。
　　这能花多少钱呢？小意思的啦！
　　“林东！有没有收到我们公司送过去的礼物？”方毅君跟林东也算是半个熟人了，没有太多的寒暄，直接问道。
　　“刚刚收到安装结束，准备验证呢！太感谢你们了！”林东一边接听电话，一边拿着鼠标按照提示操作正在验证。
　　“那就好，有什么问题可以随时跟我说！正好你提前体验一下，也算是给我们做一个测试！”方毅君哈哈笑了一声。
　　“这么卡吗？”电话中的林东发出了一个声音。
　　“怎么了？”
　　“你们这个网络验证，这个网站感觉非常卡，你们确定游戏当天不会有一大批人进不去吗？”林东发现验证的网页即便是在没有其他人验证的情况下都已经很卡了。
　　“是吗？”方毅君瞬间认真起来，对于游戏体验这个方面的问题，他必须认真。
　　“这个问题我马上和密码验证公司那边核实服务器的问题！”
　　方毅君可不想到时候真的出现这种问题。
　　“对了，林东！我们的发布会在下个月一号的时候在首都发布！”方毅君笑呵呵的说道。
　　意思虽然没有明说，但是也非常明显。
　　想要找林东过去帮忙。
　　“没有问题，如果有时间我一定会过去的！”电话这边的林东终于验证完毕，
　　随着音乐的进入，终于开始了游戏。
　　“咦？”看着这个画面，林东愣住了。
　　旁边的张大成也愣住了。
　　游戏一开始，就卡顿，都卡成马赛克了!
　　很不流畅！
　　如果是在一个旧的电脑上面还有可能，林东的这个电脑已经是当前市场上面比较高端的配置了，这样的配置还这么卡？
　　所以两个人都有些傻眼。
　　“你们游戏对于电脑配置要求这么高吗？”
　　“我们这次采用的是3D游戏引擎，相对来说对于电脑配置是有些要求的！但是我们在很老旧的电脑上试过了，都是可以正常运行的！”
　　方毅君解释了一句。
　　“多旧的电脑？”林东就更加好奇了，要是按照方毅君这么说的话，自己的这台电脑应该是能够完美运行的。
　　“几年前的电脑配置都可以！”方毅君似乎是意识到了什么问题了。
　　“你玩的时候非常卡顿吗？”
　　“恩，非常卡顿！这种体验非常不好！”林东很是认真，在这样的配置下如果还是卡顿的话，那么这款游戏在大多数人的电脑中都将会无法运行。
　　“你们没有试过验证版吗？”
　　“哈哈哈，我们都是游戏公司，需要什么验证版？不过……”方毅君突然愣了一下，他想到了一个问题。
　　“先不说了！”方毅君匆匆挂了电话，然后迅速的找人开始尝试验证码游戏。
　　果然出现的情况和林东所说的完全一样。
　　卡顿严重到基本上没有办法正常玩游戏了。
　　“赶紧找原因，肯定是和验证码软件有很大的原因！”方毅君这个时候已经察觉到了问题的的所在。
　　这次为了能够提升销量，特意找的加密公司合作。
　　好在现在还有一段时间，游戏还没有正式销售。
　　整个游戏公司还有加密公司SUE公司一起研究，最终发现就是验证软件的问题。
　　从发现问题到解决问题差不多花了二十个小时的时间。
　　但是这二十个小时，方毅君从头到尾都参与到其中。
　　等到补丁出来，然后重新尝试了一下，卡顿终于消失了。
　　回到自己的办公室里面倒头就睡了。
　　太累了！
　　临睡之前，他给林东发了一个短信。
　　“感谢你的发现，补丁已经出来了！”
　　看到短信之后的林东，再一次打开游戏，发现补丁已经出现，下载之后果然可以正常的玩游戏了。
　　游戏非常不错，主要就是剧情非常精彩。
　　因为回合制的林东并不喜欢，如果不是剧情优秀，林东真不一定能够坚持到最后。

272 我命由我不由天
　　方毅君的辛苦林东自然是不知道。
　　但是他知道一个人能够及时告诉的作为一个体验者，最新的情况。
　　其实方毅君就算了有了结果，其实也没有必要一定要告诉林东，因为补丁到时候会自动更新。
　　根本不需要多说。
　　随着时间的不断的推进！
　　士兵突击这部电视剧大火之后，很多的访谈类节目也都找到了这个电视剧的一些演员进行了访谈。
　　王宝锵，李辰，还有程思成，章国强等人也都被拉过去访谈。
　　林东也去过。
　　就是简单的谈论一下拍摄的不易。
　　“我可能短时间不会在接触这样的军事题材的片子了！”在谈及到自己未来计划，康师傅一脸无奈的说道。
　　最近很多的人想要找他拍摄军事题材的电视剧。
　　都是被他给否定了。
　　给的钱也不少，但是他现在真心觉得有些累了。
　　看着康师傅一脸认真的样子，林东笑了一下。
　　“康师傅，你不能这样子，万一有什么好的剧本怎么说？”林东跟王宝锵坐在旁边，看着康师傅打趣了一声。
　　“不可能！”康师傅非常果断的给出了自己的想法。
　　八月一号！
　　仙剑四的游戏开始发布。
　　方毅君来到了首都的发布会现场，此时的现场已经人山人海，随着这么多天的网上预售预约已经达到了二百万。
　　这个数据已经是惊呆了很多的同行。
　　能够有着如此的惊人的数据，尤其是伴随着网络游戏的爆火和国外单机游戏冲击，国内的单机游戏几乎是进入了白垩期。
　　冷到不行了！
　　但是仙剑四的预售打破了很多人之前的预料，对于这个时间公司这边也同样惊呆了。
　　本来以为能够狠狠捞一把的。
　　签名会上，有粉丝在得到了方毅君的签名之后，表示自己一定要出钱赞助仙剑四的游戏。
　　“华夏的单机游戏就看你们的了！你们一定要加油啊！”粉丝脸上的认真让方毅君有些动容。
　　不过他还是非常委婉的拒绝了捐钱的这个想法。
　　“我们公司还是有钱的！”这句话讲出来方毅君自己的都想哭了。
　　有钱是有钱，但是公司却不一定会将钱拿出啦投资他们的游戏。
　　这个才是最为关键的事情！
　　再三婉拒了之后，粉丝买了好几个限量版离开了，离开的时候仍旧是不停的鞠躬拜托方毅君他们一定要坚持下去。
　　站在旁边的姚壮贤看着如此的重情重义的粉丝一时间也是无限感慨。
　　姚壮贤，首都软心公司的总经理！
　　当时也是他一手带着方毅君等人的开发的仙剑游戏的。
　　就在两个人还在感慨的时候，现场确实爆出了一阵欢呼的声音。
　　随着众人的视线看了过去，两个人发现人群当中一个人确实穿着一声休闲的衣服出现在了这个发布会的会场当中。
　　林东！
　　两个人也都没有想到林东会来参加这个发布会。
　　当时也都只是以为林东不过就是寒暄了一下。
　　林东之所以能够参加这个发布会，还是因为在玩了这个游戏之后。
　　从游戏的一开始！
　　制作团队的感言。
　　两年来一起奋斗的战友
　　一同经历恶劣环境的同业公司
　　以及未来还会继续奋斗的朋友
　　不管仙四最终的评价好坏
　　不管以后是否还有缘相聚一起
　　在仙剑十四年的风雨是非之中
　　大家又在一起共同刻画了一次人生的烙印
　　————大宇最小研发团队～魔都软星感言
　　开头的话带着一种悲凉。
　　这种悲的感觉也伴随着整个游戏的剧情。
　　天河与野猪对话的搞笑，初见菱纱傻气，入世的懵懂，到琼华的意气风发，与玄霄结拜的义气，遭到背叛的失落；为了重见梦璃，闯冥界，过鬼关；只为救菱纱执着，和最后一箭射向火球的决绝。
　　剧情当中却是无处不散发着一种宿命感，但是也让几个人角色这种宿命开始了抗争。
　　无论是云天河我命由我不由天，还是玄霄的“苍天弃吾，吾宁成魔”
　　本质上都是在和命运做斗争。
　　这个游戏林东一开始是带着一丝随意的心情，但是伴随着剧情的不断发展，还有背景音乐制作。
　　等到林东结束了这个游戏的时候，已经是天亮只是，看着剧情当中，百年后，梦璃出现在了天河的小屋前，在和紫英简单的对话之后，她看到了两座坟。其中一座为“爱妻韩菱纱之墓”，另一座则是石碑没有刻字的空坟。
　　坟墓旁边还插着一把望舒剑！
　　随着音乐的响起，林东却是已经是泪流满面。
　　这么好的电视剧如果拍成电视剧改多好啊！
　　所以林东出现在这个发布会当然是再正常不过了。
　　稀稀疏疏的队伍在林东的出现之后，很快就多了很多。
　　原本已经走掉了很多人的队伍，在这个时候却像是爆发了力量一样。
　　再一次的一波疯狂的购买。
　　让方毅君还有姚壮贤都惊呆了。
　　这个就是明星的力量吗？
　　不少人想要让林东签名，林东笑呵呵的签了一部分。
　　这一天对于这个游戏公司来说当然是非常重要的。
　　第二天！
　　整个人游戏界也都开始哗然！
　　原本如同死水一样的国产单机游戏，却在仙剑四这边爆发出了前所未有的光芒。
　　首日销量直接突破了五十万！
　　这个数字让很多人都惊呆了！
　　这也太恐怖了吧！
　　这也打破了游戏界所有人的认知，他们从来没有预料到的仙剑四会如此爆火。
　　相反很多人都不看好这个游戏，很多人甚至觉得销量只有五十万！
　　但是昨天一天的销量就已经达到了五十万！
　　简直就是啪啪大脸！
　　仙剑四光光是首日的销量已经是今天的游戏界的黑马。
　　这一下所有人都看好这款游戏的时候。
　　另外一件事情却是突然爆发！
　　随着首日游戏爆火，盗版也是在一夜之间迅速的提上了日程。
　　国内的几个游戏网站，侠客网，游游网，三弟们等网站却是好像是约好了一样，第二天就直接发布了破解版的游戏。
　　第二日的销量直接断崖式下落。
　　做从昨天的五十万销量跌倒了八万的销量。
　　而几个游戏网站的仙剑四破解版下载量已经超过了正版的销量。
　　而且是每一家的下载量都超过了销售量。
　　在听到了这个消息的时候，张毅君，还有魔都的制作人团队脸色瞬间惨白！
　　若命运不公！
　　便和他斗到底？
　　他们能够和盗版斗到底吗？

273 下次我一定支持（一更）
　　斗到底怎么说的呢？
　　人家网络公司根本无所谓，你有本事就去搞吧！
　　衣服死猪不怕开水烫的样子，根本不在乎！
　　像他们这样的官司，常常是一打就是很多年，就算是他最终成功了。
　　他们的游戏早就被下载了很多次的。
　　那个时候，所有的玩家都玩了一波了。
　　几天的时间，销量不断的下滑，最终稳定在了七十万的销量当中。
　　所有人都呆住了！
　　这个数据再一次狠狠的打在了那些转头看好的国产单机游戏的人的脸。
　　谁都以为这一次的仙剑四将会成为今年度的国产单机游戏的光芒，一匹超级黑马。
　　结果出现了这样的情况，破解版的下载量现在已经完全超过了销售量。
　　就在所有游戏人都傻眼的时候，伴随着另外一件事情突然爆发。
　　魔都的软心公司大部分的公司成员全部离职了。
　　对于方毅君来说，这一次的事情对于他来说就是天大的打击，他始终没有想到的是，打败的他的不是竞争对手。
　　也不是总公司的不作为。
　　而是一群盗版游戏网站！
　　这群人如同吸血苍蝇一样，死死的趴在他们的身上用力的吮吸着。
　　这种痛对于已经站在悲痛边缘不断的徘徊的他们，自然是一次重重的打击。
　　“失败了！”
　　在离开的公司的前一天，方毅君在论坛上面发出了他离职之前的最后的一句话。
　　带着无尽的悲痛的离开了这个他曾经喜欢的地方。
　　姚壮贤也没有想到会是这样的情况，本来都以为这一次的仙剑四能够突破销量。
　　结果，却是被现实狠狠打在了脚底下。
　　他们拼了命的成果，却是被人摘了过去。
　　炫耀着，嘲笑着！
　　这几天的新闻林东也一直都在关注，他是真的没有先到事情会变成这样的结果。
　　几个重要的新闻，差不多都是一样的标题。
　　国产单机游戏恐怕已经完全落寞！
　　先是生活当中往往并没有太大的专辑。
　　对于玩家来说能够免费当然是最好不过了，但是对于创作者来说，那就是噩梦。
　　如果没有钱谈什么创作？
　　最终不过就是两败俱伤而已。
　　只是不同的这是对于国产单机游戏的重创，对于国外的大型游戏丝毫没有任何的反应。
　　那些铁杆粉丝，当然是不遗余力的给这个游戏做宣传。
　　仙剑四的游戏还是感动很多人的。
　　和林东一样在看到最终的结局时候落泪的也不在少数。
　　不过很多人确实在落泪之后哭着说道：“这游戏太好了，下次我一定支持！”
　　“以后有钱了我一定支持！”
　　对于整个社会来说，游戏圈的事情如同的一颗小石头落入了大海当中，很快就沉浸了。
　　没有人会想到了仙剑四发布会现场的火爆。
　　没有人会记得那个为了支持游戏的买了好几个的粉丝。
　　也没有人记得那些曾经在背后努力的工作人员。
　　原本的几家公司这个时候迅速宣布将不再涉足国产单机游戏产业。
　　一时间让本来已经冰冻起来的产业再一次的化为冰封国度。
　　谁都不知道什么时候能够再次开启这个地方。
　　林东也没有太多的办法，他自己也没有这么大的能力挽救他们。
　　现实就是这么残酷。
　　林东这个时候也根本没有时间去顾这些事情，他的两部电影也都开始上映了。
　　跟踪这部电影，还有导火线的电影都要开始上映了。
　　跟踪这部电影早一点，不过对于林东来说并不是太辛苦。
　　因为主要的宣传地方就是在X港市，这部电影在内地是不上映的。
　　所以也不需要在内地宣传，唯一需要宣传的就是碟片还是可以在内地出版的。
　　林东演反派也不是一天两天了。
　　连续好多部的电影，听着林东一口流利的粤语，很多人都以为林东是X港人呢。
　　这一部电影，这一次也参加了X港国际电影播放。
　　这种宣传能力自然是迅速提升起来。
　　头开始很是无聊的场景，很快就随着三个人的线路产生了一丝的好奇。
　　林东从普通办公室职员的瞬间转变同样是吓坏了不少人。
　　当林东出现在停车场，冷冷的看着不远处的车子。
　　就在所有人都好奇个的时候，一道光芒却是迅速射了过来。
　　“天！感觉好渗人啊！”灯光的反射之下，在停车场的摄像头直接被光芒笼罩，根本看不到任何东西。
　　直到这个时候，林东才冷静的打开这个车子。
　　进入车子当中，林东微微推了一推自己的金框眼镜，从镜片上面发射出一道光芒。
　　停车场里面的镜头，在摄像机摇晃当中，所有人都能够感觉到非常的惊险紧张。
　　但是镜头当中的林东非常淡定。
　　随后是抢劫银行，站在高空的位置，林东迅速的调度现场的所有人。
　　手中在走动的怀表，在特写下面无疑是给这场戏增加了很多的惊险刺激。
　　还有就是第二场抢劫的时候。
　　林东在抢劫成功之后，猛然发现对面闪出光芒。
　　整个人脸上原本非常轻松的表情瞬间变得阴冷。
　　镜头当中他迅速的离开了天台。
　　然后看到镜头当中一个破旧的走廊上面，堆满了很多的杂物。
　　走廊当中能够闻到一些腐烂东西的味道。
　　咔哒！
　　伴随着电梯门打开，林东的身影出现了。
　　嗒嗒嗒！
　　皮鞋踩在地上的声音，一步一步的朝着镜头走来。
　　他慢慢的将自己钢笔拿了出来，然后将拔掉笔帽，露出了里面金色的笔尖。
　　终于停了下来。
　　轻轻的敲了敲门。
　　“咩事啊？”随着他的敲门，一个穿着大裤衩和汗衫的男子一脸不耐烦的出现了。
　　“你家里有人吗？”在开门的瞬间，林东脸上的阴郁瞬间消失，变成了一张笑脸，如同隔壁的邻居一样。
　　只是他的目光迅速的在房间里面扫视了一下，窗帘旁边的那个望远镜正架在三脚架上面。
　　“没有啊！你嗨缤购……”
　　大裤衩男子的话还没有说完，林东直接推了这个家伙一把。
　　手中的那个用来写字的钢笔笔直的戳向了大裤衩男子。
　　带着人进入了房间，然后将房门关了起来。
　　房子里面，就看到大裤衩男子用力的捂着自己的喉咙，一脸惊恐的看着林东。
　　“没事你乱看什么？”
　　林东看都没有看这个人一眼，径直朝着窗户位置走去，拉开了窗帘。
　　用望远镜看了一下里面的内容。
　　果然是刚才自己所站的位置。
　　没有太多余的话也没有太多余的动作。
　　林东突然的动作几乎是吓坏了不少人，都是被这个镜头吓了一跳。

274 票房第二（一更！）
　　剧情在林东还有仁达华两个人演技下却是表现的越发吸引人。
　　此时所有人的视线都是非常专注的盯着面前的大银幕，剧情紧凑！
　　几乎是没有任何停顿的时间。
　　一方面是这种视角非常少见，另外就是所有人的演技除了女主角之外，其他人都是演技在线。
　　几个配角表现的也都非常的精彩。
　　终于电影放映结束，等到灯光缓缓亮起来的时候，所有人这个时候才从故事里面走出来。
　　跌宕起伏的故事。
　　作为反派的那种阴冷果断。
　　为了自己他可以抛弃之前的团队，为了自己他可以杀掉无辜的路人。
　　本来很多人都以为林东可能会把控不住这个角色，但是偏偏在林东的演技当中，这个角色反而是爆发出了别样特点。
　　仁达华却是哭了，他真的是被林东之前说中了。
　　为了这部电视剧增肥，造成了他肚子上面居然长了肥胖纹，不可以修复。
　　当时他差点没有哭起来。
　　电影节这部电影的好评非常高！这部电影的整体节奏非常扎实稳健。
　　看着观众们的好评，导演尤乃海也非常的开心。
　　这个对于他来说是他第一次自己导演作品！
　　第二天的电影上映，作为悬疑警匪类电影。
　　在大家不遗余力的宣传之下，这部比较冷门的电影确迅速的在X港市火了起来。
　　跟踪这个电影最终票房确定在一千万。
　　最后几天的时间，因为另外一部电影的冲击而有些小小的影响。
　　这部电影则是林东参演的导火线。
　　和跟踪有些不同，虽然林东也是反派，但是在这部电影当中。
　　林东这个角色确实非常凌厉干脆。
　　如果说跟踪当中林东演的就像是一条毒蛇，那么在导火线这部电影则是一只野狼。
　　而林东在里面的表现也刷新了很多人的认知。
　　从X港，到内地的影院。
　　林东等人几乎是连轴转的宣传。
　　王宝锵在这部电影当中扮演角色也同样不赖。
　　角色也并没有让人感觉到有丝毫的跳戏，让很多人发现了王宝锵另外的一面。
　　在看到王宝锵出现的时候，也并没有人跳戏，以往憨憨的王宝锵。
　　尤其打斗部分，让很多人都直呼精彩。
　　“原来他还会功夫的？”
　　这个电影刷新了很多人对于王宝锵的认知。
　　“他居然会功夫？”
　　“他打的真好！”
　　国内的首映现场，笵冰冰自然是出现了。
　　这几年的她在国内也非常火热。
　　在公司里面还是非常重要的，后台看到林东，也笑眯眯的和林东握手打了一个招呼。
　　两个人在公司这边也算是两个门脸。
　　虽然是公司的金童玉女，不过两个人基本上都没有任何交集。
　　之前他们唯一一次见过，还是在马小刚的办公室。
　　“和林东对戏的时候，有什么感觉？”有人自然会询问两个人对戏的感受。
　　“哈哈哈！”甄子弹看了一眼林东，发现林东这个时候也在看着他，立即笑了起来。
　　“他的功夫也非常厉害，好多时候我都是被他打的没有还手之力！”甄子弹谦虚的笑了一下，很是认真的看着记者说道。
　　只是很多人都不相信他的这句话，谁都以为他只是在商业互吹。
　　看着这群人一脸不相信，甄子弹很是无奈的笑了一下，他说的真的是实话啊！
　　这些人怎么不相信他呢？
　　当时拍摄最后的打戏部分，他被林东踢得飞出去，当时直接骨裂。
　　谁都没有想到看起来如此斯斯文文的林东，会是一个超级硬茬。
　　现场所有人的视线基本上都是在甄子弹还有林东以及古天楽三个人身上，即便是笵冰冰穿着一身非常好看的露肩白色长裙，但是已经是没有办法阻挡。
　　毕竟对于很多人来说，这个电影是男人的戏份。
　　林东也有被采访到。
　　谈及甄子弹，林东自然是吹嘘甄子弹的功夫厉害。
　　商业互吹还是有必要的。
　　“那几场戏真的是太累了，一天打完，回去之后整个人的身体都没有了丝毫的力气，骨头感觉完全散架了一样。”林东想到了当时拍戏的场景，两个人基本上都是套招。
　　不过即便是如此，一天下来的运动量也足够让两个人累趴下。
　　“然后第二天继续吗？”
　　“对啊！为了拍摄进度，我们第二天身体还是发酸也依旧继续拍摄！”林东笑着回答记者的问题。
　　“我们两个人为了面子，在开工之前的时候一边笑着一边使劲拍对方，就是让对方感觉到酸痛！”
　　听到林东如此描述很多人都笑了起来。
　　首映礼非常顺利的度过了。
　　结束之后，众人也是匆匆打了一个招呼，然后各自离开了。
　　这部电影第二天也开始全部上映了。
　　国内票房的号召力，并非是笵冰冰，而是在林东和王宝锵身上。
　　士兵突击！
　　这部电视剧让王宝锵名声大噪，林东的成就也是不断的提升。
　　这也造成了很多人因为这两个人来看他们的电影。
　　反倒是让宣传海报当中有着比较大画面的笵冰冰有些尴尬了。
　　甄子弹这两年的电影虽然在国内稍微有些影响力，但是和时下的林东王宝锵是完全没有办法相比较的。
　　古天楽虽然有不少的基础，但是他在电影行业里面目前还不能挑大梁。
　　这一次反倒是林东还有王宝锵让投资方非常惊喜。
　　内地首周票房两千三百万，第二周的票房在一千七百万，第三周票房一千两百万，第四周票房八百万。
　　内地最终的票房六千万。
　　内地的票房勉强持平投资。
　　不过这个也是在投资人意料当中的。
　　之前电影在首映之后，就有很多专家对于这部电影的票房进行了预测，他们认为这部电影的票房最终不会超过四千万。
　　好在票房非常给力。
　　在加上这部电影里面的部分广告费用。
　　还有X港的一千七百万的票房。
　　最终全部票房，定格在七千五百万这样。
　　这个票房看起来却是有些不怎么显眼，但是在国内的票房已经非常厉害了。
　　相比较之前上映的男儿本色这部电影，还有周董的文艺片不能说的秘密。
　　导火线直接坐实了国内暑期票房的冠军了。
　　虽然是没有办法跟之前的宝贝计划这部电影的票房比较，但是这部电影，仍旧是能够在今年的票房排名，目前排名第二。
　　当然了这个成绩是在国内上映的国产片相比较。
　　不包括海外电影，还有另外一部没有在国内上映，有李按导演的电影。
　　《色戒》
　　这部电影刚刚在威尼斯电影节上面放映。不过看好这部电影的人也有很多。
　　具体的票房，暂时还无人知晓！

275 梅兰芳（二更）
　　票房飞起的时候，林东却是接到了另外一个一部戏。
　　眼看着08年就要到了，奥运会即将到来。
　　对于国内的所有人民来说，都是一件喜庆的事情。
　　奥运火炬手，奥运歌曲。
　　事情也是一个接着一个。
　　林东这边也是将自己的材料提交了过去。
　　火炬手这一件事情，他当然是不能够错过、
　　无论是在首都还是在自己的家乡当火炬手，对于林东来说都是一件非常开心的事情的。
　　当然了作为县里市里的小骄傲，林东当然是被市里大力推荐。
　　这两年林东在市里县里做的贡献也不少。
　　很多市里县里的项目林东都曾经参加宣传，为的就是招商引资。
　　这个对于林东来说也是举手之劳。
　　他们村里的这两年的生活也越来越好了。
　　乡里，县里，只要有合适资源的时候，想到第一个就是他们的村。
　　林东此时正站在程凯歌面前。
　　在他面前的可不光光是程凯歌一个人，还有另外一个人，梅葆玖！
　　梅葆玖老先生是著名京剧表演艺术家梅兰芳的儿子。
　　而林东这一次面试的戏份就是梅兰芳。
　　这一部戏，最主要的就是能够让梅葆玖觉得你可以。
　　难度是非常大。
　　他们已经试过了很多的演员，定妆之后发现还是不行。
　　演员都是不错，但是定妆效果不行，最终都还是被梅葆玖直接给否决了。
　　所以这件事情上面真的是没有任何办法。
　　纵然是程凯歌有些着急，但是梅葆玖这边不通过，也没有丝毫的办法。
　　这部戏之前就曾经约过林东，为了准备这部戏，林东也特意的增肥了一下。
　　为了能够让自己的脸上肉看起来圆润一些。
　　初看林东的时候，梅葆玖就摇了摇头。
　　不是说林东的演技不好，只是林东给他感觉是充满了阳刚之气。
　　这个就有些不符合角色。
　　“听说你还学过京剧是吗？”程凯歌比较感兴趣的就是，他听说林东之前还专门学过京剧。
　　对于京剧了解的人实在太少了。
　　很多的演员都不知道。
　　林东专门学习过，在某些方面自然是比他们要好一点。
　　“学过一点点！”林东笑着点了点头，一脸的谦虚。
　　“来两句？”程凯歌看了一眼旁边的梅葆玖，然后才转头看着林东。
　　旁边的梅葆玖也微微点头，显然是听林东说学过一点点，来了兴趣。
　　他也想要知道林东到底学了多少。
　　京剧的学问可是不小！
　　“那我就献丑了！”林东轻轻的比划了一下。
　　然后一转身。
　　身体猛然定住。
　　“一见公主盗令箭，不由本宫喜心间！”
　　“站立宫门……”这句话唱完之后，林东一只手微微一顿，朝着天上比划了一下。
　　“叫小番~~~~~”
　　这个词一出来，梅葆玖眼睛就瞬间亮了。
　　有没有？
　　当然是有了！
　　林东刚刚一转身，随着他一开口唱出了第一个字。
　　梅葆玖就知道了！
　　这哪里是学了一点点。
　　高啊！
　　梅葆玖忍不住的朝着比划了一个大拇指。
　　旁边的程凯歌还有投资方的人也都被林东这下子给惊呆了。
　　投资方虽然不懂，但是他们还是会观察的呀！
　　刚才的梅葆玖的样子，他们自然是注意到了。
　　之前面对其他演员的时候，梅葆玖老师虽然客气但是基本上只是随意瞥两眼。
　　身体也是微微倾斜半躺在椅子上面，但是林东一开腔之后，梅葆玖老师的身体就迅速的坐直了。
　　整个人的精气神瞬间变化了一下。
　　“这可是武生的戏份！你会花旦吗？”
　　林东这一次并没有用唱，而是用动作。
　　几个动作一出来，梅葆玖就叫好了。
　　动作非常到位，将女子的神态表现的出来了。
　　“赶紧化妆吧！”这个时候梅葆玖还真的是有些迫不及待了。
　　他是真的想要看看林东到底是什么样子的。
　　进入化妆间。
　　等到林东化妆完成之后，走出来。
　　梅葆玖却是一阵惊呼。
　　“有了！”
　　林东穿着戏服缓缓的朝着外面走来，如同女儿家家款款走来。
　　戏服是黛玉的戏服。
　　随意的几个身段，却是将黛玉葬花时候的悲愁表现出来了。
　　这种动作让人感觉并非是在表演，而是真真切切的人物就在自己的面前。
　　“真好！”
　　程凯歌等人在看到林东之后也是吓了一跳。
　　要不是林东的个头在哪里，他们还真的以为面前的就是一个正儿八经的女子站在自己面前。
　　“怎么样？”林东轻轻的问了一句。
　　这一句却是女子的声音呀！
　　众人都是呆住了。
　　梅葆玖也是愣了一下，刚才林东没有出声只是表演动作，他就以为林东故意掩盖自己声音缺点，毕竟他只是演，后期的声音还是要交给专业的京剧演员来唱的。
　　林东武生唱的好，但是可不一定青衣就唱的好。
　　谁知道林东着声音一出来，却是如同黄莺一样，清脆婉转。
　　一瞬间，几个人的心中立马锁定了林东。
　　“这下也不用找年轻的演员，他一个人从小演到老！”有人提议了一句。
　　这句话瞬间也引起了程凯歌的注意，这部戏有少年和中年时候的戏份。
　　他的确想过找人分别扮演少年和中年时候的角色。
　　而且林东现在完全可以唱，如果能够现场录制声音，那就更加的好了！
　　如今却是听到这么一说，顿时觉得非常有道理。
　　此时程凯歌的眼睛瞬间冒光了。
　　林东现在的年龄也并不大，稍微打扮一下演中年，少年都完全没有任何问题。
　　这么一下子反倒是省掉了不少的事情。
　　“我觉得可以！”程凯歌点了点头，这个想法是真的不错，瞬间让程凯歌有很多的想法。
　　当着林东的面，直接将林东这个角色定下来了。
　　“没错了，就是你来演梅兰芳大师了！”
　　看着梅葆玖满是欢喜的样子。程凯歌知道这一次肯定没错了。
　　“你这个孩子当演员真的是屈才了，你应该跟着我们一起唱戏去啊！”梅葆玖仔细的看着林东，良久之后才笑着摇了摇头。
　　这样的人才怎么就跑去当明星了呢？
　　可惜了！
　　听到了梅葆玖老师的这句话，周围几个人顿时笑了起来。
　　这个就是对于林东的最大的夸奖啊！

276 说什么都不行！一更
　　戏份已经确定了，那剩下来的就是学习了。
　　这部戏和其他的戏份不同，这部戏需要演员对于京剧非常了解。
　　所以他们几个人重要的角色，只要是有拍摄唱戏部分的人物都会进行特训。
　　“你的特训就交给我了！”梅葆玖老先生，开心坏了。
　　他本来都忘记了还有特训这件事情，之前虽然有说过会帮忙，但是也都是让自己的徒弟帮忙。
　　不过镜头遇到林东反倒是让他有些开心。
　　林东的特训肯定是要由他自己负责。
　　事情顺利的很，签约事情也非常迅速。
　　林东的片酬最终确定是三百五十万。
　　“老师，那么林东就交给你了！”听到梅葆玖老先生愿意自己亲自教导林东，程凯歌当然是非常开心了。
　　再好不过了。
　　投资人也开心，这样下来，戏中戏部分肯定超级成功了。
　　梅兰芳的这个角色很多部分都是台上的戏份，这个方面需要对于演员的要求更高。
　　正好林东现在也在首都。
　　梅葆玖老先生也在首都的京剧剧院里面工作，正好也方便。
　　“行，我看看……”林东当然答应了，拿出手机仔细的看了一下剧院的具体位置之后。
　　林东略微有些不好意思的笑了一下。
　　“正好，我那边也买了一套房子，之前让他们装修好了还没有过去呢！”
　　就是这么朴实无华且枯燥。
　　几个人看着林东如此善良纯真的笑容。顿时有些哭笑不得。
　　林东现在在娱乐圈里面几乎是所有人都知道的，买房大师。
　　据传闻，林东只要是得到了签约的片酬就会立马买一套房子。
　　而且还是那种不在乎大小的。
　　他要是片酬是五十万，那就买四五十万左右房子。
　　要是有几百万，那就买别墅。
　　一点儿都不耽误。
　　“你小子少买一点房子，有时间搞点投资！投资投资电影也都是非常不错的选择！”那些个投资人看着林东的样子，也都是无奈的摇了摇头。
　　“再说吧！”林东很是随意的摆了摆手。
　　显然是并没有放弃这种想法。
　　这些年他买的房子也快要二十套了。
　　重要的是这几年的房价一直在不断的上涨，随着奥运会的来临。
　　首都的房价再次的狂飙。
　　最早贷款买的房子，现在涨幅已经超过了贷款的金额。
　　也就是林东差不多是免费拿了一套房子。
　　这个速度非常恐怖。
　　中午的时候，大家一起去吃了一顿饭。
　　完了之后，林东就跟着梅葆玖老先生一起去了剧院，剧院现在已经非常的清闲了。
　　今天虽然没有演出，但是对于演员来说，没有演出的时间，就是他们训练的时间。
　　训练场地，上面很多老老少少人都在训练。
　　有些人在练习翻跟头，有些人在练习唱腔，有些人在练习走位。
　　随着梅葆玖的出现，所有人都停止了动作。
　　“院长！”这个时候所有人朝着梅葆玖打招呼。
　　“院长？”林东真的是不知道，他虽然知道梅葆玖是梅兰芳的儿子，但是他不知道梅葆玖还是首都京剧剧院的的院长。
　　“哈哈哈！”听到林东这么一说，梅葆玖顿时笑了起来。
　　笑呵呵的跟众人一起打了招呼。
　　“这是林东，一个演员过来跟着大家学习学习！”梅葆玖指了指旁边的林东，给大家伙介绍了一下。
　　林东大家还是认出来了，不过大家都是有些好奇。
　　他们都有些好奇为什么林东会过来。
　　“大家好，我是林东，正好有一部戏需要用到京剧，现在也是跟着大家一起学习一下，算是给自己的演戏增加一些经验！”林东脸上带着一丝的笑容，朝着众人一鞠躬。
　　不过林东脸上的认真也是让很多人有些惊讶。
　　不过随着几天的训练，所有人都发现了林东的恐怖。
　　好几天的训练都是梅葆玖老师亲自带着林东的，但是训练的内容大家也都是有经历过。
　　结果他们发现，林东可以演旦角也同样可以演武生，老生之类的角色。
　　简直就是变态。
　　唱念做打，林东居然样样都可以。
　　样样都不输，这就让他们惊呆了。
　　这是来学习的吗？
　　对于有些人来说，这简直就是来碾压的。
　　梅葆玖老先生同样也是惊讶，几天的训练让他觉得没有太多东西需要教给林东的了。
　　“那就上台吧！”简单的一句话，不要说林东惊呆了，旁边的几个人呆住了。
　　这才几天就让林东上台。实在是太冒险了。
　　虽然林东的表现非常优异，但是还不至于上台吧？
　　他们很多的演员，基本上都是在不停的训练，几个月，一年，没有上过台的人大有人在。
　　看着梅葆玖老先生一脸认真的样子，大家最终也只能够点点头。
　　行吧！
　　上就上吧！
　　“那您看给林东安排什么角色？”
　　“杨延辉！”梅葆玖老先生看了一下林东，虽然这几天已经开始让林东增肥了。
　　但是速度肯定是没有那么快的。
　　花旦的脸型需要圆润一点，林东之前可以增肥但还是不够，还需要在增肥一些。
　　尤其是整张脸的部分，需要让他的脸看起来更加的圆润。
　　所以他没有打算让林东演花旦角色。
　　“什么？”这句话刚刚从梅葆玖老先生的嘴巴当中说出来，旁边的几个人顿时一脸惊讶的看着他。
　　“这可不行！”
　　他们本来以为就是让林东演演配角，里面的小角色走走过场。
　　累计一下经验。
　　结果梅葆玖院长居然直接让林东演角儿。
　　这就不同了。
　　这个要是林东没有把握好，砸的可是他们招牌。
　　林东混的是演艺圈，可不是他们的京剧啊！
　　他演砸了大不了一走了之，但是他们的招牌就摆在外面。
　　不行！
　　说什么都不行！
　　“这件事情就听我的！”梅葆玖老师扫了几个人一眼，他们的担心他自然知道，但是他有自己的考量。
　　几天的训练已经让他看出来，林东即便是在台上也同样不会差。
　　这个水平上台没有问题！
　　他之所以愿意让林东上台，一方面就是想要看看林东的极限在哪里！

277 清炒木耳 （二更！）
　　梅葆玖态度，让他的几个徒弟也是有些无奈。
　　难道是老糊涂了？
　　看着老师一脸的严肃，几个人张了张嘴相互看了一眼之后，最终都没有在多说什么。
　　他们已经反对了，但是反对无效啊~
　　没有办法！
　　站在旁边的林东也是有些手无足措，他真的是没有想到会让他上台，而且还是演那么重要的一个角色。
　　几个人刚才反对的话，林东也听到了。
　　站在旁边着实有些尴尬。
　　但是也正常，毕竟不是行业内部的人对于这个行业的了解，显然是不如行业内部的人。
　　他们的反对林东也非常认可。
　　这个周六就有戏！
　　几天的时间，为了上台！
　　林东的训练就更加的刻苦了，即便是没有梅葆玖老师在旁边，林东也都是练习到晚上十点钟然后才离开。
　　第二天一大清早，跟着众人一起晨练。
　　转眼间就来到了周六了
　　这一天，下面的座位也坐了不少的人。
　　舒唱也跟着坐在台下，她之所以过来当然是来看林东的。
　　她的戏份已经结束了，现在也没有其他的戏份。
　　正好林东现在在训练，所以就跟着林东一起。
　　听说林东要上台，她当然是又惊又喜。
　　“你还会唱戏啊？”舒唱坐在林东身上，一脸惊讶的看着林东。
　　显然是没有先到林东居然要自己上台了。
　　太惊讶了！
　　“不是说台上一分钟，台下十年功的吗？你这才训练几天就上场了？”听到林东要演主角，舒唱就更加不相信了，京剧的专业性她还是知道的。
　　不是说你随便练两天就能够上去的。
　　唱念做打样样都是需要时间去磨练的。
　　想要靠着几天的功夫速成，那简直就是在痴心妄想了。
　　林东动了一下。
　　“怎么的？你是说我不行吗？”林东有些不服气了。
　　“别动！”舒唱皱了皱眉头。
　　不能瞎动！
　　“你不知道我比较聪明吗？你不知道还有一种叫天才的存在吗？”林东反问了一句，又动了一下。
　　“讨厌啊！”舒唱微微皱了皱眉头。
　　“知道你厉害，什么时候演出啊？”舒唱很是随意的问了一句。
　　“这周六！”想到这周六就要上台了，林东还真的是有些头疼了。
　　他也是有些担心自己到时候要是演的不好的话，会给这个剧院蒙羞了。
　　本来就已经快要落寞的京剧，要是因为他的原因的话，那他就是一个罪人了。
　　所以周六的演出的重要性的当然是毋庸置疑。
　　“那我可要去看看你！”舒唱摸了摸林东那张异常认真的脸，有些的时候她就喜欢看林东着一脸认真的样子。
　　太迷人了！
　　有句话叫做专注的男人最有魅力了。
　　“不想了，教你烧一道菜！”林东抱着舒唱起来了。
　　“什么菜？”
　　“清炒木耳！”
　　此时就在舒唱安心的坐台下，周围也坐了不少的人，顺着人群，舒唱也注意到了坐在最前面的几个人。
　　“程凯歌吗？”舒唱仔细的大量了一下，她的位置并非是前排，而是靠中间的位置，所以看得并不是太清楚。
　　勉强从轮廓上认出了几个人。
　　应该是！
　　舒唱也知道林东就是在程凯歌的电影里面当主角。
　　所以程凯歌还有他老婆程好的出现也非常正常。
　　梅葆玖跟众人打了一个招呼之后就去了后台。
　　今天他也有些激动，小紧张。
　　已经在台上度过那么多年了，早就已经没有这种心情了，今天因为林东的缘故反倒是让他有了这种体会。
　　让林东上台可全都是他的想法，他也需要对这个结果负责。
　　林东此时早就已经化完了妆容。
　　时间越来越近了，马上就要上台了。
　　林东此时此刻也是非常忐忑。周围的不少人的视线基本上都没有从林东的身上移开。
　　“老先生来了！”
　　也不知道是谁喊了一声，众人的视线离开朝着门口转移了过去。
　　梅葆玖老先生，缓缓的走到了林东的旁边，仔细的看了一下林东的妆容，确定了没有任何问题之后。
　　这才拍了拍林东的肩膀。
　　“没事，相信你自己！”没有多说其他的话。
　　终于时间到了！
　　“上场了！”有人喊道，林东迅速的起身，朝着那边走去。
　　站在边上，外面的锣鼓声音响起。
　　借着幕布林东看向了外面的座位上面的人。
　　锵锵锵！
　　随着锣鼓的节奏，林东终于上场了。
　　一双眼睛炯炯有神！
　　随着节奏，林东的动作干脆利落，咬字清晰。
　　一开腔，顿时惊到了不少人。
　　“这是哪位角儿？”几个人真的好奇坏了。
　　“林东？没听说过呀？”能够来看戏的，都是对于京剧名家比较了解的人，他们可都没有听说过这两年里面有那个角儿叫林东的。
　　没有啊！
　　但是这气势看起来不像他们之前看过的其他人的。
　　一声叫小番瞬间炸到了所有人，掌声瞬间炸了。
　　台下不少人都站起来，疯狂的鼓掌。
　　这气势太足了！
　　舒唱虽然看不懂戏，但是她能够看懂周围人的动作，所有人都起来鼓掌自然是说明了林东表演的精彩。
　　刚才一直为林东捏了把汗，现在看到所有人都鼓掌，她也瞬间舒心了很多。
　　台下的梅葆玖轻声一笑，握着拐杖的拳头也放松了不少。
　　这场戏结束！
　　林东安心的下来，卸妆。
　　后台梅葆玖，程凯歌等人夜都赶过来看林东。
　　“太好了，你刚才演的真的是太好了！”程凯歌看着林东非常的欢喜。
　　戏剧和电影有很多地方都是通用的，林东刚才的表演有零有整。
　　非常完美！
　　最后很多的人都留下来，想要看看这个叫林东到底是哪位。
　　等到林东一出现，不少人还是呆住了。
　　这些人基本上都是京剧迷，他们怎么可能知道林东的呢？
　　就算是从报纸上面看到过林东，也都是匆匆带过，几天就没有丝毫的印象了。
　　“他是演员林东！”梅葆玖老先生拉着林东乐呵呵的给众人介绍起了林东。
　　那边的记者也疯狂的按下快门。
　　他知道这件事情，将会引起娱乐圈的一场风暴。

278 票早就没有了！（一更）
　　什么？”
　　“怎么可能呢？”
　　“你要说我们的京剧的人去演戏我还能够相信，你要说明星去唱京剧而且还超级好！绝对不可能！”
　　第二天整个首都的报纸大街小巷的出现了。
　　首都的很多的大老爷们很多人都是喜欢京剧的，现在从报纸上面看到这样的新闻顿时觉得不可思议了。
　　京剧！
　　京剧哎！
　　那可是国粹好吗？
　　那是随随便便就能够上台的吗?
　　就算是能够上台最终的结果也断然不可能这么好的。
　　“还叫好？怎么可能呢？”
　　“这也就是故意给人家宣传的，怎么可能呢？”街道里面正在遛鸟的老爷们看了一眼报纸，随即冷笑了一声。
　　然后继续的逗弄着自己手中提着的鸟笼子里面的鸟。
　　玩鸟！是首都老爷们的一大爱好！
　　“我看也是！”旁边的老头立刻附和了一声。
　　林东戴着一个鸭舌帽从旁边路过，舒唱也跟再林东的旁边。
　　听到了这群老头们的聊天，舒唱有些不忿，林东的好她是知道的，所以她有些听不得这些人说林东不好。
　　刚刚想要冲过去理论的时候，林东一把拉住了。
　　没有必要，自己知道结果所以也就不在乎这些人说道这些话。
　　经过这么多次的体验，林东早就已经看淡了这些人的议论。
　　“他们那么说你！”
　　“没事，只是他们没有看到在舞台上面的我而已！”林东很是随意的笑了一声。
　　除了保持，还有网络上面的新闻也迅速的传开了。
　　这么好的新闻对于这些报社和网络来说当然是热度的一个机会。
　　很快国内的对于这个事情都进行了讨论。
　　不光光是首都的大老爷们，随着热度的不断的升级，明星也加入了这种讨论。
　　京剧表演者也加入了这个话题。
　　不光光是京剧加入了这个话题，昆剧也加入了，豫剧也加入了，粤剧也加入了。
　　“估计也就是故意的宣传，这种事情都是常见的事情！”笵冰冰听到了自己的助理说起了这件事情，很是随意的说道。
　　她并不认为林东真的有那种实力。
　　噱头这种事情她也弄过。
　　魔都市的一个戏剧院里面，一个人正在化妆。
　　此时听到了这样的事情之后，微微皱了皱眉头。
　　这个新闻刚刚听起来她的确是有些不相信，但是听到梅葆玖老先生的名字之后有些半信半疑了。
　　老先生年纪虽然打了，但是也断然不可能做出这样的事情来的。
　　她之前也曾经和老先生见过面。老先生的为人还是略知一二。
　　“怎么样，王佩玉。你觉得这个事情是真的假的呢？”
　　“说不好，具体还需要去首都看看才知道！”这件事情真的是不好说，她不能断然的给出自己的想法。
　　“反正我觉得是假的！”旁边的同伴很是随意的看了一下报纸上面的林东的样子。
　　“长得还是挺帅的！”
　　“你就看脸？”王佩玉听到了同伴的话立刻笑了一声，也瞥了一眼报纸上面的林东。
　　虽然平时不怎么关注娱乐圈，但是还是知道这个人的存在。
　　“又机会去首都看看到底是什么情况！”王佩玉看着镜子当中的自己，拿起笔轻轻地在自己的眉毛上画着。
　　“对了，听说这一次院里面有去首都的交流会，也不知道有没有我们的机会！”同伴用胳膊肘捅了捅王佩玉。
　　“老老实实的唱你的戏，整天就知道胡思乱想的！”王佩玉瞥了一眼这个丫头，往哪捅。
　　……
　　首都这边剧院，很多喜欢京剧的人在看了报纸之后都不相信这件事情。
　　听说了林东还有戏份的时候，当然是过来想要看看林东唱的怎么样。
　　座儿是越来越多了。
　　多到剧院的票全部卖完了，还有人想要抢票。
　　对于本来就不是太好的剧院来说，却是前所未有的惊喜。
　　林东的戏，从一场增加到了两场，从一周一天，增加到了一周三天。
　　但是越是如此，越是火爆。
　　“不行了，我们剧院里面已经是容不下了，要不要找人换个大一点的地方？”看的人是越来越多了，每天来买票的人都是络绎不绝的。
　　“今天的票早就没有了！”
　　“没有了？这么快，我可听朋友说了，这个角儿唱的贼棒！我必须买张票听一听！”对着卖票窗口的喊了一声的老爷们此时此刻手中拎着一个鸟笼子。
　　“下周三，有一场怎么样？现在比较偏的位置还有几个座！”
　　“座偏吗？”这个大爷刚刚说了一句，排在后面的人却是已经急不可耐的喊了一声。
　　“我买，我买，内门挤什么？”这个老爷们朝着后面喊了一声，然后才一扭头朝着售票员喊了一声：“行，座儿偏了就偏了！”
　　交了钱，欢欢喜喜的拿着票走人了。
　　本来以为这件事情很快就过去了，但是伴随着票越卖越火，更多的人都涌入首都想要看看林东唱的到底如何。
　　场场爆满，场场都是如同雷声轰鸣一样的掌声。
　　林东的名声也越来越响亮了。
　　而林东的脸也终于胖了起来，看着林东已经丰满起来的脸庞。
　　梅葆玖微微点头，时间到了。
　　“知道今天演什么戏份吗？”
　　“好几场呢，第一场好像是霸王别姬！”
　　“林东演霸王吗？”
　　“不知道啊！没看到写啊！”
　　这一次的已进场都感觉有些奇怪，这次演员的姓名居然没有写。
　　这个倒是他们有些奇怪了。
　　所有人都静悄悄的好奇林东等会演的的角色。
　　第一场唱戏！霸王别姬！
　　但是并没有林东。
　　这场戏发挥的非常不错，按照以往的节奏来说那就是非常优秀了，但是今天的这些人似乎没有耐心。
　　全部都在等待着林东的出场。
　　这场戏终于结束了。
　　所有观众再次将视线集中在了幕布后面。
　　随着幕布慢慢移开。
　　却是看到一个女子款款走来。
　　戴凤冠，穿五彩大宫装，肩膀戴云肩，里面套百褶裙！
　　“这是？”所有人的视线都是集中在台上的那个女子身上。

279 名伶林东！（二更！）
　　杨贵妃吗？
　　所有人都是愣住了！
　　不对啊！
　　这场戏不对啊！不是在这么演的吧！
　　就在所有人惊讶的时候，却是看到那个女子微微一顿，袖子里面的兰花指微微一翘，朝着众人瞥了一样，却是让人感觉好像魂被勾走了一样。
　　“梨花开，春带雨
　　梨花落，春入泥
　　此生只为一人去
　　道他君王情也痴情也痴”
　　声音悠扬婉转，如同黄莺出谷一般。
　　这声音迅速的让所有的观众都安静下来了。
　　出场虽然错了，但是这个声音，这个腔调实在是太动听了。
　　台下的一个短发女子在听到了台上的人一开腔眼神当中的惊讶已经掩饰不住了。
　　唱的太好了！
　　梅葆玖老师的功夫也不过如此吧！
　　而且现在梅葆玖老师的年龄也到了，有些地方肯定是不如年轻时候唱的好了。
　　但是舞台上的这个人，一听声音就知道气很足。
　　唱腔，唱法，还有声音，都是无可挑剔。
　　“难道是梅葆玖老师的那个徒弟吗？似乎也没有这么厉害的呀！”王佩玉仔细的想了想林东的伙伴，她之前也见过梅葆玖的几个徒弟，但是水准断然没有这么好的。
　　这个到底是谁呢？
　　如果说是年轻时候的梅葆玖，她还能够相信。
　　但是在和完全是不可能的事情了。
　　难道是林东？
　　就在这个时候她脑袋当中猛然闪现出了一个人的名字。
　　这一次的来首都交流，她就是想要看看林东，见识一下现在越来越火的林东。
　　现在林东在京剧界已经隐隐的有着大师的名头了。
　　之林东的年龄比起王佩玉还稍微小了几岁，这个就让心中有些傲气的王佩玉更加想要看看林东，到底是什么样子。
　　应该就是林东没错了。
　　这首梨花颂终于结束了。
　　这个时候听完的所有观众，所有人都从自己的座位上面站了起来，掌声疯狂响了起来。
　　掌声响了很久仍旧是没有停下来。
　　台上的人激动，台下的人也激动，后台的人更是激动。
　　梅葆玖安排让人搬来了桌椅，所有人就这样看着台上的女子将妆容全部卸去。
　　看着这个女子变成了男子。
　　然后林东的面容出现在了所有人的面前。
　　这一下所有人更是倒吸一口气。
　　这！
　　也太刺激了吧！
　　他们本来都以为是梅葆玖大师唱的戏呢！
　　结果妆容卸去之后出现的却是林东的样貌。
　　这个简直就是得到了梅葆玖老师的真传啊！
　　等到林东妆容全部卸去之后，缓缓的朝着众人一鞠躬。
　　再次的掌声雷动，所有的照相机也疯狂的按下了快门。
　　这也太刺激了吧！
　　本来以为林东的武生已经超级厉害了，但是现在却是发现林东还有其他的本事。
　　反串的杨贵妃，惊艳到爆，声音也是美到爆。
　　闭上眼睛感觉完全就是一个女子的声音一样。
　　太恐怖了！
　　这个实力，如果不是大师的话，那就太遗憾了。
　　这一年，林东拍的戏方面也算是中规中矩，但是谁都没有想到，他会在京剧这个方面猛然爆发出能量。
　　这种转折更是让很多人都惊呆了。
　　还能这样？
　　很多的明星都傻眼了？
　　要不要跟风去唱个戏呢？
　　想了想，最终还是没有去了，唱个锤子！
　　和林东一比较啥都不行！
　　男子去唱京剧不如林东，女子去京剧也不如林东。
　　直接堵死两条路了。
　　两个月的时间，过的飞快。
　　而林东在最后的两天却是得到了国家颁布的一级演员证！
　　这个当然是对于林东最佳的认可。
　　“林东，以后还会唱戏吗？”
　　“有机会就唱！京剧是我们国家不可获取的文化！”林东笑呵呵的看着过来采访的记者们。
　　而随着林东这一次的事情，京剧热却是迅速在国内传开了。
　　有些爱好者还将林东的反串的部分发到了国外。
　　视频当中有林东唱戏的部分，还有林东卸妆的部分。
　　看完之后，这些个老外都是不淡定了。
　　还能这样？
　　这个声音听着就是一个女子啊！怎么卸妆之后变成了一个男的呢？
　　这个声音简直比以前阉人歌手还要厉害。
　　这个人也是一个阉人吧！
　　“天啊！华夏的人这么厉害的吗？”
　　“上帝呀！我完全傻眼了，这是一个魔术表演吗？”
　　“这个歌声是怎么做到的呢？”
　　视频当中有林东卸妆之后朝着大家打招呼的声音，这个声音一听就是正常男子的声音。
　　和刚才女子的声音简直就是天壤之别啊！
　　“我真的是醉了！这也太好听了吧！”
　　“虽然听不懂，但是很好听啊！”
　　老外们都是纷纷评论！
　　而林东也获得了一个称号名伶林东。
　　现在林东贴吧当中迅速的出现了一群京剧粉丝。
　　杨蜜此时看着贴吧里面的讨论，嘴角微微一笑。
　　果然当初的战队是对的，林东果然合适演东方不败！
　　不败教主是没跑了！
　　这两年杨蜜虽然也有不少的戏，但是并非是主要戏份，大多数时间还是在学校里面好好学习。
　　不像某些人已经忘记自己是一个学生的身份了。
　　两个月结束之后，程凯歌那边也开始准备着手拍戏了。
　　开机仪式的当天，前去的记者很多，大家都是对于林东非常的关注。
　　梅兰芳这部电影开机，加上林东之前的京剧事情。
　　程凯歌也是开心坏了！
　　他是真的没有想到林东会这么优秀，优秀的能够帮他省掉了很多的宣传的费用。
　　伴随着梅兰芳的这部戏开始拍摄，林东还在人们议论的口中。
　　现在不同以往了，林东很多场的戏份都是被人保留视频。
　　“开始！”程凯歌喊了一声。
　　这一场戏，就是梅兰芳在王大人的府邸唱戏的部分。
　　身穿红色的衣服的戏子林东，却是站在镜头面前。
　　然后缓缓的唱了起来。
　　那边的声音录制也是急忙稳住话筒，这一次为了录音，程凯歌可是花了不少钱租的最好的录音设备，就是为了防止录制出现失真的情况。
　　他必须保证从头到尾每一句都是原话。
　　所以录音师傅就麻烦了。
　　需要时时刻刻关注了。
　　一句唱完，林东微微退向了后台。
　　退到尽头的时候，一根钉子却是出现在了镜头当中。
　　那只脚不偏不倚的踩在了上面。

280 二爷，人我给您请来了！（一更！）
　　此时的两部摄像机一个对准了林东脸部，另外一个对准了林东的脚。
　　那双脚慢慢后退，踩在了那根钉子上面。
　　黑色的钉子在镜头里没入鞋子当中。
　　镜头当中林东表情微微一动，眉头迅速的动了一下，眼睛当中闪出一丝痛苦。
　　不过也就是瞬间，笑容还在。
　　这个镜头让程凯歌非常满意。
　　只是第一场戏，他就能够从林东的表演中看出细微之处能够给到导演合适的情绪，这就是一个合适的演员。
　　这种细微之处，只有好的导演才能够看出来，也只有认真的观众会发现。
　　细细品味之后才明白。
　　好的电影就是这样的效果。
　　这场戏份非常简单，唱戏部分对于林东来说就是轻而易举的事情。
　　唱戏部分的精彩，他程凯歌自然不明白，但是刚才钉子镜头的表演，他却觉得完美。
　　“过！”
　　这个镜头过了！
　　补拍几个远景镜头，然后林东就可以休息了。
　　那边导演开始拍摄台下观众的戏份。
　　叫好的镜头，认真观看的镜头，一些人跟着台上戏子动作随意扭动的场景。
　　“咔！不对，重来！”程凯歌的眉头微微一皱。
　　刚才这个动作已经过了好几遍了，这个演员给到的表情总是有些迟疑。
　　戏份他也说过了好几遍，他真的不想要重复了。
　　那个演员的脸色也多了几分的尴尬，刚才看到林东几乎是从头到尾非常顺利的结束。
　　程凯歌导演也基本上从头到尾笑容满面的。
　　让他以为程凯歌导演非常的好说话。
　　此时看到程凯歌的脸上铁青，他也知道要是再演不出想要的那个效果。
　　恐怕他的位置就会变成了其他人的。
　　这个角色虽然在这个电影当中无足轻重，但是对于他来说，那可是一个飞跃。
　　他必须把握住！
　　“先缓缓！”程凯歌也知道可能是自己在看到林东的表演之后，要求有点高。
　　朝着众人微微一挥手。
　　众人也都停下来休息一会。
　　“抽烟给我滚到外面去，地上要是有一个烟头就给我滚蛋哈！”副导演这个时候拿着大喇叭大大咧咧的喊了一声。
　　林东本来想要抽烟，听到这么一说，叼着烟朝着外面走去。
　　“林东，我可没说你啊！”似乎是注意到了林东也跟着出去了，副导演急忙过来小声的说道。
　　“没事！”这种两幅面孔林东也见多了。
　　林东笑着走了出去，到了外面的街道上。
　　看到刚才那个演员也正在抽烟，林东走了过去。
　　“东哥！”那人正在抽烟，瞥到林东过来，嘴上的烟差点掉地上了。
　　“借个火，没带打火机！”林东笑着将嘴巴上面的香烟拿下来，放到手中点了点。
　　“瞧我！”那演员笑了一声，然后急忙掏出打火机给林东点上。
　　“刚才感觉怎么样？”林东皱着眉头吸了一口之后，朝着半空当中吐了一个烟圈，然后轻飘飘的问了一句。
　　“还行，总是慢了一拍！”那个演员一说到这个，立刻有些沮丧的说道。
　　这样下去，他还真的有可能被换掉，想要这个角色人也不在少数。
　　“我们演戏，很多时候导演都会不自然，所谓的自然，不是你到时候所必须给出一个反应，而是这个反应是油然而生！”
　　林东想了想，给出了一个解释。
　　“你总是觉得你慢了一拍，主要还是因为你在思考，我看到老太太回头了，应该给出什么样的反应，从思考到做出这个动作出来，那本质上你已经慢了！其实是你还没有进入这个角色当中而已！”
　　“就好比你小时候玩闹的时候，忽然看到你妈妈看你，你是什么样的感受！找到这种感受之后就没有问题了！”
　　那个演员想了想，过了一会眼睛当中闪现出了一丝光芒，然后一脸欢喜的看着林东。
　　“谢谢东哥！太谢谢你了！”
　　“谢我啥，我还要谢谢你给我点烟呢！”林东随意摆了摆手。
　　再次拍摄。
　　果然这一次给出的表现和情绪都是非常自然。程凯歌的表情也缓和了一些。
　　重新看了一下镜头，确定没有其他问题之后，这才一招手。
　　“过了！”
　　下一个场景！
　　换了一个场景，继续拍摄。
　　镜头跟着林东进入了幕后，此时的林东穿着戏服。
　　刚刚掀开帘子，旁边一个老人这个时候迅速的过来低声问了一句。
　　“脚，怎么样了？”
　　“不碍事的！”镜头是跟随着林东后面。
　　林东的身体缓缓一动，然后朝着旁边的一个座位上面看了过去。
　　镜头跟随着林东的视角看向了旁边的那个人。
　　短头发，只是前面一绺头发。
　　一只手正在化妆，仔细的对着镜子看着自己的眉毛。
　　“表哥！有事吗？”
　　表哥看着镜头当中的自己，略施粉黛，美极了！
　　这才轻轻地将眉笔放下，然后轻描淡写的将视线转移到了梅兰芳这边。
　　一只手上还带着一个银色的护甲套。
　　演表哥的这位叫潘玉明。
　　“等着你呢！这就得跟我走！”
　　两个虽然是初次见面，好在配合非常到位。
　　“这不戏还有大半出的吗？”
　　“您不是说结束了之后还有其他的事情吗？”刚才关心梅兰芳脚的老人，这个时候从旁边走过提了一句。
　　老人的脸上露出了一丝不开心，主要是看到了这个表哥。
　　“我等会结束还要去看一个演讲！”
　　“那哪行啊？我都应了鲁二爷了~”表哥的声音轻柔，如同女子一样。
　　“过！”
　　下一个镜头。
　　表哥扭着腰带着身穿一袭素色长衫的梅兰芳经过一条长廊，然后来到了第一个屋子。
　　红色的屋子充满了古色古香的装饰。
　　从刚才一路走来，都是一镜到底。
　　跟随林东的镜头，也随着林东的视线看向了屋子里面。
　　几个同样是戏子出身的几个男孩子，却是坐在几个大爷的身上，一个个如同青楼的女子一般。
　　在看到梅兰芳出现的时候，很是不满的轻哼一声，然后迅速的离开了。
　　林东整个人身体僵硬了一下，愣愣的看着面前的几个人。
　　跟在身后的表哥这个时候也跟了过来。
　　进入了屋子里面。
　　仿佛根本没有看到刚才发生的事情。
　　“鲁二爷，人我给你请过来了！”
　　“婉华，坐！”表哥手中拿着一个烟杆子，烟杆子上面挂着好几个绣花的挂件。
　　表哥朝着鲁二爷一笑，目光当中瞬间多出了一丝妩媚。
　　“坐哪儿呢？”表哥微微上前走了两步，一扭身子回头看了一眼梅兰芳。
　　轻轻地摸了一下鲁二爷的腿。
　　“要不，就坐这儿？”说完，表哥直接坐在了鲁二爷腿上。
　　震惊，吃惊，愤怒，林东的脸上表情却是压抑着。
　　他梅兰芳只是一个戏子，但绝对不是一个青楼女子。
　　当他是什么人了？
　　“坐啊！婉华！”表哥起身，双手抱着烟杆子，朝着梅兰芳示意了一下。
　　林东一抬脚……

281 十三爷到！
　　一抬脚！
　　一扭头，直接朝着门外走去。
　　他梅兰芳只是反串女子的戏份，但是绝对不可能是这样的人。
　　他还有尊严！
　　“干嘛？”表哥急忙一把拉住了梅兰芳的手，用力的朝着鲁二爷的方向拖拽。
　　“啪！”林东直接转身一巴掌甩了过去。
　　这一巴掌直接打在了他的脸上。
　　愣了一下，表哥也给了林东一巴掌。
　　“你他妈的演的不就是女的吗？装什么纯呢？”表哥骂了一句。
　　“咔！过！”
　　程凯歌喊了一声，两个人刚才那两个耳光打的他都有些惊讶了。
　　太真实了！
　　听到程凯歌这句话之后，林东摸了摸自己的脸，刚才的这一巴掌还挺用力啊！
　　潘玉明也摸了摸自己的脸！
　　丫的，还挺疼的！
　　两个人刚才的那一巴掌也都是真的！
　　这是刚才拍戏之前两个人商量好的了。
　　好在一把过了，要是没过的话，估摸着两个人还需要重新来。
　　两个人相视一笑。
　　潘玉明的戏份也算是过去了。
　　他的角色也就这个部分，后面还有一点点的戏份。
　　是后来落魄时候，在茶楼里面的一个小小的戏份，不过那个时候的梅兰芳已经成为了重要的角色。
　　“等会晚上还有一个重要的戏份！”
　　程凯歌这个时候也是一脸的兴奋，今天晚上的戏份才是最为关键的戏份，这将是梅兰芳这个人物的转折点。
　　作为另外的配角，十三燕，邱如白等人都会在今天晚上出现。
　　晚上！
　　此时剧组里面，所有人都在紧张的忙碌着，几个重要演员安静的看着自己的台词。
　　十三燕的扮演者王雪圻。
　　邱如白的扮演者孙红磊。
　　另外还有几个人也都是圈内有名的演员，武钢，英大。
　　林东和大家打了一个招呼，寒暄了两句之后，找了一个有灯光的地方仔细的琢磨自己这个部分的戏份。
　　工作人员都在努力的准备着所有的后期工作。
　　灯光调试师正在抓紧调试灯光。
　　副导演这个时候也在忙碌着确认等一下其他的群演人员，核对每一个人的位置。
　　反复确认好没有任何问题。
　　程凯歌这个时候也一脸的严肃，旁边坐着他的老婆程红。
　　这夫妻两个人也不是一天两天的了。
　　圈内也都知道。
　　所以这一次这部电影当中，程红也成为了梅兰芳爱人福芝芳的扮演者。
　　虽然目前没有她的戏份，但是她从开始拍摄的第一天就已经在剧组。
　　算是剧组里面半个监工了！
　　“各部门准备好了没有？”副导演拿着喇叭喊了一声。
　　很快得到了各个部门的回应。
　　“可以了！导演！”所有都没有问题，等会准备开始拍摄。
　　“所有人就位！”
　　伴随着这个声音，所有的演员也都开始站到了自己的位置。
　　王雪圻等人也站在门外等候着。
　　灯光之下！
　　“开始！”伴随着开始，镜头扫过了整个大厅，大厅当中所有人正在相互议论着。
　　或者是唱着戏，摆着动作。
　　“十三爷到！”
　　伴随着这个喊声，所有人都开始扭头朝着大门的方向看了过去。
　　王雪圻扮演的十三燕出现在了众人面前，带着一丝微笑看向了众人。
　　“十三爷！”
　　“十三爷您吉祥！”所有人都是双手抱拳。
　　“托福，托福！”十三爷淡然的笑容，然后微微朝着众人一抱拳，慢慢的朝着人群走去。
　　“这边请！”
　　在仆人的带领之下。
　　十三爷眉头微微一挑，然后才朝着那个人走去。
　　“十三爷，您迟到啦！”说话的是英大，在剧中算是邱如白的好友。
　　十三爷双手抱拳，此时看到了这个人，双手这才微微展开。
　　在半空当中微微一顿。
　　明显的戏子的动作。
　　朝着前面缓缓走了两步，然后双手抓住了英大的两个胳膊。
　　“冯董事长！”
　　“是是是……”
　　此时的冯董事长在十三爷面前，不是小人物，但是也绝对不是太重要的。
　　“您请我来！”王雪圻看着面前的这个人，嘴巴说着客套的话，这脸上却是看不出喜怒哀乐。
　　不悲不喜的样子。
　　“是是是……”英大笑容慢慢，急忙点头。
　　“那得多大的面子！”
　　“是是是……啊，不对！哪里哪里！”说习惯了，英大急忙改口。
　　“我心里头想啊！怎么找也得洗洗头刮刮脸不是？您猜怎么着？”
　　“啊！”
　　所有人看着十三爷也都是如同众星捧月一样。
　　“热毛巾这么一捂，着了！”王雪圻双手在半空中比划了一下，大拇指上面的玉扳指。
　　着了！
　　那就是睡着了！
　　也就是在为什么会来晚了的原因。
　　王雪圻一只手很是随意的一抖，众人都是跟随着一起大笑起来。
　　谁都知道，这是客套话！
　　但是谁也都是知道，重要的腕儿就得这么捧着。
　　众人的笑声当中，王雪圻的脸上仍旧是不悲不喜的，反倒是一本正经。
　　“来，我给您介绍一下！”英大的一只手，指向了旁边的大门，不过随即却是愣了一下。
　　众人的视线也朝着那边的门看了过去。
　　一只手却是朝着众人招了招手。
　　“他就是这么一个人！”英大饰演的冯董事长自然是满脸尴尬。
　　“人家是贵人！”王雪圻眼神当中出现了一丝不喜，但是脸上的表情却是没有任何变化。
　　“什么来着！”边上武钢饰演的角色，急忙过去告知情况。
　　“司法局局长，留洋回国的！”
　　“咱们这谁要打官司？”王雪圻歪着脑袋问了一句，话里话外的讽刺。
　　众人跟着一起赔笑。
　　等到众人坐下之后，冯董事长这才站在台上。
　　“现在请司法局局长，秋若白先生给我们讲演！”
　　大家跟随鼓掌！
　　孙红磊出现，站在众人面前。
　　笑呵呵的坐在那里，讲着故事。
　　而就在这个时候，一袭素色长衫的年轻人，从坐着的人群当中小心翼翼的穿过。
　　在镜头当中！
　　在邱如白的眼中！
　　自然是非常显眼！
　　“这位先生！”孙红磊刚刚淡然的表情多了一丝不悦，直接朝着刚刚落座的梅兰芳。
　　“这位先生！既然是来听讲演的，干嘛不早点呢？要是听戏也不准时，你们怎么开锣？”
　　林东谦虚的朝着台前微微一鞠躬。
　　“您说的没错，真对不住！”

282 叔叔真的变成狗了！
　　此时的程凯歌却是一脸兴奋的看着镜头当中的两个人。
　　孙红磊将邱如白开始的这种强势傲气表现出来，很是随意的一指，但是表情神态加上语气已经将这个人物刻画出来。
　　孙红磊的演技在程凯歌看来已经到了一种炉火纯青的境界。
　　当然这个也说明了孙红磊对于这个角色的把握非常深厚。
　　而台下的林东，微微弯腰，谦卑温良，一种文弱书生也油然而出。
　　林东的演技让他感觉有一种千面英雄的感觉。
　　林东对于每一个神情拿捏都非常到位。
　　他为了了解林东，也专门看了林东之前的戏份。发现林东对于每个角色这种的展现都非常到位。
　　没有违和的感觉。
　　演什么是什么！
　　不过让程凯歌更加在意的是周围的细节。
　　两个人的演技，他自然是早就知道，此时此刻他更加在意林东周围人的那种细节，这个才是一个好电影的细枝末节。
　　不光光是主要人物的这种剧情和冲突，尤其是这种旁人的细节更是要到位。
　　果然这些人也都是精挑细选的，此时一众人都是带着一丝不屑的看向了台上的孙红磊。
　　此时此刻的他们和林东都是一伙的。
　　孙红磊演的邱如白微微一点头，很是随意的样子。
　　两个人的初次对弈自然是邱如白胜出。
　　孙红磊接着按照台词，嘚吧嘚说着。台下的林东饰演的梅兰芳则是安静的听着这一切，眼神当中露出了一丝的了然。
　　这场戏从头到尾，好几个人的镜头。
　　来来回回的拍摄了好几次，终于算是拍摄完毕。
　　这个天气本来就是比较沉闷，加上这个屋子里面坐满了人。
　　众人也穿着厚厚的衣服那就更加的燥热。
　　等到这部戏拍摄完毕。
　　听到导演一声咔！
　　所有人都是忙不迭的朝着门外走去。
　　这个里面真的是太热了。
　　屋里面的戏份结束之后，时间已经到了十二点。
　　不过对于众人来说，还有戏份，想要走，显然是不可能的。
　　拍摄了一部分其他的戏份，林东安静等待着。
　　“准备开始吧！”终于过了好一会，那边的人开始过来通知。
　　两个人站到了一起。
　　很是随意的客套了两句。
　　“天气不错！”
　　“是啊！月色挺好的！”
　　两个人说完之后不约而同的抬头看了看天空上面的月色，此时的天空上面，哪里有什么月亮?乌云满天!
　　阴天！
　　看了看天空，然后两个人尴尬的笑了笑。
　　“准备开始拍摄！”两个摄像机同时对准了林东和孙红磊。
　　一场小小的对手戏。
　　“邱先生，刚才您的演讲非常有意思，说的非常深奥！”
　　邱如白扭头看了一眼梅兰芳，眼神带着一丝平淡。
　　“是吗？我怎么感觉讲的挺肤浅的呢？”
　　“我这有两张票，不知道邱先生能不能赏光！”面对这样随意的态度，林东的脸上依旧是不卑不亢的，嘴角带着一丝笑容。
　　从怀中掏出两张票，朝着邱如白伸了过去。
　　反复琢磨了两遍之后，孙红磊始终觉得自己在林东的面前演的还不够好，重新尝试了两下，最终还是没有找到那种味道。
　　不过对于程凯歌来说确是欢喜得不行，从几个镜头看来，两个人对手戏都非常精彩。
　　虽然尝试了几遍，但是单独拿出来都还是上品。
　　“过！”
　　众人这才回去接着睡觉。
　　“体验厨师！”林东刚刚躺上了床之后，系统立马开始了新的体验。
　　林东直接进入睡眠当中。
　　恍恍惚惚的醒过来，一扭头周围却是狂风大作。
　　头上闪烁着光芒。
　　林东还没有弄清楚情况，一把抢过旁边人手中的散弹枪。
　　朝着头顶上面的人影就要开枪。
　　“你也想要试试吗？”光芒当中的那个人影带着一丝冷意。
　　“不是，不是，不关我的事。我闲着没事路过的，这里的人我完全不认识，尤其是刚才乱开枪的那个，我都不知道他是谁。”林东迅速的将那把枪藏到了自己的背后，笑呵呵的朝着头顶上面的观世音喊了一声。
　　“你连狗都不如！”下一刻，从观世音的手中闪出一道光芒。
　　这道光芒直接朝着林东而来，瞬间穿透了他的身体。
　　就在这个时候，狂风骤停，所有的一切都回归到了宁静。
　　众人缓缓睁开了眼睛，抬头看了看天花板上面，根本没有什么观世音，只不过就是飞天图而已。
　　刚才那个是什么？
　　虚幻吗？
　　“啊！”就在这个时候，一个带着眼镜的西装男子，一脸惊恐的喊了一声，随着他的视线看了过去。
　　一条沙皮狗却是趴在地上不断地喘着粗气，哈皮狗脖子上面还有一朵花。
　　“叔叔真的变成狗了！”
　　“胡说，我不是好好的吗？”林东这个时候站起来，怒骂了一声。
　　“全部都是幻觉，吓不到的，哈哈哈哈~”
　　狂笑声中，他慢慢的低头看向了自己的肚子。
　　肚子上出现了一个圆孔。
　　巨大的圆孔过去能够看到眼镜男疯狂的大喊。
　　一个踉跄之后，林东摔倒在了地上。
　　是的！
　　他又一次的嗝屁了！
　　肚子上被打穿了一个洞，怎么可能还活着。
　　他又不是什么空心菜。
　　没有了心还能够活着！
　　接下来就是疯狂的厨师体验。
　　他当过小福贵，也当过小当家，烧过黑暗料理，也曾经是那只会料理的老鼠。
　　满汉全席，法式料理，一系列的食物他都曾经做过，吃过！
　　等到林东再次醒过来。
　　舔了舔嘴唇！
　　真的是太香了。
　　想要吃！
　　对于他林东来说，将要踏上厨师的道路了。
　　起床之后，林东没由来的情绪高涨，用面包沾着蛋液煎了一下，加上火腿肉。
　　非常简单的一个早餐，在林东手中完全像是开花了一样。
　　让过来想要喊林东起床的张大成眼中瞬间闪出了一道光芒。
　　从林东的这道菜上面，他不过就是瞥了一眼，他就知道林东的厨艺好像又提升了。
　　他也算是经常吃林东做的饭了。
　　但是今天，这道早餐却是金光闪闪。
　　不由分说，张大成直接开吃！
　　“滚蛋！”

283 管它呢！
　　林东差点没把这个家伙掀翻出去，这个臭小子真的是！
　　好家伙！
　　自己辛辛苦苦搞了半天的早饭，这个小子直接吃了。
　　“我走，我走！”张大成含着吃的东西，朝着林东比划了一下。
　　“臭小子，现在胆子越来越大了！”林东笑骂了一句，之后也坐下来开始吃饭。
　　这个小子现在一点都不见外。
　　两个人吃完了早饭之后，开始去上装拍戏。
　　今天的戏份，不少都是京剧的戏份。
　　梅葆玖老师全程都在现场看着，这个也是受程凯歌的邀请，所以过来的。
　　主要就是为了把控一下京剧戏份的质量。
　　不过梅葆玖老师全程都是一脸赞赏的看着林东演京剧的角色。
　　那种欣赏的眼神，旁边人就算是不说话也都明白，梅葆玖老师对于京剧部分非常的满意。
　　“梅葆玖老师不会是想要收林东为徒吧？”看着这个场景，所有人都在思考一件事情。
　　程凯歌和程红也对视了一眼，感觉这个可能性也不是没有。
　　林东安心的演戏，全程都是在状态当中。
　　等到林东戏份结束之后，梅葆玖才笑眯眯的拉着林东。
　　“林东，想要找你做一件事情！”
　　“师父您说！”之前在梅葆玖的指导之后林东就一直称作梅葆玖老先生老师。
　　梅葆玖也没有反对。
　　“08年的时候，我们可能会在维也纳的金色大厅当中演一段这个戏份！我们两个虽然没有真真的拜师，但是我觉得你真的是一个不错的京剧传承者！”
　　梅葆玖老师一脸认真的看着林东。
　　“目前的京剧里面，能够将我们的文化宣传出去的，我觉得除了你之外，还有就是王佩玉等人了！”梅葆玖语气当中带着一丝请求。
　　“所以金色大厅，我想要让你跟着我一起过去表演！”
　　这个邀请让林东瞬间有些受宠若惊。
　　他没有想到梅葆玖老师会直接邀请他作为京剧表演者去金色大厅。
　　梅葆玖老师的年龄，徒弟就算不是桃李满天下，但也之少好些个人。
　　这些人大部分人都已经成为了现在京剧圈里面有头有脸的人物。
　　梅葆玖没有找这些人，反倒是找到了他林东。
　　这个实在是让林东有些惊讶。
　　“老师肯邀请我过去，我当然一定会参加的！”
　　这件事情，林东自然是答应了，没有理由拒绝啊！
　　梅葆玖老先生亲自邀请，他要是还不乐意，这不是在打人脸吗？
　　再说去那边演，对于他来说也是一件非常好的事情。
　　下午是林东和王雪圻的戏份。
　　还是在台上的戏份。
　　王雪圻虽然在京剧上面勤学苦练，但是外行毕竟是外行。
　　有些地方还是很容易就出现破绽了。
　　所以在王雪圻这个戏份的时候，梅葆玖喊停的次数远比林东单人上场的时候多得多了。
　　“停！”梅葆玖刚刚一招手，那边程凯歌立即喊停了。
　　梅葆玖走过去给王雪圻重新纠正了一下。
　　反复的告诉他等会的动作。
　　口型上面已经没有太多的要求，大胡子，嘴巴都在胡子下面，会不会唱戏其实没有太大的关系。
　　但是这个动作不标准，看起来那就真的是外行了。
　　梅葆玖可不愿意在这个方面出现任何的错误。
　　王雪圻也不厌烦，反倒是不停的练习，力求的就是配合梅葆玖，努力调整自己的动作。
　　跟林东对戏的时候还是的气势满满，转头看向梅葆玖老先生的时候，顿时笑容满面。
　　“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　一段戏，出现了好几次的反复，王雪圻虽然在努力的调整，但是还是出现了失误。
　　“林东，你教教他吧！”梅葆玖看了一眼旁边的林东，直接甩给了林东。
　　“也行！”林东微微点头。
　　然后看着王雪圻，直接开腔就唱了起来。
　　一边唱一边开始站在舞台上面做起了动作。
　　“唱到这里时候，动作是这样的，看到这里面没，这里有一个细节，一定要把握！其实跟我们拍戏还是有些相似的！”林东唱了一遍之后，停下来，将几个动作演绎了一遍。
　　王雪圻反复的看了好几次林东的动作。
　　很快也明白过来。
　　又一次开机尝试了一下，果然这一次的效果非常棒！
　　直接过！
　　白天都是两个人唱京剧部分的戏份，晚上则是两个人对戏的部分。
　　“爷爷！”林东仍旧是一袭素色长衫，带着一丝腼腆的笑容，朝着十三燕走了过去。
　　“这回你满意了吧？”两个人为了修改戏份的事情。
　　婉华改了戏份，王雪圻演的十三燕，手中拿着一个小小的折扇，看着林东微微一挑眉头。
　　“爷爷，您戏改的是真的好，这回跟您可真的是一颗菜了！”
　　林东笑着急忙的说着。必要的恭维还是要有的。
　　“啪啪啪！”听到林东这么一说，十三燕拍了拍自己手中的鞋子。
　　尘土飞扬，飞到林东的脸上，不过这个笑容依旧是没有变化。
　　没有因为飞扬的尘土有丝毫的变化。
　　将鞋子丢在了地上，然后一转头坐在了自己的位置上面。
　　脸上的妆容还没有卸去。
　　“爷爷守旧吗？”王雪圻看着林东，眼神仔细的盯着林东那张脸。
　　“爷爷不守旧啊！什么老规矩爷爷不在乎！”王雪圻单手在空中摆动了一下，随即一只手在桌子上面敲了敲。
　　“爷爷在乎的是外人本来就看不起咱们梨园，你在戏上面一会一改，这个更让人家说咱们朝三暮四了，靠不住吗？”王雪圻此时是一个老京剧，但是他还是梅兰芳的爷爷。
　　爷爷对于这个孙子，当然那是充满了欢喜。
　　这话让梅兰芳不乐意了，怎么会是这样的呢？
　　“怎么改戏就成了朝三暮四的了呢？”梅兰芳一脸认真的看着爷爷十三燕。
　　“咱们是下九流啊！”十三燕听到了这句话之后，缓慢的从台上下来，手指努力的朝着地上指了指。
　　他们就是戏子而已，在这个世界当中，没有什么发言权。
　　“啊！”十三燕眼神灼灼的看着林东，显然他想要让梅兰芳明白这个道理。
　　镜头当中，林东缓缓的抬头，眼神缓缓的转变，越加坚定！
　　“管它呢！”

284 恐怖如斯！
　　那道目光当中，充满了坚定。
　　他不在意别人的目光，为了戏其他人的议论又当如何。
　　目光当中的坚定一闪而过，随即朝着十三燕笑了一下。
　　这个笑容从刚才的坚定，瞬间变成了一种面对家里老人的笑容。
　　“戏好才是真的！”
　　“甭说了，不能改！”王雪圻的反应也是迅速，看到林东的这个动作之后，急忙一摆手，还带着妆容的脑袋摇晃了一下。
　　“爷爷，你知道它是好的，好的戏谁也拦不住它闪光！”
　　两个人面对面。
　　“谁挡谁闪亮了？”
　　“爷爷！”
　　林东刚刚想要着急说话，旁边武钢演的角色这个时候却是哈哈一笑，林东斜着眼瞥了一下旁边的武钢。
　　他正站在桌子旁边，两只手扶着椅子靠背。
　　低着头也不知道在想什么？
　　“你们祖孙两个人这么讨论下去非得掐起来不可，让人笑话！”武钢抬起头，很是随意的晃了一下身体，然后看着两个人问了一句。
　　武钢的演技，非常的自然。
　　非常地道的首都人的味道。
　　他的手在空中比划了一下。
　　“其实是这么回事！”武钢咧着嘴一笑。
　　“你们爷俩，当成全城的面，唱三场！”
　　“你维新，爷爷，你守旧！”武钢示意了一下。
　　不过这句话刚刚说出来的时候，立刻遭到了爷爷的反对。
　　“我不守旧！”十三燕显然是不想要听到守旧这个字眼。
　　“对对对，咱们各显其能！一比不就出来了吗？”
　　“谁是这个！”武钢说着比划出了一个大拇指，就在想要伸出小拇指的时候突然觉得有些不太好，急忙将差点伸出来的小拇指缩回去了。
　　“座儿上看！”
　　镜头从王雪圻的身后开始拍摄，而在王雪圻面前的桌子正前方还有一个镜子，此时的镜子里面，能够看到王雪圻的脸。
　　“我不能够跟爷爷打擂台的！”林东扭头朝着武钢笑了一下。
　　“今儿个还不是对台吗？”
　　王雪圻不依不饶。
　　“费二爷，我这儿应下了！”声音很是平淡，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　眼神平平的看着林东。
　　“就看，婉华的了！”
　　越是平淡的脸上，反倒是越加的严肃认真。
　　“对台，不打也可以，那就老老实实的按照爷爷得来！”费二爷不露痕迹的笑了一下，随及看向梅兰芳，开始将军。
　　“爷爷兴许送你一个锦绣前程！”这最后的一句话，却是带着一丝丝的威胁。
　　看得起，让你当个角儿，看不起，他们也能够将他梅兰芳拉下来。
　　这句话当中威胁的意思非常的明显。
　　林东听到这句话，原本是看向爷爷十三燕的目光，一扭头直接看向了费二爷。
　　看着费二爷良久之后，嘴角缓慢露出了一丝笑容。
　　这才将轻轻地喝了一口茶，杯盖碰了一下茶杯发出清脆的声音。
　　“谢谢爷爷栽培！”林东微微一笑，然后开始起身站起来，旋即转身离开了。
　　十三燕还有费二爷两个人相视一眼，梅兰芳的突然起身让这两个人非常的惊讶。
　　“婉华，你到底是答应没有！”费二爷急忙的追了过去。
　　走到了门口位置的林东，一身白色的长衫站在外面灯光下，在林东的身后还有一个镜子。
　　而此时的老人的面前也有一个镜子。
　　镜子当中的两个人却是仿佛对峙一样。
　　“不就是对台吗？”远处的林东侧着脸，那双眼睛只看到一丝坚定。
　　“我刚刚不是说谢谢爷爷栽培吗？”
　　说完这句话的林东旋即离开。
　　从屏风后面绕过来的费二爷却是一脸的呆滞，他是根本没有想到会出现这样的答案。
　　“应了！这个我还真的没有想到！”他原本以为自己的这一激将会让梅兰芳退一步，但是没有想到的是，梅兰芳不仅没有让步反而是越战越勇。
　　“嘿，难道我还真的跟一个小孩子打对台！”
　　镜头当中仍旧是将镜头对准了镜子当中的王雪圻。
　　“莫非您真的是怕了梅兰芳？”听到了这句话的费二爷看了一下十三爷。
　　“恩？”
　　这场戏终于结束了。
　　然后重新补拍了一些其他镜头之后，然后才离结束。
　　三个人几乎是将这几个镜头重新演了三遍。
　　主要就是为了满足远中近三个镜头。
　　而程凯歌的要求则是，即便是重来三遍，情绪也要依旧在里面。
　　这个对于演员的要求来说就非常的高了。
　　人的情绪和兵法一样，初次的时候自然是精气神十足，再来之后就显得少许疲惫很多，等到第三次的时候那就更加的没有精力了。
　　所以有的时候，导演想要演员表演，但是经过几轮的之后，情绪早就不在。
　　想要找回头开始的那种情绪，难之又难。
　　拍摄完毕之后，开始吃中午饭了。
　　这一顿中午饭，林东却是不停的评价。
　　“不行，这个菜烧得太老了，这个肉烧得也不太好！还有这个猪大肠居然还有……”
　　林东没有再多说了。
　　周围的几个人已经离林东远远的了。
　　怎么感觉这个家伙今天有些嘴碎呢？
　　看着这些人，林东摇了摇头。
　　懂自己的人真的是太少了！目前为止只有张大成比较懂他的想法。
　　尤其是懂他对于美食的追求。
　　吃完之后，拍戏仍旧在继续。
　　拍戏对于林东来说还是非常享受的一件事情，所以即便是到晚上，林东整个人的状态也非常良好，整个人的精神饱满。
　　这样的演员自然是让导演非常的喜欢。
　　为了让这个厨师知道什么叫厉害，晚上林东真的亲自下厨。
　　一口锅，一个大勺子！
　　林东原本厨艺就不错，现在加上体验了厨师之后，因为本来就会，所以这种融会贯通让林东的厨艺提升更快。
　　一把菜刀在砧板上面，咄咄咄咄如同啄木鸟一样。
　　被切好的菜瞬间飞出来。
　　恐怖如斯！
　　旁边的厨师看的是一愣一愣的，这家伙真的是在切菜吗？
　　怎么感觉像是在漫画里面一样。
　　中华小当家吗？
　　“让你们见识一下我的厉害！”
　　当当当！
　　伴随着勺子抄了一勺油之后，迅速淋在了已经烧热的锅边上。
　　随即将切好的菜如同青龙入海一样在林东的操作之下翻入锅中。
　　嗤嗤！

285 有喜啦！（一更）
　　林东用大勺轻轻翻炒之后，左手掂着锅很是随意的一抖。
　　菜肴在铁锅当中翻飞起来。
　　看着的旁边的大厨也是有些傻眼了。
　　颠勺这种事情，他当然也会啦！
　　但是现在烧得可不是几个人的分量，而是一群人的分量。
　　这么重的锅，一般人想要颠勺必须要借助一些其他的技巧才能够成功的。
　　但是林东如此的轻松随意他还是第一次看到。
　　尤其是林东着看起来并不是很胖的身材。
　　很多厨师为什么都是五大三粗，原因就是如此，没有足够的力量，想要如此轻松的颠大锅显然是不可能的。
　　但是林东这样未必太轻松了吧！
　　他一开始还以为林东就是故意装出来的，但是随着林东不断的翻炒大锅，而林东的脸上仍旧是轻松淡定的样子。
　　让他明白了，这个就是林东真真的实力。
　　林东给他的感觉就像是做了一辈子的大厨师一样。
　　一道菜接着一道菜出来。
　　香味顺着风飘到了所有人的鼻子里面。
　　大家都是在不断的吸着鼻子，用力的将这个味道吸入到自己的肺中。
　　“好香啊！”
　　“怎么今天的菜闻起来这么香！”很多人都在小声的议论着。
　　马上都快中午了，随着这香味的飘散，越来越多人人都没有心思工作了。
　　程好这个时候也是一脸的无奈的看了一下程凯歌。
　　林东说今天他掌勺的时候，是程好答应的，主要是她也没有想到林东会这么厉害。
　　一顿饭烧得整个剧组基本上所有人都没有任何心思了。
　　“停！吃饭吧！”看着镜头当中时不时的出现一个人用力吸鼻子，然后四处张望。
　　程凯歌也知道这些人现在哪里还有半点心思拍戏。
　　听到了导演的这句话，所有人嚎叫了一声，然后迅速的冲到了厨房的地方。
　　王雪圻过去了。
　　武钢过去了！
　　就连岁数比较大的梅葆玖老老爷子这个时候也跟着过去看看情况了。
　　好些年没有那种食指大动的感觉了。
　　今天居然在一个剧组这边有了这种感觉，老爷子当然是想要跟着过来看看到底烧得是什么菜。
　　说实话他现在还真的是有些胃口。
　　程好过来了，程凯歌也跟过来了。
　　基本上很多群演都过来，将这边团团围住。
　　“吃饭！”林东用大勺子迅速的将菜从大锅抄出来，最后一道菜结束。
　　最后一道菜是红烧肉！
　　褐色的红烧肉微微泛着一丝金色的光芒。
　　这种光芒好像是太阳照在上面反射的光线。
　　看着这肉，大家都是不自觉的吞了一下口水。
　　这个时候听到林东喊了一声开始，所有人都是欢呼了一声。
　　光是闻闻这个香味就让人不自己的流口水。
　　几个菜，都是非常简单的菜肴。
　　但是却让人感觉胃口大开。
　　等到菜到碗里之后，所有人都是迅速的吃了一口。
　　“咦！”
　　“这也太好吃了吧！”所有人都是惊讶的盯着自己面前的饭菜。
　　大锅饭大家都吃过，毕竟这些人当群演也不是一天两天的事情了。
　　但是今天吃到的大锅饭却并非是那种放了时间比较长，反倒是每道菜都非常的新鲜感觉。
　　就好像刚刚出来的那样。
　　这就更加奇怪了，好几道菜按理说全部下来，这些菜已经放在那里闷了好一会了。
　　“好吃！”梅葆玖老先生吃了一口之后微微颔首。
　　这种大锅饭的味道，让他想到了以前的生活。
　　程好惊呆了。
　　程凯歌拿着筷子将红烧肉吞到了肚子里面之后，这才满意的点了点头。
　　这个味道真的是好吃！
　　下一刻，程凯歌没有多说话，也没有评价而是非常安静的吃着，速度非常的快。
　　不光光是他程凯歌！
　　此时的所有的群演也都迅速的朝着自己的嘴巴里面扒饭。
　　狼吞虎咽！
　　而且还不是一个人！
　　而是所有人都是如此！
　　“不要急，慢慢吃，还有！”看到这么多人这么喜欢自己的菜，林东当然是开心的笑了一声，然后提醒了一下大家。
　　对的！
　　他们当然注意到了还有点菜。
　　那就代表着他们还有机会！还有机会再来一碗！
　　这句话像是迅速的点燃了所有人，那双筷子就更加迅速的动了起来。
　　筷子和碗之间不断的发出响声，这个声音仔细听起来就好像豆子落在了铁盆里面。
　　叮叮当当的声音。
　　“给我再来一碗！”
　　终于人群当中有人成为了胜出者，带着一脸的骄傲和自豪的将手中的碗举过头顶。
　　然后迅速的朝着大锅这边走了过来。
　　如同冠军一样，冲到了大锅旁边。
　　林东虽然有些惊讶为什么会吃这么快，但是抄起大勺子。
　　挖了一勺子的菜之后，飞速抖动了一会，周围人看着红烧肉在林东的抖动中，好几块红烧肉回到了菜盆当中。
　　落在里面之后的红烧肉还颤抖了一下。
　　将勺子朝着那个人的碗中过去。
　　那人稍微有些遗憾之后，不过看着自己的碗中满满的才还是一脸欢喜的离开了。
　　很快，还有其他人开始站了起来。
　　都是朝着这边过来，将碗努力的朝着林东递过来。
　　“给我再来一碗！”
　　“给我再来一碗！”
　　很快那还有半盆子的菜很快就全部消失了。
　　“你们吃的也太快了！”林东让这群人的饭量吓坏了，怎么昨天的时候没有看到这群人有着如此的饭量。
　　“不知道，就是非常饿！”
　　这群人嘿嘿笑了一下，那真诚的脸上洋溢的笑容，让林东没有多说。
　　一顿饭之后，所有人都是非常舒心或是坐，或是半躺在那里。
　　吃过这么好吃的一顿饭之后，惬意的休息一下，这才是令人开心的事情。
　　“林东，你这个手艺是跟谁学的？”程好好奇的看着林东，她感觉林东非常厉害。
　　演技厉害就算了！
　　还出过歌曲专辑，声音听起来也非常棒！
　　她听说了，这个歌曲当中林东参与了很多的编曲。
　　另外功夫还厉害！
　　功夫这个方面还得到了成昽大哥，李连截大哥这样的功夫巨星的承认，显然是有两把刷子。
　　“爱好！爱好！”
　　林东很是随意的笑了笑。
　　“东哥！”就在他们讲话的时候，张大成从旁边窜了过来。
　　手中拿着一个手机！
　　朝着林东示意了一下！
　　“怎么了？”
　　“有喜啦！”

286 女老生第一人！（四千字）
　　“有个锤子！”林东差点一脚直接踢了过去。
　　说谁有喜呢？
　　看着林东这一脚即将踢过来，张大成这个时候才意识到自己的讲错了。
　　躲过了林东这一脚之后，张大成嘿嘿的笑了一下，一只手摸了摸自己的后脑勺。、
　　也不知道什么时候传染了林东的这个都给你做。
　　跟随着林东这么久，这个小动作都被林东传染了。
　　“到底什么事情？这么急吼吼的！”林东有些好奇到底是什么事情。
　　“飞天奖，还有白玉兰奖，另外就是金鹰奖，这几个都有你的最佳男演员的提名！”
　　同一年当中，接连三个重要的奖项都给了林东提名。
　　这个对于林东来说当然是相当重要的。
　　程凯歌还有程好等人听到这个好消息都是不自觉的笑了起来。
　　这些天跟林东相处之后，他们也都知道林东比较简单，是一个一心扑在演戏上的人。
　　人好，戏好！
　　所以在听到林东同时获得好几个奖项的提名的时候，这几个人都是非常欢喜。
　　“来一起走一个！祝福林东这一次能够拿下三个奖项的最佳男演员”
　　程凯歌程红，还有王雪圻几个人都是讲手中的茶杯举起来。
　　这几个奖项的分量，以及林东这个提名的分量有多重要他们当然是知道的。
　　这个是对于林东的认可。
　　林东虽然不是一个老戏骨，但是他的演技还是没得说，这几年一直都没有什么奖项。
　　很多关注林东的人都是为林东着急。
　　但是这一次，终于让林东抓住了一次机会。
　　“谢谢！”林东满心感激的看着几个人。
　　如果能够直接拿下三个电视剧奖项的视帝的话，那才是大发了。
　　所有人一起碰杯之后，喝了一口水之后。
　　众人将杯子慢慢放下。
　　听到这样的消息对于林东来说也是一件非常令人开心的事情。
　　将手中的杯子放下。
　　……
　　一只手缓缓的拿起杯子，然后喝了一口水。
　　唐震此时此刻也正在电脑上面的新闻。
　　这一次的三个奖项的提名，仿佛是说好的一样，几乎是同时公布。
　　唐震的只是觉得安慰很多。
　　他和林东合作了好久，作为林东的经纪人他当然希望林东能够获奖。
　　林东在娱乐圈火归火，但是拿得出手的奖项不多。
　　虽然演了好几部非常经典的角色，但是一直都没有拿奖。
　　之前和林东合作孙丽当年就因为和林东合作的玉观音获得了最佳的女主角。
　　但是看看林东，现在到手的最好的奖项就是一时一个最佳男配角，还有最佳新人奖。
　　尤其是最佳新人奖，这个奖项可有可无的那种。
　　最佳男配角还是有些分量的，但是和最佳男演员来说还是想擦汗很多。
　　“希望这一次，能够直接拿下三个大奖，宜居来个大满贯！”唐震的目光闪现了一丝光芒。
　　拿起桌子上面的笔。
　　“太好了！”舒唱将那支笔放在手中迅速的转动了一下，脸上露出到了开心的笑容。
　　在看到这个新闻的时候，她立刻就忍不住的笑了起来。
　　她当然是由衷的为林东感到开心。
　　比她自己获得提名还要开心。
　　报纸，还有网络新闻几乎是铺天盖地。
　　三个奖项同时提名林东为最佳男主角这个消息，瞬间盖掉了很多其他的提名。
　　一瞬间，很多其他的电视剧的提名都瞬间黯然失色。
　　不少的专家，还有影视评价人员都开始出来，做出自己的一番评价。
　　看好林东的人，有！
　　不看好林东的人也有！
　　“我觉得这一次他非常的有希望能够获得最佳男演员！”
　　三个电视剧提名最佳男演员完全是不一样的。
　　一部是林东之前演的福贵！
　　这部戏在白玉兰这部非常看好！
　　而林东演的大明王朝在飞天奖这边非常看好。
　　至于在金鹰奖这部被看好的就是神雕侠侣这部电视剧。
　　在林东看来，神雕侠侣这部电视剧想要拿奖估摸着还差了一点点。
　　好在金鹰奖的分量并非是太高。
　　加上是茫果台主持，虽然精彩，不过在业内人士的眼中，也就是玩玩而已的。
　　金鹰奖其实没有最佳男主角，有的只是最受欢迎的男主角。
　　奖项不同。
　　……
　　林东这个时候仍旧是在认真的演戏。
　　这个也是程凯歌他们比较喜欢林东的地方，林东总是能够非常专注的面对自己手里的事情。
　　即便是现在外面热闹翻天了。
　　而林东这边仍旧是没有丝毫的变化。
　　所有人都有些浮躁，唯独林东这儿还是非常清净的。
　　“灯光准备！”
　　“开始！”
　　伴随着打板的声音，周围的摄像机立马开始嗡嗡作响。
　　所有人都安静下来。
　　这场戏是要录制原音的，已经提前打好了招呼。
　　所以现在一喊开始，所有人都是闭气凝神的看着林东还有王雪圻的表演。
　　林东此时穿着林黛玉的戏份，匆匆走来。
　　迅速的将自己的披风取下之后，急忙回头看向了十三爷。
　　眉宇之间的关心，却是瞬间展露出来。
　　在他梅兰芳的心中，十三燕跟他爷爷一样。
　　不过就是三天的时间，十三燕的脸色已经失去了之前的光彩，变得有些发黑。
　　整个人的脸上露出了一种前所未有的疲态。
　　“婉华!”十三燕缓缓抬头，慢慢的转向了林东。
　　“爷爷！”那双充满担心的脸上挤出了一丝笑容。
　　“坐！”十三燕颤抖的伸手示意了一下梅兰芳。
　　“哎！”坐下来，两个人面对面。
　　十三燕半躺在椅子上面！
　　慢慢的盯着林东看了良久，那张脸终于露出了一丝笑容。
　　“怎么着，装都没卸就来看爷爷？”
　　声音已经没有了之前的精气神，声音也有些沙哑。
　　“你穿着戏衣来到这个世上，留神把戏里的人物弄脏了！”他伸出手指轻轻的指了指梅兰芳身上的衣服。
　　戏里的人物都是干净的！这是规矩！
　　这是戏子的尊严！
　　“下回不可以!啊！”爷爷的眼睛中泛着一丝光芒。
　　“哎！”那是一个小辈的回答。
　　“是不是，座儿等你谢幕呢？”双手插进衣服袖里面，他看着林东，那双眼睛当中有太多的东西。
　　“没错！”
　　听到了这句话之后十三爷微微点了点头，身体慢慢的朝着椅子靠了过去。
　　目光朝着看了一下。
　　整个人佝偻着如同虾米一样。
　　抬头看着天花板。
　　“咱们那处汾河湾多好啊！”老爷子想到了之前的戏了。
　　“可不！”梅兰芳眼神转动了一下，似乎是想到了当时的场景。
　　“那天可真是步步都在点上了！”
　　“我心说，爷爷怎么那么出神入化呢？”
　　“出神入化？”十三爷笑了一下。
　　“要不是费二爷看了你哪位邱先生的信！我哪儿知道你要怎么改呀！”降到这里，十三爷不由得笑了起来，声音当中带着一丝得意。
　　“啊！”林东愣了一下，随即捂着自己的嘴巴。
　　他现在还是林黛玉，他的动作仍旧是林黛玉的动作。
　　袖子挡住了他的脸，只是这声音当中却是抽搐了一下，谁都能够听到这声音当中的哽咽。
　　“婉华，以后你出名了，名扬四海，你得大大方方的提拔咱们伶人的地位，爷爷挣了一辈子的面子，没挣着！”十三爷的脸上苦笑了一下，眼眶中泛起一丝泪水。
　　周围所有人都安静的看着这个爷俩。
　　不少人都开始小声的抽泣。
　　“说道成亲，我倒是忘了，你要结婚，我给你准备了一个玉镯子，就在里屋管箱里面放着！去拿去！”
　　那个声音越发的微弱，眼皮仿佛千斤重一样，抬不起来了。
　　林东起身缓缓的朝着里屋走去，然后找到那个玉镯，再次回来的时候，慢慢的走到了十三爷的门口。
　　“十三爷爷！”林东站在那里，声音颤抖的喊了两声。
　　整个人也颤抖着！
　　镜头对着林东的那张脸！
　　那张还带着妆容的脸！
　　眼眶已经溢满了泪水，但是却停住了。
　　他不能哭啊！
　　爷爷说了！
　　留神别把戏里的人物弄脏了！
　　他没有卸妆，不能哭的。
　　他还是林黛玉，他不是梅兰芳……
　　他还要去谢幕！
　　几乎要倒下的身体努力的站直了，然后款款的朝着旁边走去。
　　等到林东一扭头朝着外面走去的时候，这个眼泪却是再也忍不住了。
　　仿佛是知道结束了，周围那些原本是小声哭泣的人，这个时候都跟着一起放声大哭起来。
　　这出戏太难了！
　　十三爷太难了！
　　梅兰芳太难了！
　　戏里戏外的人都难！
　　“过！”这两个人的戏一点问题都没有看看旁边那些哭成泪人的家伙就知道了。
　　仔细看了两遍，在补上了一些镜头。
　　青少年梅兰芳的戏份终于算是全部结束了。
　　接下来是中年梅兰芳的戏份了！
　　林东也看过之前的剧本，他总是感觉，前面强，后面弱。
　　其实这种感觉并不是太好！
　　这种其实看到后面很容易让观众也泄气了。
　　这天正在拍戏呢！
　　林东正在化妆，一个短发的女子却是站在林东旁边死死的盯着林东看着。
　　“要拍照吗？”林东以为这个人就是一个剧组里面喜欢他想要跟他合照的工作人员。
　　“那可太好了！”
　　这个女子嘴角露出了一丝笑容，微微点头，然后在旁人帮忙下跟林东一起合照了一张。
　　“咦，王佩玉你怎么在这儿呢？我刚刚还想要找你，问问你关于戏的事情呢！”国际章这个时候也从外面走进来，一脸惊讶的看着这个短发女子。
　　“怎么你们认识吗？”
　　“认识啊！她叫王佩玉是当代女老生第一人！”
　　“呀！真的是失敬了！”这个名头也是吓了林东一跳，女老生第一人！
　　那部就是跟戏里的孟小冬一样吗？
　　“在您面前，就是一个小角儿！”王佩玉摇了摇头，林东的戏她之前看过，当然是佩服的紧。
　　“您过来是？”
　　“她是过来给我看看身段，后期的我唱的这个部分也都会由她来唱！”国际章急忙帮王佩玉回答，然后拉着王佩玉离开了。
　　中间的戏份，程好也加入了。
　　程红在演艺圈里面也好多年了，虽然经常当程凯歌的副手，但是演戏那也不含糊。
　　气场有的时候强到林东也得让出三分来。
　　程红和国际章对戏的时候，林东也站在旁边看着。
　　虽然在国际上有名字，但是在程红的面前，气场被压制让人感觉到国际章的水准下降了好多。
　　这种场面让林东也觉得有些好笑。
　　国际章在林东还是有在国际的的架子的，好在戏里面并没有。
　　电影拍摄结束。
　　林东直接离开，去参加飞天奖。
　　外界已经陆陆续续的对于林东这一次的获得最佳男演员有着几乎是疯狂的认可。
　　而这一次一起提名的还有亮剑里面的男主角。
　　李友兵！
　　林东已经在媒体报道下超级火热。
　　“这一次你一定能够成为最佳男演员的！”张大成看着林东，非常认真的说道。
　　在他看来这是林东应该得到的。
　　林东却没有多说话，他心里也非常狂热，说不想要得到那就是虚伪。
　　一切还是需要看评委的看法了。
　　“他的演技挺好的，我很喜欢！”
　　这一天的早上的新闻当中出现了李友兵老师的一句话。
　　跟林东同样是提名的李友兵老师当然是被很多人拿出来做宣传。
　　不过李友兵老师还是对于林东充满了尊重，并没有多说什么。
　　“这一次一定是你，您看李友兵老师都说你的演技非常不错呢！”张大成拿着报纸指了指上卖弄的标题。
　　“少说多做！”林东抢过了报纸，然后看了一眼。
　　“等会我们去拿衣服！”旁边的小雀斑这个时候很是认真的工作。
　　之前专门在阿玛尼定制的西服也好了，这一次的飞天奖对于林东当然是非常重要。
　　衣着上面当然是要跟上。
　　飞天奖这个奖项是有国家****主办，由央视播出。
　　这个奖项对于很多的演员来说都是人生的一个高峰。
　　此时央视的大楼的外面，已经站了不少的人。
　　红地毯周围站了不少粉丝，这些人都是满脸兴奋！
　　“林东！林东！”
　　“要开始了！”林东此时坐在安排好的车子上面！

287 来个腿！（一更！）
　　司机熟练开始开车。
　　汽车缓缓的朝着红毯的方向走去。
　　林东的脸上没有任何的波澜，这种场面对于他来说也常见，心中稍微有些起伏，但是都是可以的不表现出来的。
　　那双自然放在两侧的双手却是微微颤抖。
　　一丁点儿都不激动。
　　汽车缓缓停在了红毯前面。
　　旁边早就安排好的工作人员这个时候过来开门。
　　“谢谢！”林东朝着那个人笑了一下，然后从下车。
　　站在软软的红地毯上面，林东有些不自在。
　　调整了一下自己袖口，然后才将自己的视线转移到了旁边迎接的粉丝身上。
　　微微挥手！
　　虽然林东在梅兰芳这个电影当中增肥了不少，但是粉丝们还是认识林东。
　　“教主！”
　　“日出东方，唯我教主！”
　　林东看着这些正在拼了命的呐喊的粉丝，哭笑不得。
　　这群人真的是够够的了！
　　一天天的净想着让他穿女装，他林东怎么可能穿女装呢？
　　想到这里林东愣了一下，好像自己成功的打了自己的一个耳光。
　　现在扮演了梅兰芳这个角色，里面就有很多的女装的来着。
　　麻蛋！
　　不可能这么灵验的！
　　林东迅速的摇了摇头，朝着这群粉丝露出了灿烂的笑容。
　　来来个腿！
　　都是你们！
　　反正我是绝对不会当东方教主的，他林东这辈子绝对不会碰东方不败那个角色的！
　　就是要和这群粉丝刚到底！
　　和几个粉丝握了握手，笑呵呵的签名。
　　“林东，帮我签个名吧！在我的手机背面！”这个女孩子一边的将手机对着林东的脸疯狂的拍摄，一边兴奋的大喊着。
　　林东瞥了一眼女孩的手机。
　　“不好意思啊！我现在只能签诺记亚手机了！”林东的嘴角露出了一丝坏笑，周围的一群女孩子先是愣了一下。
　　随即却是爆发出了大笑。
　　她们都是知道林东代言了诺记亚这个手机。
　　“那……”那个女孩子以为林东说的是真的，眼神当中瞬间闪现出了一丝失望。
　　林东却是一把拿过那个手机，然后迅速的在上面签上了自己的姓名。
　　林东！
　　看看这帅气的字！
　　林东都觉得自己的这字帅到天际。
　　签完之后，林东将笔还给了众人，然后这才继续朝着红毯走去。
　　央视电视台直播这个颁奖会，所有即便是迎宾的主持人也都是央视比较知名的主持人。
　　电影频道的女主持人，经纬。
　　“您好，林东！”经纬和林东也并非是第一次见面，之前的导火线的这不电影的首映礼，就是由她参与主持的。
　　两个人虽然不是很熟，但是也都认识。
　　“你好，经纬！”林东露出了阳光般的笑容，和经纬握了握手。
　　看到林东的这个笑容，经纬的笑容也瞬间灿烂了不少，和刚才的那种职业笑容显然是不同的。
　　看向林东的眼神也多了很多的温柔。
　　“站了这么久辛苦了~”林东如沐春风的话也让经纬瞬间感觉暖心。
　　如同喝了一杯温度适中的茶一样让人觉得整个人都非常舒心。
　　“还能坚持！”经纬跟林东聊了两句，然后这才将笔交给林东。
　　“先去坐吧！”经纬的目光自然是注意到了后面的其他嘉宾已经过来了，直接进到林东先进场。
　　签名好之后的林东，这才朝着身后的快要过来的嘉宾微微点头示意了一下。
　　然后才朝着里面走去。
　　进入里面之后，由工作人员将林东带领到了一个位置上面。
　　这个位置上贴着林东的名字。
　　林东笑着点了点头，周围摄像机早就跟随着林东，这个时候不少的镜头都给到了林东。
　　面带笑容的坐下来了。
　　旁边的位置是程保国，两个人之前合作过两次。
　　大明王朝，还有就是宝贝计划，两个作品当中有着密切的合作。
　　另外一侧，林东找了一个时间瞥了一眼摄像头，然后才开始看了一下旁边的位置上的名字。
　　这个名字让林东愣了一下。
　　程保国也进来了，跟林东握了握手然后坐在了林东的旁边。
　　“这一次看到有你的提名，真的是为您感到开心啊！”程保国的目光看着前方的舞台，对旁边的林东小声的说道。
　　程保国对于周围的摄像头却是丝毫不在意，很是随意的坐在那里。
　　“我也很忐忑，这一次提名的几个人都是老前辈！我也就是过来做个陪衬的！”林东笑了一下。
　　面对李友兵，还有一只饰演老将军的王老师，还有其他的几个演员都是在演艺圈里面，有着一定沉淀的演员。
　　这几个人当中也就林东是最年轻的。
　　这些人当中就算是论资排辈也轮不到他林东。
　　李友兵老师在亮剑的里面精彩的表演自然是让人称赞，王老师将老将军的演绎的淋漓尽致，十几年的只琢磨这一个人物。
　　完全是演绎到灵魂深处，面对这样的对手！
　　林东觉得根本没有丝毫的胜算。
　　突然人群当中有些热闹了。
　　林东急忙抬起头顺着人群看了过去，老远的就能够看到李友兵老师正在朝着自己的座位走去。
　　此时好几个摄像机的也都同时对准了李友兵老师。
　　李友兵老师似乎也是注意到了林东。
　　朝着林东微微一招手！
　　林东也笑着招了招手，不光光是所有人。
　　此时的控制中心的总导演也急忙让人给林东一个特写。
　　在林东旁边的摄像机立刻对准了林东的那张脸。
　　两个人都是同一个奖项的提名者，刚才打招呼也让所有人对于这两个人的产生了一丝好奇。
　　李友兵的脸上风轻云淡，而林东的脸上也没有出现任何的气馁。
　　镜头仍旧是对着林东。
　　“你认识李友兵老师吗？”程保国歪着头问了一句。
　　“不认识啊！”
　　“我怎么感觉他非常的欣赏你呀！”程保国刚才根本没有回头，只是透过大屏幕上面的镜头关注到这个细节的。
　　“我也不知道啊！”林东也纳闷了，他和李友兵老师真的没有合作过。
　　“哈哈哈，那还真的有点意思！”程保国听到林东这么一说顿时笑了一声。
　　摄像机也瞬间扫到两个人，两个人轻轻地朝着众人微微招收。
　　摄像机对准了他们，但是并没有话筒对准他们，所以根本没有人说话。
　　就在这个时候，人群再一次的热闹了起来。
　　林东瞥了一眼。
　　还真的是她呀！

288 最佳女主演吗？（二更）
　　林东的视线当中出现了一个女子。
　　身穿一袭长裙，低胸长裙，胸口的那一对几乎是要呼之欲出的感觉。
　　脸上的笑容灿烂如花，款款的朝着林东这个方向走来。
　　很多人的视线这个时候都集中在了这个女子的身上。
　　林东稍微愣了一下，他现在是真的充满了疑惑。
　　完全是没有想明白，这个人为什么会出现在这里。
　　过去的一年，这位基本上没有什么电视剧作品，而且也根本没有任何的提名。
　　今年唯一的电视剧也才刚刚拍摄结束，都还没有上映呢！
　　胭脂雪！
　　就是这部电视剧的名字。
　　这一年，朝着林东走来的这个女子，和华艺的合约满了，开始了自己的工作室。
　　笵冰冰！
　　此时的笵冰冰朝着林东走来，她朝着林东微微一伸手。
　　想要让林东过去接她，如果是一般的演员早就会站起来，过去迎接了，但是林东并没有丝毫反应。
　　只是乐呵呵的朝着笵冰冰一招手。
　　“他怎么没有情调呢？”
　　“他居然没有过去接一下我们家的冰冰！”
　　“太可恶了！”
　　这些个粉丝们早就从刚才的镜头当中发现了笵冰冰的位置。
　　就在林东的旁边，本来以为是俊男靓女，但是现在才发现这个俊男好像有些憨批。
　　程保国无声的笑了一下，他跟林东拍戏也不是一天两天的。
　　在剧组里面，林东一直都是比较细致的，这种细节林东早就能够发现了。
　　只是林东没有起身的原因，程保国根本没有心思猜测。
　　笵冰冰发现林东的并没有起身，伸出的手微微停顿了一下，然后迅速朝着林东招了招手。
　　脸上略带一丝尴尬瞬间消失。
　　“林东，你好，又见面了！”在好几个摄像机的关注之下，笵冰冰终于是走到了林东的旁边。
　　然后跟旁边两位打了一个招呼。
　　和程保国老师握了握手之后，这才坐下林东的旁边。
　　笑眯眯的朝着摄像机的位置摆了摆手，露出了淡淡的笑容。
　　“哎呦，我们家的冰冰看起来就是漂亮！”
　　“太好看了吧！冰冰的笑容简直就要把人融化了一样！”
　　“只是可惜了旁边的居然坐着一个木头！”
　　不少人都是开始称赞范冰冰的容颜，当然也有不少人小声的骂着林东。
　　林东脸色很是平淡，而范冰冰则是一脸真诚的笑容看着林东。
　　丝毫不介意的样子。
　　“你好！冰冰，你的工作室现在怎么样了呢？”林东客套的问了一句句。
　　“还不错！怎么你想要来我们工作室吗？”笵冰冰的面带笑容的，将这句话说出来。
　　“我吗？那还真的是荣幸啊！”
　　林东笑了一下。
　　他现在公司里面是红人，华艺这边盯得很紧，跳槽这种事情，恐怕会瞬间引起风波的。
　　“哈哈哈，你真的有意思！”
　　笵冰冰的笑容依旧是非常标准。
　　“你提名了什么？最佳女主演吗？”林东扭头看了一眼笵冰冰问了一句。
　　笵冰冰的笑容还在，只是瞬间多了一丝难堪。
　　她有个屁的提名，这一次不过就是跟着他们一起过来蹭红毯而已。
　　主要就是为了维持一下曝光度。
　　这一次也是特意弄在林东的旁边，也就是为了跟着林东一起炒热度。
　　只是让她没有想到的是，林东居然如此的不近人情！
　　木头，就是一个木头。
　　怪不得林东姓林呢！
　　双木头！
　　木头也就算了，居然还带刀，这句话实在是有些扎心了。
　　两个人的声音也不大。
　　“欢迎大家！”就在林东想要说些什么的时候，这个时候支持人却是已经就位了。
　　台上的主持人，董晴。
　　“大家晚上好！”
　　随着节目的开始，所有人的注意力都开始注意到了台上。
　　一个个的奖项出来。
　　自然是很多人欢喜，也有很多人忧愁。
　　“接下来是最佳的女主演！”
　　此时的画面迅速的出现了几个女主演在电视剧里面重要戏份的画面。
　　女主演的重要性自然是不言而喻的，所有这个时候很多的演员都是抬起头，认真的看着台前过来颁奖的两个嘉宾。
　　两个嘉宾这个时候慢慢的展开了手中的那张卡片。
　　“最佳女主角是……”
　　“最佳女主角是……”
　　两个嘉宾相互对视了一眼之后。
　　“还是您来吧！”旁边男子很是尊敬的抬手示意了一下。
　　那位嘉宾微微一笑，然后看着卡片读了出来。
　　“蒋钦钦！”
　　随着这个喊声，后面的大屏幕也迅速的播出了蒋钦钦在电视剧里面的最感人的片段。
　　而电视机此时的镜头却是迅速的在几个被提名的女主演得身上扫过之后，最终却是迅速的锁定在了蒋钦钦的身上。
　　蒋钦钦在听到了自己的名字的一瞬间，整个人惊愕一下，然后才恍然明白就是自己。
　　然后才迅速的站起来，跟周围的人拥抱了一下之后，这才一脸笑容的朝着台上走去。
　　周围的掌声迅速的响起来，林东等人也根本不吝啬自己的掌声。
　　最佳女演员之后，开始继续办法的其他的电视节目。
　　“接下来办法优秀电视剧奖！”
　　伴随着优秀电视奖提名的电视剧迅速的闪过。
　　优秀电视剧奖项不止一部，还有好几部电视剧。
　　“咦？”林东居然看到了武林外传！
　　大屏幕当中迅速的闪过了武林外传当中吕秀才的这个角色的场景。
　　不少人都是惊呼了一声，还有一些人迅速的回头看向了林东。
　　而此时的摄像机也对准了林东。
　　正好画面结束，然后切换到林东那张脸上。
　　林东也配合的朝着众人微微招手。
　　“武林外传！”
　　“水兵俱乐部！”
　　这两个作品获得了奖项。
　　导演尚进在掌声当中的上台了。
　　而镜头也再次朝着林东闪过，而林东给出了一个(＾－＾)V。
　　谁都能够看到这张脸上洋溢的开心的笑容。
　　林东当然是为尚进感到开心。
　　接着几个奖项之后，终于开始了最佳男演员。
　　一瞬间，所有人的视线都开始集中在了台上等到两个嘉宾的手中的那张卡片。
　　谁都知道这个关键所在。
　　所有的被邀请过来的记者们，这个时候也都开始兴奋的拿好相机，对准了台上。
　　“最佳男演员是……”

289 最佳男主演是…… （一更）
　　此时两位嘉宾身后的大屏幕这个时候出现了几个提名人实时镜头。
　　李幼斌的风轻云淡，王老师带着些许期待。
　　镜头转向了林东，林东的脸上并没有太大的变化。
　　镜头缓缓推进，仔细能够看到林东的那张脸微微颤抖了一下，然后发现了摄像机正对着自己，随机朝着众人的微微一笑。
　　旁边的笵冰冰轻轻地侧过身体，肩膀几乎要靠在林东的身上。
　　镜头当中那个甜美的笑容，让不少的宅男都恨不得贴在电视上面舔。
　　在外人看来如此的熟络的样子。
　　舒唱此时此刻并没有现场，她正在剧组酒店当中看直播，此时看到笵冰冰亲昵的几乎要搂住林东的胳膊。
　　作为林东的正牌男友，舒唱怎么可能不吃味呢！
　　“最佳男主演是！”
　　就在这个时候，现场直播当中的嘉宾看着卡片上面的名字，微微一笑。
　　“最佳男主演是……”
　　再一次的停顿了一下，这个时候的气氛也明显打到了顶峰。
　　舒唱忍不住的握紧了自己的双手的。
　　此时现场的林东也同样轻轻握了握拳头，脸上的表情也瞬间严肃了很多。
　　还以为是什么圣人呢？
　　笵冰冰看到这林东略带紧张的样子，嘴角露出了一丝笑容。
　　林东此时的目光完全是锁定在台上的两位嘉宾的身上。
　　两位嘉宾这个时候也将目光在台下的众人身上扫视了一下。
　　随机其中一个人微微张开嘴巴。
　　仔细的看着上面的名字。
　　将名字念出来！
　　“李友兵！”
　　这个名字一年出来之后，央视这个确实同时给两个人的镜头。
　　一个被念到名字的李友兵，另外的一个人则是林东。
　　在听到这个名字的一瞬间，林东的眼神当中闪出了一丝失望的。
　　他是真的有些失望！
　　这部电视剧制作精良，里面的很多镜头都是值得考量的。
　　整个剧情同样是跌宕起伏。
　　而林东也是把海瑞这个人的硬骨头演绎的让人深刻，再加上因为是央视的宣传，这部电视剧的收视率在历史剧当中收视率也是排名前几。
　　豆瓣评分当中，这部电视剧达到了惊人的9.8。
　　这个评分在国内的电视剧当中已经是少有了，之前一个能够达到这个高度的同样是这部电视剧的导演张黎先生，导演的另外一部。
　　只是让林东没有想到，这么优秀的一部电视剧作品，他在里面倾尽全力的表演最终并没有获得评委的认可。
　　那种感觉真的让林东有些失落。
　　这么好的一次机会居然没有成功！
　　不对！
　　林东蓦然明白，自己还有机会，这只是一次提名而已！
　　他林东还年轻，现在也不过就是二十三周岁。
　　他还有很多机会！
　　想到这里，林东整个人顿时好了很多。
　　没错！他还年轻！他还有很多机会！飞天奖他一定会拿到的！
　　不过只是一瞬间的事情！
　　林东的情绪再一次的恢复了，变成刚开始的那种随意的感觉。
　　让旁边的程保国不由得一笑，这个小子真的是淡定啊！
　　这么大的一个奖项都没有让这个小子失态，离最佳男主角几乎是就是临门一脚了。
　　这个小子居然能够在这么短暂的时间中恢复过来。
　　程保国知道，如果自己和这个小子一样年纪，恐怕没有办法想林东这样淡然。
　　这种淡然不是装出来的，有些情绪是压制不住的。
　　他分明的感觉到了林东只是瞬间失落，然后就调节过来了。
　　有的时候，程保国觉得面对林东就像是一个老怪物。
　　感觉这个家伙什么东西都见过，什么情绪也都了解过。
　　镜头当中的林东淡然的笑容，跟随着观众一起鼓掌。
　　没有人看到林东有任何的破绽，在镜头还没有扫到林东的瞬间，林东已经调节过来了。
　　李友兵这个时候也缓缓站了起来！
　　他也略微有些激动！
　　缓缓的站了起来，然后跟旁边的导演等人抱了一下。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，台上的嘉宾笑眯眯的说了一声。
　　这句话瞬间让所有人都停住了，然后看着这个嘉宾。
　　难道还有别的事情吗？
　　难道不是李友兵？
　　李友兵也是愣了一下。
　　“最佳男主演还有一位！”所有人的视线都集中在了自己身上之后，那个嘉宾这才笑着继续的看着卡片上面的名字。
　　那个名字他早就记住了。
　　但是该有的程序不能够少！
　　“林东！”
　　伴随着他的喊声之后，整个大屏幕出现了林东饰演的海瑞在作品当中的精彩表现。
　　这一瞬间，所有人愣住了。
　　这是什么情况？
　　双视帝吗？
　　这个好像之前没有过呀！
　　所有人都是呆住了，林东也呆住了！
　　李友兵也呆住了。
　　谁都没有想到会是这样的结果。
　　“在评委的多方讨论之下，觉得两个的演技都非常优秀，最终一致决定这一次的最佳男主演是你们两位获得！”
　　嘉宾将上面的文字念了出来。
　　这个瞬间，整个现场的闪光灯几乎是不断的闪烁。
　　让原本就比较明亮的舞台上面，瞬间亮如白昼一样。
　　这些记者们都是在疯狂的记录着这个事情的经过。
　　这是前所未有的事情！
　　林东，李友兵两个人隔着不远的距离对视了一眼。
　　“恭喜！”笵冰冰捂着嘴巴，很是激动的拉住了林东的双手。
　　“谢谢！”
　　“恭喜啊！老弟！”程保国仍旧是乐呵呵的道贺了一声，刚才他当然也非常惊讶。
　　周围人纷纷祝贺，林东一一握手谢过，然后在过道当中和李友兵会合。
　　“哈哈哈！恭喜！”李友兵老师爽朗一下，跟林东握了握手。
　　林东示意了一下，李友兵走在前面，然后林东走在后面。
　　两个人走到了舞台上面，身后的工作人员也将奖杯端了过来。
　　看着这个金色的奖杯，两个人都是有些感慨。
　　“我真的没有想到啊！居然能够和这个年轻的演员一起获奖！”
　　“我也没有想到！这一次和这么多前辈一起提名，前辈们的演技那是真的厉害！”
　　两个人就像是说相声一样。
　　你一句我一句的！
　　台下的众人却是乐个不停。
　　这两个人真的是太有趣了！
　　干脆你们两个合作一个吧！
　　这么能说！

290 重播一次（二更！）
　　此时坐在电视机面前的舒唱直接跳了起来。
　　听到林东获奖的那一瞬间，她开心极了！
　　“果然是我家的，就是这么棒！”
　　北京的一个别墅当中，此时林爸爸和林妈妈这个时候也都在专心的看着电视，旁边还坐着林东的小妹。
　　“太好了，我就知道我哥能够拿下大奖的！”
　　“你，就知道个锤子！”林妈妈笑骂了一句，刚才没有报道林东的时候，也不知道是哪个丫头在旁边疯狂的喊着黑幕。
　　有啥黑幕的！
　　李友兵的亮剑，他们老两口之前也一直在看呢！
　　非常的关注，这个电视剧演的非常精彩！
　　获得这个奖项也不奇怪！
　　只能说他们儿子林东这一次遇到了这么厉害的对手。
　　只能说是运气不好！
　　“太好了，我儿子是真的帅，这点随我！”
　　林爸爸也乐呵呵的端着茶杯喝了一口茶。
　　这茶叶也是林东买的，花了不少钱。
　　“我哥现在成了视帝了！我的去发个扣扣空间！”小妹笑嘻嘻的窜了起来，迅速的去了自己的房间里面，打开了自己的笔记本电脑。
　　登录了账号之后，迅速的写下了。
　　“哈哈哈，我哥获得视帝了！”
　　刚刚发完之后，就不少人跟着回复了。
　　“太好了，我都没有来得及看直播！”
　　“你哥太帅了，缺不缺一个嫂子呢？”
　　“给我要个签名吧！”
　　这群人当中大多数都是她的同学当然也有几个人是从网上随意加的。
　　就是那种随意筛选，然后看到一个就加一个的那种。
　　“这个是你哥？别不是发花痴吧！”
　　那些不熟悉林妮的网友当然是不相信了。
　　“爱信不信！”林妮回了一句之后，立刻将这个人删除了。
　　这个怎么这么讨厌呢？
　　之前还挺好的，今天真的是越看越讨厌的！
　　最佳男主角之后，就是一等奖的电视剧，这个当中有林东的大明王朝，也有李友兵的亮剑。
　　还有其他的作品！
　　这次的颁奖会，圆满的完成。
　　晚会结束之后，陆续离场。
　　但是记者们却是如同的苍蝇一样，疯狂的跟着林东。
　　跟着李友兵的人比较少。
　　在这些记者看来和林东这个年轻人再一次才能够采访到更加号外的东西。
　　“谢谢大家，我要走了！”林东阳光的笑容让人看不出丝毫的破绽。
　　“林东先生，这次获奖有什么样的感受呢？”
　　“感受已经在之前的获奖感言说过了哈，要是忘记了你可以去看下回放！”林东笑着怼了回去。
　　那边的车子也准备好了。
　　周围的记者们仍旧是将林东围起来。
　　该配合配合，虽然林东对于这个方面并不是太喜欢，但是公司那边却想要不断的增加林东的曝光度。
　　他们巴不得一大堆记者想要给林东做采访。
　　华艺公司，此时的王总当然是开心的不行了。
　　林东获得视帝之后，很快就有人打电话找过来，想要让林东代言。
　　而且这些想要让林东代言的品牌逐渐趋向于奢侈品。
　　LV还有范思哲这两个品牌同时对林东投来了橄榄枝。
　　阿玛尼也同样打了电话。
　　他们也看到林东身上的穿得那件衣服了。
　　所有王磊这个时候当然是开心坏了。
　　林东越是火，他们公司越能够挣到更多的钱，他们的股票就会不断往上涨。
　　如果不出意外的话，明天华艺的股票恐怕往上飘不少。
　　采访结束的林东则是一溜烟的离开了。
　　马不停蹄的走了。
　　坐在他的专用的车子上，此时张大成还有小雀斑两个人都是一脸欢喜的看着林东。
　　司机老李也同样开心。
　　“恭喜东哥！”
　　“谢谢！”林东示意了一下手中的那个奖杯，然后才笑着说道。
　　他当然是开心啦~
　　老李收敛情绪之后，开车走人。
　　掏出手机之后，林东第一个就是给舒唱打了一个电话。
　　“我得奖啦！”此时的林东根本没有刚才的在现场当中的那种沉着稳重的感觉，反倒是像是一个小孩子一样。
　　这个状态不用多说，几个人也都知道林东现在是在跟舒唱打电话。
　　也只有跟舒唱打电话的时候，林东的脸上的笑容真诚的就像是一个小男孩，说的话有的时候也是幼稚让人觉得无语。
　　而且还经常使用叠词！
　　第一次听到的时候，张大成他们都呆住了。
　　他们根本没有想到林东会有这样状态。
　　聊了半个小时之后，林东这才将电话挂了。
　　看着张大成还有小雀斑两个人带着一种蜜汁微笑的看着自己。
　　“看我干什么？干活！”林东白了两个家伙一眼。
　　“哈哈哈！”两个人对视了一眼，仍旧是忍不住的笑了起来。
　　然后低头忙了起来。
　　毕竟还是要给林东一些面子的。
　　毕竟林东也算是他们老板。
　　“这还差不多！”林东冷哼了一声，然后重新换了一个比较舒服的姿势。
　　手机铃声仍旧是不断，不少的人都是给林东打来了电话。
　　祝贺这件事情。
　　回到家中，林东将奖杯放在了自己家中比较显眼的位置，洗洗弄弄之后躺在自己床上之后就睡着了。
　　这一天真的是太累了。
　　好在林东的衣服的并不是很紧，有的男演员为了能够让自己的表现更加的健硕，衣服笔挺的都不敢坐下来。
　　整个人都是绷的笔直的。
　　而林东的身材虽然长胖了不少，但是依旧是非常完美的驾驭他的衣服的。
　　第二天，林东还没有起床呢！
　　外面的报道已经翻天了！
　　这一次的双视帝简直就是超级大爆炸。
　　而作为跟老一辈艺术家一起获奖的林东自然是备受关注。
　　这个对于飞天奖来说可是世上第一次的双视帝。
　　林东的一起几乎是全部被翻出来了。
　　这部电视剧也瞬间因为林东的关系，有很多人本来是带着批判的目光去看的。
　　因为在他们的眼中亮剑就是第一。
　　但是没有想到的是，等到他们看了这部电视剧的第一集之后瞬间被吸引住了。
　　“这也太好看了吧！感觉跟亮剑不分伯仲啊！”
　　“我去！太好看了！”
　　而这部电视剧却是瞬间成为了很多人关注的一部电视剧。
　　央视那边直接决定！
　　重播一次！
　　这一次放在央视一套！

291 复播收视率超越首播！还有谁！
　　伴随着央视一套对于大明王朝再次播出。
　　很多人因为林东的存在而去看的电视剧，很快再次受到了大众的一致好评。
　　尤其是已经是已经进入社会的观众。
　　在职场官场打拼的人，越看越是觉得厉害。
　　“这是林东？”等到第六集的时候林东才终于出来，有着不少胡子的林东，让很多人都快要认不出来了。
　　但是也就是如此，很多人都专注的看剧情还有这群人的演技。
　　看的汗毛竖立，看的大呼过瘾。
　　皇帝和臣子，臣子和臣子，每一个对话都是非常精彩。
　　开头六部一起协商钱的问题为引导，引导到政策，改稻为桑！
　　简单的勾画瞬间让所有人明白这件事情的来龙去脉。
　　相比较康熙王朝当中将一些政策，即便是全集看下来仍旧是不明白。
　　但是在这部电视剧当中，就用这么简单的一个方法将主线拉出来，也将所有人的逐渐拉到了众人的视线当中。
　　高！
　　真的是高！
　　这也太精彩了吧！
　　“我去，程保国的演技也是厉害啊！”
　　从主演到配角所有人的选角都让人感到，就是如此。
　　…………
　　央视电视台其中的一个办公室里面。
　　这个领导也是一脸欢喜的样子，这部电视剧给了他们太多的意外。
　　当初能够下定决心拿下这部电视剧，台里也是想了很久才决定的，主要就是看在导演之前的电视剧实在是好。
　　当时看了部分大明剧情，顿时被吸引了。
　　首播时候的数据在历史题材当中也算是比较突出的一部电视剧。
　　这部电视剧还是给整个央视带来不少的收益。
　　更让他们惊喜的是这一次林东突然获奖。
　　这一次的获奖几乎是让很多人的视线都瞬间集中在了这部电视剧上面。
　　再次复播大明王朝1566这部电视剧，居然在复播时候的收视率超越了之前首播的收视率。
　　这个数据不要说把央视的这群领导惊呆了，也是让其他电视台的人惊呆了。
　　还有这种情况吗？
　　他们还是第一次看到这样的情况。
　　真的是完全惊呆了。
　　《都市娱乐日报》
　　爆火！这部历史剧如此火爆！
　　《华夏娱乐》
　　震惊！大明王朝1566复播收视率数据超越首播！
　　豆瓣那边，这部电视剧的参评人数从之前的5000人，随着这部电视剧的再次火爆参评人数直接飙升到了三万人。
　　这个数据还在不断的提升。
　　更加让人惊讶的是，评分仍旧是保持在9.8的样子。
　　这种情况实在是让很多人的惊讶不已。
　　因为林东获奖而引起很多人关注这部电视剧，等到所有人都去看电视剧的时候，所有人好像也忘记了林东这个存在。
　　林东将自己藏在了海瑞当中，所有人只记得海瑞，忘记了林东的存在。
　　那个刚正不阿，宁直不屈的海瑞。
　　就在这个电视剧火爆的时候，另外一个颁奖会却也即将开始了。
　　金鹰奖这一次在茫果台的宣传之下，同样是吸引了很多人的关注。
　　“怎么样，我们两个组一起呢？”
　　这一次的金鹰奖也是邀请了很多的明星，不光光是有提名的明星，还有一些本身就带着流量的明星。
　　比方说笵冰冰等人也在这一次的邀请之列。
　　笵冰冰也不知道从哪里弄来林东的电话，温柔的声音从电话那边传来。
　　“我想想啊！”林东无声的笑了一下。
　　参加这种颁奖大会，很多明星都是找人一起走红毯，制造热度！
　　当然了这个对于男女明星穿着要有着非常考究的。
　　当然了！对于女明星的穿着更加的考究。
　　因为男明星再怎么穿基本上都是西服套装，很少还有其他的服装。
　　毕竟也不能够脱光。
　　但是女明星就不同了，蕾丝的，短裙，长裙，荷叶边。
　　红色的，白色的，绿色的。
　　带亮片的，不带亮片的。
　　半透视的！
　　各种服饰，简直就是百花齐放，万紫千红！
　　林东本来是想要拒绝的，但是他突然想到了一个人。
　　“我已经有了一起的人了！”
　　林林东笑嘻嘻的说道。
　　“有人了吗？谁？”笵冰冰听到了林东这么一说就更加的好奇了。
　　“到了那天你就知道了！”林东想到了那个人就笑了一声。
　　“……”笵冰冰顿时看到自己的手机中没有了声音。
　　显然是林东已经将电话挂了。
　　“讨厌！”笵冰冰瞥了一眼手机冷哼了一声，她也有些好奇这一次跟林东一起走红毯的人到底是谁！
　　虽然对于林东的同伴非常好奇，但是她现在还要找到这次一起参加的同伴。
　　林东只是在她的首选当中，如果不行的话那她就找别人好了，娱乐圈里面，她认识的人也不少。
　　挂了笵冰冰的电话之后，林东直接拨通了舒唱的电话。
　　“这一次跟我一起参加颁奖吧！”接起电话之后，林东笑的就像是个傻孩子一样。
　　“我……”电话那头的舒唱仔细的思考了一下。
　　她想到之前坐在林东旁边的笵冰冰！
　　如果她不去的话，肯定还会有别的女人去的。
　　既然如此！
　　她一定要参加！
　　想到这里的她随即点了点头，然后才对着手机说道：“好啊！我也去！”
　　听到舒唱如此轻松的答应了，林东就更加的开心了。
　　电话结束之后，唐震也从外面回来。
　　看着林东笑得跟傻孩子一样，顿时有些傻眼，这个小子在干嘛？
　　“你看啥？”
　　林东发现了唐震的眼神带着一丝奇怪，迅速的收回了自己的表情。
　　“我看傻子！”
　　唐震怼了一句之后，却是继续说道：“上一次你和李友兵老师一起获奖，很多人都是想要让你们两个人合作一把！”
　　“是吗？没有想到我们两个人这么受欢迎的吗？”
　　听到唐震这么一说，他立即咧嘴笑了一下。
　　“刚才我也是收到了一个邀请，想要让你参加一部由李友兵老师主演的电视剧！”
　　唐震笑呵呵的将这句话说完，然后看着林东。
　　林东也傻眼了！
　　还在真的有戏想要找他们一起吗？
　　这个不太好吧！
　　“什么电视剧呢？”林东有些好奇了！

292 兔兔那么可爱 （二更！）
　　“孔深导演，你知道吗？”
　　唐震看着林东说出了一个名字。
　　这个名字对于林东稍微有些陌生，这几年比较出名的电视剧里面，林东并没有听说过这个名字。
　　“不要天天专心演戏，好歹也要多看看人！以后还是要讲人缘的！”唐震无奈的摇了摇头看着林东，有的时候真的是被林东打败了。
　　“对了，还有你的那个小女朋友！我听人说她片场里面也不怎么跟人打交道，比你还差很多！”唐震当然是知道林东恋情的。
　　有的时候也顺带打听了一下。
　　“没事，她不有我吗？”
　　“有你个锤子哦！也没有看到过你帮过她！你是哪个电视剧拍摄的时候喊上她了吗？”唐震白了林东一眼。
　　o(╥﹏╥)o
　　林东点了点头，好像的确是如此。
　　舒唱虽然跟自己在一起，但是接到的戏份都是靠着自己的本事。
　　他好像真的从来都没有帮过舒唱。
　　“孔深虽然这两年没有什么太出名的电视剧，但是他的好几部作品都曾经荣获了飞天奖！”
　　听到了唐震这么一说，林东惊讶的抬起头。
　　他是真的没有想到孔深居然这么厉害。
　　看来这个导演还挺厉害的。
　　“这部电视剧到底叫什么名字呢？”林东现在也是越来越好奇了。
　　“闯关东！”
　　这个名字听起来不是非常好听。
　　根本不知道故事的梗概，有些电视剧名字一听就知道的大概的故事。
　　但是这个名字，林东还真的听不出什么？
　　“闯关东在19世纪，中国黄河下游连年遭灾，黄河下游的百姓，闯入东北，数量规模历史最高。”
　　唐震解释了一下，一边说着一边偷偷的瞥了一眼自己的手机。
　　林东正认真听着，猛然看到了唐震在偷瞄手机。
　　“你个锤子！”林东骂了一声之后，随即问道：“剧本说了什么时候送过来吗？”
　　“他们说过两天让人专门送过来，到时候你仔细看看，合适的话你答应就成，不合适那他们就找别人演！”
　　林东现在演员的身份和地位也提升了很多，也参与了好几部重大的电影！
　　电视剧也火了好几部，目前在国内也是一线演员。
　　而且林东之前因为唱戏的原因直接获得了国家一级演员！
　　所以现在的林东当然是有权利的去选择一部自己喜欢的电影电视剧。
　　无形当中林东已经有了挑选剧本的权利。
　　当然这权利对于有些演员来说，就是一把双刃剑，懂的话当然是能够挑选到好的剧本，如果没有那个眼光的话。
　　那就只能够徒增烦恼了。
　　这个就非常的尴尬了！
　　“行吧！”听说剧本还有两天才能够送来，林东只能够微微点了点头。
　　从刚才听到唐震自己搜索到的情况来看的话，大概就是演绎普通人去东北闯荡的故事。
　　而且还是在那个年代里面。
　　这个题材应该算是比较厚重的题材。
　　想到这里，林东猛然想到了。
　　“两天之后，那不就是金鹰奖颁奖吗？”
　　“对啊！”唐震点了点头，他当然知道是金鹰奖颁奖仪式了。
　　“谁送过来啊？”林东呆住了。
　　有人会亲自送到了颁奖晚会上来。
　　“这个人你认识！”
　　听到这么一说，林东的脑海当中迅速的蹦出了一个人的名字。
　　“李友兵老师！”
　　“聪明啊！”唐震一挑眉头，显然是被林东这个答案惊到了。
　　的确是李友兵！
　　“怪不得李友兵老师之前总是那么看好我呢！”
　　林东这个时候才明白过来，肯定是当时导演跟他们聊天的时候，有谈论到他林东了。
　　“这个倒是让我有些诚惶诚恐了！”
　　林东苦笑了一下。
　　“放心，不会在大众面前交给你的！”
　　唐震笑了一下，就在这个时候张大成悄悄的推开了门。
　　“干什么？整得跟做贼一样的！”唐震坐回到了自己的位置上面，看了一眼正在门缝里瞄人的张大成。
　　“嘿嘿，震哥！我们一起去东哥家蹭饭吧！”张大成的嘿嘿笑了一下。
　　“吃你个锤子！”林东白了这个家伙一眼，他发现张大成有些大嘴巴，动不动就跟人说林东做饭非常好吃。
　　公司不少的明星都去过林东的家中吃过饭。
　　早前礼冰冰，任权，张涵于他们都曾经去林东家里吃过。
　　不过现在的林东不一样了！
　　现在林东的手艺更加厉害了！
　　馋的每天张大成都恨不得和林东住一起。
　　“也行！”唐震舔了舔嘴唇，他似乎是想到了林东做的美食了。
　　而且也有好多天没有见过那个小家伙了。
　　“想要我烧饭也可以，不过菜自己带，只要食材充足，你们想要吃什么随便挑！”林东大拇指朝着自己，一脸不在话下的样子看着张大成。
　　“得嘞！”张大成听到林东这么一说，头也不回的直接离开了。
　　“你小子干嘛去？”
　　“买菜去啊！还能干什么？”
　　“你看看，你听听这个家伙说的是人话吗？”林东指了指已经走到门口的张大成，然后看着唐震说道。
　　“我看哪天找个机会把他开掉！”林东故作有些不满的说道。
　　“和我无关！”唐震脸上瞬间恢复了平静，拿着手机迅速咔哒咔哒的按键。
　　过了一会才结束。
　　然后正常的看着林东。
　　“没事的话，我们走吧！”
　　“去我家？”
　　“你这不是废话吗？舒唱在首都这边吗？带着她一起吧！”
　　“好家伙，你们就是一群狼啊！”林东瞪大了眼睛，这群人真的是白养活了。
　　叮咚！
　　手机发出一阵响声，走到门外的张大成却是看到了来自唐震的短信。
　　“帮我买兔头，我想要吃红烧兔头！”
　　“这么恐怖吗？┌(。Д。)┐，兔兔那么可爱，你怎么可以吃兔兔呢？”张大成惊呆了。
　　“恩，兔兔的确非常可爱，不过不影响我吃兔头！”
　　半个小时之后，张大成就拎着两个超级大袋子回来了。
　　然后一群人直接开车朝着林东的别墅就去了。
　　这群人坐在车里，几个人都是林东团队的人。
　　经纪人，助理，还有化妆师，包括司机！
　　“走起！”

293 金鹰奖颁奖（一更~）
　　林东的家中……
　　舒唱也在首都，林东让司机给接过来了。
　　一屋子人开开心心的打麻将。
　　而此时的林东却是穿着一个海绵宝宝的围裙。
　　舒唱跟在旁边打下手。
　　悄咪咪的伸出一只手，然后迅速的从林东刚刚出锅的菜盘子里面夹了一口塞到了自己的嘴巴里面。
　　“好烫！”
　　舒唱紧闭双眼，张开嘴巴用力的哈气。
　　林东正在炒菜，急忙抱着舒唱，对着舒唱的嘴巴疯狂的吹气。
　　“好吃！”
　　“你哦！”林东白了一眼面前的这个家伙的，“舌头马上都要烫掉了，还想着好不好吃，你也真是够了！”
　　“是真的好吃嘛！”舒唱嘻嘻笑了一声，好像已经忘记了刚才烫的经历了。
　　“叔，你这个麻将打的可真的是厉害啊！”张大成夸赞了一声。
　　“……”林爸爸忍不住的想要翻个白眼。
　　好个锤子！
　　刚才点炮！
　　输惨了！
　　这个小子真的是故意的。
　　厨房那边传来的香味也是越来越浓了，慢慢的大家都开始没心思玩了。
　　“来人，端菜出去！”
　　随着林东的一声喊，几个小辈全部过去。
　　“叔叔阿姨，你们坐好！”
　　几个人一溜烟全部跑到了厨房，然后将林东已经烧好的菜全部端出了厨房。
　　几乎是闪耀着光芒的菜。
　　让人忍不住的想要多吸几口这个香味。
　　“咕嘟！”也不知道是谁在吞口水。
　　这个声音非常响。
　　几个人同时看向了张大成。
　　“嘿嘿嘿！”
　　张大成憨憨的朝着众人笑了起来。
　　“不好意思！”
　　“赶紧的吧！”林东无奈的摇了摇头，有这么好吃嘛？
　　几个人打下手，很快所有的菜都端到了外面的桌子上面。
　　舒唱也将碗筷摆好了，刚才她可是在厨房里面开小灶的人，早就受到香味的洗礼。
　　“我儿子这个手艺真的是越来越好了！”林妈妈看着一桌子的菜，闻着这个味道就知道了。
　　随着林爸爸先动了筷子之后，所有人这才开动起来。
　　整个吃饭的场面非常的安静，除了筷子偶尔碰到了碗或者盘子上的声音之外，几乎就没有任何的声音了。
　　林东笑呵呵的看着菜盘子里面的菜不断的消失。
　　他只是偶尔夹两筷子。
　　烧完菜基本上都没有太多的胃口吃饭，这个本质上就是对于厨师的一种诅咒了吧！
　　“这个手艺，开一家饭馆子绝对能够挣老鼻子钱了！”
　　张大成嘴巴里面都塞得满满当当的，含糊不清说道。
　　一顿饭！
　　一般一家子人吃饭，至少半个小时。
　　但是这顿饭只要十来分钟就结束了。
　　这个速度真的是非常恐怖了，十几道菜呢？
　　有些菜的份量还不小！
　　一会儿工夫就全部的扫荡结束了。
　　林东惊讶的同时，也带着欢喜。
　　作为一个厨师就是乐意看到有人如此喜欢自己做的东西。
　　“东哥！说真的，我要是一个女的，我肯定要嫁给你！”张大成吃完之后，半躺在椅子上面，摸了摸自己浑圆的肚子。
　　“你要是个女的，我绝对不会娶你的！”林东忍不住的翻了一个白眼。
　　旁边的舒唱却是笑了起来。
　　“舒畅姐，这次跟东哥一起参加金鹰奖晚会，准备穿什么样的衣服呢？”
　　小雀斑这个时候，轻轻地瞥了一眼林东，然后才看着舒唱问道。
　　“我还没有想好的呢！”舒唱略微有些害羞的看着一眼林东。
　　林东笑了一下，一只手轻轻地握着舒唱的手。
　　……
　　舒唱握着林东的手，两个人十指相扣从车子上面下来。
　　金鹰晚会！
　　茫果台楼下的大门口，外面的人群涌动。
　　随着林东跟舒唱一起下来，围观的群众都开始仔细的眯着眼想要看看到底是谁？
　　林东！
　　眼尖的人第一个人就认出了林东来。
　　帅气的人总是自带光环！
　　一身黑色的西装，三七分的发型和现在很多人的斜刘海有些格格不入，但是并没有人觉得林东过时。
　　反倒是觉得非常的帅气和与众不同。
　　旁边那位是谁？
　　有些人眯着眼睛仔细的看了一下。
　　舒唱扎着丸子头，穿着一声白色的花纹裙子。
　　给人一种小公主的感觉，弯弯的眼睛藏不住的笑容。
　　衣服没有给人那种惊艳的感觉，但是整个人却让所有人觉得非常舒服，优雅。
　　“舒唱！”
　　小玉！
　　终于有人认出了舒唱这个人来了。
　　就是宝莲灯当中那个人让人熟悉的狐狸精小玉。
　　这两个人为什么在一起！
　　“他们不会是在一起吧？”有些眼尖的粉丝却是看到此时的林东和舒唱两个人是五指相扣。
　　并非是握着手。
　　就算是搭档也没有这么亲密的吧？
　　不要说粉丝，此时的记者们也开始疯狂的拍摄了。
　　对着那双手，对着两个人疯狂的拍照。
　　舒唱看了林东一眼，眼神当中带着一丝担心。
　　两个人这下也相当于告诉全世界，两个人的关系了。
　　“走吧！”林东握紧了舒唱的手，坚定的走上了红毯。
　　迎接的主持人是吴兴和杜海掏两个人，两个人当然是认识林东了，现在看到林东也是一脸的惊喜。
　　一路的红毯林东带着舒唱走到了吴兴他们面前。
　　“晚上好！”两个主持人开心的朝着林东打了一个招呼。
　　“晚上好！”
　　舒唱甜甜的一招手，甜甜的一笑。
　　“你们两个辛苦了！”林东拍了拍杜海掏的肩膀，带着舒唱走到了签名的大背景墙上。
　　林东帅气的写上了自己的名字。
　　“放手，我自己写！”舒唱也跟着前面，不过她的手却被林东握紧了。
　　“我来写！”林东伸手继续的写上了舒唱的名字。
　　林东丝毫不理会的身后闪烁如同白昼的照相机闪光灯。
　　不单单是如此，此时芒果台的摄像机正对着林东还有舒唱。
　　不管是直播电视机面前，还是此时已经坐在晚会大厅的嘉宾们都能够看到那两个人。
　　“穿得有些平淡了！”笵冰冰看着舒唱穿的衣服。
　　小裙子很简单显然是不能够和笵冰冰的这种荷叶边低胸裙所能够比拟的。
　　不过随即笵冰冰却是瞪大了眼睛！
　　不光光笵冰冰，现场的所有嘉宾都是瞪大了眼睛。
　　电视机前的所有人也都瞪大了眼睛，直勾勾的看着电视里面的画面！
　　“我曹！”

294 何老师，他们亲上了（二更！）
　　此时正在收看茫果台金鹰奖晚会的观众这个时候被电视机面前的画面惊呆了。
　　如此少儿不宜！
　　还是一个宝宝，这种画面怎么能够看呢？
　　不少的家长纷纷的用手捂住了孩子的眼睛。
　　大人当然是担心电视机前面的场景会影响到孩子。
　　孩子确实一脸无奈，这种小场面的不是随随便便都能够看到的吗？
　　现在的大人怎么这么老土呢？
　　不过就是啵啵而已，搞得好像谁没有啵啵过一样。
　　现场的林东在帮助舒唱也签好名了之后，居然直接在两个人的名字当中加上了一个小爱心。
　　这一瞬间就直接点燃了现场所有记者们此时火热的内心。
　　八卦之心油然升起！
　　这两个人难道是谈恋爱了？
　　肯定是谈恋爱了！
　　“这个小子，这么厉害的吗？”
　　“小子有点高调啊！”
　　张议此时也坐在电视面前，看着电视上面林东的画面。
　　“胆子挺肥啊！”李友兵老师也是有些惊讶的看着画面当中的林东。
　　此时的他已经坐在里面，正在通过现场的大屏幕看到外面林东这一出。
　　“啊……”
　　红地毯两边的粉丝疯狂的尖叫起来，也不知道是谁带头的。
　　就在众人以为这波狗粮即将要撒完的时候，林东直接抱起舒唱，狠狠的在她的嘴巴上面啄了一口。
　　“啊~啊~啊~~~~~”
　　现场粉丝的欢呼声音即便在里面大厅的人都完全能够听到这个尖叫的声音。
　　“天啊！”
　　“真的是疯掉了！”整个现场的瞬间热闹起来了。
　　所有人的关注点都在林东他们身上。
　　跟在林东他们后面上红地毯的一男一女两个明星这个时候超级尴尬。
　　那群尖叫的粉丝并不是为他们呐喊。
　　此时的摄像机，记者们的照相机也都根本不在他们的身上。
　　一个个长枪短炮全部对准了林东他们的方向。
　　所有人都惊呆了！
　　画面当中，林东一脸霸道的样子让不少的女孩都在心中疯狂呐喊。
　　笵冰冰的脸上也瞬间吃味了很多！
　　原本在看到舒唱的衣服并没有自己好看的时候，她瞬间安心很多。
　　谁也没有想到，林东随之而来的是甩来一巴掌。
　　如同小公主一样的舒唱有人了！
　　就是他林东！
　　画面当中，两个人的嘴唇慢慢分开。
　　不要说外面的粉丝了，里面的明星也全部都跟着尖叫了一声。
　　“何老师，他们亲上了！”此时正在后台忙碌这准备工作的何囧自然是不知道外面的情况。
　　从外面跑进来一个同事，喊了一声。
　　后台的这些人也都不淡定了，刚才的声音他们也听到了，谁都不知道到底发生了什么事情。
　　作为一个职业的主持人，这点子淡定还是要有的！
　　舒唱一脸害羞的看了一下林东。
　　她怎么发现林东居然如此霸道呢？
　　好坏啊！
　　亲吻结束之后的林东，朝着众人一挥手，然后头也不回的朝着里面走去。
　　快！
　　“快！赶紧走！”一起拍摄这么大的瓜，这个记者开始直接跑步了。
　　拍摄其他的明星，显然是不可能的事情了。
　　其他明星就算是穿着在好看，难道还比林东和舒唱的这个事情火爆吗？
　　当然是不可能的了！
　　除非有明星裸着。
　　当然了，显然是不可能的！
　　站在林东和舒唱旁边不远处的吴兴还有杜海掏完全是呆住了，他们两个人真的是没有想到会出现这种情况。
　　两个人对视了一眼，也都看到对方目光当中的好奇。
　　“现在向我们款款走来的是……”
　　是个锤子！
　　跟在林东后面的两个明星，这个时候想要哭了。
　　没有一个人的转头的目光是在他们两个身上停留的，也没有一个相机在他们的身上停顿。
　　这衣服好几千块钱租来的呢！
　　天啊！
　　那个女明星踉跄了一下，显然是被现实打倒了。
　　两个人相互搀扶着走到了吴兴旁边。
　　那张脸努力的挤出了一个笑容。
　　开心！
　　要开心的！
　　做人最重要的就是开心！
　　林东拉着舒唱的手，慢慢的朝着大厅走去。
　　等到两个人出现的一瞬间，电视台安排好的几个摄像机几乎是同时朝着林东。
　　现场的导演也不是傻子，这么大的一个瓜！
　　如果不好好利用的话，那就是对于他的职业生涯最大的耻辱！
　　远景，近景，加上特写！
　　尤其是两个人五指相扣的手，必须要来一个大大的特写。
　　“咦！”似乎是注意到了大屏幕上面出现了自己和舒唱的手，林东笑着举起两个人的手，朝着大家示意了一下。
　　“咦~~”
　　现场的众人迅速的轰动起来，不少人都是配合着尖叫呐喊。
　　林东带着舒唱走到了自己的位置上面安静的坐了下来。
　　不过即便是如此，在现场调度之下，镜头仍旧是时不时地轻轻地扫过林东还有舒唱的脸。
　　那边已经收集到这样劲爆的新闻的记者们，或者是疯狂的打电话，或者赶忙让同事赶快回去写稿子！
　　这么大的一件事情，如果不是第一个发出去，那就是血亏啊！
　　而且这个爆料还是林东他们自己爆的！
　　不花一分钱的新闻，当然是安排头条了！
　　在这些记者们的眼里，林东的谈恋爱比金鹰奖的获奖更加有噱头。
　　《震惊！金鹰奖晚会，林东怒吻女明星！》
　　有些人已经在心中打好了草稿，想好了接下来的标题了！
　　这样的标题它难道不香吗？
　　如此劲爆的消息，让很多后面进来的明星都有些无所适从，感觉非常陌生的样子。
　　红毯上面，粉丝的欢呼的声音比较低就算了，就连拍摄的照相机都没有几个！
　　这个恐怕是金鹰奖之前所没有过的事情！
　　难道是他们现在越做越差了？
　　简直不能理解！
　　后面这些人这个时候都是坐在车上等待的，所有根本不知道这件事情，除非是收到了电话，否则没有人会知道的。
　　等到进去的时候，现场的机器很是随意的甩了一下，镜头几乎是在他们身上迅速闪过。
　　然后就出现了林东的镜头。
　　什么鬼这是？
　　没有搞懂啊！
　　o((⊙﹏⊙))o~

295 就这？（三更！）
　　给我多来两秒的镜头还能亏死吗？
　　怎么搞的？
　　这届不行呀！
　　孔深导演这个时候也在安静的看着电视，手指上面夹着一根香烟。
　　林东的镜头他也当然看到了。
　　不过他也看到坐在林东旁边的舒唱。
　　“这个演员有点意思啊！”孔深对于舒唱产生了一丝好奇。
　　这部电视当中正好还有一个女角色到现在还没有定下来。
　　之前他们说给安排一个女演员，不过他到现在还没有见到过。
　　此时的舒唱倒是给他一些感觉。
　　他觉得舒唱应该是能够驾驭这个角色的。
　　林东拉着舒唱的手安静的坐在那里。
　　在人群当中，林东还是一眼就看到了李友兵老师，此时的李友兵也正在看着林东，然后微微一点头一招手。
　　算是两个人打了一个招呼。
　　两个人也是巧的很，之前的飞天奖两个人都是最佳男主演的提名。
　　而今天金鹰奖的提名当中，他们两个人依旧在。
　　只是和飞天奖的不同的是，金鹰奖并没有什么最佳男主角。
　　而是用了最受欢迎的男演员这个名称。
　　这个对于很多演员的机会就来了，即便是配角如果演的好也是同样能够拿下这个奖项。
　　所以还是有不少的演员都是将目光集中在这个奖项上面。
　　两个人相视一笑！
　　除了两个人先后两次作为一个奖项的竞争对手，还有另外的一个原因。
　　两个人即将要合作另外的一部电视剧。
　　这个对于两个人来说都是一件非常巧合的事情。
　　缘分天注定！
　　有的时候就是这么巧妙的！
　　“你好！我叫乾枫！”
　　坐在林东旁边的一个年轻男子这个时候跟旁边的人换了位置之后，坐在了林东的旁边。
　　笑眯眯的跟林东打了一个招呼。
　　林东这个时候才注意到旁边的这一行人大多数都是来自恰同学少年剧组的演员们。
　　“你好！”林东笑着跟乾枫握了握手。
　　“你认识孙丽吧！”乾枫看着林东小声的说了一句：“我跟孙丽是好朋友！”
　　“是吗？”林东略微有些惊讶的看着面前的乾枫。
　　这个也是挺巧的事情啊！
　　“你们这部电视剧不错啊！”林东之前也看过一部分这个电影，此时听到了乾枫提起这件事情，林东这个时候也记起来了，乾枫在这部电视剧当中扮演重要人物之一。
　　这部电视剧真的是非常不错！
　　至少林东觉得这部电视剧，很可能在明年得奖。
　　伴随着所有明星全部入场，整个人场面安静下来之后。
　　随着灯光的闪烁，从舞台后面走出了两个主持人。
　　“现场的观众，电视机前的观众！大家晚上好！”
　　“我是主持人何囧！”何囧朝着大家微微一笑，站在何囧旁边的是一个男子。
　　留了胡子的。
　　“大家好！我是汪寒！”
　　汪寒是茫果台的另外一位主持人，先后也主持过不少有名的电视节目。
　　颁奖大会就在两个人的主持下拉开了大幕。
　　最受欢迎的女演员，最受欢迎的男演员，等等一系列的奖项。
　　“下面就是最受欢迎男演员的奖项啦！首先来看下这个奖项的提名！”
　　“提名有！”
　　“李友兵老师！”
　　“青年演员林东！”
　　“青年演员黄小名！”
　　“青年演员……”
　　每报道一个人，两位主持人身后大屏幕都开始播放着几个提名者电视剧片段。
　　放到林东的时候，现场很多人的都欢呼了一声。
　　镜头也恰到好处的停在了林东的脸上。
　　林东无奈的笑了一声。
　　不要这样子！
　　“正好我和林东也算是认知，还算是朋友！我顺便问林东两个问题！”何囧笑呵呵的看着林东。
　　不少人都回头看了一眼林东，当然大多数人都是看着面前的大银幕。
　　镜头很快给到林东。
　　那边的工作人员也非常迅速的将话筒递给了林东。
　　“林东，我就问你一个问题，这一次提名又一次遇到了李友兵老师你有什么感觉？是不是感觉要输了？”
　　这一刻所有人都将注意力集中在林东的身上。
　　林东拿起话筒看了一眼，此时大屏幕上面镜头除了对准林东之后，当然也对准了李友兵老师。
　　两个人表情同时在大屏幕当中出现。
　　所有人的注意力都在林东还有李友兵的身上，黄小名略微有些尴尬的笑了一下。
　　好在这个时候镜头也根本不在他的身上，所以根本没有任何人看到他的表情。
　　“我承认！”
　　这句话瞬间让所有人都是惊讶的看着林东。
　　这句话是什么意思呢？
　　难道林东是想要承认自己输了吗？
　　黄小名冷笑了一声，就这？
　　就这？还参加提名？这不是在浪费资源吗？
　　哼！
　　李友兵也同样是有些不解的看着林东，他不觉得林东会输，这一次可是最受欢迎的男演员。
　　去年一年当中林东可是有好几部主演的电视剧播出！
　　前段时间，因为大明王朝1566再次复播造成的影响就更不用说了。
　　士兵突击当中的袁朗角色同样是非常受欢迎。
　　还有林东演的福贵也深受好评！
　　林东就这么没有自信吗？
　　想到这里李友兵也是微微皱起了眉头，面对不是必输的局面，居然如此没有斗志。
　　瞬间李友兵对于林东的全部好感也瞬间失去了一半！
　　不要说李友兵了，此时的何囧也是呆住了！
　　在他看来。
　　虽然只是一次的林东，是不会说出这样的话，这句话太让人觉得有些失望了。
　　不光光是如此，这也让他的主持现在看起来也非常的尴尬！
　　何囧的脸色微微变化了一下，旁边的汪寒也同样感觉到气氛不对！
　　想要挽救一下！
　　他需要时间！
　　此时电视机面前的观众也呆住了。
　　还能这样吗？
　　张议有些不明白的看着电视里面的林东，他不知道林东现在到底在说什么？
　　就这么轻松的认输真的好吗？
　　这个样子真的很不林东啊！
　　林东微微一顿，随即说出了后面的半句话！
　　伴随着这句话说出来之后，所有人微微一愣，随即整个晚会的现场却是想起了响亮的掌声。

296 儿子，片场见！（四更！）
　　“我承认！”林东清清嗓子，一瞬间看着镜头的那双眼睛绽放出光芒。
　　那光芒如炙热的太阳。
　　旁边的舒唱此时此刻紧握着林东手。
　　她知道林东，还有话要说！
　　她知道林东不是那么容易说放弃的人！
　　她知道的！
　　“对手可能比我强大得多，可对方已经宝剑出鞘了，我能不亮剑吗？”
　　这句话原本就是亮剑当中的台词！
　　此时从林东的嘴巴当中说出来。
　　所有人都是微微一顿！
　　他们需要时间理解，需要时间反应！
　　李友兵老师在听到这句话的那一刻，眼睛就亮了。
　　直接转头看向了林东。
　　然后很多人都迅速的反应过来，林东的这句话刚才在播放李友兵老师饰演的角色片段的时候正好播放过这段台词！
　　这个台词就是亮剑当中的李友兵老师曾经说过的一句话！
　　啪！
　　啪！啪！
　　啪啪啪啪！
　　李友兵老师第一个鼓掌，然后在他的带领下面所有人都跟着开始鼓掌。
　　这句话让人觉得汗毛竖立！
　　现场爆发出前所未有的掌声，何囧那双已经快要暗淡的眼神，随着这句话说完之后也是恢复了光彩。
　　就是这个回答！
　　这个回答太精彩了！
　　也太好了！
　　电视机面前所有人都为林东的这句话感到开心。
　　最受欢迎的男演员，无论是不是林东，此时此刻林东已经获得了所有亮剑粉丝的认可！
　　亮剑精神必须有！
　　林东还有李友兵老师两个人对视了一眼。
　　这个小子！
　　李友兵不仅莞尔一笑！
　　他真的是没有想到这个小子居然能够用一句台词，让这个现场瞬间振奋起来！
　　嘉宾上来开始宣布颁奖！
　　“最受欢迎男演员是……”
　　在所有人的注视下，嘉宾喊出了一个人的名字。
　　“林东！”
　　随着这句话，所有人的掌声再次响起来，林东有些激动的站起来，一把抱住旁边的舒唱。
　　吓得舒唱闭上了自己的眼睛。
　　生怕林东再一次亲过来！
　　李友兵老师虽然没能够拿到这个奖项，但是他的脸上同样是带着笑容。
　　他是真的为林东感觉到开心！
　　对！
　　就是要有这样的斗志！
　　这样才会有年轻一代的演员！
　　林东上台领奖！
　　“等会儿，我要请李友兵老师吃个饭，消消气！”
　　“臭小子！”李友兵笑骂了一句。
　　黄小名略微有些吃味，他也想要上台领奖。
　　但是她知道自己面对林东还有李友兵老师这两位的夹击，根本就没有任何的机会！
　　这场战斗对于他来说本来就是根本没有任何胜利的希望。
　　所以此时此刻，看着台上的林东他也只有羡慕的份。
　　拿着奖杯下台！
　　晚会很快结束了！
　　林东作为再一次获得视帝的人，加上今天表现出来的恋情，还没有走两步的路，
　　他和舒唱两个人就迅速的被很多记者围住了。
　　“你们两个人现在是恋人身份吗？”
　　有记者拿着话筒对着林东。
　　这个话题林东还是能够回答的。
　　“当然啦！”林东握着舒唱的手。
　　还有一个人站在不远处，此时此刻笑眯眯的看着林东。
　　李友兵老师！
　　找他采访的人显然是没有找林东的多，所以他很快就解决了。
　　之前答应给林东带剧本的，所以这一次也站在旁边等待了一会。
　　不过看着周围的记者好像是没有任何的心思离开。
　　李友兵略微有些无奈的摇了摇头，然后挤开了人群。
　　不少的记者都反应过来。
　　这些记者也迅速的让出了一条路。
　　“李友兵老师，您过来有什么事情吗？”有些记者站在旁边有些不解的问道！
　　“我就是过来，让林东兑现承诺的！”
　　李友兵瞥了一眼林东露出了笑容。
　　林东看着一眼李友兵，眼神当中带着一丝感激！
　　“你们就不要嫌我坏你们的好事情啊！这个人我现在带走了！”说完就拉着林东朝着李友兵的车子那边走去。
　　记者们跟随着旁边，看着林东上了李友兵老师的车子之后，注视着车子慢慢的离开。
　　“太可惜了！”有记者站这个时候喊了一声。
　　坐在了李友兵老师的车子上面，林东和舒唱两个人一起感谢了李友兵老师！
　　“太谢谢您帮忙解围了！”
　　如果不是李友兵的话，恐怕这一次的记者不会那么轻易的放他们离开。
　　“你跟我客气什么？”李友兵哈哈一笑，很是爽朗的看了一下林东。
　　“反正你马上都要在这个电视剧当中成为了我儿子了！”
　　“……”
　　林东沉默了一下。
　　“哈哈哈哈！”看到林东略微有些吃瘪的表情，李友兵当然是开心极了。
　　从旁边的助理手中拿出了一个本子。
　　“这个就是剧本，你看一下，等会在哪里停？”李友兵老师将剧本交给了林东。
　　林东迅速的接过了剧本。
　　“等会就前面停吧！”林东在摸到那个剧本之后，就立刻翻开了剧本。
　　根本没有任何的心思管在哪里下车了。
　　舒唱看着李友兵老师略带有些不好意思的笑了一下，她刚才就迅速的拿出手机，给林东的小团队发过了短信了，让他们跟过来！
　　“不好意思啊！”
　　“没关系！”李友兵看了一眼林东，丝毫没有介意，反倒是一脸欣赏的看着林东。
　　车子开了一段距离之后，确定之后没有任何记者追过来之后。
　　这才将车子停在了路边上，安静的等待着。
　　林东翻阅的速度非常快！
　　李友兵略微有些惊讶。
　　旁边的舒唱急忙解释了一句。
　　“他的记忆力比较好，看书的速度也比较快！”
　　“哦！对了！我好像听说他是当年的高考状元！”李友兵好像是想到了什么，顿时感觉到理解很多。
　　“这部戏不错，我可以接下来的！”过了一会，林东终于是抬起头，一脸欢喜的看着李友兵老师。
　　“是吧！这个剧本相当不错！”李友兵听到林东的话点了点头。
　　对于林东的这句话他也是相当认同的。
　　“真的非常不错！”
　　突然林东意识到自己好像刚才因为看剧本耽误了李友兵老师休息了。
　　现在时间也不早了，已经过了十二点多了。
　　林东团队的车子已经跟在后面停下来了。
　　“打扰了！”
　　“儿子，片场见！哈哈哈！”看着林东下车之后，李友兵老师哈哈大笑了一声。
　　车子扬长而去！
　　“……”

297 想要战！那就战！（一更）
　　张大成迅速的打开了车门，一溜烟的朝着这边跑过来。
　　“东哥！舒唱姐！”
　　张大成一脸的开心，林东获奖的事情他也听说了！
　　这件事情当然是一件令人开心的事情。
　　“走吧！上车吧！”张大成看了一眼已经走远的车子，然后迅速的帮林东拿着奖杯。
　　林东刚刚上了车子！
　　商务车的车门刚刚关闭！
　　砰砰砰！
　　几声响声，彩色的纸片飞舞出来，落在了林东的肩膀上，还有头上！
　　“你们这个在干什么呀？”林东笑着拍了拍自己身上的彩带。
　　“恭喜！祝贺！”车子里的每一个人都是洋溢着开心的笑容。
　　这一次的获奖对于林东来说当然是重要的。
　　晚上回去之后，一群人就直接睡觉了。
　　这个胜利的晚上，但是对于林东还有舒唱来说都是非常辛苦了。
　　洗漱结束之后，两个人都是一头栽倒了床上，沉沉的睡去了。
　　这个晚上非常的安静！
　　没有猫叫！
　　真的！
　　第二天，直接飞机回到首都。
　　林东根本来不及看这个报纸上的新闻，对于外面的沸沸扬扬林东并不是太在乎。
　　此时的华艺公司完全是炸开锅了！
　　“告诉我这个不是炒绯闻！”王磊此时的表情一脸的严肃。
　　林东谈恋爱的这件事情他居然不知道！
　　这才是最恐怖的事情！
　　作为林东的经纪人，唐震也站在旁边并没有说话。
　　这件事情，林东之前已经跟他商量过了。
　　所以这一次面对公司老总的怒火，他早就已经料想到了。
　　“唐震，你不要忘记了，当初你的位置都是我给你的！现在是翅膀硬了吗？”王磊眼神直勾勾的看着唐震冷笑一声。
　　在王磊看来，林东就是一个偶像明星！
　　这么帅气的脸，如果现在就告诉所有人谈恋爱了，那么林东将会失去一大堆男粉丝的！
　　舒唱她根本没有任何的背景后台，就连签约公司都没有！
　　所以对于华艺来说无所谓，但是林东可是华艺旗下的艺人。
　　“他们两个不能够在一起！”王磊脸色铁青的说了一声。
　　舆论已经开始发酵了，他已经看到了不少人反对的声音。
　　有林东的粉丝，当然也有舒唱的粉丝。
　　这件事情还在不断的发酵，到时候恐怕不好收拾，即便是如此王磊也担心林东将会失去一大波粉丝。
　　“他们两个人的事情，是他们的自由！”唐震表情仍旧是冷静的看着王磊！
　　没有丝毫的变化！
　　“什么？什么是自由？林东他签约到我的公司里面就要听我的！”王磊直接站了起来。
　　唐震话几乎是瞬间点燃了王磊。
　　和王磊的愤怒不同，此时网络上面很多人确实在评论林东的这次恋情。
　　因为在金鹰奖晚会上面，发生的事情，本来就是直播的内容。
　　现在就更加受到所有人的关注。
　　“我还蛮喜欢的舒唱的，我觉得他们两个在一起挺好的！”
　　“昨天看到林东一把抱起舒唱的时候，我感觉我也谈恋爱了一样！”
　　“支持他们在一起！”
　　这个时候很多人都在表示支持！
　　当然也一些人在反对！
　　不过很快就被支持人的压下去了。
　　原本很多公司都是在看林东的这次笑话，毕竟俊男靓女这种情况，很快就会收到粉丝们的强烈反对的。
　　而且林东还那么帅气！
　　这么帅气的人女粉丝的就更多了！
　　他们本来以为林东的这些女粉丝不会答应的，但是所有人也没有想到，这一次反而大多数的人都是比较支持林东的。
　　这个就让很多人意外了！
　　下了飞机之后的林东几乎是马不停蹄的回到了公司。
　　没有理会其他人的目光，直接去了王磊的办公室。
　　看到林东进来，王磊的脸色也并没有太多的缓和。
　　“你必须给我停下来！谈恋爱这种事情是绝对不可能的！”王磊脸色不善的瞥了一眼林东。
　　“王总，我来公司已经差不多五年了！”
　　林东签约时候是玉观音拍摄之前，差不多02年冬天的时候，现在是07年的冬天！
　　差不多正好五年！
　　王磊听到林东这句话之后立即看向了林东。
　　“你这句话是什么意思？”
　　“我们的合约好像是八年，你觉得我是一个难缠的人吗？”林东一脸平淡的看着王磊。
　　“这么多年来公司在运营上的事情我一直都是配合的，互惠互利这种事情我也知道！不过谈恋爱是我的事情！我也希望公司不要插手！”
　　说完之后，林东直接离开了。
　　留下王磊一个人在办公室里面大骂起来。
　　林东现在已经有了一定的对抗资本了。
　　而且很多想要找林东代言的公司，也都是看上林东不可能是看上他们公司。
　　今年两个大奖的视帝，已经奠定了林东在演艺圈的位置。
　　他现在真的是翅膀硬了。
　　主要是林东成长的速度太快了！
　　一般的普通艺人五年的时间，恐怕面前才能勉强站住脚，但是林东却是不同。
　　几个巨星都是跟林东有过密切合作的。
　　而且让人惊讶的是，林东跟他们的关系居然还非常好！
　　现在的林东可不是当年的那个任人宰割的林东了。
　　这几年的时间，加上林东投资的房地产随着奥运会的到来，正在不断的攀升。
　　而林东的资产也在无形当中迅速的翻了一番。
　　林东的资产已经有五千万了！
　　当然比较重要的就是这两年的收入了。
　　今年光光是代言收入，加上几部电影的收入，已经小三千万了。
　　“马德，这个白眼狼！”王磊狠狠的骂了一句。
　　还有三年的时间！
　　要么在合同到期之前让林东累死，要么就是忍着看看能不能继续签下林东。
　　他觉得林东怕是控制不住了。
　　累死林东！
　　一定要累死他！
　　王磊现在的想法！
　　走出办公室的王磊脸上洋溢的笑容，谁都看不出那个在办公室里面一脸阴郁的人。
　　林东其实也不想这么早就跟王磊矛盾激化！
　　这样真的不太好！
　　微微皱了皱眉头，但是这件事情也没有商量的余地。
　　既然他林东已经愿意将他和舒唱的恋情公布，就已经不在乎公司的想法了。
　　想要战！那就战！
　　没有什么好怕的！

298 速度最快的男人（二更！）
　　07年眼看着就要过去了。
　　时间已经眼看着就要到来了。
　　闯关东这部电视剧，很快林东就被确定了是主演。
　　林东将会在这个电视剧当中饰演老二，朱传武。
　　而舒唱成为鲜儿！
　　这个倒是让林东意外，但是对于导演来说就是正常的事情了。
　　导演孔深也是比较简单的一个人，开机仪式也同样非常简单。
　　他不想要铺张浪费，一个子儿也不行！
　　现场也就来了几个记者，大家做了一个简单的采访之后就离开了。
　　显然这些人看起来还是带着不舍，一方面是这部电视剧的原因，另外一部分的原因就是在林东的身上。
　　在看到林东的时候，这几个记者的眼睛那就像探照灯一样。
　　这个可是在公布恋情之后第一次出现在大众的面前。
　　很多记者都在到处寻找林东的身影呢？
　　不过林东基本上躲在家里，不出来。
　　公司那边对于林东的恋情只是简单的几个字。
　　“不清楚，不明白，不了解！”
　　相隔小半个月的时间，现在看到林东他们当然是兴奋了。
　　让他们更加开心的还有另外一件事情！
　　舒唱居然也在这部电视剧当中出现。
　　“林东，你们的恋情是不是在给这部电视剧制造噱头呢？”
　　“我们的爱和这个没有任何的关系！”看着这个记者，林东只是摇头。
　　这种话他当然是听过。
　　根本不在意！
　　记者采访结束之后，林东就直接去化妆了。
　　等会有林东的戏份。
　　化妆间，几个化妆师看着林东这帅气的脸，有些不敢下手了。
　　“赶紧画！”
　　林东的身上涂黑了不少，眉毛也是加粗加厚，为了就是让林东整个人看起来比较的粗矿。
　　这些天，林东早就从当时那个胖胖的梅兰芳，变成了现在干瘦的朱传武。
　　然后给林东加上了一条粗黑的辫子。
　　一身衣服看起来非常的质朴，素色的衣服外面套着一个黑色马甲。
　　“怎么样，我是不是看起来很丑！”林东看了一眼舒唱。
　　舒唱此时却是穿着一身红色的衣服，看起来相当的喜庆。
　　“恩，还真的有点丑！”看到林东现在的样子，舒唱毫不掩饰的哈哈笑了一声。
　　等到林东他们全部化妆结束之后，导演带着一群人开始讲等会的戏份。
　　什么人怎么走！
　　怎么对话！
　　安排好之后，然后才开始。
　　“开始！”
　　几个人走在面前！
　　周围的众人也开始朝着这边方向走来，一副被吸引过来的样子。
　　“咔！”刚刚走了几步，导演直接喊停。
　　“那个演员，不要一直盯着我们的摄像机看，当它不存在！”孔深抬起头朝着人群当中一个看起来有些僵硬的小伙子。
　　这个小子很有可能是第一次参与拍摄，刚才不过就是几秒钟的时间，盯着摄像机已经看了好几次了。
　　听到导演这么一喊，那个人就更加的紧张了。
　　“不要担心！你就看我们几个人！”林东拍了拍那个人。
　　那个人微微点了点头，然后朝着林东努力的挤出了一个笑容。
　　笑容有些僵硬。
　　看到这个人的反应，林东也知道不能再多说，一旦造成心理压力那就更加不好过了。
　　重新开始！
　　好在这一次按照林东说的，始终将视线集中在林东他们的身上。
　　撒日那饰演的就是朱传武的母亲。
　　而旁边则是胸口挂着大红花的朱传文，带着一个黑色的瓜皮帽，穿着一身黑色的衣服，同样是黑黝黝的脸。
　　林东饰演的朱传文跟在旁边。
　　两拨人汇聚，林东急忙朝着身后的人一招手。
　　“停！”身后拉着驴的，吹拉弹唱的人也迅速停了下来。
　　“过！”
　　然后继续拍摄下面的镜头。
　　重新换机位调整角度的开始继续拍摄。
　　朱家的小米被人抢劫了，所以母亲为了能够将这个儿媳妇娶到家只能够硬着头皮带着孩子上门了。
　　“亲家，俺今天是破了规矩，亲自来迎亲了！”
　　虽然是不好意思，但是做娘的为了孩子还是豁出去了。
　　“刚才来的路上，遭到了劫匪，一旦小米全部被劫匪抢走了！俺想好了！算我们老朱家欠你们的，给你立一个字据，等到灾年过去我们保证加倍的还你！”
　　娘的话讲的诚恳。
　　但是鲜儿的爹却并非愿意。
　　一旦小米已经是他能够做出的最大让步了！
　　现在一旦小米都没有？还想要把他的宝贝女儿娶回去吗？
　　不可能的？
　　他的眼睛四处的张望了一下，的确是没有看到任何小米的迹象。
　　“求你成全两个孩子吧！”母亲挤出笑容，旁边的朱传文眨了眨眼睛看了看这个老丈人！
　　朱传武则是梗着脖子站在旁边不知道在想什么？
　　好像是在想刚才打架的时候怎么不狠一点，将这些个土匪全部打死！
　　“半路被土匪抢了？”谭老头显然是不相信这句话。
　　饰演谭老头的这个人叫鲍国安，国家一级演员，曾经在三国演义当中，饰演了那个速度最快的男人。
　　曹操！
　　经常被人提及，也称我曹！
　　老戏骨轻轻一扭头，脸上那种不屑的表情的瞬间就抓住了摄像机。
　　“这事情真的巧啊！早不来晚不来，偏偏是这个时候遇到了劫匪！”老头子看着面前的一家子人。
　　“你要是拿不出来这一旦小米，你就照直说，别编这种故事来呼唬我！”
　　老爷子甩了甩手，根本不相信这种事情的。
　　“亲家，我们委实是遭了土匪了！”
　　母亲急忙解释起来，老爷子这个时候直接将自己的头扭过去，显然是不想听这样的解释了。
　　“俺要说了假话，天打五雷轰！”
　　“哎，你别赌咒啊~”听到了这句话之后，老爷子急忙伸手的晃动了两下，然后继续说道：“你拿不出来粮食来，说破了天，俺也不能让俺闺女跟你走，说什么都没用！”
　　老爷子也是狠心，周围看热闹的人也不在少数。
　　“亲家，你这是说啥呢？”
　　“要是真这么做了，就不怕周围街坊四邻笑话吗？”
　　“笑话？你们老朱家为了娶我闺女，三番五次，五次三番，是一改再改！一直拖到现在！我都没要你们什么彩礼吧？不就是一旦小米吗？过分吗？”老爷子瞪着眼睛问了一句。

299 孙红磊和黄雷 （三更！）
　　嘭！
　　老谭也是一个狠人，当着这么多人的面前，直接将大门关了起来。
　　这个戏份算是过去了。
　　等到老爷子再一次不耐烦的打开门之后。
　　“你就死了这条心吧！没有粮食，今天你甭想把鲜儿娶走的！”
　　林东饰演的朱传武一个愣头小子直接从翻身上去，想要破门而出。
　　“俺还不信了！”
　　林东直接从几米的石头堆起来的台阶上面爬了上去。
　　“老谭叔，别怪我无礼了！”林东双手抱拳，梗着脖子喊了一声。
　　“劳您把鲜儿姐交出来，俺要她当面说！”朱传武的脾气真的是耿直到不行了。
　　“朱传武，欺负俺们老谭家没有人了是吧？”旁边鲜儿的哥哥，这个时候喊了一句，他站在门口。
　　显然是守着大门呢！
　　“今天我就跟你拼了！”
　　说着抄起旁边的木棍就要跟林东打起来，两个人对着木棍你争我夺的。
　　“过！”
　　导演对于几个人的表现也是非常的满意。
　　这个村子里面的戏份很快就结束。
　　接下来才是最重要的！
　　他们要直接赶往D北拍戏了。
　　这个才是关键的！
　　“又要去D北了！”林东有些无奈的笑了一下，这几年好几部戏都是在D北完成的。
　　集结号，还有投名状都是在D北拍摄完成。
　　冷！
　　外面是冷的要命，屋子里面虽然是暖和，但是他们拍戏，怎么可能一直呆在屋里呢？
　　经常就是在外面冻一天。
　　之前拍摄集结号的时候，林东的那双脚都长了冻疮了。
　　走起路的时候那可是钻心的疼。
　　现在这一部戏又要去D北！
　　赶往D北。
　　这个时候，D北也下雪了。
　　不过林东不去D北，他现在要去参加魔都的白玉兰奖。
　　白玉兰奖现在已经不叫白玉兰了。
　　前两年的时候改的名字。
　　现在改成了魔都电视节！
　　这一次的魔都点视节上面，跟林东一起竞争的不是李友兵老师了。
　　叫孙红磊！
　　就是之前和林东一起在梅兰芳当中饰演邱如白的孙红磊。
　　“哎，瘦了不少啊！”孙红磊一看到林东，就乐呵呵的拍了拍林东的肩膀。
　　不过他也就闲着没事拍了拍林东。
　　他不敢跟林东来真格的。
　　之前在梅兰芳剧组的时候也闹过了。
　　在林东的手中根本没有走过两招，就被林东一下子给撂倒了。
　　魔都电视节！
　　“这一次怎么遇到你了？”林东跟孙红磊两个人站在了一起。
　　这一次提名！
　　“我也没有想到啊！还真是巧啊！”孙红磊仍旧是乐呵呵的笑着。
　　孙红磊的脸上带着一丝痞子的样子。
　　两个人这一次都是最佳的男主演的提名者。
　　两个人现在也非常熟悉，这一次反倒是有些尴尬。
　　“对了，我弟妹怎么样了？”孙红磊咧着嘴笑了一下。
　　大屏幕当中迅速的出现了林东和孙红磊。
　　两个人同时的朝着众人微微一笑。
　　不少的明星也纳闷了，这两个人的关系看着还挺好的。
　　两个人不是同一个奖项提名吗？
　　不是竞争关系吗？
　　另外一个座上面的男子也乐呵呵的看着林东和孙红磊。
　　“老师！”旁边的女子瞥了一眼林东，然后看着林东笑了一下。
　　“林东，我们之前还合作过呢？”那个女子看着林东，眼神当中略微有些羡慕。
　　想当年和林东一起演的电视剧，两个人也都算是新人。
　　现在林东已经拿下来国内两个大型电视剧奖项的视帝了。
　　而她好像到现在什么也没有获得。
　　“你和林东合作过，也跟孙红磊合作过，那不是说两个人你都合作过吗？”
　　“对呀！我怎么把这个事情给忘了呢！”女子顿时想起来了。
　　两个人她全部都合作过。
　　想到这里，女子努力的朝着林东的方向挥了挥手。
　　……
　　正在聊天的林东还有孙红磊夜注意到了前面挥手的人。
　　“咦，这不是海琴吗？”林东和孙红磊两个人几乎是异口同声的说道。
　　说完之后都是有些惊讶的看着对方。
　　“你认识？”
　　之又是异口同声。
　　这下子没跑了，显然是两个人都认识海琴。
　　“前几年的时候跟她合作过的，虽然没有对手戏，但是剧组里面也经常见！”
　　“我也是，就在我们拍梅兰芳之前，我们合作的一部电视剧，落地，请关机！”
　　两个人同时朝着还在挥手的海琴也回应着挥动了一下手。
　　“她旁边的那位是？”林东有些好奇的问了一句，旁边的那位看着还是非常帅气，虽然不能够和林东相比。
　　但是至少被孙红磊帅气多了。
　　“他你都不认识是吗？”孙红磊一听到了林东不认识，顿时乐呵呵的笑了起来。
　　“他就是海琴的老师，黄雷！”
　　黄雷此时也回头看了一眼林东和孙红磊，对视了一下之后露出了一丝笑容。
　　此时现场的很多人看着林东都觉得有些压力。
　　一年当中拿下两个视帝，这种情况实在是少见。
　　这一次应该不会是林东了吧！
　　这次肯定不是我了！
　　终于轮到了最佳男演员奖项！
　　林东很是淡定的看着嘉宾站在台上，因为一点点压力都没有，林东现在很是自在。
　　相比之下旁边的孙红磊反倒是有些紧张。
　　那原本比较小的眼睛，这个时候也努力的瞪大了。
　　“首先来看下最佳男主演的提名！”
　　随着播放的音乐，林东饰演的福贵也出现在大屏幕上面。
　　“我给你跳一段，锵锵锵，锵锵锵！”这个是福贵老婆家珍去世时候，福贵站在旁边的场景。
　　往事仿佛历历在目。
　　当初为了拍摄这个镜头，林东还有刘敏桃都是拼了命了。
　　两个人一心将自己埋到了人物里面。
　　记得当时这场戏拍摄完毕之后，林东还有刘敏桃两个人就趴在那里哭了半天。
　　这个世界上面的爱，就是如此！
　　如果两个人爱的深沉，一定希望对方先死。
　　因为后面死的那个人，将会承受着所有的独孤。
　　这部电视剧当中的福贵就是如此！
　　林东的眼眶略微有些湿润。
　　此时的嘉宾看着手中的卡片，笑着念了一句。
　　“最佳男主角就是……”

300 龙争虎斗（四更，三千字！）
　　这个时候所有人的注意力都迅速的集中在上面。
　　孙红磊这个时候也紧张极了。
　　是不是他呢？
　　这一次的这部电视剧他付出了很多。
　　拍摄的时候，为了能够表现出人物来，孙红磊不停的琢磨，每次拍戏都是有两套方案。
　　就是尝试看看哪一个更加的合适。
　　也就是如此认真的演绎，这才能够让这部电视剧有着非常不错的收视率。
　　但是林东的福贵也同样不差。
　　福贵这个电视剧，当时他也看了。
　　本来以为林东这样年轻帅气的脸，会是最大的败笔，但是等到看完之后才发现，林东真的是把自己活在角色里面。
　　从青年到中年然后到老年。
　　每一个年龄阶段都让人有着非常不同的感觉。
　　孙红磊都不记得自己看完福贵之后到底哭了多少次了。
　　只是！
　　“他是！”
　　“林东！”
　　所有人的都呆住了。
　　这是什么情况？
　　一年之内三个视帝！
　　还能这样吗？
　　黑幕吗？
　　所有人都呆住了，林东也呆住了。
　　此时的摄像机第一时间停留在林东的脸上，那张脸上也同样充满了不敢相信。
　　林东真的有点懵了。
　　他觉得这一次应该是孙红磊能够获奖的。
　　但是这次又是自己！
　　真的是，肯定是有黑幕的，没跑了！
　　孙红磊苦笑了一下，很快就恢复了自己灿烂的笑容。
　　乐呵呵的跟林东抱了一下。
　　“兄弟，你可真厉害！”
　　林东一步一步朝着舞台走去。
　　周围的闪光灯不断的闪烁着。
　　……
　　看着林东周围闪光灯不断的闪烁着，坐在屋里的舒唱开心极了。
　　这一年林东简直就是大发了！
　　这一次的魔都电视节，舒唱并没有跟过去，她还有戏份要拍摄。
　　所以只能够在晚上的时候，回到自己的房间时候看电视直播了。
　　“这个小子，只是要疯了吧！”孔深导演这个时候也在自己的房间看电视，看着林东再次获奖，他也有些傻眼了。
　　这下子恐怕还要多做一些防护！
　　因为林东晚会结束之后，就要回来继续拍摄，到时候恐怕会带来一大波的记者。
　　懵逼状态当中，林东直接拿下了魔都电视节最佳男主角。
　　视帝！
　　这一年几个大奖的视后不一定有人能够记住，但是林东这个名字一定会有人记住的。
　　简直就是林东年啊！
　　从台上下来，林东回到了自己的位置上面。
　　看着就在自己眼前的奖杯，孙红磊略微有些眼热。
　　福贵剧组一众人也都是开心的看着林东，这部电视剧获得越多的奖励，对于这部电视剧来说也是越多的荣誉。
　　他们需要这样的荣誉。
　　这一晚上终究不是太过平淡的晚上。
　　晚会结束之后，孙红磊拉着林东一起去喝酒了。
　　吐了吐自己心中的苦楚。
　　“我长得不好看，但是我得努力啊！不像你这么帅！”
　　“你要相信自己的颜值！”
　　“什么颜值？颜什么值？阎王还差不多！”孙红磊苦笑着将一杯酒灌倒了自己的嘴巴当中。
　　林东无奈的笑了一下。
　　他已经感觉到了孙红磊现在肯定是喝多了。
　　打电话找人过来，将孙红磊抬了回去。
　　用三个视帝直接登顶的林东，当然是在天亮之后变成了报纸上面的标题。
　　变成了所有人的谈资。
　　“听说了吗？林东又一次拿下了视帝了？”
　　“当然听说了，那么帅气的人拿下视帝很正常！”
　　“不是，这是他第三次了！”
　　“什么第三次了？不过他这么有演技也很正常啊！”
　　“……”
　　怎么什么话都给你说了呢？
　　对于林东的讨论这个时候从街头能够到街尾。
　　林东刚刚起来，准备弄弄刚刚到楼下，也不知道是从哪里打听来消息的记者们已经在楼下等好了。
　　这个架势差点把酒店的经理吓坏了，不知道还以为是过来打群架的呢！
　　长枪短炮！
　　等到林东一出现，这些人一蜂窝直接扑到了林东的面前。
　　“不好意思让一让，赶飞机！”林东这个时候还着急回去，现在根本没有时间留下来采访。
　　在人群当中不断的拥挤。
　　不少人都在不停的询问林东！
　　不过林东却是没有多说一句话！
　　直接走到门口，然后上了自己的车子。
　　即便是如此，仍旧是有些人趴在车子窗户上面，想要让林东回答一句话。
　　汽车扬长而去，记者们也纷纷离开。
　　酒店经理这个时候提起来的心也终于放下了。
　　刚才真的是被吓到了！
　　太恐怖了！
　　这个应该就是大明星的魅力吧！
　　“我曹！”就在这个时候，经理突然想起来，自己好像没有问林东要签名。
　　好家伙这一波有点亏了！
　　这群记者蹲在这个可着实影响了不少的生意。
　　不少的老主顾带着漂亮的女孩本来想要来他们酒店开个房间。
　　好家伙一开门，一群记者盯着他们，照相机，摄像机一个个都迅速的朝着他们。
　　急忙捂着脸就跑！
　　万一被拍到了那还不死定了？
　　汽车直接朝着飞机场而去。
　　“等会下了飞机之后，我们要先去公司，签订代言合同，然后在坐飞机去D北！”
　　张大成此时此刻表情也非常的严肃，工作的时候他还是非常认真的。
　　“又要签代言吗？”林东拿下眼睛，略带一些红血丝。
　　昨天晚上陪孙红磊喝酒，等林东回到酒店睡觉的时候已经是三四点钟。
　　早上六点多就起来！
　　飞机是早上八点的！
　　林东虽然是明星，但是飞机也不会为了林东晚点的。
　　“是的！这次好像是国外的知名大品牌！”张大成也只是听到唐震这么一说，但是并不是太清楚。
　　“好的，我先睡一会，等会到了之后叫我吧！”林东点了点头，能够让人知道在楼底下守着他，一定是公司里面的人。
　　至于是谁，林东现在也不太感兴趣！
　　上飞机，下飞机！
　　利用这个功夫，林东好好的睡了一会。
　　到了公司之后，化妆师小雀斑迅速给林东重新换了一套衣服的，然后才去这一次代言签约的发布会现场。
　　阿迪运动类服饰广告代言！
　　还有一个就是西服代言的阿玛尼！
　　还有一个就是手表品牌，劳力士！
　　这几个品牌知名程度当然是国际知名！
　　能够这一次和林东合作，主要就是看上了林东的名气和帅气！
　　阿迪这一次代言费的一千万一年！
　　劳力士这款手表的代言费打到了一千五百万！
　　阿玛尼一千万！
　　三个代言，三千五百万，这个数字也非常的恐怖。
　　签约结束之后，林东笑着和这些人拍照结束，然后立刻马不停蹄朝着D北赶去。
　　因为等到林东落地之后，很快就要开始拍戏了。
　　林东到了剧组里面了。
　　那边的记者也跟着上赶着过来了。
　　好在是剧组的工作人员帮忙拦住了。
　　“不好意思，现在我们不接受采访啊！”
　　“好小子，你这个奖恐怕是拿的手软了吧？”孔深看到林东过来，也是乐呵呵的打趣问道。
　　“嗨！”
　　林东无奈的笑了一下。
　　继续拍戏！
　　林东进入剧组之后反倒是安静很多，
　　饰演他弟弟传杰这个小子，对于演戏来说不是太懂。
　　很多的时候都是跟着林东后面的，小家伙在林东的调教下，演技也是越来越好，也让很多人非常的开心。
　　林东的演技对于朱传武这个角色还是比较轻松的。
　　孔深还是非常喜欢林东对于角色的拿捏。
　　“过两天！李友兵老师就来了！”
　　“也挺好的！”眼看着就要十二月份了，李友兵老师过来，他个人的戏份多了，林东也正好找个机会去宣传电影。
　　集结号电影，还有投名状这两部电影都要都开始上映了。
　　林东作为主角之一，当然是要参加宣传的。
　　马小刚好几天之前就给他打了电话了！
　　想要让林东早一点过去呢！
　　那边的投名状的剧组也是一样。
　　李友兵老师来了之后，林东跟老师一起拍了几段之后，就是李友兵老师单独的戏份。
　　林东直接飞到了南方。
　　这几天林东在D北拍戏，脚上又开始长冻疮了！
　　这次南下宣传的时候，林东还想要把自己的脚也治一治。
　　只是飞机一到南边才发现，这个冬天南方也不好过。
　　好些年没有下雪的南方今年居然下雪了。
　　眼瞅着就要过年了！
　　冷！
　　还是冷！
　　不过再冷，林东还是要继续宣传的！
　　马小刚看到林东当然开心的一咧嘴！
　　“你来了我可就放心了！”马小刚看到林东也是开心坏了，林东现在就是一个超级招牌！
　　今年最火的应该就是林东了。
　　其他人都要靠边站了！
　　有着林东的帮忙宣传，马小刚觉得自己这部电影估计又要火了！
　　“千万别这么说！”林东笑着摆了摆手。
　　连日的宣传，南方的天气却是没有丝毫的好转。
　　首映当天，又是大雪纷纷。
　　有人说瑞雪兆丰年！
　　有没有丰年暂不得知，但是集结号的票房，却是在不断的攀升！
　　就在第二天，投名状首映！
　　这两部电影在这个时候，简直就是龙争虎斗！
　　2008年元旦！
　　集结号的票房1.8亿，仅次于投名状2.3，不过就是二十天的时间！
　　两个票房在国内也是掀起了一阵狂潮！
　　有着李连截大哥的投名状自然是更加强悍一点。
　　不过所有人都能够看得出来！
　　集结号更加厉害！
　　毕竟所有人都知道投名状的李连截一个亿的片酬。
　　而集结号里面，所有人的片酬都比较低。
　　跟一个亿简直没法比较！
　　相比之下，集结号这部电影绝对稳赚了！

301 奥运年！
　　这一次的票房贡献能力林东也算是功不可没！
　　这个也是为什么马小刚开心的不行！
　　林东一年内直接拿下三个视帝当然是火到不行。
　　这部电影完全是林东主演的电影，更是让很多人都想要去看一看。
　　“还好当初没有选择张涵于！”马小刚乐呵呵。
　　这部电影在上映之前，作为军事题材类型的电影已经被很多人唱衰了。
　　什么现在的人已经不吃爱国风了。
　　看腻了老一套战争片了。
　　现在的人民自由了，现在的人民不吃这一套了。
　　网络喷子一大堆！
　　对于这类题材的电影都是骂骂咧咧的。
　　这个也造成很多业内的人士对于这部电影的评估较低。
　　他们都认为这个电影票房最终应该是五千万到八千万之间！
　　这部电影的公开投资就是八千万，要是这么说那就是亏死了。
　　这部电影看着非常的真实，但是很多地方都是需要做特效处理的。
　　头开始的打仗场面，很多都是特效制作的。
　　任权被炸碎了半个身子的场面，全都是后期制作特效的。
　　不要看着灰蒙蒙的！
　　就士兵被子弹打中喷血状态的镜头，不过就是几秒钟的时间特效就要花上好几万！
　　所以也有很多人不理解这部电影为什么会投资这么多的钱。
　　原因就是在这里。
　　有些的镜头可以用爆点，制造爆炸场景，但是有些地方真的没有办法。
　　总不可能真的把人放在那里，用子弹打吧？
　　怎么可能？
　　他们是剧组，又不是刽子手！
　　而且这样对演员的消耗来说太大了！
　　呸！
　　特效要钱，服化道也都需要钱。
　　当然是为了更好的体现当时的场景，很多死去的士兵都是他们专门从棒子国定制的道具。
　　坦克之类的武器都是花钱自作出来的道具。
　　当初去了东北没有下雪，为了制造雪景的场面，剧组花钱买了几十万的尿素过来洒在地上。
　　虽然后来收回来，卖了！
　　但还是花了不少的钱！
　　那个场面一层层铺，基本上一场戏下来，尿素就黑了，只能够全部扫掉然后重新更换。
　　花的都是钱！
　　而且大量的铺尿素给当地的地面造成不小的影响，为此公司还赔偿了当地村民不少的钱！
　　没有什么是简单的！
　　好在现在这场电影的成绩也还算是比较喜人。
　　伴随着一月二十号的到来，集结号的票房锁定在2.4亿。
　　在国内电影票房当中拿下了非常不错的成绩。
　　而林东另外一部电影投名状的最终票房确定3.0亿，当然这个票房只是国内的票房。
　　亚洲区域还是有些票房，然后再加上国外的一些票房。
　　投名状的最终票房是在4.0亿。
　　这个票房看起来还不错，已经在国内放映的电影已经是排名第一了。
　　现在国内的电影市场可不单单国内的片子，这几年还引进很多的国外大片。
　　07年的变形金刚这部电影，在国内的票房就达到了2.85亿。
　　如果不是投名状这部电影的票房爆发，恐怕今年国内的电影市场也是被国外吃的死死的。
　　虽然这部电影最终亏到裤衩子都赔光了。
　　但是至少在面子上面还是稍微挣了一点点。
　　不至于太难看！
　　这部电影不好吗？
　　挺好看的，这部电影太细节，程可欣导演之前就是文艺片，这一次的电影当中李连截这个主角的文戏太多了。
　　很多的观众都是想要看一看李连截的打戏。
　　那些国外的观众也是如此。他们就想要的是看李连截打架的。
　　好家伙这部电影当中的李连截打架的戏份还没有林东的戏份多，这个就非常的尴尬了。
　　所以这部电影在观众那边非常不买账。
　　有人欢喜有人忧愁！
　　投名状这部电影实打实的亏死了，但是集结号却是赚到了不少！
　　然后加上后期的碟片的售卖。
　　这次的投资对于华艺来说那可是非常成功的投资了。
　　……
　　08年！奥运年！
　　只是这年初的就不让省心了，南方一连不断的降雪造成了非常严重事故。
　　高压线被冻住了，火车轨道的被冻住了。
　　好些城市的树木都被压倒了，也给不少人带来了伤害。
　　此时拍戏的剧组当中，林东看的也是揪心。
　　不过揪心的同时也有暖心的场景。
　　因为这次大雪的原因，很多农民工无法回乡，各地的领导也都是开始号召他们留下来。
　　“这里也是你们的家！留下来吧！”
　　不少的领导纷纷走访，跟大家一起过年。
　　从上到下！
　　可谓众志成城！
　　“开始！”
　　此时的林东等人还在拍戏呢！
　　林东躺在床上。
　　他演的朱传武要绝食抗婚，此时老爹朱开山也从外面走进来。
　　手中抓住一捆绳子，身后跟着的是老大朱传文！
　　朱传文的手中端着一个大碗，碗里面还有一个竹筒。
　　“传武，起来！”老爹皱着眉头走到了床前，朝着躺在那里的林东喊了一声。
　　林东抬头看了一眼，然后怯生生的看了一眼老爹。
　　他暴脾气，别人不怕，但是这个老爹那还是怕的。
　　乖乖的坐起来的，瞅了一眼此时板着脸的老爹。
　　然后慢慢的从炕上下来。
　　“赶紧的！”
　　等到林东站起来的，老爹这个时候才看着这个儿子问道：“我再问你一声，你吃不吃？”
　　“我不饿！”
　　林东看了一眼老爹，他也是要面子的人！
　　“传文，搬把椅子过来！”
　　老大老老实实的去搬了椅子过来，憨憨的看了一眼老爹。
　　“你把他给我捆上！”这句话说得却是非常的平淡。
　　下一刻，林东直接就要朝着外面窜了出去。
　　两个人急忙喊了一声，一把将朱传武拉住了。
　　两个人将林东按在椅子上面，用绳子困住了。
　　“哥！哥！”
　　“朱传文，我跟你没完！”林东努力的使劲，身上也是青筋暴突。
　　老爹用力的扎紧了绳子，然后抄起旁边的竹筒。
　　“把他的嘴巴给我掰开！”
　　在林东惊恐的眼神当中，老大朱传文一把按住了林东的脑袋。
　　“掰开！”
　　老爹这个时候将竹筒直接塞在林东嘴巴里面，如同打针一样，朝着林东的嘴巴推着。
　　“咳咳咳！”米粥瞬间灌入林东的嗓子里面。
　　为了真实，这是真的米粥。
　　直接灌倒林东身体里面，这个镜头已经拍了好几次，米粥喝了三碗。
　　反正今天是不用吃饭了！

302 我的团长我的团！
　　拍摄了好几次才终于拍摄完毕。
　　饰演朱传文的刘祥金急忙过来迅速的拍了拍林东，一脸歉意的看着林东。
　　刚才好几次的原因都是因为他个人原因造成的。
　　“没事！”林东笑着招了招手，顺便打了一个饱嗝。
　　“好家伙，你这是吃饱了呀！”李友兵老师乐呵呵的拍了拍林东的后背。
　　“别介！”林东哭丧着脸喊了一声，刚才被李友兵老师这么一拍，肚子里面的几碗粥差点没有翻涌出来。
　　旁边的人看到林东这个样子，自然是开心极了。
　　难得能够看到林东吃瘪的样子。
　　剧组所有人都是加急，终于二月份拍摄完毕。
　　后面的事情跟林东没有太多的关系。
　　不过听说这部电视剧还在拍摄的时候，就已经被央视直接拿下版权。
　　这个速度快的让人惊讶。
　　一方面有着李友兵老师的原因，另外一方面也是有着导演孔深一部分的原因。
　　当然了林东也是有着一部分因素的。
　　毕竟一举拿下三个视帝的男人也不能够小看。
　　林东在里面还是起到了一丁点作用的。
　　二月份还是一个多事之秋，不光光是内地的雪灾问题，位于X港的某人也同样的陷入了一场纠纷当中。
　　这一场纠纷当中涉及了很多女明星。
　　“哎！”林东一脸遗憾的将手中报纸放下来。
　　这里面还有一个女孩跟林东也算是比较熟悉的。
　　曾经和林东一起参加央视春晚组合当中那个看起来比较乖巧的女孩。
　　之前梅兰芳电影当中，这个女孩也是年轻福芝芳的扮演者。
　　这一次的事情涉及到的人太多了。
　　“做人不应该是这样子的！做那个啥也不能够带照相机的！”林东满是严肃总结了一下。
　　“去！”旁边的舒唱冷哼了一声，白了林东一眼。
　　现在两个人也算是公开了自己谈恋爱的事情，两个人在一起就更加的自由了。
　　外界满不满意林东不在乎，至少双方的家人都比较的欢喜。
　　“对了以后，咱家的电脑就不要拿出去修理了！能够自己搞定的事情，就不要麻烦别人了！”
　　虽然他家的电脑里面也没有其他东西。
　　但是这种安全意识还要有的。
　　闯关东这部电视剧的后期制作非常迅速，很快就播出了。
　　这部在央视算是开年来的第一场打戏。
　　自然是整个央视都对于这部电视剧下了功夫，宣传到位。
　　这部电视剧的首日播出就直接拿下来的8.7的收视率！
　　这个数据当时乐坏了不少人。
　　“他们还真的一起拍了一部电视剧了！”不少人看到戏中的李友兵老师还有林东两个人。
　　这两个人当时可算是对手来着，现在居然合作了一部戏。
　　这部电视剧就是将视角放在一家人的身上，通过这家人的变化来感受那个时代的变化，
　　国家的变化！
　　几个人的演技都是给这部电视剧增色不少。
　　朱开山这个老爹的那种严厉，鲜儿的悲惨，朱传武英勇。
　　这些人很好的展现在观众的面前，也让很多人开始喜欢这部电视剧。
　　一部好的电视剧就是这样的，不单单剧情上面，演员的演技，服化道的细节，这些都是的体现一个优秀电视剧的方方面面。
　　而闯关东这部电视剧当中，林东他们穿着的衣服并没有那种特别鲜亮的感觉。
　　“这部电视剧，怎么感觉有些人又要获奖了呢？”不少人看了这部电视剧之后都觉得这部戏应该能够拿下一个大奖。
　　“林东吗？”
　　“李友兵老师吧！我觉得李友兵老师演的太好了，尤其是那眼神，真的是让人有一种害怕的感觉！”
　　“我比较看好舒唱！”
　　舒唱在这部电视剧饰演的鲜儿也给了很多人不同的感觉。
　　戏中几次唱戏都是采用的原声。
　　当然了这个方面主要还是林东调教的比较好。
　　电视剧当中一开腔，竟然也惹哭了不少人，所以很多人都对于舒唱演绎的这个角色印象深刻。
　　二月还没有结束，康师傅那边找上来了。
　　他新的电视剧要开拍了，让林东过去帮个忙。
　　“什么题材的？都市的吗？”林东觉得自己好些年没有正儿八经的拍摄过都市类型的电视剧了。
　　“不是，还是战争题材的！”康师傅嘿嘿笑了一下，略带不好意思。
　　“不是，康师傅，你当时不是信誓旦旦的说，未来几年都不拍这个类型的电视剧吗？好家伙这才两年的时间还不到！”
　　“赶上了！”康师傅听到林东这么调侃也笑了起来。
　　“编剧是谁？”林东随口为了一句。
　　“还是那一位！”康师傅说的那一位，自然就是之前士兵突击的编剧。
　　“行，这部电视剧必须有我！”林东笑着表示，一听起来这部电视剧就感觉非常的精彩。
　　二月底，我的团长我的团，这部电视剧正式开拍！
　　仍旧是彩云之南的地方，Y南省的小城市里面。
　　等林东见到这些人的时候，林东也吓了一跳，这群人！
　　这群人！
　　都还在！
　　里面的每一个人都还在，林东还在，张议还在，章国强还在，王宝锵也过来了，李辰还在，他们都在这部电视剧当中。
　　不抛弃不放弃，这句话确实进入了这部电视剧当中。
　　一群大男人相视一笑。
　　一场男人的戏还不够轰动所有人，那么就在来一场男人的戏份。
　　开机当天，拍摄了几个简单的镜头。
　　晚上一众人直接开启了晚上的篝火晚会。
　　好些日子没有看到的这群人再次相拥，吃着烤串，喝着啤酒。
　　一群人讲述了一下自己最近的故事，一起恭喜了一下林东最近获得的成就。
　　一起讨论到最近的雪灾情况。
　　真的是当成了兄弟了！
　　夜深了，众人才相互搀扶着回到了各自的房间。
　　等到林东回到了自己的房间之后。
　　林东也直接躺在了自己的床上，然后慢慢的进入了美好的梦乡！
　　这是这个梦乡有些轰动。
　　“欢迎进入拆弹专家体验！”

303 小太爷！（一更！）
　　等到林东醒过来的时候，周围的环境有些昏暗。
　　许多的记忆瞬间进入林东脑海。
　　都是关于拆弹和组装的经验，作为一个专家这个经验还是要有的。
　　不过此时的他根本没有任何的心情。
　　他躺在地上，眼前的车子底部就是。
　　从他的经验来看，这个非常复杂。
　　目前的时间来看，根本来不及做仔细的排查。
　　不远处能够听到有人在不停的用喇叭喊着：所有人远离隧道~所有人撤离隧道！
　　留给他的时间不多了！
　　“阿炳！看手机！”他艰难拿着手机的问了一句。
　　“你看到的是不是跟我看到的一样！”说完林东拍照传给了阿炳。
　　“对，是一样的！”对讲机那边的阿炳低吼了一声。
　　“呼叫应警官！”重新调整了一下频道。
　　“我在！”频道当中的警官这个时候急忙回应了一声。
　　“找一下隧道的工程师！”林东露出了一声痛苦。
　　“我马上去让他过来！”
　　“所有的警察，赶紧撤离隧道！所有的警察赶紧撤离隧道！”林东低吼着，这个声音带着毋庸置疑的口气。
　　带着坚定！
　　“这……”工程师犹豫了一下。
　　“隧道能保住吗？”仍旧是林东坚定的声音。
　　这一刻的他只是一个警察，这一刻他要保住的是人民的生命，以及国家的财产！
　　“应该不会影响基础结构！”
　　时间没有停止！
　　现实的世界当中，也没有游戏当中的E键一键拆除。
　　这一刻周围安静到让林东有些喘不过气来，努力的喘了两口气。
　　两分十八秒！
　　两分十七秒！
　　两分十六秒！
　　……
　　“阿炳！”再次调整了频道。
　　“收到，章警官，请讲！”
　　“这个非常复杂，来不及看里面的暗线，明线只有一根黄色和一根红色线！”
　　“你会选红色的还是黄色的呢？”
　　“章警官我害怕我选错啊！”阿炳的语气有些激动。
　　“那好，我来选！”对讲机当中林东的语气仍然冷静。
　　“我等一下，会数一二三！我会剪黄色的！”
　　“如果没有你就跟我剪黄色的，如果……”说到这里林东却是笑了一下，只是这一笑，却是激起了肺部不适，让他忍不住的咳嗽了一声。
　　“清楚吗？”林东问了一句。
　　“清楚！”
　　“阿炳！我开始了！”
　　“三！二！一！”
　　伴随着林东手中的钳子直接将黄色的那根线剪断了。
　　林东能够看到自己面前的瞬间变成红色，然后就直接将他整个人吞没了。
　　后面的事情他已经不知道了。
　　继续体验！
　　等到林东再次醒过来，已经是早上六点左右！
　　张议这个时候从上铺下来看了一眼醒过来的林东。
　　他站在林东旁边。
　　“你看我笑什么？”林东白了这个家伙一眼。
　　这个地方拍戏比较艰苦，剧组安排的宿舍，两个人一个房间。
　　张议这个厚脸皮跟着林东。
　　在林东的旁边，他感觉自己的存在感好多了。
　　必须在林东旁边，这就是他现在的想法。
　　“赶紧的，今天你的戏份比较多吧！”林东起来，看了一眼张议。
　　张议在这个电视剧当中饰演孟烦了。
　　小太爷！
　　“还行！”张议笑了一声。
　　两分钟洗脸刷牙全部搞定，两个人直接朝着片场那边走去。
　　先去领了早饭，每个人都一样。
　　一碗粥两个鸡蛋一包榨菜。
　　端着碗一边转着哼哧哼哧的喝着，将鸡蛋顺着脑袋上面一磕，然后顺着衣服上面滚了一下。
　　剥开蛋壳，林东啃了一口。
　　然后继续端着碗转动。
　　“我草！”张议骂了一句，他也跟林东学，只是他手中的碗缺了一个口，差点没把嘴划破。
　　“活该！”林东骂了一句。
　　“嘭！”就在这个时候一身巨响，林东感觉整个大地颤抖了一下。
　　蹲在屋檐下面林东，还没有来得及躲避，屋子上面灰尘已经扑簌簌落到了林东的碗里。
　　“什么情况？地震了吗？”张议也是被这个声音吓了一跳了。
　　“负责爆炸的师傅刚才在实验！”
　　“麻蛋，能不能好好吃个早饭了！”林东跟着骂骂咧咧的喊了一句。
　　粥上面一层灰，手中的鸡蛋也同样。
　　吃个屁啊！
　　“就是，不能远点吗？”张议附和了一句。
　　他刚才站在旁边，躲得快。
　　重新洗碗，又打了一份粥，这一次，林东没有蹲在屋檐下面喝粥了。
　　而是蹲在外面，呼啦呼啦的喝着。
　　就着榨菜吃完之后，去化妆。
　　换了一身衣服，看了一眼张议，张议的头发早上起来根本没弄，当然了他也不需要弄头发。
　　乱的跟鸡毛一样也根本不在乎。
　　“我帮你！”林东拽着张议来到了外面，抄底地上的刚才落在地上的灰尘直接朝着张议的头上撒。
　　张议也闭着眼睛，任由林东瞎搞。
　　等会的戏份他的妆容就是灰头土脸的样子。
　　看着张议在弄，旁边的王宝锵也跟着从地上抹着灰朝着自己的头上弄。
　　这一次宝锵也过来了，饰演豆饼！
　　衣服本来就做旧的，但是这脸上却是干净的，这根本和剧情不符合。
　　就在林东给张议他们弄头发的时候，外面走来一个人。
　　“你就是爆破师？”林东看着那个看起来也不年轻的男人。
　　“对，我叫郭岩！”那个师傅点了点头。
　　“你是不是剂量放多了？”
　　“我就是试验试验！”
　　“你要当心一点，万一炸了，这玩意可不是其他的东西！”林东表情有些严肃，他也是体验过的拆弹专家这个职业。
　　对于这个职业林东还是有些感受的。
　　危险！
　　非常危险！
　　看了一眼的郭岩手中的那个清单。
　　“下次**少放一点！注意距离，别离的太近了！”林东随意的说了一句。

304 着火了！（二更！）
　　这句话瞬间让郭岩的眼前一亮。
　　“你懂这个？”
　　从林东的话语当中分别是对于这个东西比较在行。
　　“我不懂！”林东急忙的摇了摇头，他不懂！
　　他怎么可能知道这些东西呢？
　　张议还有王宝锵两个人对视一眼，略微有些惊讶的看着对方。
　　难道林东又知道什么东西吗？
　　林东这个人总是能够给他们一些惊喜。
　　别人是这也不会，那也不会的！
　　但是林东却是这个也知道，那个也知道。
　　“这样，有时间来我这里看看！”郭岩指了指自己那个专门的工作室，这个工作室还配了一把锁。
　　唯一的钥匙就在他身上挂着。
　　为的就是安全，里面的东西基本上全部都是危险品。
　　看着两个人的头发情况还不错，林东就跟着去郭岩的工作室看看。
　　这两天暂时没有他林东的戏份。
　　林东饰演龙文章！
　　郭岩带着林东去了他的工作室里面。
　　林东也只是站在旁边看看，这些东西都是危险品，碰不得。
　　“这个是我的笔记，一部分的经验！”郭岩指了指一个笔记本。
　　林东顺手打开了这个厚厚的笔记本，上面写着很多的经验。
　　迅速的翻阅了一遍，这些经验是郭岩从一个学徒开始不断累积的经验知识。
　　林东的学习能力本来比较强悍，加上对于这个方面体验过，根据这个经验林东学习的更快。
　　“你今天在实验什么？”
　　“我就是想要试出一种烟雾比较重的爆破，这样看起来的效果达到了，也没有那么的危险！”郭岩也丝毫不掩饰自己的想法。
　　林东微微点了点头，果然郭岩现在就在试验。
　　“你现在这种试验方法有些危险了！”
　　“老师傅他们都是这样的！”郭岩憨笑了一声，他到是觉得习以为常了。
　　“但是老师傅绝对不会多放**的！”林东非常认真的摇了摇头。
　　郭岩看着林东瞬间严肃的表情，没有再笑了。
　　的确，林东说的这个东西，他之前在跟着老师傅的时候，的确是没有看到老师傅如此试验。
　　当时也问过，看着老师傅一脸严肃的样子，就知道这个东西还是不要动的比较好。
　　但是这两天他也是为了这个爆炸效果搞得有些烦心。
　　所有就想要试一试改动了一下这个剂量看看能不能达到自己所需要的效果。
　　结果就是烟雾没有起来，反倒是爆炸的效果翻倍。
　　当时埋炸点的地方直接变成了能够躺下几个人的圆形大坑。
　　这个效果要是人在旁边，恐怕早就完蛋了。
　　这也是为什么早上的片场这边会感觉到大地在不断的颤抖着。
　　林东严肃的样子，让郭岩好像看到了老师傅一样。
　　也让郭岩意识到自己这一次是否放松了警惕。
　　如果一个不小心，那么倒霉的恐怕第一个就是自己吧！
　　他是最近的那个人！
　　想到这里，他也是一身冷汗！
　　“想要增加效果，可以在**，或者加入**这些东西就应该能够达到效果了，而且也没有那么危险！”仔细的思考了一下，林东给出了一些自己的见解。
　　听到林东这么一说，郭岩的眼睛闪过一丝亮光。
　　然后也没有理会旁边的林东，直接开始按照林东的方案做了起来。
　　林东所说的东西，他这里也是有的。
　　全程小心翼翼的将东西按照剂量调整。
　　林东就这样安静的看着郭岩操作脸上依旧是冷静。
　　几个小时之后，终于郭岩完成了制作。
　　带着电线，还有制作完成的炸药包，两个人一起去了外面。
　　今天基本上都是拍摄文戏，康师傅正在专心的指导呢！
　　两个人找了一个空旷的地方，仔细的确认周围没有人，然后才开始试验起来。
　　拖好电线，埋好了炸药包，拿着设备放在手上。
　　郭岩轻轻地按下了启动装置。
　　“嘭！”一声响动，土地被炸开，烟雾瞬间弥散周围。
　　“就是这个效果！哈哈哈！”郭岩看到面前的这个效果，就是自己所需要的效果，非常的开心。
　　多亏了林东，给了他一些指点。
　　“你真的不懂？”
　　“我真的不懂！”林东很是认真的表示。
　　就在两个人看着这个烟雾的时候，康师傅那边正在拍戏，不知道谁喊了一声：“那边着火了！”
　　所有人一抬头却是看到了不远处的烟雾。
　　正在拍摄的众人急忙停了下来。
　　救火重要啊！
　　拿脸盆的！拿洗脚盆的！拿水桶的！拿刷牙缸的！
　　所有人都拿着东西，接满水朝着这个方向冲了过来。
　　等到一群人冲到了田野当中，才看到林东还有郭岩两个人都是淡定的站在那里，一副欣赏的样子。
　　“着火了，赶紧救火！”王宝锵喊了一声，将手中刷牙缸里的水奋力的泼了出去。
　　噗！
　　“啪！”这水没有泼到地上，而是直接泼在林东刚刚转过头的脸上。
　　“你大爷！”林东骂了一句。
　　那边康师傅也赶了过来。
　　“胡闹！你们两个人这是干什么？”
　　“我们在实验新的爆炸效果！”郭岩急忙解释了一下。
　　康师傅的脸色也不太友善。
　　“以后有爆炸方面有任何的事情，必须汇报，不准私自实验！”康师傅也是担心人的安全问题。
　　这要是在剧组里面出了事情的话，那就吃不了兜着走了。
　　这个是他不想要看到的情况。
　　如果说爆破真的达不到自己想要的效果，大不了多花一些钱放在特效上面。
　　这种实验危险性太高了！
　　他承受不起！
　　郭岩也同样承受不起！
　　此时所有人都看到了康师傅脸上的严肃，没有人在开玩笑了。
　　的确是如此！
　　所有人继续回来拍戏！
　　不过，因为刚才的事情，造成他们有些人心神不定，最终草草的拍摄了一部分之后，康师傅非常无奈的摇了摇头。
　　“先吃中午饭！”
　　很快剧组不少人都知道，郭岩这次试验出来的效果，有林东的一半功勋章。
　　“这个大嘴巴！”正在吃饭的林东，看着小声询问林东情况的张议，宝锵等人，无奈的摇了摇头。
　　郭岩这个大嘴巴，别把配方这种秘密告诉别人！
　　那才危险呢！

305 用裤衩干死鬼子 ！
　　有了康师傅的这句话之后，郭岩对于研究爆炸效果的事情也是非常的小心翼翼。
　　也没有在现场做过实验了。
　　康师傅的话还是非常管用的。
　　加上郭岩已经找到了自己想要的效果配方了。
　　短时间里，他根本没有多想其他的事情。
　　只是专心的配合剧组的工作，偶尔看到林东的时候会一脸欢喜看着林东。
　　“东哥，喝酒去！”
　　“喝个锤子！”林东没有理会，拍摄了几天的戏份，终于算是正儿八经的轮到了他这个团长的开始上了。
　　一群人都藏在一个废旧的仓库当中。
　　他们手中只有迷龙还有阿译是有枪的。
　　不过阿译却是一个怂包，虽然是一个长官，但是根本不敢出手的。
　　迷龙一向胆子比较大，当然是首当其冲的。
　　小心翼翼的看着慢慢靠近的黑影。
　　带着军帽的林东浑身也是脏兮兮，手中端着枪小心翼翼出现在了众人的视线当中。
　　“嘭！”一声枪响，林东身上炸点立马炸开，提前准备好的血浆瞬间飞溅出来。
　　林东直接朝着后面躺下。
　　痛苦的扭动了一下自己的身体。
　　一群人嘶吼着冲过来，这个时候的每一个人看着像是人，却又不像人。
　　终于冲过来，匕首对准了林东。
　　这个时候疼的要死的龙文章急忙将自己的帽子掀开，急忙吼了一声：“我是你们团长！”
　　这要是喊慢了一声，那个匕首恐怕已经直接插在了他的脸上了。
　　满满的求生欲！
　　这个时候完全被激发出来。
　　几个人抓住他的领口，其他人也都瞬间安静下来。
　　“我！我是你们的团长，真的！”林东的声音颤抖着，满是灰的脸上，下巴上一根根胡茬，在镜头当中清晰可见。
　　“真的！真的！真的！你们的团长是我！”一句话连说了好几遍，担心这些人一个不放心，一刀下来。
　　黑暗当中，林东不停的喘气，一只手这个时候摸到了他领口的领章上面，借助昏暗的灯光仔细的看了一会。
　　黑暗中，那双眼睛却是充满了惊讶。
　　“你们顶好啊！”看到有人相信了自己的话，林东这个时候才继续说道：“刚才一路过来，鹰国佬在逃，鬼子一路追，我们自己的人也在逃，你们是我看到唯一和鬼子交战的，顶好！”
　　满脸血痂的林东在说完这句话之后，努力的挤出了一个灿烂的笑容。
　　“我真的是你们的团长！”
　　说完之后眉头微微一皱，然后捂着自己肩膀上面的伤口，刚才的伤口就是被他们打出来的。
　　躺了一会之后，林东才慢慢的起身。
　　一群人看着林东，纷纷后退，显然这个时候的他们也相信了团长的这个名头。
　　站了起来之后，林东瞥了一眼这几个人。
　　迷龙的脸上仍旧是一脸警惕的看着这个团长，手中的刀轻轻的转动了一下，跟在团长身后。
　　只要有多余的动作，他迷龙就敢一刀捅了这个家伙。
　　“顶好啊！”林东走到了端着枪的不辣面前，端着枪的不辣略微有些慌张，脚下的弹壳还在冒烟。
　　“顶好，你的枪要是再往下一点点，我的肩胛骨就要废了！顶好！”
　　“向你认为的鬼子，开枪并一枪命中，少哆嗦一点就好了，你说呢！”说完这句话，林东挤出了一个笑容看着不辣。
　　不辣的身体这个时候不住的哆嗦。
　　周围的一群人根本不敢多说话，只有迷龙那双眼睛里有一副老子能干翻你的眼神。
　　“你们还有多少人？”林东的目光轻轻在众人的身上扫视了一下。
　　“报告长官！”这个时候的阿译拿枪对准了脑袋，然后意识到不太合适的样子，急忙将枪放下，用另外一只手拿枪，给团长敬个礼。
　　“我们还有……”阿译想要说出一个数字，但是想了想发现自己什么都不知道。
　　“那个，孟连长，你说！”操着一口魔都话，阿译将视线转移到了张议饰演的孟烦了身上。
　　所有人的视线都看向了张议，张议一只手扶正了自己脑袋上面不知道用什么凑数的钢盔，眼神迅速的扫了一下林东。
　　“不知道，没工夫数！”刚才他们都是一路被鬼子追过来，全部都逃到了这个唯一的目标区域。
　　被鬼子包饺子一样，围在了里面。
　　他们手中都没有任何的枪支，一心想着如何不死，这个时候哪有什么心思数人头？
　　不知道什么时候就被一枪干倒了，还有什么功夫数人头呢？
　　“好像十多个吧？”光线照在林东的那张脸上。
　　“十几个人被四个鬼子追着打？”林东的那张脸上带着一丝不屑。
　　“追我们的人可是十几个，二十个鬼子！我们刚刚迫降，就只有一个裤衩！”
　　“裤衩？”林东拿起手中的枪挑了挑张议手中的那个刺刀。
　　“这个是裤衩？”
　　林东端着枪挑开了张议那个临时用被单做成衣服下面的那条裤子。
　　“这才是裤衩!哈哈哈！”略微有些肆无忌惮的笑容。
　　这个笑容在这样的情况当中却是略微有些渗人。
　　“哈哈哈！”林东肆意的笑着。
　　周围人都是傻眼了。
　　这个世界谁才是疯子？
　　他们就是一群逃命的疯子，而面前的这个人完全像是一个不要命的疯子。
　　刚才的枪伤在他的眼里面仿佛是无关紧要的事情一样。
　　在人群当中转了一下，然后坐在一个箱子上面，眼神扫过众人。
　　“有医生吗？”
　　“兽医，我们这儿有一个兽医！”小太爷孟烦了回了一句。
　　“兽医也行！”
　　兽医郝西川从人群当中走到了林东的面前，佝偻着身体看了一眼肩膀上的伤口。
　　“拜托了！”抬起头朝着兽医笑了一下，然后将工具递给了兽医。
　　兽医开始上手。
　　“哈哈，这个房子外面就四个鬼子！多出一个我砍一个手指！”林东眼神松松垮垮很是随意的。
　　“你们可能真的被二十几个兵追过，但是后来分出十几兵去追鹰国佬了，大概是觉得所有人都追你们有些不值当吧！一挺机枪，四个鬼子，够了！”
　　林东的话从开始的随意，随着话说到最后也越来越严肃。
　　“如果你们真的只剩下一条裤衩！为什么不用裤衩干死鬼子！”
　　那句话仿佛代表了他的一切意志！

306 要什么遮羞布？
　　这出戏算是结束了，屋里面的每一个人感觉都是非常到位。
　　不知道是从什么时候开始，戏份越来越严肃了。
　　仓库里面的戏份已经结束了，但是仓库外面的戏还要继续。
　　林东此时的表情仍旧是严肃，这个时候他正在专心的琢磨着。
　　他正在让自己进入龙文章这个角色当中。
　　似乎是发现了林东的状态，周围的人也基本上没有跟林东说话。
　　等会的戏份对于林东来说才是关键。
　　外面的几场戏过后。
　　林东表情也变得愈加严肃起来。
　　“干什么呢？”林东低吼了一声，顺着他的目光，不远处几个人正在搜刮着一个鬼子身上的衣服，然后想要将这个鬼子的衣服扒下来自己穿。
　　因为他们现在还仅仅只穿着布条子。
　　“我们还光着呢！”那个人抬起头朝着林东解释了一句，旁边的迷龙仍旧是不理会，自顾自的在鬼子身上摸索着。
　　“你们身上穿的是旗袍还是裙子?”
　　“报告长官，是缅甸布……”那个也不知道是哪里来的人操着自己家乡话，回了一句。
　　“这里没有有用的东西！”
　　这个地方除了鬼子的衣服，那就只有他们从仓库里面搜索到的缅甸布。
　　他们需要遮羞！
　　他们还是一个人！
　　“都给我扯了！”林东迎着太阳，那双眼睛微微一眯，不过言辞当中却是带着异常的坚定。
　　“连你身上的鬼子衣服也给我扯了！”林东手中拿着枪，看着迷龙身上的那件衣服。
　　“你死了就死了，身上你得留块布！”迷龙也眯着眼睛努力的辩解了一句。
　　“就算是只剩下一条裤衩，那也得是我们华夏的裤衩！”
　　迷龙显然是没有听说过这样的话。
　　说的什么玩意？
　　他没有理会这个疯子团长，转身继续开始搜刮着鬼子身上的东西。
　　鞋子不错！
　　看到三个人都没有理会自己的，林东抬手将枪对向三个人，然后直接上膛，一拉枪栓。
　　怒吼了一声。
　　“脱！”
　　“干哈了你？”迷龙胆子大，面对枪口仍旧是没有丝毫的害怕。
　　周围的人已经开始脱衣服了。
　　林东将枪口直接对准了张议。
　　脱！
　　“这个人是个疯子！”兽医一边脱衣服，一边用川普骂了一句。
　　“额没疯，额好着捏！”龙文章将自己的枪调整了一下，然后目光扫视了一下众人。
　　“你们都给我听好了！这里是缅甸，会死很多的黄种人，死了以后唯一能够拿出来让人认的就是身上的裹布片！”
　　那双眼睛里面充满了冷静和唯一的坚持。
　　“这仗要是打不赢！很多尸体都是回不了家的！能够和同胞埋在一起就算是回家了！”
　　那个声音不大，没有声嘶力竭，有的只是平平淡淡。
　　“难道你们与愿意和鬼子埋在一起？啊？”
　　他反问了一句。
　　所有人开始脱衣服，将身上的衣服全部脱掉。脱到只剩下了自己原本的华夏裤衩。
　　但是迷龙没有理会，一双手仍旧是将另外一个死去的华夏士兵裤腰带脱下来。
　　“你干什么？”林东端着机枪走到了迷龙的面前。
　　“干啥？我穿衣服啊？我可不想光不溜秋的死！”迷龙仍旧是自顾自的准备拆下腰带。
　　“砰！”林东一脚直接将迷龙踹在了地上。
　　章国强饰演的迷龙在地上翻过了一圈，然后有些不解的看着林东。
　　林东这一脚是真的一脚踹了过去，当然也卸去了几分力道。
　　“活人穿，死人脱！你干哈呀？”
　　林东的目光看着迷龙。
　　“我不想你死的时候被人扒掉衣服！”
　　这个是尊重！
　　这个是对于自己的尊重，这个也是对于别人的尊重。
　　即便是对手，起码最后的尊严还是有的。
　　林东慢慢的走向了迷龙，然后将手中的那把机枪交给了迷龙。
　　迷龙有些迷糊的看着林东，接过了那把枪。
　　镜头扫过所有人，那群人本来就是溃军，本来就是一群败兵。
　　所有人的骄傲，所有的尊严都是在一次次失败的战斗当中逐渐变成了虚无。
　　他们有些不理解！
　　他们不懂林东的意思。
　　林东将自己的衣服脱掉，那件外套脱下来，那件满是鲜血，已经染红了一半衣裳的衬衫。
　　最终是那条裤子！
　　和这群人一样，光着黑黝黝的上身。
　　“把衣服给他们穿上！他们是我们的同胞，死了也是！”
　　兽医行动起来，然后有人跟着一起，将林东脱下来的衣服穿在了之前逃亡被射杀的华夏士兵身上。
　　就在这个时候，郭岩此时此刻正在遥控着远处的那个仓库，想让它不断的爆炸。
　　“我现在就和你们一样了！死了就和你们埋在一起，别嫌弃我！”林东扛着枪，看着站在自己面前的这一队士兵。
　　林东的这句话顿了一会。
　　本来他说完之后，这里会有爆炸的。
　　但是这个时候好像没有响！
　　“什么情况？”有人过来询问郭岩。
　　“我也不知道啊！”郭岩按动了一下遥控，他明明是按照时间点按下，但是没有反应啊！
　　难道是遥控失灵了？
　　这种事情也时有发生。
　　“嘭！”
　　郭岩刚刚准备起身，另外一侧的房子直接炸开。
　　烟雾缭绕。
　　那一群人也是被这个突然的声音吓了一跳，几个人忍不住的抱头，扭头看了一眼身后的爆炸的木头房子。
　　房子轰然倒塌！
　　“你们知道炸的是什么吗？那个驴脸~”林东站在那里瞥了一眼旁边章国强饰演的迷龙。
　　迷龙半坐在地上，一脸的随意。
　　刚才的镜头没有在他的身上，如果在他的身上就能够发现，章国强吓得捂耳朵。
　　“弹药库啊！子弹啊！手榴弹这些！”
　　“你都知道啊！那就是你们都知道呗？”
　　“那是鹰国佬答应给我们的武器，你们都知道的，但是你们却没有奔向武器的弹药库，你们奔向了遮羞布的仓库！”
　　“然后呢？然后你们就被四个鬼子围着打呗？”
　　“我们来的时候，那个地方已经被鹰国佬烧了！”阿译解释了一波。
　　“被炸死，或者是被四个鬼子杀死，喜欢哪个？”
　　林东看着所有人。
　　然后装作鹰国佬的样子喊了一声：“现在鹰国佬可以说了，我们武器已经给你们了，是你们自己没有保住，你们都是废物，漏！漏！”
　　要什么遮羞布？
　　还要什么遮羞布？
　　尊严都不在了，遮羞布有什么用？

307 人变鬼！（一更）
　　这个时候众人的拍摄才算是完毕。
　　不过这个时候所有人转头朝着郭岩的方向看过去。
　　“刚才是什么情况啊？”
　　时间不对！
　　爆炸的时间不对啊！
　　那就肯定是郭岩的问题，刚才的爆炸时间明显晚点了。
　　“我也不知道，可能是线路有问题吧！”郭岩被几个人盯着，也是皱着眉头。
　　线路他之前检查过来，应该是没有问题的。
　　但是刚才出现的延迟也是确实存在的现象。
　　“这个情况，你再好好仔细的检查一遍！”康师傅一脸严肃的看着郭岩，安全上面的事情从来没有任何小事情。
　　这个小小的延迟就代表着肯定是有隐患存在的。
　　时间如果稍微长一点点，或者有人过去检查情况，那么这种延迟可能会造成其他人的伤亡。
　　郭岩也微微点了点头，这件事情的确是需要好好的检查一下。
　　“不过，刚才大家的演技的还算是不错！”虽然是延迟了几秒钟，但是这群人都没有人有任何的出戏，都在戏中。
　　反而因为突然的爆炸，所有人的反应都是最为真实的。
　　除了林东！
　　林东那种淡然的表情反倒是让这个角色看起来更加的厉害。
　　接下来的戏份才是更加痛苦的。
　　一桶黑色的石油，当然这个里面不是石油，而是之前调好的黑色油。
　　为了能够体现出那种亮亮的感觉，还是使用了不少的油。
　　这个在戏份当中不过就是一瞬间，但是说服大家的全部都进去里面泡一下，弄得浑身都是黑色的样子。
　　有些人还是接受不了。
　　而且这个里面的添加剂肯定还有一些对身体不好的成分。
　　一群人都有些犹豫，反倒是有些人看着林东还有章国强。
　　这群人里面无形当中林东还有章国强都成为了领头的演员。
　　三个视帝的林东当然有着不俗的地位。
　　章国强也用自己的演技证明了自己。
　　康师傅这个时候也没有多说话，旁边的一群工作人员就更不说话了。
　　进去泡一下对于拍摄来说并没有太多的难度。
　　有难度的是演员自己的心。
　　“来吧!”林东笑了一下，那个笑容让一群人觉得面前的林东已经完全成为了剧中的那个龙文章。
　　那种略带一丝癫狂的笑容让康师傅一怔。
　　这个小子肯定是又入戏了。
　　林东的步伐很是随意，小声的嘀咕着，谁也不知道林东在嘀咕些什么。
　　摄像机这个时候早就对准了林东的方位。
　　林东从容的抓起一桶油，然后倒在了大油桶里面。
　　镜头跟随着林东的视线能够看到大油桶里面已经有着不少的油了。
　　黑黝黝的油！
　　“不能浪费！”林东看着手中的那个铁桶哈哈大笑了一声。
　　这句话剧本当中也没有。
　　这个是林东自己加入的台词。
　　随着这句话之后，林东抓住那桶油朝着自己的头上倒去。
　　那种轻松惬意的感觉就像是为了祛除夏日炎热朝着自己身上倒凉水的人一样。
　　“哈哈哈，爽！”
　　周围人真的是被林东的这个样子吓坏了。
　　这个家伙是玩真的吗？
　　这个家伙是真的在演戏吗？
　　章国强这个时候脸色也有些变化的=，士兵突击当中跟林东合作过，但当时只是觉得林东的演技确实是不错。
　　今天却是有一种感觉，林东的演技已经超过了他。
　　“锵锵锵！”林东这个时候唱着京剧。
　　一抬脚，直接跨入那个大油桶当中。
　　然后另外一只脚也跨入了油桶当中，直接没入在黑色的油里面。
　　林东却是像进入澡堂子里面泡澡的那种人。
　　没有用脚试探水烫不烫，直接一个猛子，蹲了下去。
　　哗啦啦！
　　黑色油直接溢出来，流到了地上。
　　“啊~”林东却是真的像进入澡堂子里面泡澡的人，发出了一声惬意的呻吟。
　　在澡堂子里面泡澡要是没有这个声音，那简直就是没有灵魂的。
　　康师傅看着镜头当中的林东，此时林东越是轻松的展现出这种画面，越是让林东演绎的龙文章看起来更加的疯狂。
　　镜头仍旧是对准了油桶。
　　因为接下来才是关键！
　　林东轻松的将脑袋也直接扎入了这个黑黝黝的液体当中。
　　泡泡往外翻滚着！
　　就像是潜泳一样。
　　章国强端着枪，一个标准的刺，定在了油桶当中。
　　这个人真的是疯子！
　　这个疯子难道是自己找死吗？
　　油桶当中油早就溢出来，泡泡还在不停的翻滚着。
　　终于过了约莫二十秒的时间，林东的头才慢慢的从黑色液体当中缓缓出现。
　　头发上，整个人的脸上，全部都是黑色的液体。
　　在阳光的照耀下却是显得格外的油亮。
　　探出脑袋的林东，胳膊搭在桶边上，仰着头自顾自的唱歌。
　　“哈哈哈哈！”林东仍旧是在笑着，周围人的鸡皮疙瘩早就起来了。
　　这个时候完全被林东震撼到了。
　　从油桶当中起身，在林东的那一身肌肉油的衬托之下，反倒是格外的显眼。
　　胸肌，腹肌！三角肌！
　　背景是蓝色的天空，身上却是黝黑到看不清任何的东西。
　　这要是在柯南里面，那就是妥妥的黑衣人。
　　从油桶当中出来，只有两个眼睛带着一点点白色，还有笑的时候露出来的牙齿上面带着一丝的白色。
　　出来之后的林东，调整了一下自己的裤子。
　　已经浸泡了全部油的裤子，这个时候自然是紧紧的贴在林东的身上。
　　毕竟比较大，比较难受。
　　调整了一下之后，林东这才朝着站在那里一排目瞪口呆的演员说道。
　　“请吧！哈哈哈哈~”
　　现场都是原音录制的。
　　那个声音当中透着疯狂和一丝凄凉。
　　现场人都是盯着林东，没有人说话，大喘气的都没有。
　　如同战神一样。
　　“像黑夜一样，伸手不见五指，摸着黑，进入黑森林！”
　　接下来所有人都是自发的一个跟着一个朝着油桶走去，然后进入油桶，将自己全部淹没。
　　变得黝黑，然后站起来，然后换成了另外一个人。
　　等到所有人都好了之后，林东手中给几个人白白的脸上重重的抹了几把。
　　“活人就该有动静，活人就该去打仗！”那一声低吼。
　　这句话结束之后，却是瞬间让正在看着的其他人哭了。
　　一个个如同鬼一样的站在那里！
　　但是这就是战争，战争的残酷就是把一个个人变成一个个鬼！

308 一块肥皂都用光了！（一更）
　　“好！过！”终于康师傅非常满意的站起来，朝着正在带着所有人往树林方向走去的林东等人挥了挥手。
　　“走吧！”一群人直接走了回去。
　　这场戏算是结束了。
　　“赶紧洗洗！”
　　那边的工作人员这个时候也是抹了抹自己的眼泪，然后迅速的恢复了以往的工作状态当中。
　　他们身上的虽然不是石油。
　　是食用油加入一些黑色东西混合出来的混合物。
　　“要不，我们还是继续演吧！”林东这个时候倒是有些随意了。这个东西已经涂满了全身，要是重新洗澡，等会儿还要重新上装，这个就非常的消耗时间。
　　“不行！必须重新洗澡！”康师傅也是一脸严肃的说道。
　　这个东西还是有危害的，接触的时间短没有问题，但是时间长了肯定会有影响的。
　　“赶紧洗澡！”
　　足足洗了半个小时林东才出来。
　　身上也没有看到任何黑色的混合物，有的只是他本来皮肤的颜色。
　　小麦色！
　　一块肥皂都用光了。
　　跟着林东出来的是张议！
　　一脸的神清气爽！
　　emmm……
　　他的肥皂也用光了。
　　差点还不够用！
　　当然了他们每个人都是有自己的隔间洗澡。
　　不要想多了！
　　“穿什么衣服？穿个裤衩就得了！”负责化妆的女孩，看到林东出来的时候眼睛都亮了。
　　她就指望能够看到林东那健硕的身材。
　　刚才虽然也看到了，但是感觉完全是不过瘾，
　　好想过去摸一把！
　　不过看到林东走出来，穿着大裤衩还有上衣瞬间失望透顶。
　　“干嘛？”林东有些不解。
　　总共就四个隔间，等到所有人都洗澡结束，已经天黑了。
　　康师傅也没有打算继续拍摄了。
　　这点时间他还是能够消耗的。
　　晚上，郭岩拉着林东一起检查了一下线路的问题。
　　仔细的检查了一下，眼尖的林东还是发现了一个地方的线路老化，里面的铜线已经断掉了，如果不是外面还有一些塑料包裹，恐怕早就成了两截了。
　　“没事，我给修理一下！”郭岩乐呵呵的将线重新剥开，然后重新连接。
　　用黑色的胶布裹上厚厚的几圈。
　　一副没事人的样子。
　　“不行就换新的！”林东看着这一卷线看起来已经破烂不堪，很多的地方也都是有着大大小小的磨损。
　　不少的地方都是类似于郭岩这种用胶带缠住方法处理。
　　这种方法救急还行，但是时间长了，肯定会变成安全隐患的。
　　所以林东觉得这种处理方式并非是安全的处理方法。
　　“没问题的！我师傅就是这样弄的！”郭岩显然对于林东的这句话根本就没有放在心上。
　　林东有些无奈的摇了摇头，这样大大咧咧的人居然也能够当烟火师傅。
　　在郭岩的工作室里面玩了一会。
　　“你不会在偷偷搞其他的配方吧？”林东略带狐疑的目光瞥了一眼郭岩。
　　整体看起来好像没有任何的问题，但是林东感觉出这个工作室里面的一丝异样。
　　只是林东现在还没有发现问题所在。
　　“没有，怎么可能呢？”郭岩摸了摸自己的鼻子。
　　心中却是翻起巨浪，林东是怎么知道的呢？
　　“没有就好！”林东摆了摆手，然后离开了这个地方，回到了自己的宿舍里面。
　　张议这个时候正在专心的看着书。
　　演员的自我修养！
　　看到林东回来了，张议朝着林东一招手。
　　“嘛去了？”
　　“去找郭岩玩了一会！”
　　“等哪天让这个小子给我们放点烟花看看！”张议乐呵呵一笑。
　　“放个锤子！赶紧睡觉吧！”林东一把抢下了张议手中的那本鬼吹灯小说。
　　丢到了旁边的桌子上面。
　　“睡觉，睡觉！”张议也不生气，直接躺好。
　　第二天早上起来，迎接林东的是张议那憨憨的笑容。
　　“以后你起来以后喊我就行了，能不能不要趴在我床边上看着我？”林东醒来的时候，就看到一个人的大脸盘子冲着自己傻乐。
　　一大早，心脏就要遭受这样的冲击，很累的。
　　“没事，我就是端详端详您的盛世容颜！”张议咧着嘴笑了一声，将手背到了身后，手中却是端着三根香烟。
　　“谁知道你有没有捣鬼？”林东坐了起来。
　　给了张议一脚。
　　两个人吃了早饭，反正现在林东聪明了，吃粥的时候绝对不蹲在屋檐下边。
　　吃完早饭，开始化妆。
　　满身黑色石油的剧情还有不少，现在根本没有结束。
　　“还用昨天的那个油吗？”张议问了一句，昨天的那个油是真的不好吃，他昨天弄了一嘴的黑色。
　　漱口好久才清理干净了。
　　“放心吧！肯定不是了！”化妆师笑眯眯的看着林东一眼，那双眼睛几乎是充满了光芒。
　　“赶紧脱衣服吧！”
　　脱了衣服，化妆师笑眯眯的将自己的手放在了黑黝黝粘稠物质的桶里面，然后再抹到林东的身上。
　　在经过林东的大胸肌，还有腹肌的时候手都挪不开了。
　　要不是旁边的张议，估计林东今天就要被非礼了。
　　“好家伙，你这是揩油啊！”张议不服了！
　　怎么不在我身上摸呢？
　　有些吃醋了！
　　哥们这个身材也是极好的呢！
　　瘦的就是皮包骨头了。
　　化妆师这个时候才一脸不情愿的给张议化妆。
　　“你这是什么表情？”张议白了一眼。
　　“好了！”几分钟之后，化妆师停下来将自己的双手从张议的身上撤回来。
　　“好了？”张议陷入了一种怀疑当中？
　　怎么就好了呢？
　　刚才林东不是好长时间才完成的吗？
　　不说半个小时，但是至少二十分钟的时间还是有的。
　　结果没有想到化妆师才用了三五分钟的时间就打发了。
　　“不是，林东刚才你恨不得给他来一个全身SPA，轮到我这儿怎么三下五除二就结束了呢？”张议非常不能够理解。
　　但是化妆师并不给张议任何的机会。
　　“下一个！”
　　林东站在旁边笑了，不过总是感觉脸上涂的东西带着一丝丝甜甜的味道。
　　不知道为什么？
　　难道是？
　　林东直接抬起黝黑的胳膊，然后伸出舌头舔了一下涂在手臂上面的东西。
　　“恩？”
　　林东一挑眉头。

309 跑！赶紧跑！（二更！）
　　“恩？”
　　林东又舔了一口。
　　旁边的张议都看呆了。
　　“你是不是傻？”张议觉得林东应该是疯了。
　　这个家伙现在难道是和龙文章这个人物融为一体了吗？
　　“挺好吃的，你试试！”
　　“我才不试呢？”张议完全不相信林东的话了。
　　这怎么可能呢？
　　这乌漆嘛黑的，也不知道有没有毒，林东就直接下口舔。
　　都不知道这是什么东西就舔了？
　　“还挺好吃的！”林东笑眯眯的抬起头，看着张议一脸认真的说道。
　　“你不要骗我！”张议看着林东一脸认真的样子，开始陷入了一种怀疑当中。
　　看林东的样子也不像是说谎的。
　　当然也不能排除林东在用他的演技欺骗他。
　　不过用这种办法是不是对自己太狠了点了？
　　“巧克力！真的！”林东又一次的舔了一口。
　　张议这个时候才仔细的闻了闻自己身上的味道，仔细一闻之后，随即发现……
　　果真和林东说的那样，还真的是巧克力！
　　“还真的是巧克力啊！”张议这个时候一脸欢喜的舔着自己胳膊上的巧克力。
　　“真的？”其他人这个时候才发现这个事实。
　　之前他们谁都没有发现这个事情。
　　“你们别乱舔了！”化妆师一脸无奈的扫视了一下众人。
　　在林东的提示下，这群人现在跟小孩子一样都对着自己的胳膊狂舔。
　　要是这么舔下去的话，接下来的道具就根本不够用了。
　　这么多的巧克力也是花了不少钱的。
　　“瞎搞！”就在这个时候康师傅也走了过来。
　　看到不少人都在专心的舔着自己胳膊上的巧克力，也是一脸无奈。
　　他本来以为这个秘密不会被其他人发现的，但是没有想到的是，第一天就被人发现了！
　　真的是有些尴尬啊！
　　当初也是从肖申克的救赎这部电影当中找到的灵感。
　　“我们昨天的也是巧克力吗？”张议现在更加的好奇了。
　　昨天他们看到的那个油桶里面难道也是巧克力？
　　“你怕是想的有点多啊！”康师傅白了张议一眼，怎么可能呢？
　　那么一大桶难道不要钱？
　　就算是有钱也不能那么造啊！
　　“别乱舔了啊！”康师傅看到还有人在舔自己的胳膊急忙呵斥了一声。
　　都吃完了，他等会拍什么？
　　简直就是搞笑！
　　众人也是看到了康师傅这个时候一脸严肃的样子。
　　大家也都急忙停了下来。
　　看到众人都放下了胳膊之后，康师傅才有些放心的准备离开。
　　刚刚走了两步之后，想起了一件事情回头却是看到所有人都是抬着胳膊。
　　(－＂－怒)！
　　老虎不发威你当我是病猫啊~
　　“明天给我把里面活点稀泥，我就看看你们还吃不吃了？”康师傅嚎叫了一声，被面前这群人气坏了。
　　众人也是相视一笑。
　　就是为了逗逗康师傅！
　　树林当中拍摄还是非常辛苦。
　　这群人都是光着上身，就穿着一个裤衩。
　　剧情当中有着不少需要躺在地上，躲在树林当中，或者是趴在石头上面的姿势。
　　一天下来，身上早就被划出了好些伤痕。
　　有的时候稍微没有注意就是一道血痕。
　　专注拍戏的时候根本没有丝毫察觉，等到镜头过了。
　　结束之后，才发现疼痛。
　　时间也过的飞速，转眼间一个多月就过去了。
　　四月八号！
　　一切照常！
　　拍摄的进度和昨天一样，和前天一样顺利进行。
　　这几天众人的精神却明显有些不对劲。
　　此时的很多人都已经陷入到角色里面去了。
　　一个个战友不断的死在了自己的面前，让他们的精神也进入了一种崩塌的状态。
　　如果一个处理不好，接下来对于整个拍摄都将会是一场前所未有的打击。
　　康师傅这两天也有些为难。
　　作为导演他当然喜欢演员能够入戏，但是看到大家真的进入了角色当中，并且散发着一种消极的状态。
　　这种感觉非常不好。
　　林东也是面容冷峻，还没有开始拍戏，所有人也不知道林东现在想些什么？
　　郭岩却是一脸开心，从昨天开始林东就发现郭岩这两天非常的开心。
　　“等会好好演啊！到时候好好看戏！”郭岩乐呵呵跟林东说了一句，然后就跑去布置烟火场景了。
　　这个家伙？
　　林东略微有些无奈的看了一眼走到远处的郭岩。
　　郭岩的年纪也不小，但总是给林东一种毛毛糙糙的感觉。
　　拍摄开始！
　　林东等人追击鬼子的戏份。
　　嘭！
　　伴随着追击，周围的爆破点也随即爆炸。
　　“这个爆炸效果？”此时正在演戏的林东却是愣了一下。
　　好在这个时候镜头也没有对准林东。
　　“哈哈哈，这个效果不错！”郭岩的脸上露出了一丝开心，看着几个人到了固定的范围之后，他轻轻地按下了手中的按钮。
　　一秒钟！
　　两秒钟！
　　三秒钟！
　　一分钟！
　　原本该爆炸的地方这个时候反倒是没有任何的声音。
　　站在那个炸点附近的演员们这个时候也有些傻眼了，到底什么情况？
　　按理说应该炸点炸开的。
　　“什么情况？”康师傅也愣了一下，拍戏拍的好好的，怎么突然出现了这样的情况？
　　他的视线却是看向了旁边的副导演。
　　副导演立即朝着郭岩喊了一声。
　　“什么情况啊？怎么没有爆炸了呢？”
　　“我去看看！”郭岩愣了一下，他想要过去查看一下到底是什么情况？
　　看着副导演一脸不耐烦的样子，郭岩也是有些慌张了。
　　怎么又出现了这种情况！
　　之前试验的时候不还是挺好的吗？
　　郭岩一步一步朝着炸点走去。
　　站在炸点附近的两个人看着郭岩走过来，也准备跟着郭岩后面看看到底是什么情况！
　　站在一个土坡上面的林东，看着一步一步的朝着炸点走去的郭岩等人，一瞬间好像想到了什么？
　　“快离开！离开！危险！”林东直接咆哮了一声。
　　“什么？”郭岩愣了一下，他没有听清林东在说什么。
　　“他说，离开，危险！”跟在郭岩后面的两个人传达了林东的这句话。
　　不好！
　　郭岩似乎意识到什么了！
　　急忙飞速的往回跑！
　　“跑！赶紧跑！”
　　嘭！！！

310 职责所在！（一更！三千字）
　　郭岩一把拉着两个人，飞速狂奔起来。
　　另外两个群演此时此刻完全是懵逼状态。
　　他们根本没有搞懂是什么情况，就被郭岩拉着跑了起来。
　　三个人跑了十来米的距离，身后炸点直接炸开来。
　　如同一股巨浪一般朝着他们三人冲了过来。
　　巨大的冲击力将三人直接甩到了地上。
　　远处的众人这个时候也完全呆住了，等到炸点爆炸之后，有些人还没反应过来。
　　只是本能的急忙闪躲。
　　那块土地上面的泥土直接炸开。
　　如同暴雨一样狠狠的砸在了地上。
　　落在了三个人的身上。
　　林东刚才正朝着这个方向冲过来，等到爆炸结束之后，也冲过来了。
　　第一时间就是检查三个人的情况。
　　好在林东提醒比较早，郭岩有反应时间这才拉着两个人逃离了刚才的危险区域。
　　“玩蛋了！”趴在地上的郭岩这个时候哭丧着脸。
　　这下子恐怕是闯大祸了。
　　省钱省钱，现在省出事情来了。
　　之前一直没有更换的线，现在也终于出问题了。
　　出现了和上次一样的情况，不光光如此他还私自研究爆炸效果弄了一个独特的配方。
　　现在看来，这个配方的杀伤力还真的有了。
　　但是这玩意要命啊！
　　另外两个群演这个时候也是一身冷汗。
　　这要是林东稍微提醒了晚一点，几个人在朝着前面多走了两步路的话，那么出现的情况恐怕不会像现在这么简单了。
　　郭岩肯定首当其冲。
　　这个威力恐怕是不简单啊！
　　周围的其他人也跟着冲了过来。
　　都是被面前的情况惊呆了。
　　康师傅脸上的汗也跟着下来了，刚才爆炸的一瞬间他整个人的心直接揪住了。
　　剧组里面出了事情，他这个当导演的当然是脱不了干系。
　　跟着人群一起朝着这边冲过来就是要看看到底发生了什么情况。
　　拨开人群，康师傅朝着地上的三个人看去。
　　脑袋在！
　　还行！胳膊也在，大腿也在。
　　还好！
　　还好！
　　康师傅看完之后，只是觉得自己现在的腿一软，差点一个踉跄坐在了地上。
　　要不是旁边的副导演一把扶住了，他还真的有可能直接坐在地上了。
　　一群人惊魂未定。
　　几个胆子稍微大一点群演，朝着刚才爆炸的地方瞥了一眼。
　　一个不小的坑洞。
　　这要是稍微近一点，真的能死人！
　　“你是不是又改了配方了？”一把拽着郭岩质问了一句。
　　“我就改了一点点！”郭岩半瘫在地上，朝着林东比划了一下。
　　“什么？”旁边的康师傅一听差点没有直接气晕过去。
　　之前就因为烟雾的事情，他就明令禁止不准再研究这个了。
　　结果没有想到这个小子还在偷偷的研究这些东西。
　　“导演，我错了！”
　　“你这个东西能错吗？你看看就差一点点！要不是林东大喊，恐怕你就没了！”康师傅无奈的摇了摇头。
　　这件事情也多亏了林东，如果没有林东提醒。
　　那么就可能会发生爆炸伤人事故。
　　对于整个剧组，整个电视剧后期都会产生巨大的影响。
　　拍戏？
　　谁也没有任何的心情拍戏了。
　　爆炸的戏份更是让这些群演有些忌惮了。
　　如果还让郭岩当烟火师傅的话，他们恐怕没有一个人敢上去。
　　谁也不知道会不会在自己旁边炸开。
　　这件事情，让剧组开始建立起来的这种信任瞬间被打破了。
　　他们是来拍戏的，不是来玩命的。
　　这个不是他们想要！
　　原本的计划也被打破了。
　　第二天郭岩就不在剧组里面了。
　　将郭岩辞退对于他们来说已经是仁至义尽了。
　　这件事情如果闹大了的话，对于谁都没有好处。
　　郭岩也只能够接受这样的现实，毕竟坑是自己的挖，倒霉的也就只有自己了。
　　临走之前郭岩拉着林东千谢万谢。
　　这次多亏了林东。
　　对于郭岩来说他就是捡回了一条命。
　　林东自己也是感慨，如果不是自己体验过拆弹专家，对于这个方面有着一定的直觉，
　　这次很可能就出事了。
　　想到这里林东自己也是冒了一身冷汗。
　　系统在这个时候让林东体验，难道还有别的寓意吗？
　　林东不知道，但是如果不是这次体验给了林东本能的直觉，后果恐怕会非常惨烈。
　　这件事情也让剧组里面所有人打起了精神。
　　除了小心翼翼之外，大家开始对于安全方面也格外的谨慎。
　　林东这几天就看到张议用手机查询一些安全方面的知识点。
　　“这么害怕？”
　　“我害怕？不可能的！我就是看看了解了解！”张议笑着摇了摇头，不可能的事情。
　　看着张议脸上的表情，林东就知道张议肯定在说谎了。
　　“赶紧睡觉吧！”林东躺在下铺，跟舒唱扣扣聊了一会，舒唱也知道林东剧组的事情。
　　听说差点炸死人，她也吓了一跳。
　　当时就给林东打电话，哭哭啼啼让林东安慰了好久。
　　等到电话结束之后，林东这才苦笑了一声。
　　该安慰的难道不是我吗？
　　明天的戏份也不轻，需要拍摄场军民溃退的戏份。
　　因为拍摄条件限制，原本拍摄地点定在公山汇通桥后选择了灭山公园。
　　“嗯嗯，早点睡明天还要早起！”张议乐呵呵的点了点头，跟着林东身边之后的他现在存在感已经强很多了。
　　大家基本上都能够想起他。
　　如果是按照以往的情况，恐怕没有人会想起他。
　　对于林东这个福星，他当然是天天捧着了。
　　好吃好喝的伺候着。
　　躺在床上的林东再次入眠。
　　随着林东入睡，体验跟着来临。
　　总是让林东有些措手不及。
　　伴随着黑暗之后，林东还没有睁开自己的眼睛，就真切的够感受到了周围的热浪。
　　这是！
　　记忆涌上来之后，林东才明白自己现在要做的事情。
　　那就是拼尽全力将面前的阀门关上。
　　“队长，我们还能够关上吗？我的氧气快没了！”旁边的队员这个时候朝着林东用略带沉闷的声音问到。
　　手上即使戴着手套也能感受到炙热。
　　林东他自己的氧气也没有了。
　　他们已经转了几十分钟了，到现在还没有将这个阀门关上。
　　“总部，我们已经转了四十多分钟了，但是还没有结束，到底什么情况？”
　　林东继续转动面前的转盘。
　　过了好一会才终于从对讲机那边传来了声音：“一个阀门要转八千转！”
　　“草！”这句话让林东骂了一声。
　　“队长，我们还能够关上吗？”旁边那个队友无奈的看着林东，八千转！
　　那也太恐怖了。
　　林东将对讲机放回去之后，开始继续疯狂的转动面前的转盘。
　　“八千转，就算是八万，八十万！我们也要给它关上！”林东低吼了一声，这是他们的职责！
　　这是消防官兵的职责！
　　这是军人的职责！
　　保护人民安全和一切财产。
　　职责所在！
　　身上的防化服虽然能够隔绝火焰，但是却挡不住温度，高温的环境早就让林东还有队友的嘴唇干裂，整个人脸上的皮都破开了。
　　血液出来就被烘干，然后继续裂开，再烘干！
　　面前的转盘早就烫手的不行，但是职责还在。
　　转！
　　转！
　　一圈，两圈！
　　十圈，二十圈！
　　一百圈，二百圈！
　　也不知道过了多长的时间，终于林东感觉到自己面前这个转盘到底了。
　　“我的到底了！”林东努力的挤出了一个笑容。
　　累？
　　累已经不足以形容他了。
　　队友还在转，林东踉跄着朝着队友那边走去，然后帮忙一起转动。
　　很快这个也转好了。
　　能走吗？
　　不能！
　　“我们还剩下两个阀门了！”林东指了指就在不远处的另外两个阀门。
　　八千转！
　　但是有四个八千转！一共三万二千转！
　　两个人都不过是普通人而已。
　　血肉之躯！
　　周围的路完全被火海吞噬，想要过去，只能够通过面前的管道走过去。
　　就在这个时候，面前这个巨大的罐子当中突然喷出一道火舌，巨大的冲击力直接朝着队友而去。
　　“抓稳了！”手疾眼快一把抓住了。
　　两个人心有余悸，赶紧爬上去。
　　继续开始盘！
　　盘着，盘着，手上的手套已经磨出洞了。
　　只有血肉之躯和这个炙热的钢铁做斗争。
　　每次抓在上面，林东就感觉到自己的双手钻心的疼。
　　转！
　　这个时候，心中只有这么一个念头！
　　那就是转！
　　不停的转！
　　“队长你听！”就在两个人转动的身后，队友发现了不正常的地方。
　　周围的声音明显不对！
　　“小心！”林东吼了一声，但是干裂的嘴巴声音根本喊不出来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　伴随着一声声巨响，远处地上的窨井盖直接被巨大的冲击力顶到天上。
　　“小心！”
　　一个窨井盖直接朝着林东他们这个方向飞来，狠狠的砸在了罐体上面。
　　咣当一声。
　　“转，快转！”林东低吼一声，危险不断逼近。
　　风呼啸，火怒吼，人拼命！
　　八千转！
　　终究是转完了！
　　但是队友的还没有结束！
　　此时队友已经开始出现了强烈的反应，正在不停的呕吐。
　　这样大火当中，两个人都吸入了大量的毒气。恐怕现在他们的肺早就被灼伤了。
　　“队长，我觉得我真的要死这儿了！”那个年轻的孩子，朝着林东哭泣道。
　　他还是个孩子，他才二十岁！
　　“不转了！”林东拉着队友：“我还想留着命回家看孩子呢！”他咧着嘴笑了一声。
　　“等下我让你跑的时候，你就跑！”林东的目光迅速的在周围环顾了一下，确定了逃跑的方向。
　　林东将罐体上面的梯子打了下来！
　　“跑！快跑！”林东朝着队友一声大喝。
　　队友急忙的跳下来。
　　一边飞奔，一边嘶吼：“队长，你也快走！”
　　等到他再次回头的时候，林东却淡定的站在那里朝他挥挥手。
　　走吧！
　　这里交给我了！
　　林东转头，开始面对这无情的火海！
　　一圈接着一圈！
　　一扣接着一扣！
　　手套废了那就丢掉！
　　烫？
　　烫也不能够阻止他！
　　化成巨龙的火在疯狂的嘶吼，朝着林东疯狂袭来！
　　来吧！！！
　　林东怒吼一声，动作更加迅速，拼尽全力只为一搏！

311 地震了？（一更）
　　林东竭尽全力的嘶吼中终于将最后一个阀门关闭了。
　　“吼！”那条巨龙一样的火焰瞬间及就吞噬了林东。
　　磅礴的力量狠狠的砸在了林东的身上。
　　炙热的火焰无情的舔食着林东。
　　脸上原本干的皲裂的皮肤也是在顷刻之间变成了黑色。
　　从林东的口袋当中飞出了一张照片。
　　照片上面有着家人的合照。
　　他的家人也住在这个城市当中。
　　但是他不光光守护他的家人，还有所有的市民，还有这个国家。
　　希望一起都好起来吧！
　　希望他们能够扑灭所有的火焰！
　　兄弟们！
　　我先走了！
　　希望你们不要跟着我一起去另外一个世界。
　　火焰灼烧的疼，从外到内，让林东忍不住发出最后的嘶吼。
　　然后陷入灰暗。
　　消防员的体验！
　　他曾经飞奔于大楼当中，也曾经穿梭于森林火海当中，曾经为了训练狂奔。
　　曾经为了救援疯跑！
　　等到林东再次醒过来，张议笑呵呵的打了一个招呼，然后将手中的三根烟收了起来。
　　这种事情千万不能够让林东知道。
　　要是被林东知道，肯定会打死他的。
　　两个人起来吃了早饭，然后坐车跟着剧组的其他的演员一起朝着公园出发。
　　下车之后，一群人急急忙忙化妆。
　　化完妆的林东跟张议两个人一起去了等会拍摄需要搭建的木桥上面。
　　“这桥？”林东看了一眼这个木头桥。
　　“怎么了？”张议问了一句，然后抢先走到了木头桥上，还使劲跺了两脚。
　　嘎吱！嘎吱！
　　木头立即发出尖锐的声音表示反抗。
　　这个声音让林东更加的担心了。
　　林东过去检查了一下，木头桥外面的构造看着无可挑剔，
　　而且也经过做旧了，但是这上面的木板太脆了，两边桥体支撑的柱子也比较细。
　　“等会我们多少人上去？”林东问了一句。
　　“我怎么知道？”张议看着林东一脸认真的样子，摇了摇头，随即朝着不远处的一个工作人员喊了一声。
　　“小王，我们等会多少人在桥上拍摄？”
　　小王瞥了一眼张议的方向，这个声音非常熟悉，到底谁在喊他呢？
　　张议“……”
　　林东“……”
　　果然！
　　张议也算是明白了林东这个BUFF也是有范围的。
　　这个距离大概是五十米！
　　o(╥﹏╥)o！
　　终于小王想起了这个是张议的声音了。
　　“张议哥，今天的拍摄大概会有五六十人在这个桥上！”小王朝着他们这个方向喊了一声。
　　看着小王空洞的眼神，目光明显没有锁定在自己的身上。
　　就仿佛在跟空气讲话一样。
　　心累！
　　感觉自己的心被人扎了一刀。
　　听到这个数据之后，林东一脸的严肃。
　　“走！”林东下了桥，直接朝着导演康师傅那边走过去。
　　“咦，张议哥？刚才桥上好像有人喊我，我还以为是你呢！”
　　噗嗤！
　　张议顿时感觉自己的心！
　　疼！
　　┓(;´_｀)┏
　　这句话比刚才还要扎心。
　　张议挤出了一个笑容。
　　“没关系！”o(╥﹏╥)o
　　“康师傅，这个桥恐怕不能够承受五六十个人同时在上面吧！”林东非常严肃，这个安全方面的事情不能马虎。
　　“这个，他们测试过了，说没有问题！”
　　“对的，他们做过测试了！”旁边的副导演连连点头，这个项目是他找人弄得，就花了一点点钱，当时跟导演他们一说，倍有面子。
　　听到林东说这个事情，他当然是竖起耳朵在旁边听了。
　　“你说的测试是五十个人同时站上面吗？”林东看着副导演反问了一句。
　　指了指不远处桥体的支撑柱子。
　　“你们看，柱子那么细，大部分都是用钉子连接，桥面的木板也是相当脆弱的，踩上去明显能够感觉到太软！”
　　“五十个人单单是上去就觉得危险，如果是五十个人在上面还要做出慌乱逃窜动作戏份的话，这个桥根本承受不了这样的压力。”林东一脸认真的分析。
　　这个桥面将近两米的高度，这个高度也不能太高。
　　但是如果五十个人同时踩踏，造成木桥坍塌，这种后果不言而喻！
　　康师傅微微点了点头，林东说的有道理。
　　几个人上桥查看了一下，康师傅本来就比较胖，踩在桥面上面明显感觉到前面差点凹陷下去了。
　　旁边的副导演这个时候脸色也极差，跟林东说的差不多，这个桥根本就支撑不住五十个人在上面走动。
　　二十个人都够呛！
　　“林东说的对，这个桥不行！”康师傅瞥了一样下面桥体的支撑柱，不过就是普通人手臂粗细的柱子，这个柱子也不行啊！
　　怎么可能承受这么多人呢？
　　“看来我们还是需要选择通惠桥了！”当初之所以选择通惠桥的原因就是因为这个是他们故事原型里面重要的战场。
　　当年的鬼子来犯，就是将这个桥弄断，阻挡了鬼子侵略的途径。
　　后来这个桥被修复，但是在72年的时候这个桥的桥面被撤了，只保留桥塔和主索结构。
　　当初后来选择在灭山公园搭建木桥的原因也很简单。
　　惠通桥桥面如果重新铺设，投资太大。
　　而且拍摄完毕之后必须全部拆除！
　　所以才有了这样的选择。
　　当时导演康师傅本来是想选择惠通桥的，但是投资人不愿意，没有办法才找了一个替代的地方。
　　“今天的戏不拍了！先拍摄其他部分吧！”看着脚下这个柔软的桥面，康师傅脸上也多出了一丝无奈。
　　几天后惠通桥正常拍摄完毕，连夜铺设的桥面非常稳健。
　　没有发生任何事情。
　　但是没过两天，灭山公园的木桥却是发生了坍塌。
　　当时剧组要拆除这个桥，但是公园负责人员觉得这个桥挺好看没有让拆。
　　“不安全，所以才要拆！”剧组的人解释了一下。
　　“没事，反正也没有几个人上去的！”公园负责人无所谓的笑了一下，反正他又不上去。
　　最终签订了一系列的协议。
　　这个桥让公园自己负责了。
　　结果几天之后就出事了，这个桥做的非常好看，很多人上去拍照。
　　十来个人在上面，最终造成了事故的发生。
　　日常的拍摄继续。
　　不过林东对于消防安全这个方面产生了一些兴趣。
　　剧组里面也有一个安全员，也是从消防员退伍下来，因为体验过，林东对于这个方面也比较感兴趣，经常跟着安全员学习一些经验。
　　这天白天正在拍戏的众人，突然感觉到地面明显的抖动。
　　“什么情况？”
　　“地震了吗？”
　　林东瞥了一眼时间。
　　14时28分50！
　　今天是五月十二号！
　　星期一！

312 加油！
　　“什么情况，是地震了吗？”所有人都是面面相觑，刚才震动的感觉所有人都感受到了。
　　“不知道啊！”
　　没有人知道这是什么情况！
　　这个时候所有人的情绪都不是太乐观。
　　拍戏的心情也没有了。
　　十几分钟之后，有人打电话过来了。
　　“出事了！”
　　那个接电话的人还没有说出来，林东这边的电话也过来了。
　　电话来自于首都，唐震！
　　“怎么了？”林东问了一句，心里从刚才开始就有些心神不定。
　　“水文川市发生了地震了，目前确定等级是7.8级！”
　　“什么地震了，7.8级！”
　　就在林东接电话的时候大部分人都收到了信息。
　　真的地震了！
　　“怎么办？”唐震问了一下林东，这件事情太突然了。
　　“帮我买下一百万的物资！”林东很是果断的说道。
　　这个时候他必须要站出来。
　　“一百万？你确定？”唐震在电话那头有些惊讶。
　　“嗯，采购矿泉水，还有面包……不，方便面吧！”林东想了想，面包的质保期比较短，这个时候方便面反而更好。
　　“好的！”
　　“我也会立马赶过去！”林东下一句让唐震都惊呆了。
　　“你现在过去吗？”唐震原本是坐在椅子上面，听到了林东这么一说直接从自己椅子上面站了起来。
　　“不行，你现在去太危险了！”唐震觉得林东想要表现的也太过头了。
　　这个时候那边的情况还没有稳定下来，有没有余震都不知道。
　　现在过去，万一出事情了怎么搞？
　　“这件事情，没有二话！”林东摇了摇头，虽然知道唐震肯定看不到他在摇头。
　　但是这个动作还是下意识的。
　　这件事情上面毋庸置疑的。
　　打完电话之后，环顾了一下四周。
　　显然这个时候很多人已经知道事情了。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”康师傅这个时候也愣住了，他也不知道怎么处理了！
　　现在事情如此复杂，他也被弄的没有太多心思拍戏了。
　　“导演，我要请个假！”林东第一时间站出来，看着康师傅一脸认真的说道。
　　“请假？”导演这个时候显然是没有反应过来。
　　“我要去水文川！”
　　所有人都转头看向了林东，林东这个声音虽然不大，但是很多人都听到了。
　　站在林东旁边的张议这个时候也是一脸的复杂。
　　刚才他就从林东打电话的时候，听到了一部分的内容。
　　林东的决心已经不用质疑了。
　　“你确定你要去吗？”康师傅被林东这句话吓了一跳，随即反问了一句。
　　现在那边的情况谁都不知道。
　　现在过去非常危险！
　　“必须过去！”
　　“好吧！”林东一脸的认真严肃是康师傅以往都没有看到过的。
　　过了一会，康师傅才点了点头。
　　“大家，我先走了！”林东跟众人打了一个招呼。
　　然后直接开车准备走了。
　　他不准备带张大成，但是被张大成一把拦住了。
　　“不行，东哥，你必须带上我，这么有意思的事情！必须带上我！”
　　“你去干什么？”
　　“我可以帮忙啊！我可以跟你轮流换着开车！”
　　“走吧！”
　　就在这个时候，张议也跟了过来。
　　“我也一起过去吧！”
　　三个人轮流开车，朝着水文川这个地方出发。
　　能走高速的时候当然第一时间走高速，
　　弯弯绕绕！
　　十个小时终于来到了川川省，随着他们的车子朝着水文川这个地方越来越近，路况也越来越复杂。
　　“草，又地震了！”林东骂了一句，车子跟着地面急速的抖动，让林东不得不点了点刹车，让速度减缓下来防止发生意外。
　　“你们就在这里吧！这个地方太危险了！我一个人进去吧！”
　　其实这个地方已经是受到影响的地区，周围的不少房子都发生了坍塌。
　　“一起吧！”这个时候另外两个人都是一脸的坚定。
　　车子继续往前开。
　　开到车子不能够行驶之后，开始走路。
　　一路上和他们一样的人有不少。
　　大家目标都是一样的。
　　那就是救人！支援！
　　走到了水文川！
　　残砖断瓦！
　　一片狼藉！
　　活下来的人不停的哭泣着，有些人站在那些废墟当中不知所措！
　　林东他们到了的时候，周围已经出现了很多的军人和消防官兵，显然是附近城市第一时间赶过来的。
　　“你们好！欢迎加入！”对于林东他们的加入，他们也是一视同仁。
　　虽然几位是明星，但是这个时候，这样的情况之下没有人会有其他的心情看明星。
　　“你放心，我们几个人绝对不会添乱！”
　　救人！
　　“这儿有人求救！”那边有人喊了一声，林东等人也迅速的冲了过去。
　　跟着一起将周围的砖块移开。
　　“救救我！”那是一个孩子声音，带着哭腔。
　　一个砖头移开之后，从黑洞洞的洞口当中，林东勉强看到一个孩子仰着头，满是泪水。
　　浑身也全都是灰尘。
　　“不要怕，叔叔马上救你！”林东安慰了一声。
　　黑暗当中，林东能够看到小孩子怯生生的点了点头。
　　“要救他必须将这个上面的柱子移开！”
　　“那就赶紧！”林东想到孩子还在黑暗当中，就有些着急！
　　“没有那个工具呀！”
　　现场没有吊车，想要将这个柱子移开显然是不可能的。
　　“挖，从侧边挖！”
　　说干就干，几个人一起用工具将那个地方终于是弄出了一个不小的洞。
　　小孩子顺着洞爬了出来。
　　林东一把将小孩抱住，用自己的衣服挡在了孩子的头上。
　　小孩子这个时候紧紧地抱着林东，哭声也越来越大。
　　“你叫什么名字！”林东一边安抚，一边询问小孩。
　　很快林东就知道了，小孩正在跟父母一起睡午觉。
　　他的父母……
　　看着这个小男孩伤心的哭泣着，林东只觉得心都疼。
　　“你跟着那边的叔叔，叔叔还要去救其他人，像你一样埋在土里的其他人！”林东蹲在小孩子的面前解释了一句。
　　小男孩很是懂事的放开了林东的手！
　　“叔叔，加油！”
　　“加油！”

313 天生的消防员！
　　林东三人到当地的时候是白天。
　　“这里有人！”
　　“走，快！”
　　“这里也有人！”
　　“走快！”
　　林东等人迅速的冲了过去。
　　天色也慢慢黑了下来，但是前来支援的人却是在源源不断的朝着这个地方而来。
　　自发的个人，消防官兵，医护人员。
　　石头搬到林东等人手都酸了。
　　但是还要继续！
　　还有人！
　　还有人！
　　林东等人的身上已经全部都是灰土。
　　头发上面是灰尘，身上是灰尘，好在还没有下雨。
　　“我们来了，你们先休息一下吧！”
　　赶来的人也是感觉到林东他们的疲惫，天色早就黑下来了。
　　“没事，我还能继续！”林东努力的挤出了一个笑容，他还行。
　　不过身边的张议还有张大成在体力上面自然是无法跟林东相比。
　　两个人早就累瘫了。
　　这个时候完全就是靠着自己的毅力站在那儿。
　　“救我！”不知道从哪里来的声音，撕心裂肺的呐喊。
　　众人急忙循着声音找了过去。
　　医疗队的人也跟了过去。
　　所有人跟着一起将能够清理的石头清理之后，也没有再多说什么。
　　“你们一定要救救我！”那个人挤出了一个笑容。
　　之所以沉默是因为他们都看到了这个男子的两条腿被埋在石头下面，周围全部都是血迹，泥土当中的血已经变成了黑色。
　　医疗队的人急忙过来检查情况。
　　那双腿已经被压住两天的时间，早就没有任何希望。
　　医疗人头上出现了细密的汗水，看着这个男子，虽然有些不忍心，但还是说出了结果：“你的情况非常不乐观！”
　　“你们一定要救救我，我不能死，我家人，我老婆，我孩子他们需要我！”男子以为他们要放弃救援了。
　　急忙说道，声音已经有些沙哑，鼻子嘴巴里面全部都是灰尘。
　　“放心我们肯定会救你的，但是你的两条腿已经明显坏死，现在最好的情况就是……”医疗队的医生略微沉默了一下，然后才缓缓的说出了几个字。
　　“必须截肢！”
　　周围的人也都沉默了。
　　这个时候是对于面前这个男子的考验了。
　　“我的腿，还有救的，真的！我还能够感觉它能动的！”男子听到自己的腿要截肢，瞬间也绷不住了。
　　我还有救的！
　　我的腿还有感觉！
　　“我不能截肢的，我还能走，我是我家里唯一的顶梁柱！我不能倒下的！”
　　这个男子嚎啕大哭，如同一个孩子一样。
　　周围的几个人都没有说话，像这样的场面，他们也经历过好几次，只是每一次看的都特别的揪心。
　　张大成早就躲到了旁边的一个角落。
　　周围的蚊子不断的袭击，让本来就心烦意乱的他双手在空中疯狂挥舞。
　　为什么要有地震呢？
　　为什么要这么痛苦呢！
　　男子哭了好一会，才终于停了下来。
　　“麻烦你们了，截肢吧！我要活下去！”
　　我要活下去！
　　是这个时候最为简单的一个想法。
　　打了麻药之后，男子躺在那里，眼睛看着夜色下的星空。
　　“吱吱吱！”
　　钢锯一点一点的往下。
　　这个声音却是如同魔咒一样，听的林东心中不忍。
　　和张议一起站到了旁边。
　　“我们先去救其他人，这边就靠你们了！”林东三个人跟着消防队的人去了其他地方。
　　在其他人的眼中林东就仿佛有着魔力一样。
　　这些消防工具到了林东手中很快就能够用的得心应手一样。
　　张议还有张大成也都有些傻眼了。
　　“你这是天生的消防员吧？”不要说他们两个惊讶，一起的消防员都惊呆了。
　　林东体力非常棒，对于工具上手的熟悉能力也让他们惊讶。
　　“你们这一队先休息！”就在这个时候那边的负责人急忙过来。
　　所有人都着急，但是也不能不睡觉吧！
　　一个人发了一瓶矿泉水还有面包。
　　吃完之后，众人就在外面找了一个花坛，弄点硬纸板铺在地上就睡觉了。
　　昏昏沉沉，朦朦胧胧当中，却是感觉到地面又一次抖动起来。
　　“地震了，大家注意安全！”有人大吼了一声。
　　林东强打精神站了起来，大地还在颤抖当中，几乎是要站不稳了。
　　张大成一脸茫然的坐了起来。
　　黑夜当中只是感觉到自己的眼睛都疼的睁不开。
　　大地在不停的抖动，过了好一会才终于缓和下来。
　　所有人都站在那里，眼睛当中都是惶恐。
　　好不容易被救出来的这些人，更是吓坏了。
　　他们经历过一次，现在根本不敢睡觉。
　　前两天的一幕幕随着大地的抖动，再次进入了脑海当中。
　　“不好了，刚才有一队救援队正在救援的时候，遇到余震，现在也被埋在下面了！”
　　危险时刻都在发生！
　　“走！”睡了三个小时不到的林东等人二话不说，急忙抄起工具，跟了上去。
　　“你们要是还在就喊一声！”
　　“坚持住！”
　　“我们马上就救你们！”
　　挖！
　　大石头搬走，碎的石头挖开。
　　只是等到林东他们挖开之后，里面的几个人已经没有了任何气息。
　　“不要睡！他们还需要你们呢！起来！”
　　张议无奈了，他趴在几个人的身上喊了一声。
　　“草！草！”张大成狠狠的将铁锹砸在了地上。
　　老天怎么就这么无情呢？
　　这群消防员年龄跟张大成他们相差不大，有的人还比张大成小。
　　最小的那个消防员，在认出林东之后，还拜托张大成要林东的签名呢！
　　“放心，明天就给你！”一天的忙碌张大成也没有来得及说出口。
　　现在……
　　谁知道晚上的时候就变成这样了！
　　“要是我们地震有提示就好了！至少我们还有时间准备！”林东无力的坐在地上，看着被抬出来一具具尸体。
　　要了一条毛巾，倒了点水，林东将几个人脸上的灰擦干净。
　　“给他签个名吧！”张大成也找人要了笔，丢给了林东。
　　签了名字之后，林东将签名放到了那个小伙子的怀中。
　　面对这种灾害，人类真的是渺小到极致。
　　但也就是这种渺小，那些奋力反击，逆流而上的人才难能可贵！

314 我不要了！（一更）
　　没有任何时间可以停留下收拾好自己的心情。
　　“那边有人求救！”有人在远处喊了一声。
　　“走！”张大成抄起地上的铁锹，那是他刚才因为气愤的时候狠狠摔在地上的。
　　现在他要将李冰没有完成的事情接下去。
　　李冰曾经跟他说过，他要救一百个人。
　　现在这个目标成为了他张大成的了！
　　兄弟！
　　你没有完成的事情，我来吧！
　　看着张大成逐渐走远的背影，林东发现这个以往嘻嘻哈哈的小子，好像长大了。
　　有些人会在那么一瞬间教会你很多的东西。
　　显然张大成从李冰这个小伙子身上学到了很多的东西。
　　林东跟张议对视了一眼急忙的跟在了张大成的身边。
　　张大成走在了前面，一边走一边抹眼泪。
　　“他说，他有一个妹妹喜欢你，所以才找我要签名的！”
　　“他还说，过几天就是他妹妹的生日！”
　　“他还说过，这次过来，他都没有跟家里打电话！”张大成哭泣着狠狠的将手中的铁锹狠狠的砸在地上发出蹡蹡的声音。
　　砸完之后，张大成直接蹲在了地上。
　　如同一个孩子一样蹲在地上哭泣，手臂上面的灰全部糊一脸。
　　林东从怀中掏出一根烟，递给了张大成。
　　张大成接过烟，狠狠的吸了一口。
　　整个人的情绪也缓和很多，嘴巴上面叼着烟默默的将铁锹再次捡起来，继续朝着那边走去。
　　忙活起来的他们就根本停不下来。
　　忙活起来就没有时间去思考其他的事情了。
　　从天黑忙碌到天亮。
　　“第五个了！”忙碌完之后好不容易有时间休息一下，张大成满脸尘土的朝着林东他们傻笑了一下。
　　喝了一口水，啃了一口面包。
　　有人煮了稀饭，没有碗具，拿着面包袋子，让他们装了一点。
　　稍微凉了一点之后，直接拎着袋子朝着自己的嘴巴里面倒。
　　几天都没有好好吃饭了，这几口粥喝完之后，林东有些怀念吃饭了。
　　“好怀念你做的饭，有机会你烧一顿饭我们吃吃！红烧肉，酱肘子！”张大成吃完了粥之后舔了舔嘴唇，瞥了一眼林东，目光当中充满了思念。
　　“怎么，他做的菜好吃吗？”张议也跟着舔了舔舌头，他也有些馋了。
　　张大成听到张议如此充满了怀疑的眼神，冷笑了一声。
　　“你把吗去掉了！”
　　“是吗？”看到张大成的样子，张议瞬间目光灼灼的看着林东。
　　仿佛是发现了新大陆。
　　“有时间的话林东你一定要安排上啊！”张议一脸渴望的看着林东。
　　搞得林东都有些不好意思了。
　　“听说那边已经有一条路修出来了，现在很多的物资都在朝着这个地方输送！”旁边有人在议论着，这一次国家高度重视。
　　从上到下，都是第一时间积极响应。
　　医疗物资，急救物资，帐篷，水，食物，这些东西开始源源不断的朝着这边送来的。
　　如果陆运过不来，那就变成空投。
　　这场和时间赛跑的战争，每一个人都在积极参与。
　　林东之前安排唐震购买的一百万救灾物资这个时候也让人送来了。
　　不过当初司机听说是运送到重灾区的时候，说什么也不愿意。
　　后来多方联系，这才联系到了两个司机，轮流开。
　　“不要钱！这一次能够为国家，为了川川省的同胞们贡献我们这一点点的微微薄之力！我们愿意！”
　　“感谢，这次路上可能会非常危险，所以你们一定要小心！”唐震眼眶当中也含着泪水。
　　两个人从首都轮流开，几乎是二十四小时不停的那种。
　　路上也是一路绿灯，对于这种急救物资，国家已经放话下来，地方自然是不敢作对。
　　华夏民族的伟大之处，仿佛就是在这样的灾难中更加凸显出来。
　　不抛弃不放弃！
　　仿佛是每一个华夏人最为基本的品质。
　　无论是当年的侵华危机，还是现在自然灾害。
　　很多明星也同时积极开始的响应，捐钱的捐钱，能够过来的也都朝着这边赶过来。
　　成昽大哥，李连截大哥，基本上都是第一时间赶过来。
　　普通的人民在看着报纸揪心的时候，都是自发开始捐钱。
　　从学校，到公司，大家都开始自发捐钱。
　　父母给的零花钱好不容易积攒出来一个储蓄罐的钱，在看到废墟的那一刻，他已经坚定了自己的信念。
　　自己没有这钱，没有关系！
　　五块，十块！一百，两百！
　　人民都是在竭尽全力展现出自己绵薄的力量。
　　这一次地震附近的不少寺庙也都作为一个安置点，让灾民居住。
　　“方丈，这么多妇女怕是不合适吧？”有人看着方丈问了一句。
　　“这样的灾难面前，还分什么男女？救人才是最重要的！”方丈看着面前的这群人，双手合十。
　　大慈大悲！
　　救人！救人！
　　睡觉睡觉！
　　仿佛是没有日夜，干到累的不行的时候，林东他们基本上都是就近找一个空旷的地方倒头就睡。
　　一天下来只睡四五个小时也是常有的事情。
　　累到虚脱的时候也不是没有。
　　张大成在李冰牺牲之后，变得有些沉默寡言，一心干活。
　　只有当每次成功救出来一个人的时候，他才笑一下。
　　“又救出来一个！”
　　这一天忙碌结束之后，一个李冰的战友找过来：“李冰他的父母还有妹妹过来了，你们要不要去看看！”
　　“好！”张大成刚刚的笑容瞬间消失了。
　　两个人擦了擦脸，然后就跟着一起去了。
　　老两口这个时候抱头痛哭，他们从听说这个噩耗之后就一直没有忍住。
　　“我代表人民，代表政府和灾区的同胞们向您二老鞠躬！”
　　二老旁边站着一个女孩子，没有任何的声音，只是眼泪却是顺着眼角不停的往下流。
　　“您好，我叫林东，我们之间合作过的战友！”林东跟张大成走到二老面前，张大成在看到二老的时候已经哭得鼻涕眼泪都下来了，根本没有任何的时间说话，林东做了一个简单的介绍。
　　林东站在女孩旁边。
　　女孩抬头看了一眼林东。
　　“我认识你，你是大明星林东，不是他的战友！”女孩言之凿凿的说道。
　　“在这个地方没有明星！”林东笑了一下，对于女孩能够认出他当然也并不奇怪。
　　“我哥说只要我这次考上好的大学，就一定给我弄到你的签名！”女孩的手中拿着一张纸，那是林东之前给李冰的签名。
　　“我不要了，我想要我哥！”那张纸丢在空中，随风飘荡。
　　那一声呐喊，却是在林东心中激荡。
　　他只是轻轻的擦掉女孩脸上的泪水，没有说话，因为他知道，你要坚强，你要勇敢，这种字眼在这样的情况下显得是多么苍白无力。

315 废墟上的音乐会
　　李冰一家的故事在这样的时候，仿佛是很多其他人的缩影。
　　这个只是林东能够看到的，还有很多人是林东不曾看到的现象。
　　挖开废墟的那一刻，看到母亲抱着孩子，将孩子紧紧的搂在自己的怀中。
　　老师为了让学生迅速的逃离，坚持在最后指挥，最终却是被废墟掩埋。
　　一件件事情不断的刺激着每一个人。
　　不抛弃不放弃！
　　也成为了每一个支援者这个时候的想法。
　　多难兴邦！
　　林东的一百万物资，在送到了灾区之后，第一时间便发放给了每一位需要它的人。
　　不光如此，林东还另外捐助了一百万用于灾后重建。
　　这场没有硝烟的战争还在持续。
　　好些天都没有好好洗澡了，这些天累到浑身都是汗，浑身是土，身上着实有些痒。
　　但是地震区域的河水依旧还是非常的浑浊，干净的水资源这个时候也非常的难能可贵。
　　想要洗澡就更加是不可能的事情了，不可以浪费每一滴干净的水。
　　“这个地方还没有发现人！”这个时候国外的一个消防员看着林东说道。
　　他说的当然是国外话，用的是英语。
　　所以林东也成为了这几个团队唯一的翻译官。
　　“好的，谢谢！”林东表示一下感谢。
　　“时间现在越来越紧迫，我们必须争分夺秒！”被多埋一天，那么生还的可能性就相对的少了很多。
　　人的毅力也许可以坚持十天，但也许只能坚持到下一秒。
　　随着时间的推移，各个团队开始能够搜救到的人也越来越少。
　　所有人也同样越来越着急。
　　都是着急的想要用最先进的探测仪器探测着是不是还有人活下来。
　　按照规划的区域，林东他们进行了地毯式的搜索，不光光是先进的仪器，同样还有搜救犬跟在旁边。
　　就是为了能够在第一时间，找到还有可能活下来的人。
　　这一天，几乎是一上午过去了，林东他们仍旧是没有任何突破，
　　心中既有些欢喜，同样也有些紧张和着急。
　　欢喜当然是到现在还没有发现人，担心的则是到现在还没有全部搜查结束。
　　中午救助中心一群人弄了一些吃的东西。
　　这些天帐篷已经搭建起来了，大锅也支棱起来了。
　　简单烧一些饭菜还是可以的。
　　“叮叮咚咚！”
　　“叮当当！”
　　就在这个时候，所有人纷纷侧目。
　　就在一个帐篷的边上，多了一架钢琴！
　　不知道为什么这个钢琴在这样的灾难当中却没有太多的损坏，从外面看来确实是非常完好的。
　　一个小孩子伸手在上面按动。
　　“哇，钢琴！”跟林东他们一起吃饭的老外也是有些惊讶。
　　正好也吃完了饭，几个走到了钢琴旁边。
　　几个年轻的小伙子也跟在旁边，有些担心的看着钢琴。
　　“这是你们的钢琴吗？”林东看着几个孩子询问了一句
　　“不是！这是我们音乐老师非常喜欢的钢琴！”
　　“他人呢？”林东问完了这句话之后，就知道自己好像是说错了话，显然是不应该提这个事情。
　　几个学生眼睛瞬间通红，抿着嘴努力的控制所有的情绪。
　　“不介意吧！”林东在站钢琴旁边弄走了上面的灰尘，弹了一下。
　　整体的声调都还在，不需要调音。
　　这也是比较珍贵的地方。
　　林东双手轻轻的放在琴键上面。
　　微微吐气！
　　“噔噔！”
　　那声音在空气中迅速的震颤，如同喇叭一样，让很多人的注意力瞬间集中到了林东这边。
　　这个开头，他们太熟悉了！
　　起来！
　　这个歌曲他们当然熟悉了。
　　那些还在废墟下面人们，你们千万不要睡着了。
　　我们马上就要找到你们了！
　　坚持啊！
　　……
　　起来！
　　起来！
　　这首歌让所有华夏的人民站了起来，他们随着音乐吼出了这首歌。
　　不屈不挠的华夏人！
　　你们一定可以坚持的！
　　那钢琴的声音环绕着所有人，所有人一起呐喊着，在这一刻响彻天空。
　　这个救助中心的所有人泪流满面的唱完了这首激昂的歌曲。
　　不远处的一部照相机却是记录下了这个令人心情激动的时刻，记录了奋力弹琴的林东，记录了站在那里呐喊的人民。
　　等到人们的情绪都略微有些缓和之后。
　　这首曲子仿佛是注入了魔力一般，将所有人身上的那种疲惫全部清扫干净。
　　搜救！接着抓紧时间搜救！
　　成为了这个时候每一个人最为坚实的动力。
　　让我们的同胞免于困难！
　　“找到人了！”终于随着一声呐喊，有人发现了新的生还者。
　　所有人迅速扑了过去，展开救援，一个多小时之后，终于将少年从废墟当中救了出来。
　　衣服虽然盖在他的脸上挡住了阳光，但是那只胳膊却是高高举起。
　　那是敬礼！
　　“我是不是听到了国歌？”这个少年在被救出来之后说出来的第一句话。
　　“没错！”有人的不禁泪目。
　　华夏人民的坚强和团结，让世界看在眼中。
　　跟随着一起搜救的国外团队看着这支充满了活力的队伍，完全是惊呆了。
　　他们能够感受到这群人并没有因为灾难而丧失全部的勇气，反而因为这样的灾难，他们更加的勇敢团结。
　　他们更加积极面对！
　　那种蓬勃的生命力让所有人都动容。
　　第二天！
　　报纸的头条！
　　《废墟上的音乐会！》
　　那个画面感动着每一个华夏人民。
　　灰土突脸的林东，那双锐利的眼神，那双敲击在琴键上面有力的手指。
　　虽然头发上面全是泥土，身上的衣服也是脏兮兮。
　　但是很多人称林东为最帅的明星！
　　林东用自己的双手，不光光是挽救了从废墟当中救起来的人，也同样挽救了在废墟当中的茫然失措，惶恐不安的内心。
　　那首曲子，那样的激荡！
　　除了洗涤救援人员这些天劳累的心灵，同样也安抚了大众的内心。
　　和林东一起上报纸还有那个在虚弱的状态之下敬礼感谢救援队的小孩子。
　　就是这么一群可爱的人！
　　这么一群执着的人！
　　这么一群坚强的人！
　　才造就了华夏的今天！

316 奥运会
　　六月中旬！
　　事情也慢慢的缓和下来，林东跟这群战友告别之后，直接去了我的团长拍摄剧组。
　　在危难的时刻，这个剧组当中不少人都是先后加入了救援当中。
　　回来之后这群人也仿佛是什么事情没有发生一样的。
　　继续拍戏！
　　林东没有接受其他记者的采访。
　　专心拍戏！
　　七月上旬，离这个戏份杀青还有不到几天的时间，这部还在拍摄当中的电视剧已经被直接买下来了。
　　相比较当初的士兵突击差点无人问津的场景。
　　这部电视剧也成为了很多电视台抢手的香饽饽。
　　两百万一集！
　　这部还没有成片的电视剧让很多的圈内人都非常惊讶。
　　这部剧初步的剧集大概是45集左右，按照两百万的算法，那这部电视剧就是九千万！
　　这个数据高的不要太吓人了！
　　“这么高吗？”有人开始质疑起来。这么高的价格，它真的精彩吗？会不会只是炒作？
　　不光光是一个人有这种质疑，很多人也同样有着这样的质疑。
　　难道只是因为林东三个视帝的原因吗？
　　难道是只是因为林东在地震当中做出的突出表现吗？
　　这些就能够让这样的一部电视剧有着如此的价值吗？
　　这是什么样的时代？
　　康师傅沉默，林东沉默，章国强沉默，剧组上上下下都是沉默，没有人将外界的质疑放在心上。
　　他们专心的拍戏。
　　只是为了更好更完美的表现。
　　剧组杀青之后，所有的成员在一起痛快的喝着酒，直到天亮。
　　剧组的几个月时间，这些人一起哭一起笑一起闹！
　　之前先杀青的演员，也都一个个赶过来。
　　第二天所有人都各自离开。
　　大家没有多说什么！
　　回到首都的林东也不清闲，直接被人请去了鸟巢，作为京剧一等一的好手，林东当然是被老谋子邀请过去了。
　　不过之前因为拍戏的原因，林东也没有答应。
　　只是让林东没有想到的是，他刚刚回到首都就直接被人开车带走了。
　　要不是老谋子一个电话打过来，林东差点没有跟着这群穿着黑西服的黑衣人直接干一架。
　　车子直奔鸟巢！
　　这个充满着朝气的地方。
　　下车之后，林东在他们的带领下来到了鸟巢一处看台，看着里面宽阔的空间，林东略微有些震惊。
　　这个地方看起来很宏大的样子。
　　“怎么样？”就在林东感慨的时候，老谋子带着墨镜出现在身边，干巴巴的脸上挤出了一丝笑容。
　　嘴唇微微有些干裂。
　　老谋子将墨镜摘下来，林东瞬间就注意到老谋子的黑眼眶。
　　这些天，恐怕他这个导演一定是没日没夜操心这些事情。
　　这件事情对于整个国家来说太重要，可以说是万众瞩目的一件事情。
　　其中的压力也让他头发都掉了不少根。
　　这要是再这样下去恐怕他就要秃头了！
　　“就是一点黑眼圈！”老谋子当然是明白林东的眼神，无所谓的笑了笑。
　　“这一段戏必须找你呀！反串当中，梅葆玖老师傅说他的徒弟当中就你上去，他没有任何意见！”
　　“我跟谁？”林东随口问了一句。
　　“还能有谁，王佩玉！”老谋子笑了一下。
　　“你们两个人就像梅兰芳和孟小冬一样！”
　　“别介，你这么说就太高看我了！”林东急忙摇了摇头，跟梅兰芳比他当然是没得比了。
　　老谋子也没有理会林东说的话，故作随意问道：“你来还是不来？”
　　“来，你的面子当然必须要给了！”林东笑了一下，看着面前还在排练的舞台，
　　真的是太好看了。
　　“那还行！”老谋子顿时笑了。
　　“你要是不答应，我可就找国家的人帮忙请你过来了！”
　　“没必要，没必要！”
　　接下来就是排练。
　　等到林东回家之后，首先看到的就是一架钢琴。
　　这个钢琴就是在废墟当中的那一架钢琴，学校那边赠送给林东了。
　　林东当时也非常开心。
　　这个钢琴，他也非常喜欢。
　　虽然上面伤痕累累，但它们是一段历史的见证者。
　　一个老师的故事，一个学生的故事，一个民族的故事！
　　不过作为回礼，林东也给这个学校捐助了一百万作为学校建设费用。
　　救援之后，这个地方的人民不光光是简单的吃饭问题，还有其他的一系列问题。
　　林东也不过就是献出了自己的一些微薄之力。
　　欢迎儿子过来的林妈妈正在厨房当中烧饭。
　　林东的目光慢慢的朝着那团火焰看去。
　　……
　　“加油！林东加油！”
　　林东目光从自己手中的那团火焰回过神来。
　　这一刻，代表的不是他一个人！
　　是作为他们城市的骄傲！
　　奥运圣火的传递！
　　距离虽然不远，但是周围人的热情依旧高涨。
　　林东穿着祥云图案的衣服，面带微笑的朝着众人微微挥手！
　　然后缓缓的朝着下一个传递者跑了过去。
　　“那是我儿子！”老两口这一次非要到现场看看，看到林东的两个人格外激动。
　　拿着相机不停的拍摄。
　　最近林爸爸开始喜欢用相机了。
　　对着林东就是疯狂的按下快门。
　　奥运会随着奥运圣火的传递终于在八月八号的晚上来临了。
　　这个举国欢呼的日子。
　　伴随着一个个脚掌状的烟火不断升起。
　　奥运会开幕仪式正式拉开！
　　一个个精彩的演出场面，让很多现场的人都大声惊呼。
　　这个仪式里面，华夏人从古至今的智慧也都在里面。
　　华夏的曲艺也都在里面。
　　不光光是林东还有王佩玉代表的京剧团队，还有昆剧，还有粤剧，还有庐剧各种各样的曲艺差不多有上百种。
　　不过让人惊艳的就是林东的出场，以及王佩玉两个人清唱的几句词。
　　虽然很多老外都听不懂，但是在旁边一些客串的翻译介绍下，他们才明白，这个看起来是女子的摸样实际上是一个铮铮铁骨的男子，这个看起来是男子的其实却是一位女子。
　　当听到了这个事情之后，他们都是瞪大了眼睛。
　　“真的吗？他们太棒了！”
　　这个晚会终究是惊艳到了每一个华夏人以及外国人。
　　华夏！
　　荣耀！

317 风声
　　林东这一次也弄到了鸟巢奥运会开幕式的门票。
　　所以林爸爸和林妈妈，还有林东的妹妹林妮都是在现场看晚会。
　　今夜的晚会也是让很多人都惊呆了。
　　林爸爸最近也学着用照相机了，此时正端着照相机疯狂的拍摄。
　　林东上台的时候，林爸爸的照相机几乎是没有任何的停顿，咔咔就是一顿狂拍。
　　好在是数码照相机，也提前买了两块电池。
　　林妮则是将自己门票还有在现场的精彩演出拍了下来，迅速的发到了自己的空间里面。
　　自然是引起了不少人的关注。
　　这一次的奥运开幕式当然是圆满的完成了。
　　而林东也继续他的演绎生涯。
　　他接连收到了两部电影的邀约，一部是《风声》。
　　这部电影的两个导演都是看中了林东唱戏的功底。
　　另外一部电影则是《窃听风云》。
　　另外林东还收到了成昽大哥的邀请，在他担当制片人的电影当中演一个角色。
　　“没问题！”
　　对于大哥的邀请林东当然是没有任何问题了。
　　“什么电影啊！”
　　“新宿事件！”大哥说出了这个电影的名字。
　　三个电影对于林东来说当然是够忙的了。
　　风声是最先开始拍摄的。
　　不光光有林东，还有黄小名，以及张涵于，另外就是林东的公司同事礼冰冰，还有一名比较有名的女演员，周迅儿。
　　电影的开拍仪式也非常的隆重，现场也来了不少的人。
　　有些人林东之前没有见过，但有些人林东还是比较熟悉的。
　　张涵于林东当然认识，礼冰冰跟林东不说太熟悉，但是至少脸熟。
　　“你好！”林东看着人群的角落站着一个人，眯着眼睛给人一种睡眼惺忪的感觉。
　　“你好！”那个人仍旧是睡不醒的样子朝着林东含糊的一点头。
　　“林东！”林东继续说了一下自己的名字。
　　“哦哦！我忘记了！我叫段忆宏！”这个年龄看起来比林东大了不少的男子，跟林东握了握手，然后才说了一下自己的名字。
　　“看样子不太喜欢采访呀！我也不太喜欢！”林东跟段忆宏嘀咕了一下。
　　段忆宏仿佛找到了知己一样。
　　“我也是，不喜欢这些虚头巴脑的东西！”段忆宏乐呵呵的说道，随即看着林东问道：“听说你在灾区救出了三百多人?”
　　“别听他们瞎说，又不是我一个人救的，有的时候我就是搭把手！”林东摆了摆手，他自己根本没有计算过人数。
　　不过张大成为了能够完成李冰的遗愿，张大成一直在计数。
　　反正他们走的时候，早就超过了一百个人。
　　当时记得好像差不多有三百多个。
　　“你弹琴真的非常好吗？”段忆宏对于林东还是非常佩服的，他当时也参加了行动，但是他没有像林东这样参加救援行动，而是在后方负责物资分派。
　　“都是瞎玩玩！”
　　虽然都是救助，不过在段忆宏看来，林东所选择的救援方式担负的危险远比他这个工作要大很多。
　　“救援的时候遇到了余震吗？”
　　“常有的事情！”林东苦笑了一声，余震经常发生，他们专心救援的时候好几次都碰到了。
　　好一点的情况就是大地抖动了两下，然后恢复平静。
　　有一次，他们在深入救援的时候，地震了，将林东等人全部被埋在了一个狭小的空间，几个人靠着工具，还有外面人员的帮助才走出来。
　　这个里面的惊险当然是只有林东自己知道。
　　看着林东如此轻描淡写的样子，段忆宏却是更加佩服林东。
　　“音乐家！”礼冰冰在这个时候笑眯眯走到了林东的旁边。
　　“什么音乐家？”林东对于这个称号非常的意外。
　　“你还不知道吗？”礼冰冰一脸惊讶的看着林东，段忆宏也同样一脸惊讶的看着林东。
　　“什么音乐家？”看着两个人都是惊讶的样子，林东就更加的不明白了。
　　好像他错过了什么非常重要的事情一样。
　　“你还真的不知道吗？”礼冰冰那双大眼睛盯着林东看了一会，然后总算是相信林东不是演的了。
　　“我真的不知道，什么音乐家？我救援结束之后直接去了剧组，剧组出来之后又去了奥运会彩排！”林东自己本来就不是太爱关注这些报纸新闻。
　　这个时候对于之礼冰冰说的音乐家这个称号更是不知道了。
　　“有人拍摄到你在灾区里面弹钢琴！很多人看了这个视频之后声泪俱下，所以都称你为音乐家！”礼冰冰也是一脸认真的看着林东。
　　“弹钢琴？”林东先是愣了一下，然后想起了自己的确是在灾区弹过钢琴。
　　居然还被人拍摄下来了。
　　林东略微有些尴尬！
　　也不知道灰头土脸的样子，有没有影响到我帅气的容颜呢？
　　开机第一天，拍摄的戏份也都不是什么重要的戏份。
　　一方面大家彼此需要熟悉，另外就是第一天不用这么狠，以后有的是机会。
　　第一天的戏份，拍摄的是段忆宏的戏份。
　　时间虽然不长，但是段忆宏也是将人物演绎出来了。
　　“砰！”伴随着一个女子端着菜过来，掀开菜罩子之后掏出一把枪，直接对着段忆宏的脑袋上面就是一枪。
　　女子逃窜！
　　跟林东等人打了一个招呼之后，段忆宏就离开了。
　　虽然有些不舍，但是他的角色就是这么一点点戏份。
　　没有办法的事情！
　　林东翘着兰花指跟段忆宏告别，然后轻轻的摸了摸自己油亮亮的分头。
　　拿起一个白色的手帕，轻轻的挥舞了一下。
　　略带嫌弃的看了一下周围人。
　　等一下就是林东的戏份了。
　　“等一会是一镜到底，各位就看你们的了！”为了突出这几个人物在这个电影当中的重要性。
　　一镜到底！
　　镜头将同时扫过五个人的身上。
　　这个当然是导演的想法，对于演员来说现场的配合至关重要！
　　为了这个镜头，大家也是走了两遍，不停的在熟悉台词和走位。
　　“可以了吗？”
　　看到几个人都是微微点头，导演也轻轻点头。
　　“各部门准备！开始！”

318 白小年
　　伴随着导演喊声，所有人迅速进入了状态当中。
　　从一个手中按着发报机操作的女子开始，镜头缓缓的向上朝着这个房间里面另外一个方向慢慢推进。
　　一个女子缓缓的走过了镜头，仿佛是在跟其他人交谈。
　　镜头慢慢的推进到了周迅儿的身上。
　　周迅儿看了一眼手中的情报信息，然后轻轻的合起来，朝着旁边的走廊走去。
　　镜头跟随着她，推开大门。
　　这个房间里面一个长发女子正在专注的做着事情，这个女子正是礼冰冰饰演的科长。
　　礼冰冰轻轻的打开了文件看了一眼。
　　镜头随即调转，跟着周迅儿慢慢退到了门外。
　　然后去了另外一个方向。
　　正是金处长的办公室。
　　推开大门，周迅将手中的文件交给了处长。
　　金处长正在打电话，接过了手中的文件。
　　镜头迅速的扫了一眼金处长，然后镜头微微一转，朝着旁边张涵于饰演的参谋部部长定住。
　　张涵于轻飘飘的瞥了一眼，然后用火柴给自己点燃了香烟。
　　烟雾飞出，他轻轻一眯眼看向了金处长手中的文件。
　　金处长皱着眉头看了一眼自己手中的文件，然后迅速的合上，朝着门外走去。
　　狭长的走廊当中，好几个人走过。
　　“处长好！”
　　戴着眼镜的金处长点头示意了一下，镜头此时仍旧是跟随着他的身后。
　　“咔！”
　　那边导演喊了一声。
　　“重来！”
　　刚才有个演员目光显然是朝着镜头看了一眼，当然被导演发现了。
　　重新来过！
　　林东坐在那边非常安静的等待着。
　　终于！
　　镜头跟随着金处长来到了林东所在的这个房间。
　　“独守空房呢？”金处长嬉笑了一声。
　　“哼！”林东冷哼了一声，眼神轻轻的瞥了一眼金处长，没好气的一把抢过了他手中的文件。
　　一边朝着司令办公室走去，一边打开文件看了一眼。
　　打开门之后，来到了司令的座位旁边，拉开了抽屉，将文件放在了里面。
　　镜头跟随着林东的动作朝着抽屉推进。
　　“过！”
　　第二遍过！导演也是满心欢喜，这个一镜到底是非常困难的，能够在第二遍的时候就拿下来，真的是需要一定的运气。
　　林东将一个娘娘腔演绎到淋漓尽致的状态，让很多人都是有些受不了。
　　林东在之前也是有着很多硬汉的形象，但是这一次的差别还是非常大的。
　　“在场的人除了李科长都不是专业的人员，喊我们来干嘛？凑牌局呢？”林东手中拿着一个指甲刀，眼神当中带着一丝不屑，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“白副官，命令由鬼子军区直接下达的，还希望各位配合！”烟雾中，一个男子带着一丝笑容眼神看向了众人。
　　王智文在这部电视剧当中饰演王田香。
　　一个冷酷无情而且非常有心计的人。
　　“这件事情，司令知道吗？”张涵于扭头看着林东问了一句。
　　这个动作很是自然！
　　也让导演非常满意，如此自然的动作也标明了林东饰演的白小年和司令的关系匪浅。
　　只有白小年才知道司令的动向。
　　“不知道！司令去了金陵，过两天才回来！”白小年瞥了一眼坐在那边的王田香轻轻一扭头又是一声冷哼。
　　林东算是将白小年这个人物拿捏到每一个眼神都是戏份。
　　镜头轻轻的扫在林东翘起的兰花指上面，此时林东正在修剪自己的指甲。
　　修长纤细的手，仿佛真的是女孩子的手一样。
　　“过！”
　　这个戏份过了之后，张涵于却是直接找了林东。
　　“林东，我知道你是曲艺高手，我得请教一下你啊！”张涵于这一次算是主要人物，他自己也有些紧张，想要将角色演得透彻一点。
　　这个角色就有唱戏的部分，所以他第一时间就是想到了林东。
　　“我看看！”林东看了一眼张涵于手中的戏。
　　两个人正在对里面戏曲部分的唱腔进行着一番激烈的讨论。
　　林东也在不停的纠正张涵于的唱腔。
　　“要不干脆这样，后期这段你来配音吧！”
　　看着林东教的认真，张涵于也学的认真。
　　虽然学的认真，但是唱出来的还真不像，张涵于原本声音比较低沉，捏着嗓子勉强能够唱，但是唱出来真的是非常难听。
　　导演看着林东，很是干脆的说道。
　　“行，给钱！多给我五十块，我就干！”林东很是随意的答应了。
　　这部戏的戏份，他并非重要角色。
　　这一次主要是公司任务，当然马小刚也对林东做出了一个邀请。
　　这部戏马小刚虽然不是导演，但他是这部电影的监制。
　　所以林东过来也算是卖个面子。
　　不过林东的演技还是没得说。
　　“再明白不过了，你就朝着金生火下手，可能会问出蹊跷！”
　　此时此刻镜头对准了林东。
　　这段看似是林东跟王智文对戏，但都是林东自己在演绎，王智文有事不在。
　　“凭什么这么说，他有一个侄子！十五岁就……”林东的台词一点没有出错，语气语调非常符合情景。
　　“像老金这种墙头草，肯定暗中联系……”白小年一边说着，脸上的肌肉微微抖动了一下，带着一丝冷笑。
　　“他其实早就包养了小妾，用的是走私军火的钱！”
　　“我像是在开玩笑吗？”林东迅速的瞪大了眼睛，整个人调整了一个姿势，一脸认真的看着镜头。
　　“我那儿谁的黑底都有，包括你的！”说完这句话，林东嘴角露出了一丝笑容。
　　这个笑容带着一丝的阴柔，但是瞬间笑容消失变成了阴冷。
　　林东的这个眼神，让正在盯着监视器的几个人也是不由的汗毛竖立起来。
　　这个眼神让他们感觉到一种没由的阴森。
　　“过！”镜头直接过！
　　张涵于仍旧是利用空闲的时间，找林东讨教唱腔。
　　为了拍摄，剧组还搬来了一个钢琴。
　　不少人都知道林东会弹钢琴，纷纷让林东弹琴。
　　“来一个命运吧！”林东倒是也不谦虚，双手放在键盘上面。
　　随着音乐响起，命运随之敲响！

319 小秘密
　　这个时候不少工作人员都在忙碌的布置着等一会儿的拍摄场景。
　　只有几个演员这个时候闲着没事情做。
　　当然都是专注的看着林东弹钢琴。
　　随着音乐不断的情绪递进，几个人感觉到浑身的汗毛瞬间竖了起来。
　　好不好他们还真的不知道。
　　但是从林东这个音乐当中能够感受到其中的情绪，从阴暗到欢快情绪不断的从这音乐当中传递出来。
　　命运这首曲子，原本并非是用钢琴弹奏。
　　林东用钢琴在气势上面同样是震撼到了所有人的心。
　　不少的工作人员也停住了脚步，将视线停留在了林东的那双手上面。
　　终于钢琴的声音如同烟雾一样缓缓的消散在空气当中。
　　大家这个时候才慢慢的回过神来。
　　很多人都不懂音乐，但是第一次却好像从里面感受到了浓烈的情绪。
　　在他们的眼中林东简直不要太厉害。
　　“再来一个！”
　　“再来一个！”有人开始起哄了。
　　“来！”林东也是来者不拒。
　　手指先是飞速在空中活动了一下，让众人也有些惊讶，林东在干什么？
　　“活动一下筋骨！”林东笑了一声。
　　“一首拉三！”
　　听到拉三这个名字，有人开始惊讶了。
　　“这个可是世界上最难的曲子！”这里唯一一个对于音乐比较在行的就是导演了。
　　导演一脸惊讶看着林东，这个曲子很多音乐家都不敢尝试。
　　这首曲子即便是原作者也曾经将这个曲子笑称为大象之作。
　　曾经有一个钢琴家就是因为这首曲子造成精神崩溃的情况。
　　这个就足以能够看出这首曲子非凡。
　　导演将自己知道的事情告诉了大家。
　　听到了导演这么一解释，所有人都迅速明白过来！
　　这么难的曲子，林东真的能够弹好吗？
　　导演让人将摄像机对准了林东。
　　他也想要知道林东的水平在专业人员的眼中到底如何。
　　随着林东的十指放在了钢琴琴键上面，林东的那双手如同飞舞的蝴蝶。
　　钢琴声音当中的情绪不断叠加，那双手上下翻飞。
　　所有人看着那双手差点都忘记了呼吸。
　　这个节奏快到飞起！
　　不光光是林东飞舞的双手让人觉得震撼，琴声当中流出来的情绪同样不断的轰击着每一个人。
　　导演这个时候，眼神当中也同样的震撼，从他自己的感受当中来看的话，林东到现在一直处于高水准的演奏当中。
　　这个曲子可不是简单的曲子，一共将近四十分钟。
　　果然四十分钟结束，林东从头到尾没有丝毫的停顿。
　　一直保持高能状态。
　　“太厉害了！”
　　再次结束之后，所有人都是一脸惊讶，还有崇拜的看着林东。
　　“你不是演员吗？怎么感觉你是钢琴家呢？”
　　“他好像唱戏也非常厉害！”
　　“似乎功夫也厉害，成昽大哥他们都非常认可！”
　　一瞬间很多人都发现了林东其实还藏着很多的小秘密。
　　到底林东现在还有什么不会的呢？
　　“你还有什么不会的呢？”礼冰冰看着林东走过来，脸上的惊讶仍旧是没有散去。
　　“就是一点皮毛！”林东摸了摸鼻子笑了一下。
　　“皮毛？”导演在旁边林东这么一说，顿时感觉林东就是在装逼。
　　你这家伙装逼还装的这么低调！
　　“我要是有你这个皮毛，估计都能够直接进金色大厅演奏了！”导演显然是对于林东说的皮毛表示非常的不认可。
　　“演戏，演戏！”林东看到导演的样子，急忙扯开话题。
　　“我都耽误了大家几十分钟的时间了，抓紧拍戏！”经过林东这么一提醒，大家才猛然想起来！
　　对哦！
　　都忘记了他们还要忙着布置场景，等会还要拍戏呢！
　　“对对对！”导演这个时候急忙点了点头，他也是这个时候才刚刚想起来。
　　光听林东弹钢琴了，完全把这件事情忘得一干二净了。
　　“等会把这个部分单独拷贝下来，我有用处！”导演小声对着旁边的摄像大哥嘱咐了一声。
　　继续开始拍戏！
　　是林东的戏份。
　　是白小年写字的戏份，这个镜头原本都是大家装装样子。
　　拍摄拍到了一半的时候，导演却是突然注意到了林东所写的字。
　　这个字！
　　也太……
　　漂亮了吧！
　　林东用行书写的毛笔字，行云流水，非常的干脆利索，饱满而不失锐利。
　　这一手毛笔字恐怕没有十几年的功夫，断然不可能有这样水平的。
　　“你这个毛笔字也练了十几年了吧！”导演抬起头看了一眼林东。
　　“还行！”林东很随口的说了一句。
　　“你这叫还行？”导演瞪大了眼睛看着林东，怎么总是感觉林东在睁眼说瞎话呢？
　　“行吧！不说你了！你这个字迹必须来一个特写了！”
　　其他几个人写字的特写都是他们后期找其他人完成的，但是林东的这个特写是他自己完成的。
　　戏份非常的简单，只是拍摄完毕之后，导演若有所思的看着林东问了一句。
　　“林东，你说说，到底还有什么你不会的呢？”
　　“怎么可能我什么都会呢？”
　　“我可不相信你，不知道会不会明天你就直接变成导演了呢！”导演一脸狐疑的看着林东，谁知道会不会变成真的。
　　“不可能！”林东急忙摆手！
　　很快林东的戏份就杀青了。
　　将近一个多月的时间，林东的戏份全部杀青。
　　跟剧组的所有人告别之后，开始去参加另外一部电影的拍摄。
　　新宿事件！
　　这部电影恐怕也是林东到现在拍的电影当中最为血腥暴力的电影。
　　好在林东等人非常出色的完成。
　　辗转拍摄好不容易杀青之后，林东又继续开始参加窃听风云的拍摄。
　　窃听风云林东在里面饰演林一祥。
　　林东进入剧组的第一天！
　　非常开心，跟古天楽两个人合作过，彼此当然是熟悉的！
　　还有一位是刘青运，还有方中幸。
　　两位在演艺圈里面也是非常知名的演员了。
　　当然还有一位内地的女演员张静处。
　　看起来一副温婉的样子。
　　“你好！”就在这个时候，一个年轻帅气的男子走到林东面前跟林东握了握手。
　　“你是？”林东看了看这个稚嫩而不失帅气的脸，有几分自己当年风范的小子。

320 人始终比机器聪明！
　　面前这个带着略微腼腆笑容的年轻人跟林东握了握手之后，开始自我介绍起来。
　　“我叫成伟霆！”
　　“你好！”林东看着面前这个有些稚嫩的年轻人。
　　两个人通过聊天才发现，其实两个人岁数相差也就一岁，但是林东看起来却完全比成伟霆看上去更加的稳重，也更有属于自己的气场。
　　这几年除了拍戏之外，林东也一直将体验到很多的东西用于学习。
　　两个人站在一起，谁都能够感觉到成伟霆看起来就像是一个邻家小哥一样。
　　“这个拍摄比较随意，你们要是自己有比较好想法也可以自己提出来啊！”庒文强看着众人笑着说道。
　　这一部电影，他决定不采用当初类似于无间道那样的快节奏剪辑方式。
　　这一次他们决定采用慢节奏的方式来将故事缓缓道来。
　　所以这个也给了演员很多机会去表现。
　　第一场戏！
　　没有任何的台词！
　　所有在画面里的人都是沉默。
　　黑暗当中，三个人一起来到了一个公司的楼层，然后各自分开。
　　林东背着包熟练的从怀中拿出了工具，然后装模作样的打开了房门进入了里面。
　　这几场戏份对于林东他们三个人来说也非常的简单。
　　很快就拍摄完毕。
　　“林东，我怎么感觉你好像相比之前越来越沉稳了！”古天楽看着林东笑眯眯的说道。
　　“还行吧！”
　　“这一次地震的事情，太可怜了！”古天楽说道这一次的事情，一脸的严肃。
　　“我听说你也在现场帮了很多的忙啊！”
　　“都只是举手之劳而已啊！”说到地震的事情，林东的表情也变得严肃起来。
　　“这一次的事情，让我有打算给这些孩子出出力啊！”古天楽将手中的烟头丢在了旁边的垃圾桶上面。
　　“是吗？”林东听过到了古天楽这句话，挑了挑眉头看向了古天楽。
　　端着咖啡杯子喝了一口！
　　在这边拍戏，他们经常喜欢喝咖啡，好在林东对于这些东西也没有丝毫的排斥。
　　刘青运也站在旁边，三人聊了一会。
　　“我草，着火了！”刚才古天楽丢在垃圾桶上的烟头，点燃了纸，瞬间着火了。
　　“噗嗤！”林东手疾眼快将直接将手中端着的咖啡倒在了火苗上面。
　　“我来！”古天楽皱着眉头，也将自己的咖啡到了上去，倒了之后发现好像还剩一些，接着喝了一口。
　　刘青运跟着两个人将自己手中的咖啡倒在了火苗上面，这才终于将火苗扑灭。
　　只是在三人不知道的时候，旁边的摄像机却是将这些举动拍了下来。
　　本来庒文强看着三个人站在那里喝咖啡觉得莫名和谐，所以让旁边的人帮忙拍摄下来，他也没有想到会发生这样好玩的事情。
　　“三二一！”
　　林东半躺在座椅上面，很是惬意的看着手中的杂志，另外一只手从桌子上面的披萨饼盒子里面拿起一片披萨饼。
　　其实这个披萨饼送过来的时候早就冷掉了，但是林东现在还要吃出那种刚刚买过来的感觉。
　　“梁长官去风华公司做咩？”旁边正在盯着监视器的女警员扭过头带着一丝质疑询问了一下。
　　“去公司检查一下机器喽！”林东操着熟练的粤语。目光仍旧没有离开自己面前的这个杂志。
　　“什么意思？”女警员仍旧是不明白，她是金融犯罪调查科，和小祥所在的监听部门本来就不是一个科室。
　　所谓跨行如隔山！
　　所以对于监听方面根本不懂。
　　“一般来说，远距离窃听器都会发出电噪！电噪是可以侦测的电子信号，不过我们的机器上面都装了干扰器，就算对方反窃听，他也不会发现的，但是干扰器本身机会发出杂讯，而这些杂讯就会影响接收器的接收！”
　　林东吃着东西，漫不经心的解释了一下情况。
　　强行解释了一波！那双眼睛分明有些小小的慌乱。
　　故作镇定而已！
　　这种细微之处的处理让庒文强导演微微点头，这种小细节即便是后来反复观看也值得推敲。
　　林东饰演的小祥这个角色，相比较刘青运还有古天楽他们两位并不是太过丰满。
　　没有太多的细节！
　　所以想要让这个人让观众记住的话，林东就必须在演技和在一些小小的细节上面来增加。
　　“现在的设备都这么落后的吗？”
　　“那倒不是，现在根本用不上窃听设备！”林东将手中的披萨吃完了之后，一边舔了舔自己的手指，另外一只手朝着女警员伸过去。
　　“你手机拿来！”
　　“现在所有人都自己带着窃听器，这个是GSM截取软件，只要输入目标的手机号就能够偷听到对方的每一个电话，就算对方不开电话，只要电池板没有拆，同样是可以窃听到的！”
　　林东接过女警员的手机，然后翘着手指，因为那几个手指刚才吃披萨沾到了东西，仍旧是一个小小的细节。
　　“你的电话号码？”目光专注的看着自己面前的电脑。
　　“902935881”
　　林东输入了这个号码，然后朝着女警示意了一下。
　　女警戴上了监听耳机。
　　林东对着她的手机，这才说道：“测试，测试！123 ，听到么？”
　　女子的脸上瞬间出现了惊恐的眼神。
　　这不是意味着谁都可以监听到他们说话吗？
　　“这不是很危险吗？”
　　“也未必！人始终比机器聪明！你看~”林东整个人靠在椅子上面，指了指面前的监视器屏幕上的画面。
　　画面当中目标人物非常熟练的将自己手机电池拆解下来。
　　“好了，赶紧记录时间吧！”林东将手机还给了女警员。
　　“过！”
　　导演非常满意的看着林东，林东总是能够对于这些细节方面做到最大化的表现，让人忍不住的将视线转移到了林东这边。
　　这就是一个演员的魅力所在。
　　在他看来，林东的演技已经相当的成熟了。
　　“非常棒！下一个镜头！”庒文强笑了一下，推了推自己的眼镜。
　　这几天他们几个人都是晚上的戏份，有些人还是不太习惯晚上拍戏。

321 给他提鞋都不配！
　　“赶紧拍完！我好累啊！”古天楽拍了拍自己的肚子，为了这个角色他也是拼命努力增肥。
　　为的就让这个人物有更多生活的气息。
　　三十多斤肉大部分都长在肚子上了。
　　对于古天楽来说这三十斤肉可是不小的负担啊！
　　到了一定的重量之后古天楽似乎是因为增肥的原因，很多时候都是非常乐意安静地坐在那里。
　　偶尔还喜欢吃东西。
　　比方说现在林东的这个戏份刚刚结束，桌子上面剩下的披萨饼就成为了古天楽主要消灭的对象了。
　　“你要少吃一点啊！”林东劝解了一句。
　　“不要浪费呀！”古天楽努力的睁大了自己的眼睛，想要告诉林东，他真的只是不愿意浪费，而不是因为想要吃东西！
　　不要搞错了！
　　他古天楽不是那种人！
　　“我之前跟仁达华合作啊！他当时也是为了拍戏增肥啊！肚子都圆了一大圈，结果拍摄完毕之后，等到瘦下来之后才发现肚子上面居然长肥胖纹了！”
　　“你知道什么是肥胖纹吧？”林东瞥了一眼的古天楽、
　　古仔听到林东描述之后，眼珠子转动了一下，正在吃披萨的嘴巴也停住了。
　　目光呆呆的看向林东。
　　然后看了看面前的披萨饼，接着看了看自己的肚子。
　　纠结了一下之后，这才努力的将手中那块披萨饼吃完。
　　“算了，都已经冷掉了，不吃了！”虽然是这么说，眼神里面的不舍不要说林东能够看出来，所有的工作人员都能够看出来。
　　“如果真的是为了拍摄这部电影，你要是减肥减不下去的话，我恐怕会被你的粉丝手刃啊！”庒文强这个时候也看着古天楽，有些夸张的说道。
　　拍摄了十几天，这个地方的戏份全部都拍摄完毕。
　　然后开始去下一个场景拍摄。
　　为了拍戏，剧组也是租了一条游艇，好在拍摄进度还行。
　　一个上午拍摄完毕之后，几个人开着游艇转了一圈，领略了一下周围的景色。
　　从拍摄这个电影之后，林东感觉到自己的疑心病都快要出来了。
　　现在他睡觉也基本上将手机电池给扣下来。
　　总是感觉到非常的不安全！
　　住在酒店的时候也同样感觉周围好像有人盯着自己一样。
　　努力拍戏的林东却是不知道。
　　之前在风声剧组的时候，他弹琴的画面却不知道被什么人给爆出来了。
　　“果然！他真的会弹钢琴！”
　　有粉丝看到林东那双手在钢琴键盘上面舞动，想到了之前救灾现场林东曾经弹琴的场景。
　　之前还是有很多人认为林东弹琴都是假的。
　　不过就是摆拍而已。
　　毕竟在灾区里面的钢琴怎么可能还是好的呢？
　　早就被砸坏了。
　　所有还是有很多的人根本不相信这个事情。
　　现在这个视频的出现让很多人都开始惊讶起来，原来林东真的是会弹钢琴。
　　“这起码得有钢琴业余八级的水平了吧！”
　　一个网友看了这个视频之后，回复了一句。
　　不过很快他就被很多的网友直接怼死。
　　“业余八级？你是来搞笑的吗？”
　　“业余八级给他提鞋都不配好吗？”
　　“太搞笑了吧你！专业八级都达不到这个水准的！”
　　“这个至少也是全国十级！”
　　“全国十级，估计还少了，这个至少也是大师级的了！”
　　“你们还是什么都不懂啊~”有些人开始科普起来。
　　“楼上大佬赶紧说说~~~”
　　“这首曲子我听了一下，应该是拉赫玛尼诺夫的第三钢琴协奏曲！你们自己百度一下就知道了！这个曲子可是世界上公认的比较有难度的前十名之一的曲子！”
　　“这个视频我怀疑还不完整，应该还有完整的视频！从这个节奏看来应该是属于第二章，听说第三章更加的凶残，没有一定水准的大师都不敢弹这首曲子！”
　　“这么恐怖的吗？”
　　有人分析之后，更多的网友开始惊讶起来了。
　　世界十大难度钢琴曲？
　　有没有搞错呀？
　　这个视频迅速的火爆！
　　“水准很高！”有很多演奏专业的人员将这个视频给他们的老师看了之后，老师都是一脸严肃的说道。
　　“他是哪个大师？”老师问了一句，随即皱了皱眉头。
　　“最近全球出名的国内演奏家的话，恐怕只有琅琅了！但是他不是琅琅呀！”老师一脸不解的看着视频。
　　“难道国内又出来一个新的演奏家我不知道吗？”
　　“老师，他是一个演员！”那个学生看到老师都一脸懵逼的样子，也是呆住了。
　　老师之前在他们面前一向是比较高深莫测的那种。
　　“什么？”老师听到学生的话之后立即瞪大了眼睛，仿佛是没有听懂一样。
　　“演员，怎么可能？这么纯熟的弹奏技巧，怎么可能是一个演员呢？不可能，没有哪一个演员会有这样超高的水准的！”老师一脸笃定的说道。
　　他宁愿相信自己最近孤陋寡闻不知道国内新出来的演奏家，也不愿意相信面前这个视频里面的，那个极具感染力弹琴的帅气男子居然只是一个演员。
　　不可能的！
　　“真的！”学生无奈了，迅速找出了几个林东的电视剧和电影还有一些剧照。
　　仔细的比对了一下，老师仍旧是不愿意相信这件事情。
　　“会不会是后期配音的？”老师狐疑了。
　　学生也陷入了一种怀疑，老师说的这种情况也不是没有可能。
　　演员只要演出弹奏的样子，后期给配个音这种情况对于电影，电视剧来说都是非常常见的手法了。
　　“这种情况可能吗？”
　　就在这个时候，很多人也同样陷入了一种怀疑当中。
　　会不会是假的呢？
　　就在全国上下很多都质疑的时候，网上出现了一个全新版本的视频！
　　完整版的视频！
　　这个视频相当的完整，四十几分钟的时间，从开始到结束，林东一直坐在那里。
　　这还能是假的吗？
　　这还有可能是假的吗？
　　没有哪个人会这样坐在镜头几十分钟就为了配个音吧？
　　不可能！
　　“是真的！”很快有人将这个视频放慢，然后找专业的钢琴老师仔细核对了林东每一个手指弹奏的地方。
　　最后得出一个非常惊人的结果！
　　这是真的！

322 一点点
　　真的！
　　是真的！
　　从网络上面迅速出来很多个版本的分析。
　　最终得出来的答案就是，这个视频没有删减！
　　也没有任何编辑。
　　视频当中林东的手指按键同样没有丝毫的出错。
　　准确到完美！
　　很多知道这首歌的钢琴专业人员都知道，第三章的速度最为高频，这种高频的速度下想要不出错，除非是熟练到到由心而发。
　　要是给他们弹，有的时候即便是放慢了速度仍旧可能会有弹错的可能。
　　整个视频，四十几分钟从头到尾，对比了琴谱之后，得出的答案就是，林东没有一丝一毫的出错。
　　不仅没有出错，林东仍旧能够将情感灌注在如此高频的速度之下。
　　这才是让这些专业人员看了之后惊讶的事情。
　　这个视频从上午开始播出，中午开始疯狂发酵，等到了下午新的视频出来之后，简直就像是核弹一样，瞬间爆炸！
　　随着大佬们的验证之后，这个热门几乎是达到了顶峰。
　　豆豆视频网站这个时候都疯了！
　　他们从来没有想到这一次差点造成网络瘫痪竟然是一个弹钢琴的视频。
　　在以往的时候，弹钢琴的视频恐怕十天都没有两个点击量。
　　但是林东弹钢琴的这个视频点击量迅速的飞升，从刚开始几千迅速的变成了上万，又迅速的变成了几十万，中午的时候点击量已经突破了一百万。
　　晚上的时候，两个视频点击量达到了五百万。
　　“是不是有人刷点击量啊？”豆豆视频网站的幕后人员这个时候也呆住了。
　　这么疯狂的点击量怎么可能没有买点击量？
　　“没有！你看！”就在这个时候旁边的另外一个工作人员张强迅速找出了这个视频的播放记录。
　　播放了非常明显的持续增长，至少从明面上看起来不像是购买的点击量。
　　“这个只能说看起来没有，谁知道人家是不是比较聪明，每一个时段偷偷的放出来呢？”头开始说的那个人还是不太愿意相信，这个点击量。
　　没有刷怎么可能呢？
　　这个说法不是没有可能，很多的视频只要仔细一看点击量在某一个时段突然爆发，然后在其他的时间段没有任何消息，这种情况一看就知道是假的。
　　当然也有一些高明的，就是将所有的时段分开，再将每一个时段放出来。
　　这种做的比较仔细，肯定花的钱就比较多了。
　　“你说的虽然很有道理，但是你看……”张强再次找到了一个非常有利的证据。
　　那个员工仍旧是不屑的将目光转移到了张强的电脑屏幕面前。
　　“这个评论数量……”他瞬间就惊呆了。
　　评论的数量和质量看起来都不像是刷出来。
　　有很多人还在讨论，有些讨论的都快变成了一个楼层了。
　　这种情况显然不是刷出来。
　　没有哪个人刷评论的人会这么无聊。
　　晚上的时候，风声这个剧组的很多人都被采访了。
　　因为视频当中也出现过他们的面容，礼冰冰等人都在视频当中出现了。
　　“我在现场，这个肯定是真的！”
　　“当然是真的，当时听得我都惊呆了！”张涵于也简单的说了一下。
　　同一个剧组几个演员都站出来了！
　　这个让很多的网友都开始炸了！
　　看来是真的了。
　　就在所有人都惊呼恐怖的时候，另外一个消息同样炸裂。
　　“水平真的非常高，我很想跟他见面！”这是琅琅接受采访的原话。
　　伴随这个采访播出之后，这个视频的点击量再次的飙升。
　　琅琅的回答已经告诉所有人，林东钢琴水准非常厉害。
　　“他还有什么不会的吗？”林东贴吧里面，有一个粉丝默默的问了一句。
　　这句话瞬间引起了整个贴吧所有人沉默。
　　是啊！
　　他还有什么不会的吗？
　　为了体验唱戏，结果却唱出来一个国家戏曲一级演员，非常恐怖。
　　打戏能力强悍，即便是成昽大哥，李连截大哥都赞不绝口。
　　演技爆发直接拿下三个大奖的视帝。
　　就问还有谁？
　　还能够唱歌！
　　而且还做慈善，参加地震救援行动，第一时间赶到了现场，参与救援救出了三百多人！
　　而且林东先是捐助了一百万的物资，随后又捐了一百万建学校。
　　另外当初跟林东一起参加救援牺牲的官兵李冰的妹妹这几年的学费，林东也出钱出力。
　　人帅，演技赞，会弹琴，会唱歌，有爱心！
　　感觉没有什么是林东不会的东西。
　　贴吧所有人都愣住了！仔细的想了一想，好像真的是这么回事啊！
　　“除了没有演东方不败，其他方面，他已经非常完美了！”好在吧主在众人都沉默的时候，悄悄的打出了几个字。
　　“对对对！除了没有演过东方不败，他已经非常完美了！”
　　“对对！吧主说道对！”
　　“吧主威武！”
　　在吧主的提醒之下，这些人都迅速的想起了他们当初进入这个贴吧的目标。
　　那个崇高而又伟大的目的！
　　日出东方唯我不败！
　　看到众人的反应终于正常了之后，杨蜜这个时候才轻轻吐了一口气，好险啊！
　　还好把所有人扳回来了。
　　没有让大家走上歧途，这个就是身为一个吧主最基本的职责。
　　“林东要是知道有我这样尽心尽责的吧主，肯定感动哭了！”杨蜜看了一眼手中的剧本，那是她最近收到的一个剧本。
　　剧本名字叫《仙剑奇侠传三》
　　当然了这个剧本并非是全部，只是其中一部分，因为她还需要参加面试邀请。
　　听说这一次胡戈还将在这个电视剧当中作为主角。
　　“不知道有没有东哥呢？”杨蜜刷新了一下看着很多人都已经是顺着她刚才的话，朝着下面继续深入讨论了。
　　退出了贴吧，一只手杵着脑袋呆呆的想着自己心事。
　　林东用力的打了一个喷嚏，总是感觉有些事情好像发生了。
　　晚上的时候，林东接到了来自唐震的电话。
　　“干嘛？不知道电话费贵吗？”林东接起了电话，问了一句。
　　“你真的会弹琴吗？”唐震略带狐疑的问了一句。
　　“会一点点？”
　　“会一点点吗？你骗我，琅琅都说了你的水平很高！你跟我说那就会一点点？”唐震拍了拍脑门。
　　“什么情况？”林东傻眼。
　　他还什么都不知道呢！

323 (－＂－怒)
　　林东完全有些搞不懂唐震在说什么东西。
　　什么东西呀？
　　怎么会说到琅琅呢？
　　跟琅琅有半毛钱的关系吗？
　　林东纳闷了？
　　我林东，这么正直的人怎么可能骗人呢？
　　不可能的事情了！
　　“风声剧组你有没有弹琴？”唐震这句话瞬间让林东愣了一下。
　　“你怎么知道的？”林东真的是好奇了。
　　“我怎么知道的？你现在整个从头到尾的弹奏过程都已经被人拍下来了，现在网络上面已经爆炸了！”唐震捂着自己的额头，一脸的无奈。
　　人家旗下的明星是靠着爆绯闻才被所有人关注的，但是林东每一次爆炸都不是因为绯闻。
　　这一次的钢琴事件更加厉害。
　　“拜托，下次有什么事情能不能提前通知我一下！”唐震叹了一口气。
　　“这些都不重要，我就是一个演员！”林东很是随意的一摆手。
　　电话那边沉默了一下，这边林东隐约的感觉到一股怒气几乎要从手机那端直接穿过来一样。
　　(－＂－怒)！！！
　　你这是一个演员吗？
　　演员弹琴有这么牛逼的吗？演员唱戏有这么牛逼的吗？
　　演员有几个功夫这么厉害的？
　　你是在搞笑吗？
　　唐震在心中疯狂的骂了之后，这才缓和了一下：“好了，没事的话，稍微注意一下吧！这些天可能会有很多人采访你的！”
　　唐震给林东做了一个提醒。
　　“好！谢谢！”
　　挂了电话之后，林东意外的接到了来自胡戈的电话。
　　“小东子，你现在哪？我接到了公司的一部电视剧，这部电视剧我想你应该也知道！”
　　“什么电视剧？不会是仙剑续集吧？”林东仔细的想了一下，他跟胡戈也就合作过这么一部戏。
　　“没错，就是这一部戏！给你说对了！”胡戈也有些小小的惊讶，不过最终还是想起来，两个人就合作过这么一部电视剧。
　　但是在胡戈的感觉，好像两个人之前合作过很多次。
　　“脸现在怎么样了？”林东没有丝毫的避讳，在他看来这件事情非常简单。
　　“现在还行，眼睛这边也恢复的差不多了！”胡戈略微有些惊讶于林东的直接，林东太自然了，仿佛这件事情在他看来就像是嗑瓜子一样的简单。
　　“那就好！就是不知道这部戏有没有邀请我，不过你肯定就是主角啦！”
　　“那是当然啦！我这个长相一看就知道是主角！”胡戈一副理所当然的样子。
　　胡戈当然是主角了，林东仙剑这次合作肯定还是找糖人，毕竟之前就是在糖人公司火了，现在自然还是会交给他们来制作。
　　毕竟糖人这边胡戈就是他们力捧的明星，很多的资源肯定都是第一时间朝着他这边倾斜。
　　林东以前还挺羡慕，但是后来他自己发展出来根本不担心了。
　　现在不要说华艺捧着林东，如果林东愿意的话，很多公司都愿意争相出钱签下林东。
　　“对了，我看到你弹钢琴的戏份了，没有看出来啊！还是一个高手啊！”胡戈半开玩笑得说道。
　　“低调低调！”林东嘿嘿笑了一下。
　　继续拍戏，果然第二天，剧组外面就有着很多的记者都在偷拍林东，看到林东赶着去上工，一群人急忙的冲过来，将话筒对准了林东。
　　“林东先生，你弹琴的视频是在作秀吗？”
　　“是的！”林东笑眯眯的看着这个人，对于这个记者的提问非常无语。
　　“琅琅说他希望能够跟你合作，不知道你有什么感想呢？”
　　“感想？不敢想，人家可是世界顶级钢琴演奏家，我不能够啊~”林东笑着看着面前的这个记者。
　　一番采访之后，拨开了众人，林东直接进入了剧组里面。
　　剧组的人都是好奇的看着林东，显然都不明白为什么这些人会追着林东拍摄。
　　“你弹琴真厉害啊！”古天楽也跟着进入了剧组，看到林东的第一句话。
　　张静处也看了一眼林东，眼神当中略带一丝好奇的看着林东，昨天晚上在看到林东弹琴视频之后搜索了一下林东。
　　发现，林东好像很多东西都会。
　　昨天一夜的发酵，加上早上报纸的大肆宣传，钢琴事件已经迅速的在国内燃到爆！
　　尤其是在看到琅琅的回复。
　　“希望有机会能够合作！”
　　那句话分明就是肯定了林东的实力。
　　告诉所有人林东水平也超级厉害。
　　大家对于林东就更加期待了。
　　拍戏的时候，林东的手机都是交给了助理张大成。
　　拍戏的时候，手机就响了，但是看到林东在认真拍戏，张大成没有敢做提示。
　　这个是林东唯一的一个要求。
　　他张大成就算是不给他林东端茶倒水都没有问题，但是如果在拍戏的时候影响到他，后果就是非常严重的了。
　　终于等到导演喊停，过了之后，林东休息下来，张大成这才将手机递过去。
　　“东哥，有人给你打电话了！”
　　“谁啊？”林东问了一句。
　　“琅琅！”张大成小声的说了一句，眼神看向了四处，生怕周围人全部都听到了。
　　“琅琅？”林东呆住了，琅琅找他干什么？
　　再说了，他哪来的电话呢？
　　“行吧！我给他回拨一个电话吧！”林东拿着诺记亚给琅琅回拨了一个号码。
　　“你好，我是林东！”拨通之后，非常简单的自我介绍。
　　“你好！”那边的琅琅立即回应了一句。
　　“请问你找我有什么事情吗？”林东很是好奇的问道，他们两个人一个是演员，另外一个是有名的钢琴演奏家，两个人根本不搭噶。
　　林东不知道琅琅是找他干嘛？
　　难道是因为昨天钢琴视频的原因，想要跟他林东好好的探讨一下吗？
　　“其实也没有什么事情，就是想要跟你探讨一下音乐！哈哈哈！”琅琅爽朗的笑声从话筒中传来。
　　“另外我想要找你合作！”
　　“合作？”林东就更加的纳闷了。
　　怎么合作呢？
　　“找你跟我一起弹琴，我知道你的技术非常厉害，而且感情充沛，虽然没有在现场，但我也能够感觉到那种气势！”说到了音乐这个方面，琅琅的语气明显变了。
　　“我现在正在X港拍戏呢！”林东苦笑了一下，他也想去玩玩呢！
　　“你在X港？”琅琅问了一句。

324 太阳从西边出来了？
　　“对啊！”林东这些天一直都在这个地方拍戏。
　　“我也在啊！那也太巧了！”琅琅听说林东也在非常开心。
　　“既然这么巧，你一定要跟我一起参加这个音乐会！”琅琅仍旧是在不停的邀请这林东。
　　“你说让我去听听还行，去弹琴的话还是不用了！”
　　琅琅的盛情邀请，让林东着实有些无奈。
　　“这样，你什么时候结束，我去找你，我们两个人好好聊一聊！”琅琅似乎也听出了林东声音当中的为难。
　　首先两个人相互之前也并不是太过熟悉，这样的邀请让林东也非常尴尬。
　　“也行！”林东点了点头，他就是一个拍戏的演员，也不想要太过涉猎这些方面。
　　有的时候，还是因为人太优秀了。
　　这样优秀不太好啊！
　　挂了电话之后的林东略微沉思两秒以表示对于这个问题的尊重。
　　继续拍戏，晚上结束的时候，那边的琅琅已经根据林东说的地址，在外面等着了。
　　虽然刚开始有些尴尬，但是等到两个人聊到了音乐这个话题之后就迅速的熟络起来。
　　林东对于音乐上面的见识让琅琅非常的惊喜。
　　琅琅对于音乐的一些灼见也让林东对于音乐这个方面更加的了解。
　　“怎么样？去不去参加我的音乐会？”聊到欢畅的时候，琅琅双眼绽放出一道光芒，热切的看着林东。
　　“你这么真诚的邀请，我必须去！”
　　“太好了！”听到了林东答应了，琅琅就更开心了，拳头在空中挥舞了一下。
　　“有喜欢的钢琴吗？我可以让他们准备一下！”琅琅问了一句。
　　他们有些人都是喜欢用特定的钢琴，或者某一个品牌的钢琴这样更加有感觉。
　　所以他也是下意识的问了一句。
　　“不用！都可以！”
　　林东摇了摇头，他对于钢琴这个方面的要求并不大。
　　琅琅带着林东去了音乐厅跟主办方还有一些相关人员见面。
　　头开始主办方还是不太愿意让林东跟着一起参加，在他们看来这些人都是来看琅琅的弹奏，而不是林东的演奏。
　　在说他们对于林东的技艺根本不了解，不会让林东贸然上场。
　　“这样吧，让他给你们弹一首曲子吧！”琅琅也看出了这群人脸上的不相信，直接拉着林东说道。
　　是骡子是马拉出来溜溜！
　　“也行！”几个人相互对视一眼之后，轻轻点头。
　　这个建议也不错。
　　“弹什么曲子呢？”林东也不是什么啰嗦的人。
　　“就拉三吧！”琅琅咧着嘴巴微微一笑，他看了林东的视频之后，还是非常想要现场看一次。
　　现在就是一个非常不错的机会。
　　“拉三？”几个人都愣了一下，拉三这首曲子的难度，即便是全球也都是公认最难的几首曲子之一。
　　能够驾驭这首曲子的人，无疑都是大能人物存在。
　　就在几个人愣住的时候，林东却是丝毫不含糊，直接走到了钢琴前面，然后坐下。
　　十个手指迅速灵活的扭动了一下，双手放在钢琴键上面。
　　下一刻，节奏急速的声音迅速的响起。
　　“这是？”
　　几个人刚刚反应过来，瞬间又呆滞了一下。
　　“这是拉三的第三章！”
　　上来直接就是第三章，这种近乎于疯狂的节奏，在林东身上确实看起来有条不紊。
　　太恐怖了！
　　这首歌曲可是传闻比拉大象还累的歌曲。
　　但是在林东的手中却仿佛牵着狗狗去溜达一样。
　　而且看起来这狗狗的品种还不是藏獒，而是茶杯犬。
　　“拉三这么简单吗？”看到林东惬意，几个人都傻眼了。
　　面前看到的一切，让他们对于拉三这首歌产生了强烈的颠覆。
　　谁再说拉三比较难，我就抽他！
　　琅琅闭着眼睛仔细的欣赏着林东的弹奏。
　　他没有看林东动作，只是听林东的节奏，节奏快而不乱。
　　不光光是如此，感情同样充沛。
　　有些人虽然能够勉强完成这首曲子，但是仔细听来，其中的感情已经消失一干二净。
　　但是在林东的弹奏当中，这充沛的感情如同巨浪一样不断的涌向琅琅。
　　不多说，这是他听到目前为止感情最为充沛的一首曲子。
　　即便是琅琅他自己恐怕也弹奏不出这样高水准的拉三。
　　至少从现在看来他是无法超越林东。
　　“这这这！”
　　随着音乐不断的递进，巨浪不断的轰击着几个人，几个人除了惊讶之外还是惊讶。
　　他们真的是没有想到还有人能够将拉三弹奏到如此地步。
　　天才！
　　简直就是天才啊！
　　上一次听到如此美妙的拉三，还是那个视频来着。
　　对了！
　　当时说那个演员叫什么名字来着？
　　林东！
　　林东！终于他们几个人想起来了。
　　林东，不就是面前这个人的名字的吗？
　　这一刻，他们瞬间明白了所有事情，原来是他啊！
　　那也就不奇怪了！
　　等到林东弹奏完毕。
　　掌声立即响起。
　　等到林东站起来之后，这几个人迅速的握着林东的手。
　　“弹的太好了！您必须参加我们举办的音乐会！”
　　之前的迟疑，现在忙不迭的答应形成了鲜明的对比。
　　看了一眼琅琅，琅琅也笑眯眯的点了点头。
　　“没问题！”
　　林东答应了！
　　继续拍戏，晚上的时候，林东会去音乐厅跟着郎朗一起排练。
　　这一天拍戏到下午三点左右就收工了。
　　“怎么不拍了？”
　　几个人都有些好奇了。
　　林东也略微有些奇怪的看着导演，今天导演的脸上洋溢着开心，几次有人犯错，导演的脸色都没有任何变化。
　　林东本来还打算请个假，早点去音乐厅呢！
　　没有想到，导演先开溜了。
　　仍旧是喜笑颜开的导演就让他们有些不能够理解了。
　　太阳从西边出来了？
　　众人也是纳闷！
　　“今天就到这里吧！晚上我还有一个音乐会要参加，稍微早点下班，我回去收拾一下！”导演庒文强笑呵呵的说道。
　　“谁的音乐会啊？”
　　“琅琅的！”导演开心的一招手，跟众人打了一个招呼，然后离开了。
　　林东略微有些傻眼，旁边的张大成也呆了一下，略微有些揶揄的看了一眼林东。
　　好家伙！
　　撞一起了！
　　你说巧不巧？

325 来一首迪迦奥特曼主题曲！
　　在X港文化中心此时灯火通明，悠扬的音乐从大厅内缓缓飘出。
　　一辆商务大奔停在了文化中心门口，车门缓缓打开，庒文强身穿西服，梳着油亮的大背头。
　　看着面前的文化中心，他嘴角露出了一丝笑容。
　　有钱人的生活就是这么朴实无华，听听音乐，拍拍戏。
　　导演的生活就是这么丰富。
　　迎宾人员热情的迎接他，带领他来到了这个两千人座位的会场当中。
　　庒文强的位置是在前面第二排，这个也是他用自己的人脉换来。
　　就在他刚刚坐下的时候，他却意外的看到了另外一个人。
　　咦！
　　这不是林东吗？
　　此时的林东穿着燕尾服，端坐在第一排。
　　“林东！”庒文强小声的朝着林东喊了一声。
　　“导演！”林东一扭头也注意到了庒文强，早在刚才的时候，他就看到导演了。
　　只是因为尴尬就没有好意思跟庒文强打招呼。
　　结果没有想到庒文强先和林东打了一个招呼。
　　“你都坐了第一排了，花了多少钱？”庒文强惊讶的看着林东，第一排的位置非常重要。
　　尤其还是琅琅这样重要的演奏家，基本上第一排全部都是社会精英，大部分都是政界官员，或者是赫赫有名的富豪。
　　这种票早就被人一抢而空了。
　　他的这个票还是托了关系才弄到手的。
　　结果进来一看，人林东直接坐在了第一排。
　　他这个导演不要面子的吗？
　　“你托了关系？”庒文强又是小声的问了一句。
　　“算是吧！”林东轻轻的点了点头，如果说是拖琅琅还有主办方的关系的话，那么也算是托关系吧！
　　而且他也是这一次的音乐会演奏人之一。
　　所以……
　　的确是非常的尴尬！
　　看到林东点头，庒文强也明白过来。
　　林东的这个关系还真的是厉害！
　　“下次，介绍我认识认识！”
　　“好！”林东轻轻点了点头。
　　时间终于到了，人都已经来齐了。
　　在众人期待的目光当中琅琅缓缓走到了台前，然后微微和众人打了一个招呼。
　　朝着其他伴奏的演奏者鞠躬表示谢意。
　　最后才坐到了钢琴面前。
　　音乐缓缓响起。
　　也让众人迅速的安静下来。
　　第一首曲子难度也并不大，主要是让众人缓和下来。
　　第二首曲子！
　　琅琅朝着众人微微的一鞠躬。
　　“接下来的这首曲子，是由我的好朋友林东跟我一起完成的！”
　　庒文强原本满脸期待，在听到林东这个名字的时候差点都傻眼了。
　　林东？
　　林东不是一个演员吗？
　　怎么就突然变成了和琅琅同台的演奏家了呢？
　　他是真的没有搞懂，还能够这样的吗?
　　这个一定不是他知道的林东。
　　他可从来没有听林东说过他还会音乐这种事情。
　　就在庒文强满脸不相信的时候，林东却是缓缓站了起来。
　　整理了一下自己的衣服，然后转身朝着众人微微一弯腰。
　　这些人也都非常惊讶，他们此时也不明白，这个不是琅琅的专场吗？
　　在众人没有反应过来的时候林东已经上台了。
　　那边工作人员迅速的将林东的乐器送了上来。
　　一把小提琴！
　　一把非常漂亮的小提琴，一把价值一百万的小提琴！
　　庒文强呆住了，小提琴？
　　居然还是小提琴，小提琴可是非常讲究童子功，对于手的把握要非常的精准。
　　有些人拉了很久，但是突然断了一段时间，在拉的时候味道和音调都可能会发生变化了。
　　他可没有看到过林东有练习小提琴时候。
　　庒文强完全傻眼了。
　　林东轻轻地接过了那把小提琴。
　　林东看了一眼琅琅，琅琅也看了一眼林东。
　　钢琴的声音缓缓的随着琅琅温柔的触摸从琴键上溢出来。
　　约莫三秒之后，同样的曲子从林东手中的小提琴中流淌出来。
　　二重奏！
　　众人先是惊讶，但是很快也都忘记了林东这个人，而是将自己全身心的投入到音乐当中。
　　音乐的世界当中从来都是安静，没有人会吵闹。
　　即便是小孩子也完全沉浸在音乐当中。
　　勃拉姆斯的摇篮曲，却在林东还有琅琅的手中演绎出了另外的一种味道。
　　两个人都是面带微笑，时不时的看向了对方。
　　眼眸中泛着的温柔。
　　曲子终于结束，众人也终于明白过来。
　　掌声随之响起。
　　让林东也有些不好意思了。
　　庒文强完全傻眼，他是真的没有想到林东的水准会这么高。
　　只是让庒文强更加傻眼的是后面。
　　林东不单单是一个乐器，小提琴之后，林东接着跟琅琅一起来了一个双钢琴二重奏。
　　门德尔松的曲子。
　　还能够弹钢琴！
　　庒文强完全是呆住了。
　　其实琅琅也同样惊讶，之前排练林东放松活动的时候，就开始用其他的乐器。
　　更加让琅琅吃惊的就是每一样乐器到了林东手中之后，就瞬间给人一种焕然一新的感觉。
　　谁都没有想到林东居然能够熟悉这么多乐器。
　　主办方都惊呆了。
　　一个人代表一个乐团可还行。
　　更加让他们惊讶的就是每一样乐器在林东的演奏之下都是大师级的存在。
　　小提琴技法之高让人惊叹。
　　有着世界顶尖小提琴大师帕格尼尼，这位也被称之为炫技大师，对于小提琴的开发这位恐怕是第一人。
　　所有二十四首随想曲当中对于演奏技法的要求非常高。
　　但是林东却能够非常轻松完成这些曲子。
　　这也是为什么刚才让林东拉小提琴的原因。
　　这首曲子结束之后，众人回归平静。
　　不知道谁家的小孩子，却是大声的喊了一句。
　　“来一首迪迦奥特曼主题曲！”
　　这个声音并不大，但是在这样安静的音乐会现场却变得异常的响亮。
　　所有人听到了这个小孩子童真的声音先是一愣，随即哄堂大笑。
　　琅琅也看了一眼这个小孩！
　　面对突然的情况，他完全是没有反应过来。
　　“你说的是这个吗？”林东笑眯眯的看着小孩，然后迅速的弹出了这首主题曲。
　　小孩子原本因为大人的笑容涨红了脸，在听到了这个熟悉的声音他当然是兴奋的点了点头。
　　众人都是愣住了！
　　这！

326 野兽
　　这！
　　这也太好玩了！
　　谁都没有想到林东还真的按照小孩子要求弹奏了这首曲子。
　　弹完了之后，林东微微一顿，然后看着那个小孩。
　　“其实，我们大人很少看奥特曼的，我们看其他的动画片哦！”
　　说完林东的手指在琴键上面跳动了一下。
　　熟悉的音乐迅速响起来。
　　很快有人反应过来，这个是猫和老鼠里面非常经典的音乐。
　　明白过来的所有人都开始给林东鼓掌。
　　这么一个动作，是对于一个小小听众的尊重！
　　一个小小的动作，却让给众人带来了欢乐。
　　音乐会在掌声中结束了。
　　这一场音乐会对于所有人来说都是最好的。
　　对于小孩子来说，得到了尊重是好的。
　　对于主办方能够给所有人展现出这样优秀的音乐盛宴，即赚钱又有口碑，当然是开心的。
　　琅琅也满心欢喜，林东也开开心心。
　　皆大欢喜的结局。
　　音乐会结束之后，拍戏照常。
　　只是导演庒文强对于林东变得有些尊重起来，让很多人都有些小奇怪。
　　反倒是让林东有些尴尬。
　　林东的戏份就快要杀青的时候意外接到了来自李立国的电话。
　　李立国就是之前仙剑一的导演，也是糖人公司的老板。
　　“林东！好久没有联系啦！你最近得弹钢琴的事情真的太火了！”李立国的声音还是如同往日一样，亲切的就像是一个老父亲一样。
　　“李导演，你找我有什么事情吗？”
　　“哈哈哈，还是你聪明！其实找你也没有其他事情，想要找你拍一个电视剧！”
　　“什么电视剧？”
　　林东问了一句。
　　“仙剑三！”
　　仙剑三，就是胡戈提到过的电视剧。
　　“主角吗？”林东随意的问了一句。
　　“哈哈！”李立国有些尴尬的笑了一声“虽然不是主角，但是也非常重要的角色！”
　　似乎担心林东会拒绝，李立国急忙说道：“你放心，片酬肯定不会亏待你！”
　　“具体的话你这边找人跟我的经纪人谈吧！”林东没有拒绝，但是也没有答应。
　　08年很快过去了！
　　09年到来！
　　一月二十五号！
　　感动中国！
　　林东获奖！
　　废墟上最美的弹奏者！
　　林东也没有想到自己也会成为其中一员，面对这样的荣誉林东却有些不敢承受。
　　“这个奖，我真的是受之有愧！和那么多拼命在一线的人员相比，我什么也不是！我亲眼看到一起的部队小伙子李冰，之前还是开开心心阳光的小伙，下一刻却在救援当中牺牲在了余震当中！我相信没有他们，就没有我们华夏人今天！”
　　“荣誉不属于我，荣誉属于每一个华夏人！”
　　“于危难之时，团结一致！”
　　“于危难之时，众志成城！”
　　08年太多的事情，年初的冰雪时间，然后是地震时间，火炬传递，奥运晚会。
　　这一年华夏经历了太多太多。
　　但是这样挫折没有打垮华夏人，反倒是激发了所有华夏人骨子里的坚强。
　　那个沉甸甸的奖杯！
　　那个不一样的荣誉！
　　……
　　林东也在这一年被评为08年最有影响力的明星。
　　2月份的开始！
　　我的团长我的团正式开播！
　　这部电视剧在播出之后迅速造成了议论，这部明明是战争的片子，但是很多时候场面却并非集中在战争当中，而是聚集在一个个人的身上。
　　从这些人的身上讲述了战争的残酷。
　　我的团长我的团！
　　这部电视剧开播之后豆瓣评分9.0！
　　这个评分随着电视剧的播出，不仅没有降低反倒是慢慢的提升。
　　就在所有人都在议论纷纷的时候，林东却安静的呆在自己家中。
　　仙剑三这部电视剧还没有开拍。
　　所有目前根本不着急！
　　在家里的每天非常开心的给家人做饭吃，也是非常快乐。
　　这一天，林东却是再一次的进入了梦乡。
　　“开启精神病患者体验……”
　　阴沉天空，乌云几乎压在了房子的屋顶。
　　林东浑身青筋暴突，朝着对面穿着黑色雨披的男子躺在地上低吼。
　　此时他的身上全部都是水。
　　“让我们在世人的面前结束这一切吧！”林东低吼了一声，然后看了一眼周围疾驰而来的警车。
　　那些人是过来抓他们的！
　　他们是这个世界的异类。
　　就在这个时候一个女孩抓住了他的手。
　　“放开我！”林东低吼了一声。
　　“让我和凯文说话！”女孩子一脸真诚的看着他，即便是如此凶狠的脸上，她依旧没有丝毫的恐惧之感。
　　“不行！”林东脖子扭动了一下，闭上眼睛努力在克制着：“不！”
　　就在这个时候女孩却是一把抱住了他。
　　“不！放开我！”林东仍旧在低吼。
　　“让我和凯文说话！”女孩没有停止！
　　“他需要我！”林东嘶吼着，眼神当中充满了的挣扎。
　　女孩子仍旧不断的念叨着凯文的名字。
　　在这个声音下，林东浑身的青筋消失了，整个人仿佛恢复了正常。
　　脸上的表情也都出了一丝慌乱的。
　　“野兽，你可以告诉他该怎么做！”女孩眼中含泪的看着林东说道。
　　“我已经不害怕阳光了~”林东想要哭，他的神态举止和刚才已经完全变成了两个人。
　　“是的，你正常了！感觉很好不是吗？”
　　“你会和我呆在阳光下，对吗？”
　　林东的脸上再次出现了挣扎。
　　“就一会！”女孩恳请了一声。
　　就在这个时候，一束激光打在了女孩的身上。
　　两个人的目光朝着远处看去。
　　噗！
　　林东抖了一下，然后低头看了一下自己的肚子。
　　此时上面出现了一个血洞，血液正在不断的朝着外面涌。
　　疼！
　　他感受到了疼！
　　他要死了吗？
　　踉跄的倒在了地上。
　　女孩将他搂在怀中。
　　“发生了什么？”
　　“我还不想死！我好疼……凯西！”那是一个九岁小孩的模样，充满了恐惧。
　　“我就不应该听她的！”那是野兽的面容。
　　微微一顿，林东的表情再次变化了一下。
　　“啊！血流到了我的裤子上了，必须洗干净！”那是一个非常干脆的声音，略微有些颤抖。
　　“他的身体会变得冰凉，如同冰凉的水流过全身一样！然后慢慢走向死亡！”
　　“先生们，女士们，我是帕特西！你们都听她的！”腔调再一次的变化了一下。
　　“他们都如此恐惧，但是我告诉他们我已经不害怕光了！”
　　“你真的是我的朋友？”
　　女孩的眼泪早就下来了，但是她还是努力的点头。
　　“那我将和光作斗争，直到最后……其实，沐浴在阳光下还不错！”
　　终于他死了，他和他的族群，一共二十四个人一起死了。

327 道长，我们这里是酒吧！
　　终将还是迎来了死亡！
　　精神病的疯狂体验当中。
　　这种感受对于林东也是一种前所未有的体验。
　　DC的小丑！自闭症患者，比利。
　　等到林东再一次的醒过来，这些感受如同暴风雨一样侵袭林东。
　　“太疯狂了！”
　　林东嘀咕了一声。
　　好不容易待在家里安静了一段时间，但是没有想到会得到这样的体验。
　　林东继续在家里安静的呆着。
　　过了好几天终于开始仙剑的拍摄。
　　这部电影就是在木黄店拍摄。
　　林东还有胡戈再次见面当然是开心，李立国看到林东也是一脸欢喜。
　　杨蜜则是看着林东非常开心。
　　“这一次我们的主题曲也可以给你唱！”李立国想到了林东嗓子，还有林东的音乐天赋。
　　决定将这样的任务甩给了林东。
　　“给钱就来！”林东很是随意的笑了一下。
　　仙剑三的拍摄和仙剑一的拍摄不太一样。
　　这部电视剧很多地方的特效都是后期制作，增加了很多绿幕。
　　对于林东他们来说当然非常轻松的一件事情。
　　拍戏之余，杨蜜总是习惯凑在林东的身边。
　　搞得旁边的胡戈一脸的吃味。
　　“好歹我们两个人才是一对啊！你这是变心啊！”
　　胡戈无奈的笑了一下。
　　对于这个杨蜜却是丝毫也不关心，仍旧是开心的坐在林东旁边。
　　林东本来就会各种剑法，里面的徐长卿很多地方都需要，根本不在话下。
　　轻松应对！
　　唐艳这个时候走到了林东旁边。
　　看着林东瞬间头疼起来。
　　有些人没有天赋就是没有天赋，再努力都是一样。
　　唐艳根本就没有剑术方面的天赋，经常出错，搞得跟她对戏的林东反倒是倒霉了。
　　时不时就会被唐艳的剑戳到。
　　虽然都是道具，但是也疼啊！
　　“东哥，你就再教教我嘛！”唐艳撒娇起来。
　　ლ(╹◡╹ლ)
　　“我觉得你练刀比较合适，我看你在刀上面的天赋远要比你在剑术上面来的好！”林东捏着下巴看着唐艳一脸认真的说道。
　　“不行啊！我还是觉得练剑比较飘逸一些！”
　　唐艳摇了摇头，一脸真诚的看着林东。
　　旁边的胡戈和刘诗施还有杨蜜等人都是偷偷地捂嘴笑了起来。
　　谁都知道林东正在开玩笑呢！
　　但就是唐艳没有察觉到，反倒是非常认真的拒绝林东这个要求。
　　“那真的太可惜了！”林东摇了摇头，一脸惋惜的看着唐艳继续说道。
　　“哈哈哈！”终于杨蜜是忍不住的笑了起来。
　　唐艳先是不解，然后似乎是察觉到了什么？
　　“你们耍我！”唐艳翻了白眼，一脸无奈的白了几个人一眼。
　　“我是说的真的！”林东急忙表示自己说的都是真的。
　　“还说！我就要学习剑法！”
　　跟着林东学习了一段时间，虽然没有什么天赋，但是架不住林东是一位非常不错的好老师。
　　在林东这样谆谆教诲之下，唐艳还是迅速的掌握了一些技巧。
　　在和林东对手戏的时候，也好了很多。
　　至少不会乱七八糟的将工具打在林东身上了。
　　黄志味也是第一次拍摄古装戏份，他是扮演重楼这个角色。
　　就是因为这个原因，他起来的时候比所有人都早一些，因为他这个妆容就需要四个小时来处理，所以为了不让大家等他，基本上很早就开始化妆了。
　　而且平时休息的时候，他也没有林东他们轻松。
　　身上的东西基本上都不能卸下来。
　　难受死了，浑身痒痒也没有办法挠！
　　最终林东等人给他众筹了一个痒痒挠，这才缓解了他的很多痛苦之源。
　　拍戏讲究的就是苦中作乐。
　　“让我在教你们学一遍，学会之后你们biajibia……”林东这句话说道一半嘴瓢了，林东笑了起来，两只手摸了摸自己的下巴。
　　“哈哈哈！”胡戈看着林东这个样子当然是忍不住的笑了起来。
　　片场里面，就他最爱笑场了。
　　这个时候当然也是忍不住的笑了起来。
　　“严肃点！”林东板着脸。
　　“你先笑场的！”胡戈哼了一声。
　　“三二一！”
　　伴随着倒计时，林东盘腿坐在那里，胡戈拿着剑对着林东一顿劈。
　　林东一脸淡定轻松应对。
　　“我不杀你了，你自己了断吧！”胡戈将手中的剑丢给了林东。
　　好在林东反应也是快，一把接过宝剑，横在自己的膝盖上面。
　　“我走！啊！”
　　胡戈一抬脚，林东手中的那个宝剑直接打到了胡戈的小宝剑！
　　“哈哈哈！”
　　笑场这种事情当然是常有的事情。
　　嘴瓢也是常有的事情。
　　有的时候脑子也会跟着一起瓢！
　　唐艳就贡献了一个超级搞笑的例子。
　　林东身穿白色的衣服，手中拿着浮尘。
　　面前坐着唐艳。
　　“道长，麻烦你搞搞清楚，我们这里是酒吧！”
　　“？？？”
　　林东满脸问号看向了唐艳。
　　“酒吧是什么鬼？”
　　“哈哈哈！我们这里是酒吧！”原本在旁边看戏的一群人顿时哈哈大笑起来，不少人还跟着一起模仿。
　　林东也直接笑歪倒在了旁边的地上。
　　……
　　阳光下，林东还有唐艳站在一起。
　　两个人就要拍吻戏了。
　　“你的绿箭！”林东从怀中拿出了一条绿箭。
　　他也是绿箭的代言人。
　　“不，是你的绿箭！”
　　吃了口香糖之后，两个人这才开始拍摄。
　　亲了两下之后，唐艳笑了一下。
　　“怎么了？”导演那边问了一句。
　　“脚下有一个石头！”
　　“石头跟你亲亲有什么关系啊！”
　　“就是不好站啊！”唐艳噘着嘴说了一句。
　　“重来，重来！”
　　继续重新拍摄。
　　欢乐时光很快就过去了。
　　就在快要杀青的身后，林东还有胡戈两个人都接到了一个电话。
　　是另外一个电视剧的邀请。
　　林东的邀请是来自成昽大哥。
　　胡戈则是来自于导演唐吉利的邀请。
　　“大哥找我有什么事情！”
　　“最近，准备投资一个电视剧，我想来想去国内还是你我比较熟悉啊！”
　　“什么电视剧？”
　　林东反倒是有些好奇了。
　　“神话！”
　　“不是之前的电影吗？”
　　“对啊！就是这部电影，准备拍摄电视剧！我是监制！”成昽大哥笑了一下。
　　“这一次，动作戏份，我准备让成家班的人来，也好培养一下这些人！”

328 我要一步一步走到最高！
　　神话！
　　这个电视剧拍摄完毕之后，林东直接去了成昽大哥所说的公司。
　　刚刚到公司门口，林东却是撞到了一个人。
　　“这么巧！”
　　“你也来？”
　　林东也有些傻眼，两个人才刚刚从之前的电视剧分开，没有想到这么一转眼，两个人竟然再次见面了。
　　“神话？”
　　林东还有胡戈两个人几乎是异口同声的问道。
　　说完之后，两个人都瞬间明白了。
　　“果然!”林东无奈的摇了摇头，他还真的是没有想到会和胡戈撞到了一起。
　　“你是来当主角的？”胡戈也有些好奇，他也是没有想到会跟林东撞到了一起。
　　看这个情况好像还是为了同样的一个角色。
　　主角！
　　如果真的是如此的话，那么他恐怕就需要担心一下了。
　　林东的演技实力都是摆在那里，能够在一年的时间内拿下三个视帝，实力这个方面毋庸置疑的。
　　如果和林东正面交锋的话，他还是怀疑自己是不是能够赢过林东。
　　他知道如果给自己一定的时间，他还是有信心的。
　　但是从车祸之后，他现在比较苦于自己样貌的变化。
　　内心当中对于镜头还是没有太多的自信。
　　现在看到了林东也来参加了这个电视剧，当然让他非常警惕。
　　“我只是过来看看有没有合适我的角色，或者我想要演的角色！”林东很是随意的笑了一下，他看到了胡戈一脸的警惕。
　　“你确定？”胡戈反问了一句。
　　“我确定！”林东无奈的笑了一下，然后拍了拍胡戈。
　　“你小子这么不相信我的吗？”
　　“就是不那么相信你而已！”胡戈丝毫没有掩饰自己对于林东的警惕。
　　两个人一起来到了这个公司里面。
　　迎接他们的是导演唐吉利。
　　“你们好！欢迎欢迎！”唐吉利这一次也是第一次在国内导演电视剧，说实在的他自己也还比较激动。
　　“您好！”林东还有胡戈也都非常有礼貌。
　　“先看看剧本吧！”坐下来之后，林东直接提议先看下剧本。
　　他过来主要就是看一下剧本。
　　唐吉利微微点头，林东他还是听成昽大哥讲过，也知道林东做事算是比较干脆的一个人。
　　让人拿来了剧本。
　　林东和胡戈两个人一人一本。
　　两个人直接看了起来。
　　剧本的故事整体还不错，林东更加中意的就是里面的赵高，高要！
　　这个角色非常有意思，也非常的好玩。
　　胡戈当然对于主角非常喜欢，这个角色当然是比较吃香。
　　在观众面前也是比较讨喜的。
　　“我就要这个角色了！”林东抢先说了一句，这句话瞬间让旁边的胡戈吓了一跳。
　　他才刚刚看了一小会，林东就基本上全部看完了。
　　这个家伙的速度实在是有些变态。
　　“高要？”唐吉利也傻眼了。
　　他是真的没有想到林东居然会选择这样的一个角色。
　　和林东之前演绎的很多形象都有着非常大的反差。
　　他本来以为林东会选择主角易小川，但是没有想到林东却选择了一个反派，高要。
　　刚才林东和胡戈两个人进来之后，他本来以为会有一场恶战，但是没有想到的是林东居然非常干脆的放弃了易小川这个角色。
　　“这个角色，我们现在已经有合适的人选了！”唐吉利也丝毫不掩饰。
　　“谁？”
　　“一个湾湾演员，名字叫张石！”
　　“我也可以，我觉得这个角色完全可以！”林东自告奋勇。
　　“这个角色我们希望是一个比较胖的人！”
　　“我可以增肥！”
　　“这个角色我们希望是一个长得比较不那么好看的人！”唐吉利感觉到自己的汗都要下来了。
　　“没关系，我可以画丑一点！”林东丝毫不介意。
　　“……”
　　都这么说了，他唐吉利还能够说什么呢？
　　感觉林东不是过来找活，而是过来砸场子。
　　“这个我们要考虑一下！”现在他真的是没有办法了。
　　林东长得太帅了和他们需要的角色不太相符合，即便是林东增肥成功，但对于角色来说仍旧是有不少的出入。
　　唐吉利觉得这件事情，还是需要成昽大哥去好好劝一下林东了。
　　他怎么感觉林东这个小子有些疯狂呢？
　　真的是有些搞不懂了。
　　胡戈在旁边也看的有些傻眼了。
　　他感觉这一次好像自己非常轻易的就拿下了主角易小川。
　　居然不需要和林东进行Pk了
　　心中万分感慨。
　　这么帅都想要扮丑了，难道是林东准备朝着实力派演员出发了吗？
　　“那行！你们一定要想着我，只要能够让我上，我现在回家就可以开始增肥了！”林东有些兴奋的看着唐吉利说道。
　　唐吉利无奈的点了点头。
　　怎么感觉林东还当真了呢！
　　唐吉利也不好多说什么，只能够将视线转移到了胡戈的身上。
　　目光当中带着一丝的询问。
　　显然是想要从胡戈嘴巴里面得出一些他想要的答案。
　　“我觉得我比较合适易小川这个角色！”胡戈也注意到了唐吉利的目光，轻咳一声之后表明了自己的观点。
　　唐吉利有些满意的点了点头，瞥了一眼林东。
　　发现林东仍旧是在琢磨手中的剧本。
　　“我要一步一步走到最高……”
　　“这个角色我觉得和你比较合适！”唐吉利点了点头，他还是比较同意胡戈的这个想法。
　　林东根本没有看唐吉利，低着头看着剧本仔细的研究着。
　　两个人各自欢喜的离开了。
　　林东对于高要这个角色非常喜欢，当然是开开心心的。
　　胡戈对于易小川这个角色也同样喜欢，也开开心心的走了。
　　糖人公司听说胡戈直接拿下了易小川的这个角色，当然是非常欢喜。
　　原本他们以为这个角色最终会被林东直接拿下，但是没有想到的是这个角色居然被胡戈拿下。
　　费解归费解，高兴归高兴。
　　华艺公司，此时王磊几乎要炸了。
　　那么好的一个角色林东不要，非要选择一个反派，一个丑角！
　　“这不是跟我对着干嘛？”每一个明星都是有他们自己的人设，公司对于林东的定位就是帅哥。
　　就是偶像加实力派。
　　“管他！”林东根本没有理会。

329 雪藏
　　王磊这个时候简直是疯了。
　　公司这么好的资源，只要林东愿意不要说神话的男主角，就算是其他的男主角，他们也能够拿下来。
　　结果呢？
　　林东这一次居然只为了这么一个配角。
　　疯子！
　　这个小子现在就是一个疯子。
　　放着那么好的角色他不去，非要跟一个太监较劲。
　　一个太监就算的顶了天了，不过就是一个太监！
　　易小川这么讨喜的一个角色，林东居然说不要就不要。
　　王磊知道林东的演技，只要他愿意加上和成昽大哥的关系，想要拿下这个角色真的是易如反掌。
　　“这个小子现在是越来越不听话了！”王磊是完全怒了，整个人的脸色的铁青。
　　唐震有些略微有些无奈的看着王磊。
　　他跟林东的关系完全比他和王磊的上下级的关系更好。
　　所以他必须维护的林东。
　　这一次，签约也是他带着人背着王磊的签下了合同。
　　“现在，公司禁止林东接任何的戏，这部戏拍完之后就让他好好冷静冷静！”
　　终于王磊似乎是想通了什么？
　　脸色非常不善的看着唐震。
　　在他看来这件事情，跟唐震脱不了任何的干系。
　　唐震低着头，不过他的瞳孔瞬间放大。
　　王磊的能够做出这样的举动无疑是在封杀林东。
　　雪藏林东。
　　唐震并不觉得奇怪，林东跟华艺公司的合约还有不到一年的时间。
　　八年的时间转瞬而逝。
　　02年的时候，林东签约，现在已经09年了。
　　如果是一般得明星，这个时候雪藏也根本不奇怪，为了就是撮一撮林东的锐气。
　　只是林东是一般的明星吗？
　　林东还是以往的那个少年吗？
　　“他林东，离开华艺他就什么都不是！”王磊一只手指着大门，冷冷的说出了这句话。
　　王磊明显现在已经铁定了心。
　　“管他！”林东却是丝毫也不介意。
　　王磊想要动他的时候也不是一天两天了。
　　林东吃了一口红烧肉，这两天他已经在疯狂的增肥了。
　　为了让自己胖到合适的样子，林东当然是煞费苦心。
　　两个月的时间，林东足足增肥了几十公斤，能够看到林东整个人的脸都圆了。
　　公司对于林东的封杀基本上所有人都知道了。
　　所有人都想要知道林东此时此刻的想法，但是林东却一直躲在家里面，根本不出去。
　　神话这部电视剧开拍，林东才过去。
　　当林东再次出现在大家的面前，几乎要认不出来了。
　　是所有人都惊讶的看着林东。
　　此时的林东已经有了一打大大的肚子，走路的时候已经带着一点点八字。
　　胖子！
　　之前林东在拍摄梅兰芳的时候曾经将自己增肥了不少，但是和现在的林东完全是两个人。
　　“你是真的下了狠功夫啊？”
　　唐吉利看着几乎是完全变了两个人的林东，真的是被林东的这个状态惊讶到了。
　　“没有下功夫！”林东笑了一下，拍了拍自己的大肚子。
　　“下厨房了，没时间下功夫！”
　　“……”
　　这两个月的时间，林东就在厨房里面呆着的，靠着天天下厨房，加上努力的吃饭。
　　原本的一日三餐，变成了一日六餐。
　　林东不光光是长胖了，脸上这两个月基本上天天呆在厨房里面，脸上的毛孔也因为的油烟的熏陶变得粗大起来。
　　现在的林东长得胖，而且脸上毛孔粗大，这个样子任谁都不会觉得面前这个人就是电视里面帅气的林东。
　　“林东，你怎么变成这个样子了？”
　　开机仪式，成昽大哥当然也是过来了，他刚才正在和其他讲话，这个时候看到了林东，顿时一脸惊讶的走过来。
　　拍了拍林东的肩膀。
　　“你至少涨了二十公斤吧？”成昽大哥。上下打量了他一下。
　　刚才他完全没有认出来。
　　“这也没有啥，只是角色需要！”林东憨笑了一声。
　　林东好象风轻云淡的样子，但是对于其他人来说，这根本就不是那么简单。
　　没有啥，这只是对于林动来说。
　　但是其他人都明白，有几个人能够真正做到这样，为了一个角色牺牲如此大。
　　即便是像成龙大哥这样的人物，也都还有很大的包袱。
　　林东能够将所有的偶像包袱都甩开，这只能说明他更看重这个角色，更看重如何演绎好一个角色。
　　“这是林东吗？”任权这个时候也走了过来。
　　他也同样一脸惊讶的看着林东。
　　他们两个都曾经在马小刚的集结号里面有过合作。
　　彼此还是有一些了解的。
　　“泉哥！”林东笑呵呵的打了一个招呼。
　　“你这也太不简单了！”人全摇了摇头，有些不敢相信。
　　但是事实就摆在面前。
　　此时正处于开机仪式，周围的很多记者都纷纷拿起摄像机，对准了林东。
　　因为他们都知道这是林东时隔两个月之后第一次出现在众人面前。
　　更让他们觉得惊讶的是灵动现在的样子。
　　所以这些记者们一个个兴奋的如同打了鸡血一样。
　　很快开机仪式就结束了。
　　开始正式开拍。
　　今天的主要拍摄都是围绕着他们在考古地点的剧情。
　　“好了，大家先化妆吧！”潘导也笑着跟大家打了一个招呼。
　　化妆师这个时候也开始匆匆准备给大家化妆。
　　“帮我这里再加一点斑，然后再把我的眼角的地方粘住，看起来有点像三角眼那样。”
　　这些天灵笼可不光光珍妃，他也在时刻地考虑着自己的这个角色。
　　什么样的形象能够让这个角色更加的突出。
　　化妆师第一时间将视线转向了导演。
　　这个事情只有导演拍板，他才敢继续化妆。
　　“先按照林东说的来吧！”导演略微沉思了一下，然后点了点头。
　　林东给了他太多的惊艳，所以他认为林东也同样能够给他带来其他的惊喜。
　　所以他选择相信林东。
　　等到林东的妆容全部结束之后，导演也是满心欢喜的点了点头。
　　果然灵通的这个想法还是非常不错的。
　　等到所有的人都化妆结束，所有演员各部门也都准备好之后。
　　“好，等一下我们就开始拍摄追车场景！”导演清了清嗓子。
　　“追车？”林东先是一愣。
　　“来，林东趴到车子上面！”
　　林东转头看了一下不远处的那辆吉普车。
　　为什么又让他趴在车上？
　　他好像记得他以前也干过这种事情。
　　当初拍穿越时空的爱恋。
　　也是趴在车顶上。
　　“不会这么惨吧？”林东有些傻眼。

330 这么入戏吗？
　　听到了导演这么一说，胡戈也是一脸同情的看着林东。
　　第一天开机，就拍摄这么恐怖的戏份，也就是唐导演能够想到。
　　“放心！我们成家班的人肯定会保护好你的！”成家班的好几个弟兄们这个时候笑着拍了拍林东的肩膀。
　　林东跟这些人也都比较熟悉。
　　毕竟他也参加了好几次成昽大哥的电影，这些人他基本上都能够喊出名字来。
　　这辆吉普车上有一个架子在上面，林东趴在上面正好。
　　“放心，等会的速度肯定没有那么快！不要担心！”林东趴在上面，周围好几个摄像机这个时候也都对准了林东。
　　当然主要就是为的能够拍摄到林东的表情。
　　伴随着车子开始行动起来。
　　林东整个人原本是蹲在车子顶上，正在和胡戈演的易小川打闹。
　　易小川猛然窜到了车子里面。
　　“行，你不出来是吧？那我就呆在这里等你出来！”林东干脆的坐在了车顶上面。
　　就在这个时候，车子猛然启动。
　　林东的整个身体的直接翻了一个跟头，险些飞了出去。
　　林东一把抓住了上面的栏杆。
　　这个镜头非常的近，其实林东身上也没有任何的保护，完全是靠着林东自己的灵敏。
　　本来是想要给林东安排一个替身的，但是被林东直接拒绝了。
　　对于他来说这个动作非常简单，他自己能够完成，所以就根本没有任何想法让替身上。
　　“易小川，我还在上面！你给我的停车！”肥胖的林东趴在车顶上面大声吼道，双手紧紧地抓住架子，根本不敢放松。
　　整个人的身体的也随着的车子的移动左摇右晃。
　　还说速度不快，不快是不快，但是根本不稳，这个地方也不是什么水泥路柏油马路，而是乡下的泥土路。
　　车子在剧烈的晃动。
　　林东的身体自然是随着的车子晃动着。
　　好在林东现在是一个胖子，有着的肥肉的保护作为缓冲，没有感觉到太难受。
　　车子在这个场地里面饶了好几圈的，林东也趴在车子上面尽力表演，林东的表情一方面是因为没有太多的束缚真的恐惧，另外一方面则是表演出来。
　　饶了几圈之后，动作导演，还有导演都确定了林东的镜头完全没有任何问题。
　　然后才开始下一个镜头。
　　仔细的查看了一下林东刚才的这些镜头，唐导演微微点头，林东现在的表演已经到了一种至臻的境界。
　　即便是在这个容易表情失控的镜头当中，林东依旧能够有效的管理好自己的表情。
　　让自己本身的恐惧和自己的表演完全融合在一起。
　　虽然是在表演，但却看不出任何的表演痕迹。
　　这个就是林东高明的地方。
　　这一点，旁边的胡戈还是没有办法和林东比较。
　　胡戈明显是因为这两年因为车祸的原因所以对于演技方面磨练显然是比林东少了很多了。
　　和林东这种在一开始就已经完全进入状态当中，相比较胡戈还在不停的摸索着自己的状态。
　　林东基本上已经成了剧组里面的“一条过！”
　　很多林东的镜头，对于林东来说都是轻松面对。
　　“小川，小川！你醒醒啊！你知道这里是哪里吗？”林东此时的蓬头垢面，长长的头发遮住了整个脸，一双眼睛当中充满了惊恐。
　　他到现在还没有搞明白这个地方到底是哪里？
　　“秦国！”
　　“秦国？秦国是哪里？”那双眼睛当中仍旧是充满了疑惑。
　　“你是？”易小川虚弱的睁开了眼睛。
　　“我是高要！”
　　“你怎么在这里？”易小川虚弱的问了一句。
　　“我怎么会在这里？我还想要问你，我怎么会在这里？”林东双手抓着胡戈的肩膀大声的喊道。
　　“这里是秦国！”旁边扮演的吕素的女孩，一脸呆呆的看着林东，她此时此刻有些被林东现在的状态吓到了。
　　“秦国是什么？这是什么？什么是秦国？”高要此时此刻双手激动的抓着易小川，他已经好长时间没有和正常人讲话了，这些人都奇奇怪怪。
　　这个世界也都是奇奇怪怪。
　　唯一能够和他能够沟通的就是面前的易小川。
　　他们都是从那个盒子过来。
　　他们都是来自于一个世界的人。
　　“额！”易小川还是昏迷过去。
　　高要更加疯狂了，在看到的易小川的时候他当然激动到不行了，这个世界只有小川懂他，他还要回去，他还有一个妹妹需要好好照顾。
　　“他怎么了？”
　　“他就要……他得了重病，所在他想要在最后的时候吃番茄炒鸡蛋！”吕素低着头哭泣了起来。
　　“生病？你是怎么照顾他的？生病为什么不请大夫呢？”
　　“我请了全城的大夫，这些大夫都不肯医治他！”吕素忍不住的哭泣了起来。
　　倒不是她演技有多好，而是被林东的眼神给吓到了。
　　林东近乎于疯狂的模样看着她，让她非常胆怯。
　　“这是什么地方？为什么连一个大夫都没有！”疯了，他高要要疯了。他的眼神瞬间锁定了易小川。
　　“你不能死，不能死，死了就没有人跟我说话！”眼神已经近乎于癫狂、
　　“小川，你把我带来，你也要把我带走，你醒醒！你醒醒！”疯狂的摇晃着易小川的肩膀，林东的那双眼睛当中早已经湿润。
　　“这是什么地方？为什么连一个大夫都没有！小川，你不能死！不能死！”林东摇摇晃晃峰疯疯癫癫的朝着门外走去。
　　等到林东走了出去之后，这场戏才终于停止。
　　饰演的吕素的女孩这个时候也蹲在地上大哭起来。
　　刚才她真的是被林东吓了一跳。
　　林东那种癫狂，眼神更加的可怕，如同要吃人一样，当然是让她感觉到害怕。
　　刚才还在戏中，她还好一些。
　　现在看到林东走了，那种极度的冲击，让她终于还是忍不住的哭了起来。
　　“怎么回事？”林东返回到屋里，看着的蹲在那里哭泣女孩，有些丈二和尚摸不着头脑，他是真的没有搞明白着到底是什么情况。
　　怎么哭了？
　　这么入戏吗？

331 一人之下，万人之上的赵高！（四千字）
　　“都怪你！”有人开始甩锅给林东了。
　　林东仍旧是一脸的懵逼，怎么就怪他了呢？
　　看着周围一群人都去安慰金紗，林也没有多说什么，估摸着是自己刚才演戏的时候吓到了这个女孩子了应该。
　　这部戏当中林东的戏份并不是很多，相比较胡戈的易小川来说当然是少了很多。
　　平时在剧组里面，林东有功夫真的如同电视剧里面高要一样变成了一个厨子，在剧组里面做起了各种各样的美食。
　　“你现在真的成了高要了！”
　　胡戈一边欢喜的吃着林东做出来的饭菜一边吐槽林东现在的样子。
　　林东实在是太拼命了。
　　导演也一直在习惯林东的拍戏节奏。
　　以前都是演员跟着导演的节奏来，现在他这个导演居然要跟着林东的节奏来。
　　因为只要涉及到林东的戏份，基本上都很快。
　　其他人在预计的时间内不一定能够完成，但是林东总是能够一把过。
　　头开始很多的时候，只要排有林东戏份的那几天最终都是早早收工。
　　好在他们后来都熟悉的林东拍戏的速度了，重新调整了计划。
　　拍摄被阉割的戏份，林东吞了很多的鸡蛋黄。
　　十几个蛋黄全部都朝着林东的嘴巴里面塞。
　　这场戏拍摄时间虽然不长，但是林东吃的太辛苦了。
　　蛋黄和蛋白还是不同，一般人基本上都不喜欢吃蛋黄，都是和蛋白一起吃。
　　很少有人喜欢单吃蛋黄。
　　十几个蛋黄吃完之后，林东感觉到自己的嗓子眼就好像被堵住了一样。
　　高要变成了太监。
　　“开始！”
　　随着导演一喊，镜头早就对准了林东。
　　林东顺着走廊慢慢的朝着这边走来。
　　他的目光最终锁定在了这个房间里面，挂起来一个个竹筒，每一个竹筒上面都写着一个人的名字。
　　那是！
　　那是太监们子孙根，那种尊严。
　　那个东西是他们失去的东西。
　　高要目光朝着房顶上的这些竹筒搜寻着，他在寻找自己的东西。
　　那是他作为男人的尊严。
　　最终他终于看到一个倒在地上的竹筒。
　　那个竹筒旁边的标签上面有着高要两个字，那两个字都是用小篆写的。
　　“太欺负人了！”高要满是悲愤的将自己的那个竹筒拿起来，扭头扫视了一下身后高处的那些竹筒。
　　他高要就这样被人欺负吗？
　　他高要难道就只能够被人欺负吗？
　　不！
　　他不要！
　　“就算是太监，我也要做到最高最大的那个！”那张脸上这个时候已经充斥着狠厉。
　　朝着旁边的梯子走去，一步一步的爬上去，然后将最高的那个竹筒直接丢掉，紧接着将自己的宝贝挂到了上面。
　　等到这部戏拍摄结束之后，所有人看着林东又是同情又是害怕。
　　林东即将高要那种作为一个失去男人尊严的悲愤表演出来，另外也将那种因为失去尊严之后的那种阴冷表现出来了。
　　高要从后厨太监变成了胡亥的专人厨师太监。
　　这个人一直在不断的努力朝上走。
　　电视剧当中很快他就成为了一个有着一定权利的太监。
　　然后他再一次的和易小川相遇了。
　　“我跟他说了，这个老山参需要九九八十一天，每天一份，但是没有想到这个家伙居然一个晚上吃了半根老山参！”林东在地上来回踱步，愁眉苦脸的来回走动。
　　“谁让你告诉他这个东西能够延年益寿，人家都这么大年纪了。81天，你说什么来着？可以延寿10年，我看连十个时辰都没有到。”
　　“你就不要再说风凉话了，好不好？我已经在想办法救赵高了！”
　　林东的脸上是一脸无奈，突然之间大发脾气，整个袖子疯狂的甩动，大吼一声说道“这个家伙真的是不可救药啊，我好不容易找到这个赵高，结果他还是一个结巴？结巴也就算了，他还那么贪财，贪财也就算了！他还亲手写下招供状，这不是找死吗？你说他这样的人能够成大器吗？我真的是！”
　　这段台词是林东一口气下来的。台词方面，导演这边更不会担心林东，因为没有人会比林东更会背台词。
　　“也许这历史书上写错了呢，历史上的赵高也许就是这么死的呢？”小川一脸淡定的看着自己。手中的竹简。
　　他当然是无所谓了。
　　他巴不得历史上那个指鹿为马的赵高死掉。
　　“小川，你能不能帮我想想办法？我不依靠赵高，我依靠谁？只要还有一点希望，我就应该想办法救他！小川，你也动动关系帮帮我，这是我们两个的前途，我先去给牢里看看好不好？我先去牢里看看。拜托！”
　　高要想要依附着赵高不断往上爬，他当然不会让赵高这么轻易死去。
　　最终赵高还是死了，高要也没有救得了他。
　　倒不是因为被人杀了，而是听说自己被判死刑，直接被吓破了胆。
　　高要当然是被气的生病了。
　　“小川，你说会不会是历史上记错了，历史上根本没有赵高这个人！”林东饰演的赵高，一脸憔悴的躺在床上。
　　“会不会因为是电视剧瞎编的？”高要还是有些不死心的拉了拉小川。
　　“哎呀，你之前看的那些电视剧，哪一部不是瞎编的。”易小川这个时候安心的给高要调整了一下头上的毛巾。
　　“不过呢，那个指鹿为马的成语倒是真的，你说咱们这么一折腾那个赵高死了，会不会一会就没有这个成语了？如果这样的话，这历史不就彻底改变了吗？”
　　“我不管历史会变成什么样，他要改变谁我不管，但是我们哥俩将来要往哪走，往哪儿走啊？”高要闭上了自己的眼睛紧锁着眉头，根本没有理会易小川这句话。
　　他现在主要就是在思考他的人生该怎么走。
　　现在没有了赵高，他要依靠谁？
　　“我们哪儿走，关赵高什么事有，我反而是担心这历史被咱们改变，那咱们俩不就成了历史的罪人了吗？”
　　“总管大人陛下的旨意到了！”
　　就在这个时候门外传来了一个太监的声音。
　　“快起来，说什么陛下的旨意到了！”易小川迅速的拍了拍高要。
　　“快扶我起来！”听说是皇帝的圣旨，高要迅速的从床上爬起来，仿佛是没有生病一样，头上的毛巾摘掉，一骨碌爬起来，朝着门口而去。
　　“高大人接旨，总管太监高要尽职尽责，深得朕心，即刻升任中车府令。因其祖籍邯郸为原赵国，特赐姓赵，赐名赵高！”
　　那个念着圣旨的人当然是没有丝毫的变化，但是此时跪在地上的两个人，却是一脸惊恐的看着对方。
　　两个人都呆住了。
　　兜兜转转的赵高，最后居然是他高要！
　　那双眼睛努力的睁大，不可置信。
　　“高大人，还不接旨？”那个太监轻声的问了一句。
　　“臣叩谢陛下！”
　　等到这些人走了之后。
　　高要一脸激动的看着自己手中的那个圣旨。
　　“你看看这个可是皇帝亲自下的圣旨！”满脸欢喜的拿起来不停的看，他抬起头看了一眼此时的已经不知道该说什么话的易小川。
　　“我怎么没有想到呢？我辛辛苦苦的寻找赵高，没有想到最终我却是在找我自己！我找的是自己！我找的是自己~哈哈哈哈~”那个笑容已经逐渐有些癫狂。
　　易小川得目光中除了震惊之外还带着一丝陌生。
　　他有些不认识面前的这个人到底是谁了。
　　这个还是他的朋友高要吗？
　　显然已经不是了！
　　“小川，还真的是被你说中了，原来这个赵高一直就在宫中，而且将来还会权倾朝野！非常的有权势！你全部都说对了！”高要一脸的兴奋的转头看向了易小川。
　　哈哈大笑了两声之后，才停止了笑声，反倒是有些纳闷的看着易小川。
　　“你怎么看起来不高兴呢？”
　　“我接受不了！”
　　“为什么？”
　　“我无法想象我认识的厨师高要，居然是赵高！”
　　“哈哈哈，你不相信，我也不相信！”林东端着圣旨朝着门口走去，目光当闪烁着光芒，他所有的一切都在这个地方了。
　　他抛弃了他的全部尊严，变成了一个不完整的人。
　　他现在有出息了！
　　他变成了那个所谓指鹿为马的赵高了！
　　夜幕降临！
　　林东还有胡戈的戏份还没有结束。
　　林东此时一个人坐在一个角落里面安静的背对所有人。
　　大家也都知道，林东此时此刻正在酝酿着自己所有的情绪，努力的让自己进入角色当中。
　　所以大家根本都没有在这个时候打扰林东。
　　等到所有部门都准备好了之后。
　　两个人的戏份才终于开始！
　　两个人的脸上都微红，显然是喝酒了。
　　“来，在喝一杯！”林东饰演的赵高摇晃着将酒杯朝着易小川递了过去。
　　“我根本不想喝酒！”
　　“你今天做了赵高你很高兴是吗？我不高兴！”易小川眼中含着泪水，迅速的走到了高要的面前。
　　“你还记得你的妹妹高岚吗？我们两个人一起来到了大秦！做一对落难兄弟，浪迹江湖，想着有一天可以回到现代！可是你忘了，你全都忘了！”易小川抱着林东的肩膀使劲摇晃起来。
　　“你现在在想什么？你老是在想我要权倾天下，你老是在想我要一步一步的往上爬！我很害怕，我很害怕我的朋友有一天他会变成那个赵高！”
　　易小川将自己所有的愤怒和担心全部都释放到了高要的身上。
　　“你了不起！你清高！你现在可以骂我了？”林东的那张脸上已经不是醉酒的状态，脸上的肌肉的在微微颤抖，显然他也愤怒了。
　　“我骂你怎么了？”
　　“你好，你真好，你把我带到这里，你有没有想过把我带回去啊？”高要指着易小川骂了起来。
　　“我告诉你，我不想回去！你知不知道我在这里受到什么样的欺负?”
　　他赵高被人打，被人阉割，变成了一个小厨子之后，还要被人打。
　　“你知不知道！就因为我没钱没势！”此时的林东的眼中含着泪水，他一只手指了指自己的裆部：“我残缺啊！我他妈的废人一个，你真的了不起啊！大家都爱你！”
　　“这是什么破地方！破地方！”
　　此时场外的所有人都是安静的看着林东表演。
　　林东转身朝着旁边的台阶走去。
　　摄像机也跟随着林东。
　　“我就是要一步一步一步一步的走到最高！”林东迈着步子两只脚用力踏在了台阶上面，一只手指着地面。
　　“我就要做赵高！”声嘶力竭怒吼，林东一只手指着天上。
　　他的一切尊严都伴随着阉割消散了。
　　他的心中只有愤怒！
　　他不要在被人欺负了！
　　“我不会在让别人欺负我了，我要做最高的赵高！一人之下，万人之上的赵高！”林东站在那里嘶吼着。
　　泪水早就顺着脸颊落了下来。
　　你经历过他的痛苦了吗？
　　你经历过他的无助了吗？
　　你经历他的辛酸了吗？
　　别跟他们那样满口仁义道德！
　　未经他人苦，莫劝他人善！
　　如果你经历了他的一切，你未尝不会变成他！
　　他不想善良吗？
　　他想要啊！当初就是因为善良，他们都当他是一个疯子，就是因为善良，所有人都欺负他，就是因为善良，被人拉去阉割，就是善良！
　　他倒在地上哭泣起来。
　　从这一刻开始，他不再是高要了！
　　他是赵高！
　　他将和他过去的一切做一个告别。
　　因为他已经回不去了，他回不到当初的那个高要了。
　　他已经不是一个完整的人了。
　　“我知道你吃了很多的苦，我希望你不是那个赵高，我希望历史上的那个赵高不是真的！”易小川看着倒在地上痛苦的赵高，他也根本不知道说什么。
　　戏份终于结束。
　　林东从地上爬起来，刚才还满是眼泪，现在却已经笑呵呵的恢复过来。
　　要不是眼泪还挂在脸上，还以为林东刚才是拍摄的喜剧呢！
　　再拍摄了一些其他角度，这个比较重要的镜头也算是完成了。
　　“收工！”唐吉利开心的喊了一声。

332 风声之后再无传奇！
　　这几个镜头非常的爽快，林东用自己的实力证明了自己能力。
　　唐吉利导演当然是非常开心。
　　拍摄的部分很快，这部电视剧终于是拍摄完毕。
　　胡戈在林东调教之下，对于功夫方面的爱好也逐渐加深。
　　就在林东杀青的第二天。
　　风声这部电影在接受了来自媒体的采访。
　　“你们觉得这部电影如何？”
　　林东等人接受采访，有记者询问林东他们对于电影的感受。
　　“非常精彩！”黄小名笑着说出了自己的感受。
　　“我觉得飙戏非常爽快！”和黄小名不同，张涵于则是更在乎当时演技的感受。
　　“太痛苦了！”礼冰冰看了一眼旁边的周迅儿，苦笑了一声。
　　这部电影对于她们两位女生的牺牲其实还蛮大的。
　　电影当中很多比较露骨的画面。
　　有记者看向了林东。
　　林东微微沉思了一下，然后抬起头将扫视了一下所有人。
　　所有的记者莫名感觉到林东这边恐怕要出什么问题了。
　　大约十几秒的沉默之后，林东拿着话筒缓缓的说出了几个字。
　　“风声之后再无传奇！”
　　这句话说出来的瞬间，在场的所有人都炸了。
　　闪光灯几乎在一瞬间对准了林东疯狂的闪烁，摄像机早就已经将刚才这个镜头录制下来。
　　如此疯狂的一句话居然从林东的嘴巴当中说出来。
　　这是疯了吗？
　　导演等人也略微有些傻眼了，林东不是平时一向比较老实安静的一个人吗？
　　他们还是比较知道林东。
　　这个小子不太喜欢在记者面前多说话。
　　但是今天说出这种话未免也太夸张了。
　　这种海口，这小子也敢说？
　　导演等人苦笑了一下，他们是真的没有想到林东居然敢这么一说。
　　不过既然林东都这么一说，那么他们就……
　　两个导演相视一眼，对视了一下，他们都是从对方的眼中看出了一些兴奋，他们也曾经想要用一个比较好的词吸引大家的注意力。
　　没有想到被林东找到了一句非常好的台词。
　　而且还是在这样的一个场合里面。
　　这句话迅速成为了这部电影宣传词。
　　也成为了每一个娱乐圈报纸头条的标题。
　　这么装逼的标题当然，也必须使用在他们的新闻上面了。
　　随着报纸还有电视的传播，这句话瞬间成为了所有人关注的焦点。
　　传奇？
　　到底是什么样的传奇让能够让他说出这样的话！
　　到底是什么样的传奇？
　　无论是看报纸的还是看电视新闻都是被这句非常装逼的话产生了强烈的好奇。
　　到底该如何选择呢？
　　“说大话的吧？”
　　“国内的谍战片有的是？这句话未免也太夸张了？”
　　“感觉这一次林东好像有些装逼过头了！”
　　“何止是装逼？感觉林东就是在挑衅所有人！”
　　“放心，我们东方教主的话就是真理！”
　　“楼上脑残粉不解释！”
　　“脑残粉怎么了？”
　　无论是网络上，还是日常生活的交流当中，很多人都是会不自觉的谈论起这件事情。
　　所有人只觉得林东说的有些夸张。
　　不过在一部分人观看了宣传试播。
　　看完了这部电影之后，很多人开始重新思考林东所说的这句话。
　　到底是不是真的？
　　好看！
　　真的是好看！
　　精彩至极！
　　这些试播的观众自然少不了被采访。
　　但是几乎很多的观众在被采访的时候都表示出了对于电影的夸赞。
　　让所有人更加的好奇这部电影，是不是真的像林东所说的那样传奇。
　　大家都在焦急的等待着这部电影的播出。
　　宣传！
　　持续不断的宣传！
　　随着各地的宣传，提前试播的观众评价也越高，还有那句话也就越在人们的脑海中盘旋。
　　挥之不去！
　　终于上映了！
　　伴随着首映礼结束，这部电影终于开始播出了。
　　不少人都是第一时间进入了电影院，直接就是奔着这部电影来了。
　　所有人都是静气凝神的将这一部电影看完。
　　所有的演员都在努力的贡献自己的演技让这部电影变得更加精彩。
　　无论是反派王智文，还是黄小名，亦或者张涵于或者是林东饰演的白小年，还是周迅儿饰演的顾小梦都非常精彩。
　　“老鬼？”
　　“谁是老鬼？”这个成为了每一个人都好奇的地方。
　　随着电影播放到最后谜题终于揭开了。
　　众人也是倒吸一口凉气。
　　还能够通过的音调将秘密传出去，这也太恐怖了！
　　电影在结尾的时候。
　　周迅儿缓缓的声音也让很多人沉默了。
　　“我不怕死，怕的是爱我者，不知我为何而死。我身在炼狱，留下这份记录，只希望家人和玉姐，能原谅我此刻的决定。”
　　“但我坚信，你们终会明白我的心情。我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。”
　　“我的肉体即将陨灭，灵魂将与你们同在。老鬼老枪不是一个人，而是一种精神，一种信仰。”
　　这句话让很多观众不由的汗毛竖立。
　　华夏民族在这样危难的时刻，就是有这些努力的人，才有了今天的胜利。
　　这些民族之英雄必将永垂不朽。
　　电影播放结束，很多人眼泪都下来了。
　　精彩！
　　这部电影当然精彩了。
　　电影票房疯狂飙升，首日的票房直接突破了三千万，也瞬间吸引了很多人的注意。
　　噱头吗？
　　首日如此高的票房，让很多人都产生了一丝怀疑。
　　到底是不是噱头？
　　好奇！
　　仍旧是好奇！
　　第二天票房不仅没有降低，反而是直接超出五千万。
　　两天的时间直接拿下了将近一个亿的票房，这种实力瞬间勾起了更多人的兴趣。
　　首周票房变成了两亿。
　　这部电影瞬间成为了所有人的焦点。
　　最终票房五亿。
　　直到这个时候，有些人才会想到当初林东所说的那句话。
　　风声之后再无传奇！
　　这句话显然是非常的有道理。
　　这部电影就是一个传奇。
　　林东的白小年也给了很多人一个惊喜，虽然林东在电影梅兰芳这部电影中反串，但是毕竟是穿着女装，而这部电影当中，林东完全是素颜表现。
　　将一个阴柔嘴碎的人表现出来。
　　当然了白小年也就是因为嘴碎所以才被第一个杀死。
　　他知道的太多秘密了。
　　十月底！
　　国内金鸡奖终于展开了颁奖晚会。
　　林东这一次也有一部电影，入围了最佳男主角的提名。
　　穿着西装的林东，旁边跟着王宝锵，张涵于坐在林东右边。
　　王宝锵有些兴奋的张望着周围的情况。

333 龙争虎斗
　　张涵于坐在林东旁边非常安静。
　　这一次风声的超高人气的也让他迅速建立了不少的观众粉丝基础。
　　风声这部电影当中，张涵于贡献了自己超高的演技，让很多人都对于这个角色印象非常深刻。
　　这个时候现场的所有人都非常安静。
　　不少人都在跟林东打招呼。
　　林东也微笑着朝着这些人打招呼。
　　王宝锵一脸仍旧是一脸兴奋的看着周围，就在他们旁边的地方马小刚也安静的坐在那里。
　　摄像机时不时的将镜头朝着林东他们扫过。
　　“东哥，这一次你肯定能够拿奖的！”王宝锵笑呵呵的看着林东说道。
　　林东随意的笑了一下，得奖这种事情只能够看评委。
　　张涵于这个时候也看了一下林东，他跟林东的关系还是不错，听到王宝锵的这么一说也是微微点了点头。
　　“我觉得王宝锵说的不错，我也感觉这一次你能够得到最佳男主角这个奖项！”张涵于摸了一下自己的胡子，同样是一脸认真。
　　“于哥，你就不要跟着起哄了！”
　　被张涵于这么一说，林东更加哭笑不得，这周围都是人呢？
　　这要是被他们听了，还不笑话？
　　“最佳摄影奖就是！”此时台上的嘉宾慢慢的念出了这个名字。
　　这个奖项很多人并不是很关注。
　　但是大屏幕上面这个时候几个提名几个电影这个时候在不断的翻滚播出。
　　镜头当中一闪而过的是林东的脸庞。
　　不少人也纷纷将视线转移到林东的身上。
　　镜头也非常配合的从林东脸上划过，此时正在直播的人略微有些惊喜的看到林东还有张涵于以及王宝锵都在。
　　“这几位都在呀？”大家当然是好奇了。
　　林东跟张涵于两个人已经合作了两部电影，两部电影也都是高质量的电影。
　　前面的集结号，张涵于给林东当配角，后面的风声，林东给张涵于当配角。
　　“这两个人坐在一块看着就觉得男人气概十足！”
　　只是唯一让人有些感觉不同的就是林东相比较前段时间已经瘦了不少。
　　风声刚刚宣传的时候，林东整个人说圆也不过分，但是一个月的时间感觉林东至少瘦了一大圈。
　　很快镜头闪过，朝着另外几个人提名者而去。
　　其中一个就是集结号这部电影的摄像师，吕文。
　　“吕文！”随着颁奖嘉宾喊声，灯光也停在了吕文的身上。
　　吕文一脸兴奋的站了起来，脸上瞬间变得有些通红。
　　马小刚的脸上当然是露出了开心的笑容。
　　这可是他导演的电影，能够拿下的奖项越多，他也越开心。
　　除了最佳的摄像奖，之前已经拿过了其他的几个奖项。
　　“接下来是最佳导演！”主持人说完这句话之后，他的目光不自觉的朝着马小刚看了过去。
　　大家也都发现了这个小秘密。
　　“这几位导演大家都比较熟悉！”迅速的察觉到自己刚才的异常，主持人迅速的将视线转移到了其他几位提名者的身上。
　　今天这个奖项非常特殊，跟马小刚一起被提名的有疯狂的赛车导演宁号，梅兰芳的导演程凯歌也同样是提名者。
　　没错，梅兰芳的这部电影也在这一次颁奖提名当中。
　　而林东有两部电影都在这一次的提名当中。
　　这次女主角的提名当然跟集结号的还有梅兰芳这两部电影没有任何关系。
　　这一次的男主提名，女主提名，男配，女配都有林东认识的人。
　　女主提名里面的周迅儿林东就比较熟，章子意这个跟林东在梅兰芳这部电影经常对手戏的女主林东当然认识。
　　当然女配当中的孙丽林东也认识。
　　最佳男配当中王雪圻老师，还有孙红磊，林东都比较熟悉。
　　最佳男配角当中还有一位林东也比较眼熟，长相虽然不是太好看。
　　他就是武钢老师在《铁人》这部电影当中有着非常精彩表现的黃渤。
　　这个人也算是这两年的演员里面的黑马的一个。
　　《疯狂的石头》当年被称为的电影院的黑马，而里面丑丑的黃渤也通过自己的演技告诉了所有人。
　　他有实力！
　　他有实力问鼎影帝。
　　黃渤坐在一个角落当中脸上带着笑容。一脸认真的看着面前的一切。
　　“最佳导演就是！”
　　终于播放了提名电影之后，颁奖嘉宾这个时候微微皱了皱眉头，带上了眼镜。
　　这个时候，大银幕当上迅速的出现几个人镜头，几个导演这个时候都是一脸严肃。
　　面对国内的电影非常重要的奖项，他们当然是非常紧张了。
　　马小刚也同样紧张，他的手紧紧的攥紧了
　　不要看马小刚已经导演了好几部非常不错的电影，但是这还是一次被提名的最佳导演。
　　不紧张怎么可能呢？
　　“马小刚！”
　　这句话瞬间让马小刚那原本严肃的脸上绽放出了笑容。那牙齿也迅速的露出来，告诉所有人他此时此刻的开心。
　　“马导，下次记得喊我一起拍电影，我也是有喜剧天赋的！”
　　作为主持人之一的章国力笑呵呵的朝着马小刚打了一个招呼。
　　马小刚上台领奖。
　　最佳导演结束之后，就是最佳女主角！
　　这个时候现场的所有人都是凝神静气的看着，影帝影后这样的奖项当然是所有人都关注的。
　　从现场的所有观众到电视机面前的所有观众都是认认真真的看着上台的嘉宾。
　　此时两位嘉宾也同样小有激动，他们也都知道这个奖项的分量。
　　薇姐，姜文丽，还有周迅儿这一次都在提名名单当中。
　　现场的音乐也陡然的跟随着节奏，增加了一丝的紧张的感觉。
　　王宝锵这个时候只有好奇，也没有在多说什么话。
　　林东还有张涵于也都是安静看着。
　　镜头扫过周迅儿，周迅儿的脸上露出了一丝淡淡的笑容，然后朝着众人微微挥手。
　　然后是其他的几个女主角。
　　薇姐，就是传说中非常有名的小燕子。
　　姜文丽在国内也是非常有名的演员，这一次可以说是龙争虎斗！
　　“最佳……女主角……”嘉宾慢慢的将上面的字念出来。

334 双黄蛋
　　几个女演员这个时候脸上的表情瞬间都变得严肃起来。
　　这是非常关键的时候，没有人能够控制住他们自己的微表情。
　　即便他们都是非常专业的演员，
　　但是在这样的情况下，人就是没有办法保持自己。
　　无论是薇姐还是姜文丽或者是周迅儿。
　　这几个人的目光都是紧紧的盯着台上的嘉宾，死死的看着嘉宾正在说话的嘴唇。
　　现场的音乐再度紧张了起来。
　　所有人也都目不转睛的看着前方的大荧幕大银幕上面
　　镜头迅速地给出了几个最佳女主角提名者的实时画面。
　　谁都能看出这几个人脸上的紧张。
　　终于颁奖嘉宾，缓缓的抬头看着所有人然后用力的说出了获奖者的名字：“她就是姜文丽”
　　听到了这个声音之后，姜文丽瞬间捂住了自己的嘴巴，一脸不相信的摇了摇头眼睛微微睁大。
　　林东看一下了，不远处的周迅儿，他能够看到此时的周迅儿的脸上带着一丝的失望。
　　似乎是发现了林东，周迅儿朝着林东微微一笑，将自己的失望瞬间遮盖下去。
　　再看周迅儿的脸上，除了开心根本看不到其他的表情了。
　　谁都希望自己能够获奖。
　　如果是林东，他自己恐怕也不能免俗。
　　既然被提名，那当然想要获得奖项。这也是对自己的演技的肯定，没有哪一个演员不会在乎这些。
　　姜文丽带着泪水一边走一边哭着上台，然后说了一大堆感谢的词藻。
　　手捧着那个奖杯当然是激动的不行。
　　终于等到最佳女主角蒋雯丽下场之后，为了缓解现场的紧张刺激的氛围，来了一段音乐舞蹈然后才开始颁发最佳男主角奖项。
　　最佳男主角奖项说起来也非常的好玩
　　因为跟他一起入选这个提名的名单当中，也有他认识的人，就比如说武钢这个在铁人电影当中的男主角。“感觉林东就像是一个好运机器，跟他拍电影的很多人好像都在这一次的提名当中！”
　　这一次男主，女主，男配，女配很多人都是跟林东有过合作。
　　武钢老师也曾经和林东在梅兰芳这部电影当中演过配角。
　　所以这次两个人居然同时在一个提名当中彼此都有些惊讶。
　　铁人这部电影林东也看过他觉得武钢老师在这部电影当中有着非常出色的表现。
　　这一次的提名恐怕他想要像电视大奖那样，连夺三个视帝。
　　显然是不太可能的。
　　所以此时的林东已经有了自己可能会失败的打算。
　　武钢老师看起来人畜无害的样子，但是林东还是知道，这个演员的实力可是非常强悍。
　　他并不认为自己能够获奖。
　　伴随着主持人的讲话，后面的大荧幕开始播出了提名者的电影。
　　武钢老师饰演的铁人王进喜在跳进混凝土里面的那段表演感人至深。
　　让现场的不少人都沉默下，来别让所有人都想起了那个艰难的时代。
　　在那样的时代，有着那样一群人，他们努力拼搏在成就了现在。
　　这部电影播完之后就是林东给饰演的角色谷子地，大屏幕播放着骨子里，站在煤堆上大声的呐喊“我给他们证明，我证明他们把血泼这儿了！”
　　那充满激愤的声音，让不少看过这部电影的观众都忍不住的流下了泪水。
　　一部好的电影就是这样能够在瞬间抓住所有观众的情感。
　　而林东饰演的谷子地，就是这样抓住人的内心。
　　当然还有其他的几位演员的电影的大片段也随即播出。
　　等到播出完之后伴随着主持人的邀请。
　　两位老艺术家，从后面缓缓走出，两个人的脸上都带着笑容。
　　“最紧张刺激的时刻来了！”台下有人小声的嘀咕着。
　　影帝影后当然是所有人都关注的一件事情。
　　电视机前也同样有很多人安静的等待。
　　金鸡奖在国内的电影行业的分量相当之重。
　　能够拿下金鸡奖也代表了电影行业对一个演员最佳的肯定。
　　“哥到你了！”王宝强喊了一声。
　　林东目光也有些灼灼的看着前方的颁奖嘉宾。
　　张涵于坐在旁边并没有说话满脸严肃的看了一眼林东。
　　这个在他看来平时一向比较稳重的大男生今天也明显感觉到有些激动。也不知道这个小子在之前拿下视帝的时候是不是也如此的激动呢？
　　想到这里，他忍不住的笑了一声。
　　镜头从林东还有武钢老师的身上扫过，两个人都是有些严肃的撇了一眼镜头。
　　林东那灼灼的目光从镜头当中穿透而过，让很多女粉丝都直呼帅气。
　　谁会赢得这个奖项呢？
　　这是所有人此时此刻最好奇的事情。
　　“最佳男主角就是……”颁奖嘉宾的话微微一顿，他抬起头带着一丝笑容，看了看所有人，然后再低着头将那张名片靠近一些，紧接着继续对着大话筒喊了一声“他就是吴刚和林东！”
　　在这句话说完的一瞬间，整个现场都炸了不光光是掌声。
　　同样的还有大部分人的惊呼声，电视机前的很多观众也同样是露出了惊讶的表情。
　　像这双黄蛋的这种情况非常少见，但是居然在林东的身上出现过两次，之前的电视奖项也是双黄蛋。
　　没有想到这次电影也同样被林东遇到了。还真是非常的巧合。
　　“哈哈哈！”旁边的王宝强倒是没有发觉，只是为林东得奖而感到由衷的开心。张涵于坐在旁边，也是微微一笑拍了拍林东。
　　伴随着掌声的响起林东，还有武钢老师，两个人同时站起来，然后缓缓地向着台上走去。
　　林东面带笑容的轻轻招手。
　　伴随着他站起来的时候，好几个女艺人这个时候都朝着林东微微招手。
　　其中有周迅儿，有礼冰冰，有孙丽，这些都是曾经和林东有过合作的女演员。
　　“这次拿到影帝有什么感想呢？？”主持人走到了林东旁边，拉着林东还有武钢老师，满带笑容的询问了一句。
　　“没想到我是真的没有想到自己还会得奖！”武钢老师满是谦虚的朝着众人笑了笑。
　　旁边的林东也是微微点头，显然对于吴刚老师的这句话是非常认同。
　　主持人看到林东点头，随机好奇的问了一句：“你点什么头呀？”
　　林东也笑了起来：“我跟吴刚老师一样，也都没有想到这次居然会是我们。希望下次的金鸡奖可以不用跟别人分享！”
　　林中这带着几分嘲笑的话，显然是故意说出来的。
　　果然，很多人听到林东这么说也都是纷纷大笑起来，他们也都明白林东说的是什么意思。
　　“嘿，你小子你当我愿意吗？”旁边的吴刚老师听到林东这么一说，也是一个拍了一下林东，笑骂了一声。
　　林东其实属于得了便宜还不卖乖的那种人。
　　金鸡奖这两年一直都因为双黄蛋的事情而遭到诟病。
　　林东居然影射到这一部分显然是胆子有点大。
　　全部节目都结束之后，作为获奖者的林东，自然少不了被一群演员，一群记者拉过去进行采访。
　　“稍等一下！”正在接受采访的林东，看向了自己的手机。
　　“恩？”

335 至爱梵高
　　林东直接当着众人的面拿起了自己的手机。
　　手机上出现一个短信，短信的内容是来自唐震的。
　　“你获得了百花奖最佳男主演的提名！”
　　此时的很多的摄像机都才对准了林东，不少都是在直接直播。
　　“这个小子真的是……”刚刚给林东发过短信的唐震看着电视里拿起手机看短信的林东无奈摇了摇头。
　　他是真的没有想到林东居然当着这么多人的面看手机。
　　这也太不尊重人了吧！
　　“这？”不少的记者也都是有些傻眼了，他们从来都没有见过如此嚣张的人。
　　这还是第一次！
　　就在林东看完短信之后的很多记者手机也都同时震动起来。
　　“这是？”
　　也有几个记者翻阅短信之后顿时一脸惊喜扭头看着林东。
　　他们收到的短信和林东其实是一样的。
　　最佳男主演提名！
　　这个可是不得了的提名！
　　他们收到的短信其实也都非常简单：林东获得获得了百花奖最佳男主演的提名，无论如何也要想办法让林东多待一会儿。
　　采访当然是想要让林东多说两句骚话了。
　　“林东先生，请问你对于这次的获奖有什么感言，即将开展的百花奖，还有金马奖有没有信心呢？”
　　百花奖还有金马奖的原本在去年的准备，但是因为国内情况所以延迟了到了今年。
　　对于电影行业当然是也是非常难得的一年。
　　“能够获得这个奖项，非常开心！感谢马导给我这个机会！”林东笑眯眯看着镜头。
　　“至于你说的后面的奖项，我肯定是有信心！但愿不要在出现今天这样的情况了！”林东抓住自己的手中的奖杯笑呵呵的看着众人。
　　等到采访结束之后，林东直接回家睡觉。
　　百花奖这一次的通知也是非常突然，就在金鸡奖颁奖结束之后就出现了现在的这一出。
　　第二天的报纸，娱乐圈的事情基本上都是在报道这一次的双黄蛋的事情，当然百花奖昨天晚上的提名候选人也让很多人开始关注。
　　同样还是有林东。
　　T湾省的金马奖这个时候也几乎是跟着后面发布了这一次的候选提名者的名单。
　　而林东同样是凭借着集结号里面的谷子地这个角色获得了金马奖的提名。
　　又是三个提名！
　　这一次所有人都发现了这个特点，这个电影真心不错，林东的演技也非常好。
　　三个提名也不知道林东这一次能够拿下几个影帝。
　　难道还是想之前那样。
　　电视剧林东同一年的时间拿下了国内电视剧含金量最高三个大奖的视帝。
　　难道今年有可能会重蹈覆辙么？
　　这一下也成为了很多人好奇的地方。
　　林东倒是很淡定，他根本不在乎这些。
　　目前公司这边已经全面封锁了林东，不让林东接戏。
　　自从神话这部电视剧拍摄完毕之后，林东在家基本上就是健健身。
　　然后就是呆在家里睡觉。
　　月黑风高的夜晚，一切都非常平静，林东也迎来了自己的一个美梦。
　　“欢迎进入画家体验……”
　　随着一种眩晕的感觉，林东再次进入了体验世界。
　　等到林东睁开了自己的眼睛，他此时此刻正在安静的看着一面镜子。
　　镜子当中他自己扎着绷带，带着一个帽子。
　　眼前的世界非常的奇怪。
　　他住在一个非常狭小的房间里面，在这个房间里面堆满了各种各样的画。
　　外面的阳光灿烂，光顺着窗户照射到了床前面的地上。
　　灰尘飞扬，似乎要顺着这个光朝着天空飞舞。
　　“这是一个好天气！”林东笑了一声，他看着镜子当中的自己的那张脸都在绷带当中裹着。
　　“文森特！”一个人从外面走了进来，他的脸上带着一丝笑容，带着帽子，两撇浓密的八字胡。
　　“你好，真的是一个好天气！”林东挤出了一个笑容，打了一个招呼。
　　“是的！”
　　“你昨天的画怎么样了？”那个人是医生，他仔细的询问了一句。
　　“画，对，画！”林东似乎是想到了什么，他转头看向了自己的那一幅画。
　　他昨天才画出来的画。
　　那是他昨天在精神病医院里面坐在楼顶上面看到的整个星空的画。
　　如同梦幻一样，让他陶醉。
　　“再过一段时间你就可以出去了！”
　　“太好了！”林东灿烂的笑容，笑着摇了摇头。
　　“那可真的是太好了，我忍不住的想要去看看这个全新的世界！”
　　医生也是开心的点了点头，他能够看出文森特这个人的天赋，他也能够看出来文森特的状态，相比较进入医院时候的状态已经有了非常不错的好转。
　　“看到你有这样的状态我也很开心！”
　　“哈哈哈，感谢您治疗！感谢您，加歇尔医生！”
　　“我要去找一个小镇，然后租下一个房间，然后专心的画画，专心的感受这个世界！”
　　几天后林东出院了！
　　他的弟弟也过来接他了，一家人庆祝了一下。
　　他真的就像他所说的那样，在奥威尔小镇里面找到了一个店家，租了一个房间。
　　然后天天出去画画。
　　他画田野，也画人。他想要想米勒那样，去画一个个真实的人。
　　在给弟弟的信中也同样有的时候也会加入一些画。
　　他跟加歇尔的女儿走近，但也只是一瞬间的事情。
　　最终他和加歇尔医生吵了一架。
　　“你就是一个伪艺术家！”那句话如同刺一样扎在他的心中。
　　弟弟事业也出现了危机，但是在他面前从来没有说过，每一次都是笑着看望他这个哥哥。
　　这世界的美好，与我格格不入。
　　于是在那样美丽的下午，在那样迷人的田野当中枪声响了。
　　麦田当中除了他还有一幅画。
　　画中有这个麦田，还有在尽头因为枪声而飞起来乌鸦。
　　“不要怪罪所有人！”
　　他努力的挤出了最后的笑容，迅速赶往旅馆的弟弟在看到他的时候，整个人都浑浑噩噩。
　　他就这样和这个世界说再见了。
　　文森特梵高！
　　静谧的星空当中一颗星星划过，而他的一生短暂飞逝！
　　七月二十九号！
　　他永远的离开了这个世界。

336 感觉写小说挺赚钱！
　　梵高体验结束之后，林东也并没有停止体验其他的画家。
　　梵高的好友高更。
　　有名的全能人才达芬奇，扬帆艾克被称作油画之父，还有伦勃朗，当然也少不了有名的印象派的塞尚。
　　华夏的画家也有：赵孟頫，齐白石，张大千，八大山人。
　　画家体验结束之后，呆在家中的林东，自然是到处找人学习画画的技术。
　　不光光是如此，林东直接对外宣布旅游一段时间，国内大好河山走了一圈，顺便也看了不少博物馆的画展，然后就直奔国外。
　　也感受了一下国外的画展，油画还是靠近观看的时候才能够仔细的看到一层层的痕迹。
　　国内一个月时间，国外一个月时间！
　　直到百花奖晚会开始的时候，林东才再次的出现在了众人的视线当中。
　　最佳的男主角，几乎是没有任何的悬念拿了下来。
　　随后是金马奖也同样被林东拿下来。
　　同一年的时间，直接拿下来三个影帝无疑让林东成为了所有人的焦点。
　　“不好意思！我可能需要休息一段时间了！”林东直接当着所有记者的面说出了自己打算。
　　“什么？”
　　所有人都是一脸惊讶的看着林东。
　　这些记者睁大了的眼睛一脸惊讶的看着林东。
　　看着一群人充满好奇的看着林东，林东却是神秘一笑。
　　直接离开的林东，一时间成为了所有人都好奇的事情。
　　林东为什么要休息一段时间，息影吗？
　　为什么呢？
　　现在的林东可以说是如日中天！
　　直接拿下三个影帝，这个时候正好是不断努力的冲击自己的好时候。
　　林东却突然直接喊停了。
　　这个才是让所有人都惊讶的事情。
　　难道是公司的封杀吗？
　　就在所有人追寻林东的时候，一个网页当中，一条信息悄然播出。
　　“从明天起，画画，练字，烧饭，弹琴！”
　　在这个文字旁边还有林东的照片，林东带着一丝笑容站在厨房旁边烧菜。
　　微博！
　　这条极为重大的事情，在随着林东的这个消息，迅速的出现在了所有人的目光当中。
　　就在林东发出第一条消息之后，其他很多明星也几乎是紧随一起开始发布了微博消息。
　　这个全新的体验也迅速的让很多人开始关注起来。
　　一时间对于微博的搜索已经遥遥领先。
　　而林东这个消息也无疑在告诉了所有人，他接下来的生活状态。
　　或者找琅琅一起的弹琴，看看书，画画，或者烧饭。
　　有的时候梅葆玖老师也邀请林东去唱戏，林东也是来者不拒。
　　电视剧仙剑三在林东消失这头几天也开始播放了。
　　这部电视剧是在林东获奖之后的第一次出现在众人面前的作品，当然是呗很多人关注了。
　　这部电视剧当中，林东基本上帅就完事了。
　　林东加上胡戈的组合也成为了不少人看好的一对。
　　非常奇怪的知识又增加了。
　　这部电视剧在国内播出之后，迅速的吸引了所有年轻人的注意力。
　　09年疯狂的过去了，10年也跟随着到来。
　　10年的开春之后，，播放了林东和胡戈的另外一部电视剧，神话！
　　这部电视剧当中，增肥的林东，饰演的赵高却让很多人恨得不行。
　　尤其是初中生高中生的身上，林东简直就是他们的最讨厌的人。
　　只是不少在社会上的人也看过了电视剧。
　　他们发现，所有人都想要当易小川，但是最终却活成了高要。
　　不少人看到高要站在台阶，一步一步的朝着上面走去。然后大喊着：“我就要一步一步走到最高，我要做赵高！”
　　不少人也感动不行的。
　　没有人愿意当赵高！
　　但是现实往往把你逼成赵高。
　　林东精彩的演技让很多都忽略了胡戈的演的易小川。
　　在少年的眼中，易小川是帅气，但是在进入社会有了一定磨砺社会人当中，高要才是充满了故事。
　　这部电视剧成为了这一年万人空巷的电视剧。
　　火？
　　火到不行！
　　原本就有电影版的神话开路，加上成昽大哥作为监制，虽然基本上也没有在现场，很多成家班的人也都在这部电视剧当中做很多幕后的工作。
　　另外就是林东还有胡戈两个主角的不俗的演技。
　　在这部电视剧播完之后，那边华艺也传来了一个全新的消息。
　　林东和华艺的合约正式到期！
　　一时间，林东成为了无主之人。
　　几乎是整个娱乐圈都在寻找林东的联系方式，尤其是一些比较有名经纪人公司。
　　承天，糖人，或者港岛那边的英皇，亦或者是索尼公司都想要拿下林东。
　　“不好意思！我有人了！”
　　就在所有经纪公司都想要找林东的时候，林东却发了一个微博。
　　在所有人眼中，林东直接成立了自己的工作室，而唐震也跟随着林东一起走了。
　　这个由林东独资的工作室，签约的第一个艺人则是舒唱。
　　娱乐圈也是一片哗然！
　　工作室成立之后，对于林东的第一部电影的邀约是《海洋天堂》
　　第二部电影名字叫《Hello!树先生》
　　第三部电影的邀请是来自于《窃听风云2》
　　另外还有两部电视剧的邀请。
　　《我是特种兵》《甄嬛传》
　　林东当然是比较抢手的香饽饽了，就这几部戏的邀约，林东的工作室就拿到了一千万的片酬。
　　当然这些都是只是片酬，还有广告的方面。
　　剧本都还是不错，所以林东才会接下来。
　　“哈哈，我们师兄弟也终于要合作一把了！”林东笑眯眯的拍了拍旁边的一个胖子。
　　他就是我是特种兵这部电视剧的编剧加导演。
　　当然了出演这部电视剧，林东也算是友情主演，收了一百万的片酬。
　　这个价格和甄嬛传的片酬完全不同，那部电视剧当中，林东的片酬是五十万一集。
　　“谢谢你兄弟！”刘孟满是感激的看着林东。
　　他是真的没有想到林东会过来给他当主角，拿下三个视帝，三个影帝的人，居然还主动过来。
　　让他着实感动的不行。
　　“有时间教教我怎么写小说的！”林东一龇牙，感觉写小说挺赚钱。

337 他好歹也是视帝，影帝！
　　“写书这些都是小事情，肯定不如你们拍戏当演员！”刘孟听到林东这么一说也是打着哈哈笑了起来。
　　林东反倒是一脸认真的看着刘孟：“我说的是真的。”
　　林东也发现了这两年网络小说已经逐渐形成了一个独有的特色和市场。
　　这个市场目前吸引了绝大部分的高中生，大学生，甚至还有很多的工薪阶层的人。
　　通过阅读小说释放一部的压力。
　　而且根据林东现在的观察进入到里面的读者也越来越多。
　　所以让林东对于小说这个行业也有些感兴趣了。
　　此时的他早就忘记了曾经说过的那句话：“这辈子干什么也不写网络小说！”
　　“小说……”刘孟注意到了林东那一脸认真的样子，跟着林东一起说了起来。
　　讲解了一些如何知道冲突，如何引起读者的共鸣。
　　林东听得不住的点头，等到两个人讲完之后，周围也站着好几个人跟着旁边，微微点头。
　　“不错，不错！还有呢？”
　　显然是这几个人都没有听够。
　　“去去去！赶紧拍戏了！”刘孟看了一眼林东。
　　“枪械方面你应该有一点了解吧？之前你也是拍摄过不少军人方面的电影或者电视机剧！”
　　“还行，也就知道一点点吧！”林东可以说毫不谦虚说道。
　　枪这种东西，他已经好久没有摸过了，有些手生了。
　　“那跟着他们一起操练操练？”刘孟听到林东这么一说，嘴角瞬间露出了一丝笑容。
　　旁边的几个人这个时候都是同时露出了一丝计划得逞的笑容。
　　几个主要演员当中除了林东这个主角之外，其他的几个人全部都是在部队里面的军人，虽然人家是文艺兵，但是平时也经常打手枪。
　　听到林东说自己就知道一点点，这几个人瞬间找到了一丝开心的事情了。
　　想到等一会能够虐一下林东，他们就感觉到非常的开心。
　　这部现在军事题材的电视剧，当然少不了军区的文工团帮助。
　　“来！先教你组装枪支！”徐家一咧嘴，憨厚的笑了一下。
　　当着林东的面，一步一步的教林东如何拆卸枪支。
　　拆卸了之后，旁边的浪峰等人纷纷表示，接下来的组装要自己上手，给林东好好表演一下超高的技术和水准。
　　林东一脸淡定看着这几个人争先恐后的组装。
　　认真的点了点头，随即问了一句：“我可以试试吗？”
　　几个人还在争执到底谁上手的时候，却是听到了林东这么一说也都是有些惊讶的看着林东。
　　果然是男子汉，看了一下就想要的上手试试！
　　“那行，你试试吧？有什么不懂的你就问我！”几个人相互对视一眼，然后非常认真的看着林东说道。
　　想要给林东一个机会。
　　手枪也是军队里面比较常见的手枪。
　　林东站到了桌子面前，一上手摸到了了枪支零件的时候，一种油然的熟悉感几乎是在一瞬间回到了他身上。
　　好久没有玩枪了。
　　林东的手在枪支上面摸了摸，速度当然是有些慢。
　　“先组装……”徐家刚刚想要提醒，下一刻却是惊呆了。
　　一瞬间，林东的速度的快到惊人。
　　却是听到咔咔几声之后，林东已经将手枪完全组装完毕。
　　“我曹！”这一手，瞬间让几个人还有刘孟都惊呆了。
　　还能够这样玩吗？
　　几个人简直不能够相信自己面前的一切。
　　他们是真的没有想到，事情的变化的居然是如此之迅速。
　　耳光之响亮是如此的清脆。
　　刚刚还想要教林东如何拆卸和使用，一转身，人家的速度快到飞起。
　　这个速度不要说在他们文工团的军人当中是第一了，就算是拿到了特种兵部队里面，同样是屈指可数的存在。
　　简直就是一个快枪手啊！
　　快还是林东快！
　　“好久没有摸过了，真的是有些手生了！”林东举着枪看了一眼，然后才发现周围的一群人都是一脸惊恐的看着他。
　　略微有些不好意思的笑了一下。
　　“切！”看到林东这个样子，几个人也在一瞬间明白过来，原来林东刚才就是装的。
　　当然是装的了，林东在刘孟问出那句话的一瞬间，就已经从几个人脸上的表情看出了不对了！
　　拼演技嘛？
　　演技谁都会有的吗？
　　他林东好歹也是视帝，影帝的存在。
　　“没意思啊！真没意思！”浪峰摇了摇头，此时此刻他已经索然无味了。
　　一群人四散走开。
　　“拍戏，拍戏！没劲！”刘孟立刻转身朝着旁边走去，这件事他当然要当做什么都不知道了。
　　要是被林东知道了，还得了？
　　“对对对，拍戏！拍戏！”徐家听到了导演这么一说，也迅速点了点头，对于导演的这个说法表示认可。
　　“要不我们比试比试射击？”林东看了一眼准备走的一群人，尝试性的询问了一句。
　　几个人扭头看了一眼林东，然后在仔细的看了一眼林东略带期待的小眼神。
　　(*❦ω❦)
　　想了想之后，还是摇了摇头！
　　不合适，不合适！
　　绝对不能够让林东得逞的！
　　电视剧拍摄继续，刘孟在导演方面也算是一个新人，虽然直接拍摄过一部电视剧，但是在各个方面也都不算是太过成熟。
　　而和林东一起的演戏的这群人，人都不错，但是演技方面显然是和林东相比差了一大截。
　　所以林东经常有时间就给他们几个人讲戏。
　　经常能够看到这几个人围绕着林东旁边，一脸认真的看着林东讲解。
　　当然了这个也不是没有回报的，讲解完毕之后跟林东比试一下枪法。
　　“加油！哪天你们要是能够赢过我，我请全剧组的吃饭！”林东笑眯眯将手枪交给保管人员。
　　“欺人太甚了！”几个人看着林东离开，都是有些无奈各自摇头。
　　优秀的人就是这样，演技比你好也就算了，结果人家枪法也比他们这些文工团出身军人的枪法要来的厉害。
　　还能不能让人活了呢？
　　实在是有些无语！
　　“我相信你们，加油！”临末了，林东仍旧是没有忘记给大家加油鼓气。
　　“滚……”

338 手软
　　当然了在电视剧当中，林东贱归贱，但还是乐于助人。
　　大家在演技方面的问题基本上到林东这里都能够给出一个比较客观建议。
　　大家都是军人，即便是因为拍戏比较艰苦，但是这些问题对于他们来说都是小事情。
　　为了能够拍摄在泥地里面打斗的场面，用消防的水枪对准了林东他们就是疯狂的滋水。
　　一群人浑身都是泥土，打了一下午，最终才算是通过。
　　等到众人上来冲洗了一下之后，手上还有脚底板早就被水泡的麻古赖赖。
　　这群人也迅速的给林东他们送上了姜汤，防止感冒着凉。
　　拍摄的速度有着林东在旁边经常讲戏，还有就是剧组每天将近十二个小时的时间拍摄。
　　电视剧终于花了两个月的时间拍摄完毕。
　　拍摄完毕之后，林东直接去了下一个剧组。
　　现在他能够挣到的钱，交完税之后就全部到他自己的手中，一点点的回扣也没有。
　　海洋天堂！
　　这部电影主要是讲究感情，李连截大哥之前基本上没有拍摄文艺电影，海洋天堂也算是第一部完完全全的文戏。
　　林东饰演的是一个孤独症患者大福。
　　孤独症也就是自闭症！
　　李东双目无神，头不停的转动，目光永远不知道在看什么地方，带一丝笑容，双手直接朝着冰箱里面的冰棒伸手了。
　　“大福！”李连截饰演的父亲仔细的拉着的大福，这么一瞬间，大福脸上那一丝丝的笑容瞬间消失了。
　　他被人打断了。
　　“东西不能随便拿！”
　　“都是自家的孩子，你干什么？让他拿！”
　　看到大福拿起了冰箱里面的冰棒，父亲急忙阻止了。
　　“不行！”李连截的脸上非常认真，他马上就要死了，癌症晚期，他必须要让大福自己学会生活。
　　“想要吃要拿什么买？”李连截带着脑袋看着大福。
　　大福的头轻轻扭动了一下，然后又朝着另外一个方向扭动了一下，根本不知道林东在干什么？
　　大福似乎是若有所思的样子，但是他的精神永远没有集中。
　　他的手在空中微微抖动。
　　“用什么买？”
　　父亲仍旧是一脸期待的看着大福。
　　“钱！钱！”终于大福经过了一会的沉默之后，扭动朝着不知道的什么地方看了过去。
　　他说出了父亲最想要知道的答案。
　　“对！大福真乖！”看到大福说出了这个答案，父亲脸上出现了由衷的欢喜，
　　他推开了冰箱的玻璃罩，指着里面的棒冰询问了一声。
　　“想要买什么？”
　　大福不知所措，整个人也如同僵硬的呆在那里。
　　“想要……想要……”
　　“我想要买冰箱！”大福终于是说出了这个名字。
　　他呆呆的看着旁边，说出了一个答案。
　　镜头当中，能够看到李连截大哥在听到这个答案的瞬间，脸上的那种失落，略带着一丝的气恼。
　　他并非是气恼这个儿子，而是气自己。
　　“好了，好了，看你把孩子吓得！”柴嫂急忙拿起了大福喜欢的口味然后交到了大福的手中。
　　大福的脸上带从刚才的那种严肃多出了一丝笑容。
　　这一场场戏拍的太难了。
　　很多时候一场戏拍完之后，能够看到周围很多人都哭的不成样子。
　　李连截也是第一次拍摄这样的电影，为了能够丰富自己的感情，他在演技方面下了不少功夫。
　　林东却是将自闭症的细节完全演绎出来，通过手上的动作，通过身体的动作，通过语言，把一个即将失去唯一的亲人的自闭症患者表现的出来。
　　那种细微到极致的表演当然是让很多人辛酸。
　　第一次第一个人睡觉的时候，为了表现出来那种恐慌，林东将自己的脑袋在墙上不停的砸。
　　额头砸出了的血，但是林东的动作并没有停止。
　　身体的不停的前后摇摆，这个动作是林东自己增加，每当他情绪比较激动的时候，他都会用这个动作表现自己的恐惧和担心。
　　那种无助的样子，直到父亲赶了过来之后才慢慢缓和下来。
　　这部片子从头到尾虽然拍摄时间一个月的时间，但是剧组基本上以泪洗面。
　　这部戏让林东对于自闭症患者也有了一个更深的了解。
　　他了解到国内的自闭症儿童大概有四万多人，这个人数每年还在增加。
　　这部戏对于李连截来说也是挑战，虽然没有一丝一毫的文戏部分，但是李连截却是感觉这部文字电影拍摄的比动作片还要难。
　　更多的时候对于情绪的把控。
　　父亲最终还是因为癌症去世了，去世的当天，站在坟墓面前，大福却被旁边的花草吸引了。
　　歪着脖子，扭动着身体慢慢的朝着的花花走去，然后安静的看着花花。
　　所有人都担心这个孩子以后的生活。
　　但是……
　　从第二天开始，他开始一个人起床，起床之后看着被放在电视上的玩具狗狗，拿起来放到了沙发上。
　　因为父亲走之前，经常这么说。
　　他要听父亲的话！
　　拿着钥匙，然后去厨房，给自己煮鸡蛋。
　　一个，两个！
　　然后转身放到燃气灶上，然后打着火，开始数数！
　　他一个人生活！
　　没有了父亲，一个人去坐公交，到了站台喊下车，然后去海洋馆打扫卫生。
　　然后抱着海里的海龟，在水中肆意的游泳。
　　父亲说，海龟就是爸爸！
　　爸爸死去之后就会变成海龟！
　　拍摄结束之后，林东略微缓和了一段时间。
　　神话这部电视剧在央视播出之后，风靡一时，口碑收视第一，自然是少不了一些奖项。
　　飞天奖！电视剧大奖！
　　这部电视剧可算是好评连连，而林东也凭借自己的超强的演技，获得了最佳配角奖。
　　所有人都满脸惊讶的看着林东，拿着奖杯下台。
　　这要是在努力一点，恐怕还能够拿个最佳女主角吧？
　　差点就大满贯了！
　　拿奖拿到手软用来形容林东也算是不为过。
　　“还行，不算重！”林东掂量了一下手中奖杯，朝着镜头哈哈一笑。
　　“……”众人无语。🙄🙄🙄

339 没有尊严的皇帝
　　见过装逼，但是没见过这么能装逼。
　　但是仔细的想一想好像林东也没有说错。
　　毕竟视帝影帝都曾经拿下来了，这种最佳男配角的奖项也并不是很重。
　　胡戈这一次也非常开心，能够获得如此高的评价，他当然开心极了。
　　因为这部电视剧，虽然没有获奖，但是他在现在的年轻人的眼中完全火到不行。
　　而跟胡戈差不多岁数的林东，已经在很多的演员的眼中成为了一个老艺术家形象了。
　　披着年轻人的外表，其实却是一个超级老道的演员。
　　胡戈和林东站在一起，两个人帅气的面容当然是吸引了很多的记者。
　　就在记者专注采访的时候，一个身影悄然来到了林东的身边。
　　众人哈哈大笑起来，林东还有胡戈扭头一看然后大笑起来。
　　舒唱！
　　这一次的舒唱的也来参加了这一次的颁奖晚会，只是舒唱是跟着剧组坐一起，现在那边的事情已经结束了所以就赶过来。
　　两个人正好一起回去。
　　“来了？”林东刚才还是一脸认真的回答这记者们的问题，在看到舒唱的一瞬间，脸上的温柔几乎要溢出来了。
　　“恩！”舒唱微微点头，两个人的情侣关系，在整个娱乐圈也都是人人都知道的事情。
　　也知道为什么？现场的不少人都是不由的叹了一口气。
　　这两个人秀恩爱简直让人无语。
　　林东轻轻一伸手，舒唱微微一笑，两个人牵着手。
　　“得，我先走了！”胡戈翻了一个白眼，然后抢先离开了这个地方。
　　狗粮不能贪杯哦！
　　接受完采访之后，林东和舒唱两个人一起回去回去了。
　　林东是开车的带舒唱回去。
　　晚上的时间比较特殊，所以林东没有让张大成跟着一起了。
　　夜晚总是美好的！
　　美好的夜晚总是能够听到猫叫！
　　也不知道是怎么滴了？
　　“你饿吗？”
　　“我不饿！”
　　“我带你吃点好吃的！”
　　两个人也算是好久没有见了。
　　在家里面呆了两天之后，两个人抱在一起两天时间。
　　等到离开之后，林东还有舒唱两个人一起去参加了甄嬛传这部电视剧的拍摄。
　　舒唱在这部电视剧当中也演一个角色，而林东在这部电视剧里面这次的是当上皇帝了。
　　“你们两个人来了？”孙丽看到两个人笑了起来。
　　孙丽跟林东当然算是熟悉的。
　　“小两口来了？”旁边的蒋心看着林东。
　　她跟林东认识和舒唱也曾经有过一面之缘。
　　“大家都这么早！”看到这两位，林东回想到了以前拍戏的场景。
　　两个人林东也都算是比较熟悉。
　　孙丽现在已经跟邓吵走到了一起，两个人感情当然也是甜蜜蜜。
　　至于蒋心还是和一起一样，大大咧咧的样子。
　　“你们好！”就在林东他们说话的时候，一个女的走到了林东他们旁边，操着一口港普来到了林东他们旁边。
　　“你好！”大家相互打了一个招呼。
　　“我叫蔡韶芬！”
　　导演郑小龙很是认真严肃，对于的拍摄的要求也明显大了很多。
　　不过严肃并没有什么不好，所有演员也都非常接受安排，在这个剧组当中并没有发生过什么的耍大牌的事情。
　　显然郑小龙在选角的时候，也都是有自己的考量。
　　拍戏当中大家也都是一直比较稳妥。
　　只是唯一让大家不太舒服的就是这个戏份是在夏天拍摄。
　　电视剧当中大家的穿着基本上都是比较厚的衣服，经常的热的不行了。
　　林东只要是拍摄近景或者脸上戏份的时候，总是只穿着一个大裤衩，穿着的衣服直接放到腰部的位置。
　　看起来虽然违和，但是却非常凉快。
　　几个女演员也同样厉害，舒唱还有蒋心孙丽以及蔡韶芬，几个人在整个剧组里面调皮的不行。
　　不要看戏里面有着不少对手戏份，但是戏外几个人天天玩闹。
　　“服了你们了，几位小主能不能认真拍戏？”导演看着几个人玩闹，实在是有些无语。
　　看到了导演一脸的严肃，几个人迅速的收回了笑容，然后很是严肃离开了。
　　“你看看你这个皇帝还有什么尊严？”
　　导演郑小龙很是无奈的看着林东。
　　此时林东脑袋上带着的花，脸上也被画上了胭脂，口红，此时的林东半躺在那里，一副生无可恋的看了一眼导演。
　　要是没有舒唱在林东还能够阻挡他们几个女孩，但是现在舒唱现在却是带头那个人。
　　胳膊肘往外拐！
　　哎！
　　一点尊严都没有了。
　　晚上终于回到了酒店，林东好好的教训了一下舒唱。
　　“下次还敢不敢了？”林东重重的一巴掌。
　　舒唱白了林东一眼，明显就是在占便宜。
　　晚上两个人一起烧饭，然后听猫叫。
　　等到林东睡着了之后，体验系统也随之开启。
　　“吃吧！马上就上路了这是你最后一顿晚饭了！”
　　林东睁开了眼睛，此时他却是站在一个监牢里面，监牢当中带着一种恶臭，没有床，有的只是稻草铺在地上。
　　这是什么情况？
　　一瞬间脑海里迅速多出了很多东西。
　　他终于想起了自己的名字！
　　他曾经和曹操面对面，但是如今却是坐在这个监牢当中。
　　“这个曹操！”林东无奈的骂了一声，然后转身从草堆当中拿出了一卷竹简交给了的狱警。
　　“我现在要死了，这个东西也是我辛辛苦苦写出来的，总结了很多的经验，你帮我转交给有才之人！”林东一脸真诚的看着这个狱警。
　　只是狱警看到林东手中的那卷竹简时，立即摇了摇头，警惕和恐惧之意完全写在脸上。
　　“不行！你这个要求我不能答应！”
　　“这里没有其他人，我也肯定不会跟别人说的，我马上就要死了！你一定要帮我收下这竹简，它是我毕生精力，求你了！”林东立即恳求的看着这个狱警。
　　“不行！我说了不行，就是不行！”狱警听到了这么一说，仍旧是坚定的摇了摇头。
　　“如果被连累，恐怕我的下场就跟你是一样的了！”
　　林东几乎是都已经跪下来了，但是狱警仍旧是没有同意。
　　显然是不愿意招惹这样的事情。
　　“哎！罢了罢了！”林东那张脸瞬间如同死灰一样。
　　捧着自己的竹简，自己的毕生所学都在里面，结果……
　　哎！
　　一切都是天意啊~
　　将那个竹简丢到了火盆当中！

340 无中生友 ?
　　看着熊熊的火焰，他所有的心血也全部付之东流！
　　他叫华佗，一个普普通通的大夫，平平无奇而又普普通通，但是却因为一个人的怀疑。
　　曹操！
　　曹操本来就生性多疑，所以他华佗最终还是要死了。
　　死亡，对于充满悲愤华佗来说已经不是什么非常重要的事情了。
　　医生！
　　这一次体验的是医生！
　　扁鹊、张仲景、皇甫谧、叶桂、孙思邈、薛生白、宋慈、李时珍、葛洪，这些林东都曾经体验过。
　　中医，西医他也曾经体验过。希波克拉底，克劳迪亚斯-盖伦，拉埃内克，J.利斯特，M.J.佩滕科弗！
　　体验了很多的医生之后，林东终于是醒过来了。
　　第二天继续拍戏！
　　但是林东却对于医学方面开始感兴趣了。
　　开始天天拿着本草纲目，还有其他中医书籍开始研究起来、
　　研究规研究，林东居然天天给他们看病。
　　“舌头伸出来！”林东看了一眼蔡韶芬吐出的舌头，然后一只手微微号了一下脉搏，微微皱了皱眉头。
　　林东一上手之后立即皱着眉头。
　　“怎么了？我有什么病吗？”蔡韶芬立刻有些紧张。
　　这几天林东拿其他人实验，已经开始越来越准确了，所以大家也都带着一丝好玩，排队找林东看。
　　蔡韶芬也是带着玩玩的心情找林东。
　　“我就说你怎么老是请假呢？你老公张晋每次过来都小心翼翼的护着你呢？”林东突然笑了一下，他从脉象当中已经察觉出来，蔡韶芬已经怀孕几个月了。
　　好在不是太显怀！
　　“你……”蔡韶芬顿时惊讶的看了一下林东，她是完全没有想到林东居然真的看出来了。
　　这个对于她来说本来是一个小秘密的，但是居然被林东看出来了。
　　“什么意思？”周围的几个人都是愣了一下，显然是没有明白过来。
　　不过很快有几个女孩子都明白过。
　　怀孕了！
　　但是林东为什么能够看出来？
　　他们本来也就以为林东都是套路，但是现在看来林东还是有点真材实料的。
　　舒唱也都是一脸懵逼的看着林东，她也完全没有弄明白林东为什么真的就会了，不就是这几天天天的看中医书籍吗？
　　这个也行？
　　舒唱完全弄不明白了。
　　“下一个，你这个舌头泛白明显是有点虚！”
　　“你这个一看就虚！”
　　“虚！”
　　“虚个锤子！”终于有人反抗了。
　　虚一个就算了，看到现在全部都虚。
　　一轮看下来，十个人有九个虚。
　　看个锤子！
　　“下一个！”
　　“不是！”看着林东就要伸手过来把脉的时候，那个人急忙摆了摆手。
　　“我不看病，我就是想要问问，我有一个朋友最近时间比较短，正好听说我们剧组里面有神医，所以让我来问问！”
　　？？？
　　林东瞬间就傻眼了？
　　这个家伙在说什么？
　　无中生友吗？
　　众人也都是惊讶的看着面前的这个小哥，脸不红心不跳。
　　佩服！
　　佩服啊！
　　一时间不少男人看向这个小哥的目光都充满了敬意，能够如此为了朋友，那才是真正的男子汉。
　　“续航短点就短点，总比打不着火要好很多！”林东轻咳一声，风轻云淡的说出了几个字。
　　听到了林东这句话，原本就惊讶的众人，再次惊讶的看着林东。
　　如此隐喻的话，居然从林东的嘴巴当中说出来。
　　这个车开的有点快啊！
　　“有道理！”那个小哥微微点头，脸上也瞬间充满了自信。
　　至少他还能打着火！
　　hetui！
　　他朋友还能够打着火。
　　简单的一个小插曲。
　　在知道了蔡韶芬怀孕的事情，大家都小心翼翼的保护好。
　　蔡韶芬变成了所有人的中心。
　　之前拍戏的时候，曾将蔡韶芬拉着一屁股坐在地上的演员，现在回想起来也是冷汗直冒。
　　还能够这样吗？
　　就在拍戏的期间，孙丽邀请了林东参加她的婚礼。
　　林东带着舒唱，两个人一起参加了孙丽这个小小的婚礼。
　　这个婚礼比较秘密，基本上圈内的人都不知道这件事情。
　　现场的基本上都是亲戚，除了林东是圈内的人士，其他的人都是孙丽还有邓吵的亲戚。
　　“你们好！”邓吵跟林东握了握手。
　　跟林东相比邓吵这个时候在国内勉强算是小有名气，林东在圈内也算是大红大紫的程度。
　　孙丽的名气也比邓吵大很多。
　　两个人的故事林东也知道一些，其实有很多的演员嘴上说着不会找圈内的人，最终找的就是圈内的人。
　　没有办法，看着每天光彩亮丽，只不过交际圈非常的狭窄。
　　邓吵还有孙丽，两个人一起也拍摄过不少的电视剧，电视剧随随便便都是几个月的时间。
　　两个人在一起的时间自然是比较长。
　　有句话怎么说？
　　日久生情！
　　日久和生情都非常重要。
　　说是简单的婚礼其实并不简单，但是相对于其他明星那种大张旗鼓来说，邓吵还有孙丽的婚礼自然是显得有些平淡了。
　　但是相对于很多普通人来说，他们的婚礼已经比较豪华了。
　　婚礼的主持人还是一个电视台的主持人。
　　随着音乐响起，台上的两个人走到了一起。
　　舒唱的目光当中略带羡慕。
　　“要不我们也结婚吧！”林东轻轻的握住了舒唱的小手，轻声的在舒唱耳边小声的说了一句。
　　“哼，我才不要！”舒唱轻轻缩了一下脖子，林东的话让她耳边有些痒痒的。
　　“你还没有跟我求婚呢！”
　　“求！必须求婚！”林东眼神坚定的看向了舒唱。
　　仪式结束之后，宴席开始。
　　不少人都纷纷走过来找林东合影。
　　作为国内知名的演员，林东无形当中已经在国内的人们心中有着一定的地位。
　　即便是电视台的主持人跟林东握手的时候也是毕恭毕敬。
　　“太客气了！”林东笑着拍了拍这个主持人的肩膀。
　　“林东！你好！”敬酒的时候，邓吵还有孙丽两个人一起来到了林东这一桌。
　　孙丽红光满面，眼神当充满笑意。
　　对于她来说今天是一个非常开心的重要日子。
　　“恭喜！”林东端着酒杯，笑呵呵的说了一句祝福。
　　“恭喜丽姐，吵哥！祝你们白头偕老，早生贵子，永结同心！”舒唱也跟着林东旁边，笑眯眯的端着红酒杯。
　　“谢谢，舒唱妹妹！”孙丽笑着拥抱了一下舒唱。

341 值千金！
　　这场婚礼简单而美好。
　　无论是来的客人亦或者是今天的两位主角脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　结束之后林东也并没有直接让司机过来接他们，还是和舒唱两个人一起顺着魔都的江边走了一会儿。
　　晚风轻轻吹拂，江边那些霓虹灯的灯光，此时印在舒畅那微醺略微发红的脸上。
　　一时间看得林东有些醉了。
　　“干什么呢？赶紧过来。”原本正在看着江边风景的舒唱扭头发现刘东正在盯着她看，轻声一笑，随即朝着林东招了招手。
　　那如同白玉一般的小手，轻轻一挑，把林东的魂儿也勾了过去。
　　林东快走两步，追上了舒唱，跟着舒唱一起顺着江边走着。
　　发觉林东总是时不时的盯着她看。
　　“怎么了？我脸上有花吗？还是我脸上的妆花了？”舒唱略微有些不解的看着林东。
　　她有些不明白林东到底在看什么？
　　“我们结婚吧！”林东轻轻抚摸了一下舒唱的头发，然后才看着舒唱的眼睛，轻声的说道。
　　“？”舒唱没有反应过来，眼睛瞪得大大的看着林东。
　　她当然想过林东跟她求婚的场景，但是没有想到会这么快。
　　这么迅速的，就在江边这样的夜色和风景下面。
　　一时间舒唱居然不知道说什么好？
　　答应吗？
　　“为什么要跟你结婚？连一个求婚的戒指都没有！”舒唱轻轻一皱鼻子，故作一丝不开心的样子。
　　“我想到未来有你的一切都是美好的！”
　　说实话今天邓吵和孙丽的婚礼也给林东带来了一丝刺激。
　　两个人的感情也已经到了，为什么还要拖拖拉拉的呢？
　　干脆的！
　　“我不要，没有求婚戒指我才不要！”
　　舒唱带着笑意倔强的一扭头。
　　“你等我一会！”
　　林东飞速的朝着旁边跑了过去。
　　过了两分钟之后，林东再次出现在舒唱的眼前。
　　跑过来的林东直接单膝跪地，手中拿着一朵小花。
　　这个花花明显是从那棵树上摘下来。
　　“嫁给我！”
　　林东一甩手拿出了一个戒指。
　　大大的钻石，让舒唱瞬间笑出声来。
　　这个戒指当然不是真的钻戒，而是林东从小店里面买的小孩子吃的糖。
　　那颗大大的钻石当然就是糖果了。
　　看到这个糖果钻石，舒唱当然是忍不住的笑了起来。
　　她没有想到林东会这么皮。
　　“勉为其难的嫁给你吧！”舒唱哼了一声，伸出了自己的手。
　　“我可不是贪图你这颗糖！”
　　林东将戒指戴在了舒唱的手中，略微有些大了。
　　“放心，以后肯定给你补！”林东乐呵呵的笑着，如同一个小傻子一样。
　　美好的夜晚总是过得飞快，两个人又开始了各奔东西的时候了。
　　舒唱要去拍摄另外一个都市电视剧。
　　而林东在甄嬛传这部电视剧的戏份还没有杀青，当然还是需要继续演下去的。
　　舒唱缓缓的走着，经过的人都面带着笑容交给她一朵玫瑰。
　　一朵接着一朵。
　　随着不断的往后，舒唱有些疑惑了，这些递花的人也变成了她熟悉的面容。
　　从一开始的群众演员，到后来的剧组的工作人员，在到后来她认识的朋友。
　　她看到了孙丽。
　　看到了蒋心。
　　看到了刘一菲。
　　最终她看到了林东，林东穿着一身西服，手中捧着一束鲜花。
　　站在那里，一脸幸福的看着她。
　　“嫁给我吧！”林东打开了盒子，是真的钻戒，不是糖果钻石。
　　“嫁给他吧！”所有人一起欢呼。
　　舒唱是真没有想到，林东说的补偿是这样方式。
　　她还以为林东说的补偿，不过就是补偿一个钻戒。
　　在那么多人期待的目光当中，轻轻的点了点头。
　　林东在舒唱点头示意下，将戒指戴在了舒唱的手指上面。
　　正好！
　　林东上次就观察好了，这一次当然不会买错了。
　　求婚的这件事情，当然也随之被娱乐记者报道。
　　林东作为娱乐圈的一个焦点，当然少不了的这些记者。
　　求婚，结婚！
　　这些事情，如同水到渠成一样，非常顺利。
　　新房装修，家具的挑选，电器的挑选，舒唱跟林东只要有时间都会去挑选。
　　最开心的莫过于林东的父母了。
　　他们当然开心极了。
　　林东要结婚的事情，整个娱乐圈都知道。
　　所以很多公司都想要给林东赞助。
　　好在林东并不需要这样的仪式，他也不差钱。
　　一切都是按照他跟舒唱的心意安排。
　　林东跟舒唱的婚礼算是最为隆重的。
　　当然了作为加入微博之后第一对结婚的明星。
　　林东还有舒唱的婚礼在当天点燃了整个微博。
　　热度持久不下！
　　林东的微博粉丝瞬间突破五千万。
　　成为了第一人，此时的微博才一周年。
　　林东结婚的这个热度也让微博团队，想到了一个非常不错的想法。
　　就是按照当天的搜索量来设定。同样的一个话题都设置为热度，火，爆火！
　　从上午林东在微博发出的第一个结婚的消息。
　　到晚上林东又一次发了一个微博。
　　这一次迎来的不是大量粉丝的关注和点赞，而是整个微博公司的服务器瞬间瘫痪。
　　紧急修复，最终才终于弄好了。
　　微博的首次瘫痪只是因为一个人。
　　林东。
　　“我建议，以后将一个人火不火就看他能不能直接瘫痪微博公司的服务器！林东大大是真的牛皮！”
　　微博当中有人开始做出了一个小小的建议。
　　不要说你火？
　　有本事你发个微博让微博的服务器瘫痪，我才承认。
　　经过了这件事情，这个网友的建议也变成了真的。
　　后面很多明星的话题火不火爆都按照能不能够直接爆掉服务器为准。
　　这场整个娱乐圈都在关注的婚礼。
　　去了很多演艺圈的朋友。
　　当天闹完洞房之后，舒唱也不睡觉了，直接坐在那里开始数着一天收到的红包。
　　开心的像一个小孩。
　　“春宵一刻值千金！”林东可不想这么美好的一个晚上就这样虚度了。

342 老戏骨就是老戏骨！
　　火爆娱乐圈的林东还有舒唱两个人直接开始了为期一个月的蜜月之旅。
　　国内玩玩，国外玩玩！
　　旅游当然少不了很多的情侣打卡地点。
　　林东跟舒唱两个人就看到了不少铁索上面挂着不少的铜锁。
　　铜锁上面还写着情侣双方的名字。
　　“张磊爱李婷！”
　　“小明❤小强！”
　　舒唱小声的念着一个个小锁上的名字，只是觉得非常的好奇。
　　林东站在旁边，带着鸭舌帽，笑眯眯的看着面前的一切。
　　他的目光也很快就被面前这些锁吸引了。
　　各种各样的锁，简直惊呆了林东。普通的门锁也就算了。
　　林东居然看到了还有一对情侣用一把锁车的锁，林东本来以为自己看错了。
　　但是过去仔细的拿起来看了一下，上面还是有名字的。
　　“孙冬冬爱付婷婷。”
　　“这也行？”林东这个时候完全有些傻眼了。
　　一开始他以为只是有人故意闹着玩呢？但是没有想到居然是真的写了名字。
　　孙冬冬你这是害怕小锁不牢固吗？
　　车锁都来了。
　　人才啊！
　　真的是人才啊！
　　“你在看什么？”舒唱这个时候发现了林东正在傻乐，好奇的探过脑袋，看向了林东手中的那把车锁。
　　哈哈大笑起来，银铃般的笑声自然是吸引了周围不少的游客。
　　两个人原本就是偷偷摸摸的出来玩，现在根本不想被人知道。
　　林东急忙捂住了舒唱的嘴巴，没有让舒唱在多说什么。
　　“小声点，马上全部的人都知道了！”
　　舒唱点了点头，不好意思的朝着林东眨了眨眼睛，林东这才缓缓的放开了手。
　　舒唱拿着那把车锁仔细的看了一下。
　　“这两个人一定跟我们一样幸福吧！”
　　“当然了，一看这两个人的名字就很配！ABB格式，非常统一！”林东笑着点了点头。
　　山川美好！与你同在！
　　两个人从东边到西边，从北方到南方。
　　玩了不少的地方之后才继续回到自己的本职岗位继续工作。
　　拍戏上面。
　　跟着剧组一起拍戏。
　　窃听风云2，这部电影时隔两年时间又一次开拍了。
　　这一次导演没有变，几个演员也没有变。
　　林东，古天楽，还有就是刘青运他们三个人仍旧是在这部电影当中作为主要演员。
　　当然了这一次三个人的角色不再是同一个小组里面的好兄弟了。
　　这一次三个人的角色变成了相互牵制的对手。
　　再次见面的三个人还是非常开心的。
　　林东的第一场戏就是跟古天楽两个人在中环追逐的戏份。
　　为了这部戏份，剧组可是花钱将附近的好几条街道全部封锁然后专门专心的拍摄。
　　倒不是他们不喜欢直接偷拍，而是这一次因为要涉及到爆炸，烟雾之类的戏份，所以必须跟当地的警方进行报备。
　　如果只是单纯的追逐戏份，他们当然喜欢偷拍。
　　这样省时省力，而且群众的演技也是最为真实的。
　　这些个镜头基本上都非常轻松。
　　林东很是轻松的应付，有时间林东还顺便练练身手，好久没有锻炼了。
　　这一次他饰演的是一个当过兵的人，有着较强的反侦察能力的一个人。
　　林东饰演的司马东跟古天楽饰演的何志强，今天有一小部分的打戏。
　　“喂喂，不至于吧？”看着林东非常认真的锻炼，旁边的古天楽有些心虚，他知道林东功夫很厉害。
　　这么厉害都还要锻炼，这分明就是想要把他往死里整吗！
　　“没事，我就是手有点生！”林东搓了搓手，笑了一下。
　　“别练了，我有点害怕啊！”古天楽仍旧是有些不放心。
　　“放心，肯定没事的！”林东捏了捏拳头，清脆的声音让古天楽眉头一皱。
　　他感觉到事情并非那么简单。
　　“对了！我们两个好像都演过杨过，正好这一次比划比划一下谁厉害！”林东抬起头露出了灿烂的笑容，看向了古天楽。
　　“你厉害，当然是你更厉害了！这还用比吗？”古天楽嘴角微微抽搐了一下，他是真的没有想到会是这样的情况。
　　好在两个人这个打斗的戏份也并不是很多。
　　两个人只是比划了一下，戏份还是很快就结束了。
　　等到这场戏结束之后，古天楽才笑眯眯的看着林东。
　　“感觉你一般般！”
　　“一般般是吧？”听到古天楽这么一说，林东这个暴脾气，一只手直接抓住了古天楽手，如同老虎钳一样狠狠的捏住了他的手。
　　巨大的力道让古天楽立即求饶。
　　“你厉害！你厉害！”古天楽一脸无奈的看着林东。
　　看到古天楽求饶，林东才笑着收回了手。
　　“这还差不多啊！”
　　这部电影，让林东惊讶的不是古天楽亦或者刘青运的演技。
　　而是在这部电影当中饰演司马东母亲焦娇，这位也是港片当中比较常见的配角了。
　　“阿伦狄龙的独行杀手！”林东调整了一下电视，然后后退坐在了焦娇的旁边。
　　刚才还是一脸和善的焦娇脸上的表情瞬间变得严肃起来。
　　“儿子，找到了通哥没有？”
　　这一瞬间的变化让林东略微有些一愣，好在这种反应也比较真实，导演并没有喊cut！。
　　果然是老戏骨，这种前后的变化收放自如。
　　林东心中虽然是惊讶，但是还要继续的演下去。
　　“还没有！”
　　林东目光看向了自己手中那个水果上面，脸上也从刚才的随意变得有些沉默。
　　“我的老年痴呆越来越严重了！”
　　“妈，你会好起来的！”
　　“好不了了！”焦娇的脸上眉头微微一皱：“老天就是让我照顾你爸爸的！现在你爸爸不在了，我跟废物有什么区别？老天现在拿走了我的脑子也是应该的！”
　　“只怕我撑不到那天了，我不能记不住我做的事情！”
　　“在那天之前，你一定要提醒我，不要忘记这些事情！”
　　“很快的……警察很快就能够查到他了！”林东微微点了点头，目光看向了电视。
　　“阿伦狄龙来了就好了！”
　　林东听到这句话立即转头看向了焦娇，刚刚还是一脸严肃的焦娇，在这一瞬间脸上的表情再次变得和善起来，带着笑容。
　　“老公啊！你还记得吗？你约我第一次逛街，看的就是法国电影独行杀手！”
　　这种转变让林东不得不佩服，演技纯熟就是如此了。
　　“丽宫影院，A12，A13！”
　　司马东的妈妈虽然老年痴呆，但是当年的事情却始终忘不掉。
　　老戏骨就是老戏骨！

343 我怕你有钱没命花啊！
　　老戏骨对于这种细节的把握让林东着实有些惊讶。
　　他一直觉得港片当中有很多的大能都是如此。
　　演技都到了出神入化的境界，在林东看来这些人完全有能力独档一面。
　　但是这些人却甘愿在电影当中饰演一个小小的配角。
　　林东此时坐在沙发上面，这个时候摄像机就林东面前。
　　“三二一！开始！”
　　伴随着导演庒文强喊了一声，旁边角色一把将套在林东头上的黑色面罩移开。
　　此时林东的鼻孔正不断的流血，他笑了一声，露出了自己满是鲜血的的牙齿。
　　“噗！”很是随意的朝着地上吐了一口血。
　　然后才环视了一下周围的众人，嘴角上的笑容仍旧是没有散去。
　　“各位叔叔，伯伯，你们好，好久没有见！”
　　“哈哈哈，利用我超高股价，你好抛货套现！”老戏骨增江面对着镜头露出了笑容，然后一步一步的朝着林东走了过去。
　　这个笑容不怒自威，隐约带着一种怒气。
　　他走到了林东面前，双手放到了沙发两边的扶手跟林东近距离的面对面。
　　“这样子跟你的长辈要钱？哈哈哈！难怪你的老爸说你孙悟空转世，大闹天宫！”
　　增江再次站直了身体，一只手很是随意的在空中点了点，然后重新回到了自己刚才的位置。
　　“不过，那个毛猴子从来没有一次……”他目光的看向了周围的其他人，一只手在空中翻过来比划了一下。
　　“飞出过如来佛的手掌心！”
　　“哈哈哈！所以我今天就要试试看看能不能飞出去~”林东也咧嘴笑了一下，仍旧是满嘴鲜血，他笑容略微有些恐怖。
　　只是这个房间，并不是林东这个看起来如同野狼一样。
　　而是增江饰演的通哥！
　　带着笑容反倒是最为恐怖。
　　“你这么贪心，不太好吧！”通哥笑眯眯的看着林东。
　　“我老爸当年是为了你坐牢，是你欠的他，还点钱也是应该的，对吧？”
　　林东伸出手微微一撮，比划了一下，一股狠劲从林东随意的动作当中爆发出来。
　　“749大股东全部都站在你这边，这个债，我怎么还？”
　　通哥扭头看向了司马东。
　　“喂，还债呢！也要讲究一个数目，你太过分了，我怕你有钱没命花啊！阿东！”
　　增江老爷子的脸上充满了诚恳，仿佛被绑住手脚的不是林东而是他，这就是一个老戏骨专业之处。
　　老爷子越是这样平和，反倒是给林东演技的挑战就越大。
　　当然导演也需要这种极端的对比。
　　林东双眼死死的盯着老爷子。
　　“你给就是了，你管我怎么花？”
　　增江猛然扭头看向了林东，两个人就这样对视了一会。
　　然后增江才收回自己的目光，双手微微搓了一下，然后才认真的说道：“如果我不给呢？”
　　“你如果不给的话，那些造市的录音，我已经上载到了一个股票的网站上面，今天收市之前，你如果买不到五千万股，又或者我死了，那个网站就会自动播放录音！”
　　林东在听到这句话之后，脸上的狠厉却慢慢的消失，反倒是一脸认真的缓缓说道。
　　“你知道吗？”话锋一转，林东的脸上露出了一丝笑容，满是血的嘴角，以及仍旧没有干涸的鼻血，让林东的笑容越发的诡异。
　　“这个网站有几十万的网友，金管局，证监会的人都在！我不着急的！”
　　我不着急！
　　着急的就是你们！
　　带着笑意说着这句话的司马东直接将了一军。
　　听到林东这么一说通哥脸上刚才的风轻云淡也瞬间消失，目光略微有些恐惧的看向司马东。
　　“要快啊！你们没有多长时间了！”司马东的笑容更加灿烂，如同一个魔鬼一样。
　　两个人演技上的对撞，也让这些镜头看起来非常的有冲击力。
　　这种冲击力不是视觉，而是通过两个角色面部和身体的演技，以及台词的功底展现出来。
　　通哥终于有些慌了，他转过头看向了旁边的人，然后微微点头。
　　那个人迅速的明白了通哥的意思，然后离开座位。
　　增江的手轻轻地拍打着沙发的扶手，用动作将一个人恐惧的内心直接外化。
　　通过如此细节的小动作直接将情绪展现出来。
　　林东咧着嘴不在意的用大拇指捏了一下鼻子，血液已经干涸了。
　　这个房间突然安静下来。
　　“小罗，继续扫货！”
　　紧张还在继续，股价还在不断的飙升。
　　“通哥，早上放货的人是一个警察！”
　　“警察？你还找警察？”终于通哥的脸上露出了一丝惊讶。
　　他们所做的事情本来就见不得光，现在居然有警察介入这样的事情当中，他当然害怕了。
　　“哈！”
　　随意的打了一个哈欠，然后才慢悠悠的说道：“跟你们这群老狐狸玩，稳当点比较好！”
　　这句话瞬间让这个从头开始就带着一脸慈祥笑容的老者从自己的位置上立马站了起来。
　　“你真的就以为这样我就对你没有任何办法了吗？”
　　那个声音当中已经带着一丝恼羞成怒了！
　　“哈哈哈！你有吗？”
　　林东随意的看向了老者毫不介意的笑了一声。
　　“当年你爸爸手中有我把柄的时候，我都敢杀！你以为我不敢杀你吗？”
　　终于在这个时刻，这个满脸笑容慈眉善目的老者在这个时刻撕开了自己虚假的面容，狰狞的看向了林东，脸上的肌肉也微微抽动。
　　这句话让原本半躺在沙发上的林东缓缓的坐直了身体，脸上的表情也从刚才的笑脸，变得无比严肃。
　　“他替你去坐牢，你居然把他弄死了！”
　　“他有本账啊！当年祥哥进监狱之前，他的手里有一大叠单子！非要逼我跟那么多有钱的大户翻脸！要我们帮那些破公司，什么破慈善基金，他简直是糊涂！”
　　“搞什么公益！老都老了！他以为自己很伟大吗？他不死的话，不知道害死多少人？”
　　老家伙环顾四周，这周围的几个人都是他一直以来的伙伴，他当然需要说服这些人跟着自己。
　　他杀人不是为了他自己，他杀人完全都是为了大家。
　　他不是那种背信弃义的人，怎么可能？
　　“喂，后来他都把那些东西全部都烧掉了！”
　　“他不怕啊？我们要是出事了？你知道有多少大企业大老板都要跟着遭殃！整个港区全部都要垮掉！”
　　如同恶龙一样的咆哮。
　　“他一进监狱就让妈把所有的单子全部都烧掉了！”
　　“你骗他说你会按照他的意思去做的！”林东早就已经站起来，他愤怒的看着面前的这个人。
　　“然后你就杀死了他？”
　　“他当你是兄弟，佩服你！你当他是什么？”旁边的两个打手这个时候急忙过来一把抱住林东。
　　“当年打老外的时候，他捧你当老大，二十年之后你做的事情比老外还要坏！”
　　毫不客气，直接大骂起来。
　　“嘭！”终于林东还是被丢到了沙发上面，怒气冲冲的看着老者。
　　这场戏可以说是酣畅淋漓。
　　仍旧在继续。
　　周围几位除了打手之外，其他几个人都是港区比较有名的老戏骨。
　　配合起来当然也是天衣无缝了。

344 我的命我自己操盘！
　　“你个混蛋小子，五千万股，三个亿！你赶紧把东西交出来！赶紧给我滚蛋！”
　　“放心吧！盛云叔，其实我根本就没有上传到网站上面！”林东扭头笑了一声。
　　“吓唬你们的，其实录音被我放在一个安全的地方，哪天我有缺钱的时候……我会跟你们再要的！”
　　林东咧着嘴笑了起来。
　　在林东说话的时候，通哥这个老者一直在不断的徘徊着，听到了林东说了最后一句话之后，他背对着林东默默的问了一句。
　　“那岂不是我的命要被你操盘？”
　　“操盘我是跟您学的，通叔——”林东拉长音喊了一声。
　　他就是要逼死这个人，他就是要让这个人现出原形！
　　他司马东虽然不一定是孙悟空，但是他通哥一定不是如来佛祖！
　　你通哥不过就是假冒如来的黄眉大王而已！
　　“嘭！”
　　终于是开枪了，林东身上安装好的血爆，还有沙发上面安装好的炸点，这个时候伴随着通哥扣动扳机，开始直接爆炸。
　　林东身体抖动了一下。
　　嘭！
　　嘭！
　　一枪接着一枪！
　　弹夹的子弹全部打完了之后，老者这才缓缓的说道：“我的命！由我自己操盘！”
　　林东戏份终于算是全部杀青了！
　　这场戏份前前后后，也非常爽快。
　　剧组一起吃了一顿晚饭之后，林东直接回家了。
　　对于他来说接下来的戏份才是比较重要的戏份。
　　树先生！
　　这个剧本当时林东在看的时候就感觉到非常的压抑的一部片子。
　　剧本当中的主角完全是沉浸在自己的幻想当中，剧本当中很多的地方其实都是树先生的幻想。
　　说实话，他对这一个角色的认知并不是太多。
　　一时之间竟然找不到太多的感觉。
　　反倒是让林东有些烦躁。
　　“儿子，你这几天没有其他事情吧？如果没有其他事情的话，你就跟我们一起回一趟老家吧！”就在这个时候，林妈妈看着林东又会有些小心翼翼的问了一句。
　　现在的儿子已经成为了一家之主，很多的时候一件也都会听林东的。
　　“回老家干什么？”林东正在看剧本，抬起头看着林爸爸和林妈妈。
　　林爸爸不知道什么时候也站在了林妈妈的身后。
　　“本来不想跟你说的。昨天晚上老家那边打来电话说，村子里你三爷爷去世了。让我们回去一趟。你也认识！你要是有时间呢！就跟我们一起回去一趟。如果没有时间，我们老两口自己就回去了。”
　　林爸爸解释了一句。
　　“三爷爷？”
　　林东微微皱着眉头陷入了回忆当中，他记起了这个三爷爷小的时候对他也挺好的，每次经过他们家三爷爷都会抓糖给他们吃。
　　“他去世了？”
　　林东有些不敢相信，在他记忆当中的三爷爷，身子骨都很硬朗。
　　“谁说不是呢？我们这不也很惊讶吗？之前我们来的时候，还好好的！”林爸爸站在旁边抓了抓他那有一些油腻的头发，有些费解。
　　人生有些事情说不好，可能说没就没了。
　　“那行吧，这次我跟你们一起回去！”林林东沉思了一下，正好自己最近也没有其他事情，目前这个角色也没有太多思绪，索性就跟父母一起回去。
　　而且这个三爷小的时候对他也挺好的，不有时间不回去根本说不过去。
　　林东这个做小辈的应该这样。
　　“那行那行，你准备准备收拾收拾东西，我们今天下午就出发，可能还要在老家待上两天。”听到林东答应林爸爸和林妈妈的脸上瞬间挂起了一丝笑容。
　　本来他们都以为儿子忙，不会答应这件事，结果没有想到林东居然会同意。
　　就是让他们有一些意外。
　　林东没有选择开车回去，坐火车，到了老家包车回去。
　　虽然不差钱，但是也没有必要铺张浪费。
　　回到了老家自己家的房子。房子已经有一段时间没有住了。
　　打开门的一瞬间明显的感觉到这个家里相比较之前阴暗了很多。
　　许是有些日子没有人气了。
　　“哎吆！”林妈妈看着院子里面略微有些荒凉惊叹了一句。
　　村子里面，这两年不少人家做生意都发财了，重新盖了小洋房，这一下相比之下，林东他们家的二层小楼看起来反倒是里面最为朴素的一个。
　　虽然房子住的的普通，但是林东他们家开门的时候，屋前屋后的村里人已经看出来了。
　　几个脸熟的已经走出来，打起了招呼。
　　“你们回来了？好些时间没有看到你们了！”
　　“哎呦，我大嫂都看起来都变白了很多了，城里的生活果然就是不一样！”
　　“是咧！我看也是！精神气感觉的确是比我们乡下人好很多！”
　　几个老嫂子开始拉家常了。
　　“哪有哦！都是乡下人！什么城里人！”林妈妈笑呵呵的一招手，不经意整理了一下自己的头发。
　　“哟！这个戒指不少钱吧！”
　　几个老嫂子在村子里面可都是出了名眼尖的人，立刻就关注到了林妈妈手中的那颗镶嵌着宝石的戒指。
　　抢先说话大姐如同抢到了的至宝一样，旁边的几个大嫂都是略微不爽的白了一眼，然后继续堆笑。
　　“婶，你们聊！我先进去了！”
　　林东扶着舒畅跟几位婶婶打了招呼，然后一起进入屋内。
　　其实这个房子也就几个月没住，他和舒畅结婚，后来还在村子里面办了三天的流水席。
　　而且林东也没有收任何的钱。
　　本来他是不打算办的？但是父母其实都还是有些好面子，尤其是在村里。
　　索性，花点钱还让父母的开心开心。
　　三天的流水席，当时周围的好些的人都过来吃。
　　热闹的不行。
　　端着椅子擦干净之后才让舒畅坐在外面。
　　林东自己则是转身去了二楼自己的房间开始收拾了一下。
　　“哟？怀上了？”
　　几个老嫂子撇了一眼舒畅，似乎立马发现了关键性的问题了。
　　立马低声的问了一句。
　　“没有！哪有的事情！他们当明星都不愿意生，一直催就是不肯！”林妈妈急忙摆了摆手，她哪里敢说的，这件事情儿子当时可是叮嘱过，千万不能让这些人知道。
　　不然的话，弄不好明天全村，全县里的人就全部都知道了。
　　“那不行，你这个当婆婆的得好好治治她！”

345 每个村子里面都有一个树先生！
　　听到这些老嫂子的话，林妈妈有些不想说话了。
　　瞬间，脸上的变化也让其他的几个人明白了刚才那句话恐怕说错了。
　　舒畅这个丫头在家里乖巧的很。
　　他们老两口子在见识了城里一些的事情之后，人当然是变得开朗很多。
　　对于孩子的事情，自然是以孩子为主了。
　　肚子里面还有一个宝宝，她更加是开心的不行。
　　现在听到有人这么说，当然是不开心了。
　　那个老嫂子知道自己的话过分了，急忙想要解释一下。
　　却看到林妈妈一挥手：“行了，我也不跟你们唠了！我回去好好收拾收拾，好些天没有回来住了，这个家里都没有什么人气！”
　　“那行，你忙！”
　　几个人对视了一眼，也都识趣的点了点头。
　　等到林妈妈把大门关上之后，几个人这才离开。
　　那个说错话一脸不忿，其他的几个人则是带着一丝幸灾乐祸的样子离开了。
　　·一家人将家里收拾了一下，舒畅头开始坐了一会，后来想要帮忙，但是被一家人都拦住了。
　　说什么也不愿意让舒畅干活。
　　将家里收拾干净，林爸爸去镇上买了一些菜回来。
　　让林东烧了几道菜。
　　晚上的时候也还是有几个人过来串门。
　　相比较之前，林东家现在串门的村里人已经少了很多，似乎大家现在基本上都已经习惯了林东这个明星的存在。
　　简单的打了一个招呼，然后就走了。
　　三爷爷家的大伯过来，简单跟林东他们说了一下情况，还有明天的具体事情。
　　明天中午就是酒席，大家一起吃顿饭。
　　然后晚上会有戏班唱戏热闹。
　　这种情况在农村都是非常常见的。
　　唱戏热闹！
　　下葬是在后天，早上去火化，回来之后就开始下葬了。
　　第二天早上起来，舒唱本来想去，但是被林东喊住了。
　　怀着宝宝呢！就在家里呆着。
　　这两天村里还下雨，路滑，林东可不想万一出了什么不好的事情。
　　林东跟着父亲一起去了三爷爷家。
　　林爸爸在还没有到三爷爷家的时候，已经开始村里的社交了。
　　“老四！”
　　“哟，我老哥从首都回来了？”
　　“回来！回来了！来抽根华子！”
　　“？？？”
　　林东在村里也有几个非常不错的小伙伴，打了一个招呼。
　　大家已经从当初的那个小孩子变成了现在大人，也都有了各自的生活。
　　曾经的熟悉，现在一接触却已经生疏了。
　　好在林东也是比较随意的一个人，跟着大家聊起了家常话题。
　　“行了，先不聊！”
　　说了几句之后，林爸爸一招手，林东和大家打了一个招呼，然后跟着父亲一起进入屋子里面。
　　磕头跪拜，上香！
　　看到林东他们这边的动作，那边穿着白色丧服的人开始嚎啕大哭起来。
　　中午吃饭。
　　本来林东是没有资格坐在重要的座位。
　　但是现在架不住他是一个明星。
　　爷爷辈的自然是拉着林东一起。
　　“行！那我就给大家倒酒！”林东倒没有抗拒，乐呵呵的说道。
　　村里的规矩就是一桌酒席里面有一个酒司令负责给大家倒酒。
　　林东在村子里也根本没有任何明星的架子，一只手夹着香烟，吸了一口，然后端着酒瓶子开始给长辈们倒酒。
　　“够了够了！”
　　“不行，给他满上！”
　　“那我满上了？”林东抬眼看了一下。
　　“满上！满上！”那个长辈一脸无奈的点了点头。
　　林东把酒满上。
　　酒过三巡！
　　这些个长辈都是非常开心，林东这个大明星给他们倒酒，他们自然是开心坏了。
　　如果不是旁边丧事的花圈还摆在两侧，恐怕还以为是吃的喜酒呢！
　　“给他端饭，弄点菜！这都忙活了半天了！”
　　林东循着声音看了过去，却是看到一个穿着有些破旧西服的男子，坐在一个板凳上面，朝着大家哈哈笑了一下。
　　胳膊舒展了一下，然后笑着接过了那晚饭。
　　乐呵呵的看了林东一眼。
　　这个人，叫路哥！
　　这个名字几乎是瞬间从林东的脑海当中飞出来，仔细的回想了一下，林东就发现这个人他小时候也曾经见过。
　　林东略微有些惊讶，这个人看起来跟剧本里面的树先生非常的相似。
　　难道是每一个村子里面都会有一个这样的人物存在吗？
　　每个村子里面都有一个树先生！
　　这个想法让林东自己也吓了一跳。
　　那个人端着饭碗，仍就是笑眯眯的吃饭，手肘却是时不时扭动了一下。
　　如同高级精英整理自己袖口的那种自然。
　　但是放在这个人的身上始终透着一种奇怪的感觉。
　　这个人，让林东产生了好奇，有时间林东就观察一会。
　　吃完饭就是打牌休息。
　　林东跟着众人聊了几句之后就回去了。
　　不过临走之前，林东却是看到这几个人正拉着路哥聊天。
　　那群人嘻嘻哈哈的样子，林东就知道，这几个人正在拿着路哥开玩笑。
　　晚上唱戏就更加热闹了。
　　喜庆极了，表演的节目里面居然还有一些带颜色的，看的老少爷们娘们嘎嘎乐。
　　大门里面仿佛是另外一个世界。
　　一边是严肃，一边是嬉闹。
　　虽说三爷爷无疾而终是一件高兴的事情，但是如此嬉闹，有些不雅的节目在这样的场合是不是不妥？
　　但是就是这样的节目，却仿佛很多地方的生根发芽。
　　玩闹之后，就是哭泣！
　　老大哭完，老二哭！
　　老二哭完，老三哭！
　　哭的天昏地暗，哭的没有力气人让周围人抬走。
　　晚上十点多之后才结束。
　　第二天一大早，拉去火葬场，然后回来下葬。
　　没有轮到林东抬棺材，就跟着众人后面，一步一步的朝着村子外面树林当中的坟堆走去。
　　泥泞的地上，深一脚浅一脚的。
　　雨下的不大，但是让人有些厌烦。
　　下葬之后，事情也算是完成了一半。
　　又是吃吃喝喝！
　　不过林东已经找到了他需要的灵感了。
　　在看到路哥的一瞬间，林东就找到了对于这个角色把握的方向。
　　这个剧本就是这样，人生处于光辉时刻的时候看不下去这个，但是人生低谷的时候却又不胜唏嘘。

346 大哥，路滑！
　　如果是一般人看到这个剧本，尤其是没有太多生活经验的人看了这个剧本，肯定不会觉得这个剧本好。
　　但是也就是因为林东体验了太多，在看到这个剧本的时候就感觉到这个剧本里面想要表现那种凝重力。
　　这个电影比林东之前拍摄的海洋天堂更加阴郁。
　　为了能够抓住这个角色，原本不是那么频繁抽烟的林东基本上烟不离手。
　　当然了，他没有选择和家人住在一起。
　　舒唱怀孕期间，林东当然是不想要让烟影响到孩子。
　　不光是抽烟，林东在动作上面也开始着手研究起来，为了突出角色面对别人那种不自信的感觉，林东也给自己增加了一个习惯性动作。
　　等这部电影开始拍摄的时候，导演等人在看到林东的时候都是被林东这种气质惊呆了。
　　整个人给人一种极为不自信的感觉。
　　拍摄的进度比想象当中快了很多。
　　林东就是全程保持的演技在线。
　　眼神当中始终没有任何神采，游离一般的目光。
　　“我估计这厂子开业肯定找你剪彩啊！”
　　“哎！”林东一咧嘴的笑了一声。仿佛是没有听出这个人其实就说了一句玩笑话。
　　林东一抬手扭动了一下自己的胳膊肘，努力让自己看起来更加自信，将胸脯努力的挺着。
　　“抽烟！”
　　两个人坐在车里面将烟点着。
　　“树哥，你这一辈子要是不当干部，就白瞎你这个人了！”旁边的哥们乐呵呵的看着林东，如同看一个傻子一样。
　　林东点着烟甩了甩，将火灭掉之后，将打火机放到了自己口袋当中，吸了一口之后，扭头将目光朝着外面游离了一会，这才聚焦到车子正前方。
　　一群小孩子正在玩闹。
　　“呵呵！”旁边的哥们如同看戏一样，还按了两下喇叭。
　　“这小瘪犊子玩意儿，造反了？”林东歪着手夹着烟，骂了一句。
　　“你看……”
　　下一刻，林东就直接走下了车子。
　　下车的林东胸膛努力朝前挺着，以至于两个手臂明显在后面，一种有些奇怪的姿势。
　　“造反了你们！放开！”
　　林东走向了几个孩子，骂了一句。
　　“放开！喳！”林东环顾四周，面对几个小孩子。
　　如同阿Q一样，他在同龄人的身上找不到自信，但是他可以在面前的这群孩子身上找到自信。
　　他必须要好好教训一下这群扰乱社会治安的小孩子。
　　“你是谁啊？你算老几啊？”
　　小孩子当中还是有一个不怕的。
　　这仿佛是给树哥一种挑战。
　　仔细的打量了一下这个小孩，如此嚣张的口气。
　　“你谁家的种？”
　　“俺们谈判关你什么事？”小孩子涨红了脸，努力的朝着林东大吼道。
　　“小瘪犊子玩意！”没有找到任何成就感的他，一甩手，一副大人的样子。
　　小孩子一溜烟的跑开了。
　　林东这才叼着烟，一只手高高的朝着天空一伸，然后才夹住自己的香烟，准备往回走。
　　林东为了这部电影也比之前更加努力。
　　更多的其实是一种精神上面的变化。
　　即便是平时休息的时候，林东整体神态给大家感觉也仿佛没有太多精神。
　　搞得导演都有些担心，万一这部戏把林东给演抑郁了该怎么办？
　　“眼瞎啊！”
　　“大哥，路滑！”
　　“路滑你就撞我车？”二猪一脚就朝着小庄的身上踢了过去。
　　林东叼着烟，急忙站到了两个人的中间。
　　“没事！没啥大事，算了！”
　　林东饰演的树哥一只手搭在二猪的身上，但是却被二猪无情的甩开。
　　镜头对着二猪那嚣张的表情，却也略微扫过林东。
　　林东的手被直接甩开有些尴尬，一摆，然后才将自己的视线转移到了旁边的黑色车子上面。
　　“赶紧的，不知道这啥车吧？”
　　“给我拿三千块钱走人！听到没有？”
　　“大哥，我没钱！”小庄也是耿直。
　　“没钱你撞我车！”
　　林东刚才低头看车，再一次走到了两个人中间。
　　“车，没啥问题！”林东一副村干部的样子，一甩手“擦擦就完事了！”
　　说完之后，这才慢慢的扭头对着二猪耳边的小声说道：“二猪，这小庄是哥的好哥们！给哥一个面子！”
　　“滚，有你什么事？”
　　二猪带着金项链，根本没有丝毫理会树哥，一把将树哥推到了旁边。
　　“行了，他能有三千块钱吗？这种人跟他计较什么？赶紧给二猪道个歉！”
　　“大哥，对不起！”
　　小庄憨厚的道歉。
　　和几个人不同的是树哥此时的表现，尴尬的站在旁边，如同一棵树一样。
　　众人推推搡搡然后离开。
　　树哥这个时候才一扭头，看着大家：“回去吧！没事！没事！”
　　跟小庄一起将车子抬起来，然后将地上的东西捡起来。
　　“慢点儿！”
　　等到小庄离开，林东这才甩了甩胳膊，习惯性的扭动了一下自己的胳膊肘，将手中的烟从嘴角取下来，目光在地上游离了一翻之后，然后才将手放在了高朋肩膀上面。
　　“我在马路对面的饭馆呢？行吧！我过去找你！”
　　高朋在打电话，打完电话之后根本没有理会树哥，直接走人。
　　林东目光跟着高朋的身影游离了一下，呆滞的看了一眼之后，然后才缓缓跟着走了过去。
　　他朝着开小面包车那哥们走了过去。
　　站在车门口，张望了一下，嘴巴上面叼着烟，呆滞的打开了车门，上了车。
　　车上，两个人抽了一口烟，林东这才咧着嘴笑了一下。
　　“高朋妈这是在跟谁说话呢？”
　　“我又不是顺风耳，我哪里知道！反正一会他们进城了！”
　　开面包车这哥们给树哥使了一个眼色，朝着后座的人示意了一下。
　　凌乱头发的林东一扭头，目光瞥了一眼坐在后座的女孩。
　　他的目光在一瞬间变化了一下。
　　和刚才那种呆滞不同，在这一瞬间，他的目光当中分明多了一丝的光芒。
　　“你这是上哪去？”
　　“刚不说进城吗？咋的你看完美女之后就懵了？”那哥们笑了一声。
　　“小点声，别让人听到！”
　　“你大点声，大点声！听不着！”
　　树哥回头打量了一下这个女孩，女孩正在看着窗外，似乎是感觉到了什么，转过头看向了树哥。
　　两个人的目光对视了一下，林东的眼神迅速游离起来。
　　不自信的转过去头。

347 放心，他们都是正规的！
　　东北拍戏还是非常冷，林东穿得衣服也谈不上保暖。
　　还穿着一双皮鞋，大冬天的时候穿皮鞋真的是非常冷。所有镜头拍摄完毕，张大成总是熟练的给林东拿来保暖的拖鞋穿着。
　　林东正在看剧本的时候，剧组的另外一个演员过来了。
　　这个演员的戏份还没有开始，他在这部电影当中饰演林东的哥哥。
　　就是树哥那个已经死去的哥哥。
　　说起来，两个人之前都曾经在士兵突击这部电视剧当中演过，他叫王大志。
　　士兵突击这部电视剧当中虽然镜头并不是很多，但还是给观众留下了很深刻的印象。
　　许二和这个角色，简直被他演活了。
　　他其实早来了两天，闲来无事所以喜欢在剧组里面闲逛。
　　这个时候看到了林东的助理勤快的给林东换鞋子，他好像是想到了什么？
　　“林东！你这个冻脚吗？”
　　“确实有点冷！”林东看了一下自己的鞋子，然后点了点头。
　　“我带你去捏捏！”王大志看着林东咧嘴一笑，一副男人都懂那个表情，嘴角略微上扬轻轻地一挑眉：“我可是把这周围的洗浴中心都去了一遍！”
　　“？？？”林东一脸问号的看着王大志，刚才不是在说鞋子的事情吗？
　　你这个家伙什么不好，怎么专门喜欢往洗浴中心跑。
　　“哥们昨天去了一家洗浴中心，那手法老专业！”王大志这个时候，好像是来了兴趣一样，开始喋喋不休跟林东说起了昨天晚上的故事。
　　“我昨天，先去了一家，一进门人就认出我来了，搞得我都有些不好意思了！人家经理还跟我说放心，他们都是正规的！”
　　林东听到了王大志这么一说，略微思考了一下。
　　当着王大志的面说他们这里是正规的，这句话似乎有些道德绑架呀！
　　“怎么感觉有些道德绑架呢？”林东疑惑的说了一句。
　　“对！对！他们就是想要道德绑架我！你这个词用的是忒好了！”王大志迅速的点了点头，表示对于林东的这句话认可。
　　“我是那种受约束的人吗？我扭头就走！不是因为正规不正规，就是想要和粉丝保持一定的距离！”王大志笑了一下。
　　“然后你就去了一家不正规的吗？”林东眯了眯眼睛，有些狐疑的看向了王大志。
　　“怎么可能呢？”王大志迅速的摇了摇头，一本正经说道：“我就是找了一家不认识我的”
　　说完之后，王大志目光灼灼的看着林东。
　　“怎么样？哥们带你今天晚上一起潇洒潇洒？”
　　“算了！不用了，我自己捏捏就好了！”林东果断的拒绝了这样的邀请。
　　不是正规不正规，只是单纯的不想要参与这项活动。
　　王大志看到林东没有兴趣也没有多说。
　　“林老师，开始了！”
　　剧组女工作人员，走了过来笑眯眯的跟林东喊了一声。
　　“好的，马上！”林东迅速的将鞋子换了，然后朝着那边走去。
　　张大成迅速的将两个小的热水袋塞到了鞋子里面，这样等会林东换的时候脚就感觉暖和了。
　　这个镜头倒也不是非常复杂。
　　就是一个眼镜店的戏份。
　　镜头略过店铺里面一排排的眼镜，然后才慢慢的闪过林东那双拿着眼镜的手。
　　镜头在林东手中的眼镜上聚焦了一下，紧接镜头缓缓升起。
　　随着镜头升起，林东也将眼镜戴上了。
　　镜头逐渐变焦，从模糊缓慢清晰起来，然后才看到林东那张脸。
　　多了一个眼镜的林东，看向了镜子当中的自己。
　　对着镜子的林东轻轻地打了一个哈欠，一脸惺忪的盯着镜子当中的自己，手肘微微一动，这个动作已经快要成为林东下意识的动作了。
　　导演安静的看着林东的表演。
　　这个简单的镜头当中，林东也只是用了几个小动作，将一个不自信，但是内心中当中存在着的文艺感刻画出来了。
　　林东对于这个人物的拿捏，有的时候让导演都觉得有些恐怖。
　　有很多时候，他感觉自己拍摄的不是有剧本的电影，而是一个纪录片。
　　尤其是林东的部分。
　　很多时候，林东给出一些反应和他曾经在村子里看到的那些人完全是一模一样。
　　那种熟悉而又陌生感觉让导演有些时候汗毛竖立。
　　此时的导演汗毛已经竖立起来，好在是这个镜头基本上结束了。
　　“过！非常好！”导演朝着林东比划了一个棒棒哒的手指。
　　晚上戏份结束之后，这部戏基本上都是白天的戏份，晚上的戏份也并不多。
　　伴随着拍摄，这个角色内心世界一点一点的崩塌。
　　唯一欢乐的就是树哥和小梅的感情。但是就这么一点点的甜味感情，也伴随着树哥让弟弟去借皇冠车，没有借到之后发生了变化。
　　原本就无能的他却因为弟弟没有借到想要的车觉得没有面子，大骂了弟弟。
　　因为他眼中那可不是一个车子的事情，那是他在村民面前表现。
　　他想要在二猪面前表现一把，他要让二猪看看自己结婚多牛逼，他想要让村子的这些人都看得起他树哥。
　　结果被弟弟狠狠的教训了一顿。
　　在火光当中，他那阿Q精神般的精神世界也随之崩塌。
　　于是在第二天的婚礼当天，他看到了他的哥哥。
　　他死去的哥哥，从外面回来，脖子上面还能够看到紫色的勒痕。
　　哥哥笑着介绍了来自文工团女孩子，笑着给他表演了一个节目，坐在墙头给他喊加油。
　　他还看到他父亲。
　　坐在人群当中，扭头看他。
　　从被弟弟打之后，后面几乎全部都是一个崩塌的世界，混乱不堪。
　　床戏部分也算是林东比较肘手的部分，因为树哥的世界已经开始崩塌，他的意识全部都是朦胧。
　　这部分的戏主要都是在女主演的身上，树哥如同一个喝醉酒的人挣扎。
　　看起来好像很简单，但是拍摄非常痛苦。
　　花了一个多小时才拍摄完毕。
　　明明是大冬天，为了这场戏，两个人都是满头大汗，导演他们看得也是满头大汗。
　　着急啊~

348 hello啊！
　　这些镜头都是林东亲自上场。
　　等到结束之后林东还有女主两个人也都是满头大汗。
　　下一个镜头！
　　树哥这个角色人物那种浑浑噩噩的感觉也伴随着时间的推移越来越强烈。
　　尽管他内心渴望被人保护，被人爱，被人尊重，但他更加明白，得到的只有嘲讽。
　　树哥的精神世界，他的尊严伴随着弟弟的拳头之后进入了深渊。
　　没有一个人看得起他，这也就算了，可连自己的亲弟弟都看不起自己，这是他根本接受不了的。
　　而将他真正推入深渊的却是因为他好朋友小庄的死亡。
　　小庄在这个地方算是一个外人，所以人人都可以欺负，而他树哥只是比小庄好上那么一点点而已。
　　没有了小庄之后，那么他那唯一的优越感也就随之消失的无影无踪了。
　　如同班级里面倒数第一名走了，原本的倒数第二名就变成了倒数第一名。
　　故事到了末尾完全就变成了荒诞的世界。
　　预知未来！
　　其实一切都是他自己幻想的世界。
　　他蹲在大树上面幻想着自己牛逼哄哄的世界。
　　他让曾经让他下跪的二猪，终于跪在了自己的面前。
　　这种快乐和满足感令人上瘾，他再次幻想自己成了村里的大师，连瑞阳矿业老总也派秘书来找他算开业时间，还特别邀请他去剪彩。
　　镜头的最后，当太阳新城，所有人朝着那个新的希望奔跑的时候，镜头当中，林东傻傻的拿起地上的纸，看了一下之后，他缓缓的站了起来。
　　那张纸让他有些惊讶，他明白了，他被抛弃了！
　　小梅走了，他的老母亲也跟着弟弟一起走了，搬到了太阳新城。
　　他什么都没有了。
　　茫然的看了一眼周围的世界，看着周围人都在不停的奔跑，他想要追上人们，但是他失败了。
　　摔倒在地上。
　　血色之下，那棵大树再次的出现在了镜头当中。
　　树只能紧紧抱住那棵大树，那是他自己啊。
　　人挪活，树挪死，可多年的种种，早已将他紧紧束缚，他早就不是人了。
　　林东的表演让人看到了绝望。
　　大树下面，林东围绕着树转动。
　　蓦然回首，小梅从车子上面下来了。
　　小梅挺着大肚子。
　　林东乐呵呵冲了过去，兴奋的如同一个小孩子。
　　“小梅！”
　　那张脸上从刚才的痴呆瞬间转变，然后急匆匆想要从田地里面爬上来。
　　林东一个踉跄摔在了地上，然后又开心的从地上爬起来。
　　他笑嘻嘻的朝着小梅走去。
　　他慢慢的伸出手，他小心翼翼。
　　小梅轻轻的拿起他的手放在了自己的肚子上，那是一个生命。
　　他笑了！小梅也一脸开心。
　　“小梅！咱，搬到新房子里面吧！把孩子也生到新房子里！”他咧着嘴笑着说道。
　　镜头当中林东一脸的真诚。
　　“走吧！”
　　小梅慢慢的说出了一句话。
　　听到了这句话，树哥的脸上瞬间出现了一丝的愕然。
　　他惊讶！
　　他知道面前的小梅是聋哑人，根本不会说话。
　　他知道原来这一切都是假的！
　　全部都是他幻想，他知道，他明白。
　　但是，他一愣之后却是咧嘴一笑，因为他宁愿沉浸在这样的世界当中。
　　田埂中，林东踉踉跄跄的走着。
　　他的一只手似乎抓住了另一个人的手。
　　既开心，又小心心翼翼的朝着太阳的方向走去。
　　他一个人！
　　不，两个人！
　　还有他幻想的小梅，跟着他手牵着手，朝着前面走去，朝着他们的新家走去。
　　“hello啊！”
　　山坡下道路上的一辆车子停了下来，从车子上下来是他认识的哥们，大喊着朝着他招呼。
　　“树哥！”
　　他没有理会，站在山丘上面朝着前面走去。
　　带着温柔的笑容，牵着小梅朝着前面走去。
　　“小梅，前面就是新楼房了！”
　　镜头逐渐看向了远方。
　　远处的一栋栋房子出现在镜头当中。
　　只是那个世界和他没有任何关系。
　　他只是一个人站在田野当中。
　　让他疯癫的不是他的精神世界崩塌，而是他自己放弃了自己。
　　他宁愿陷入那种幻想的温暖，走在这残雪未消的山岗上，迎接太阳的温暖。
　　终于算是杀青了。
　　杀青结束后，林东有一段时间还是沉浸在这个角色当中，久久不能自拔。
　　以至于林东在特种兵这部电视剧以及海洋天堂的宣传中，全程都有些痴呆的样子。
　　有的时候被人叫了好几次才反应过来。
　　“这个小子拍了一部戏，最近有点入戏!”老大哥李连截已经知道了情况，害怕这些记者因为林东没有理会他们，而给林东穿小鞋，急忙帮着林东解释了一句。
　　被李连截抱住之后，林东这才反应过来，略微有些茫然的看了一眼众人。
　　他明白自己似乎又一次进入了幻想的世界当中。
　　“抱歉！”林东有些害羞的看了一下众人。
　　记者们也理解的点了点头，现在拍戏还能够进入角色里面陷不出来演员已经很少了。
　　特种兵这部电视剧，伴随着开播迅速火了起来。
　　一方面是因为主角是林东，另外一方面是因为这是特种兵题材的电视剧，迅速在很多年轻人当中赢得了一席之地。
　　就像当年的士兵突击一样，这部我是特种兵电视剧也迅速引起了一波当兵热。
　　他将战友情，将爱情，将国家的荣誉都完美的融入在这部电视剧当中。
　　海洋天堂也在院线上映了。
　　这部电影当中的故事其实大部分都是来自于导演十几年义工生活，她将这部电影拍摄出来也是耗费了很多功夫。
　　李连截大哥象征性收了1块钱作为片酬。
　　林东算是0片酬加入这部电影。
　　这部电影的最终收益会全部投入到公益当中。
　　有着李连截大哥和林东两个人不遗余力的宣传，这部电影上映第一天票房就达到了一百万。
　　这个成绩其实大家都并没有太多的惊讶。
　　因为这部电影本来就是文艺片，文艺片想要获得太高的成绩几乎是不可能了。
　　所以大家都没有太多的期待。
　　大家预料的票房也就在一千万多点。
　　这部电影的投资在五百万，一千万票房其实还是有些亏，不过加上后期其他的一些收入勉强有一些盈利。
　　这个都是大家预料到的。
　　只是……

349 宝宝不开心了！
　　只是……
　　伴随着第一天的观众观看之后，这部在很多人当中并不是很起眼的电影却在观众当中建立起深深的情感。
　　这部电影叙事非常简单。
　　很多地方如果按照其他一些电影套路都能够制造出很多的泪点，但是这部剧的导演手法并没有太多泪点。
　　就算是一开始父亲隐瞒得了癌症的事情，在邻居柴嫂知道之后也仅仅是一带而过。
　　电影中没有描述成年人的悲伤。
　　如同现实世界一样，成年人哪有什么多余的时间用来悲伤。
　　他们只会将全部悲伤隐藏起来。
　　就像电影当中的父亲一样，不断的寻找方法。
　　自己的这个自闭症儿子孤儿院不收，他就想办法找养老院，但是养老院也不收。
　　保险公司也不愿意投保，国家也同样没有社保。
　　来不及悲伤，有的只是如何解决。
　　他已经得了癌症，他没有时间悲伤。
　　电影当中唯一比较细节的地方都是聚焦在家里的那只玩具狗身上。
　　父亲好几次告诉孩子，玩具狗不要放在电视上面了。
　　好几次，但是儿子大福始终没有听父亲的话。
　　他执拗，仿佛用尽全力在和父亲开玩笑。
　　终于父亲离去，没有太多的场景，也没有作为孩子的哭泣。
　　谁都知道，如果在这里，林东饰演的大福只要在父亲死亡的葬礼上哭泣，将会超级大的泪点。
　　但是导演只是让大福安静的站在旁边，安静的看着旁边的花花。
　　因为导演知道，也见过这样的场景。
　　因为在自闭症的眼中，他们其实并不能感受到这样的情绪。
　　平静！
　　只是真正让人泪崩的却是父亲死去之后。
　　他开始努力的生活，当镜头转向他穿好了衣服，将那只玩具狗从电视上放到了沙发上之后，电影院的很多人都忍不住的落泪。
　　在这一刻，观众们也都明白了。
　　细腻的自闭症儿子其实早就观察到了一切。
　　他之前并非是不愿意学习，而是他还想和父亲多一些时间呆在一起。
　　这个电影将社会的现实现象非常刺骨的用一个故事展现出来，她让更多人关注到了自闭症患者这个人群。
　　“真的好看!”很多观众看完之后都将这个电影安利给自己周围的人。
　　于是一波人冲到了电影院，含着泪出来。
　　然后继续安利别人。
　　第二天的票房一百五十万！
　　第三天的票房两百万！
　　这种小小的提升，也让更多人的都关注到这个电影。
　　一个月的票房最终锁定两千万。
　　就在所有人，包括很多记者都在记录这个喜悦事情的时候，出品方以及投资方随即发布了一条消息。
　　“我们将盈利的钱全部用于公益活动，我们希望更多人关注自闭症患者！”
　　面对这么一大群自闭症人群，目前社会上面并没有与之相匹配的组织。
　　让很多失去了父母的自闭症患者没有地方可以去。
　　这也迅速引起了很多网友的讨论。
　　大家都开始关注自己身边有着相同病症的人。
　　大家开始理解这些人！
　　这部电影效果也就达到了。
　　导演并非是让人哭泣，她只是想要让大家知道这个社会当中还有这样的人群存在。
　　她只是希望大家都能够善待这群人。
　　仅此而已！
　　而林东在这部电影当中饰演的大福，也让很多人惊讶起来。
　　他们以为林东的戏路已经很宽了，但是没有想到林东戏路那就是康庄大道啊！
　　宽旷无比啊！
　　林东将一个自闭症患者演绎的非常到位，很多有着自闭症孩子的父母来观看这个电影的时候都觉得林东的表演太真实了。
　　只不过此时的林东还有些沉闷，电影的成绩没有让他将心中的阴霾散去。
　　让他散去的则是因为孩子。
　　怀胎十个月，宝宝出来了。
　　当父亲的喜悦让林东终于算是从那个世界当中缓过来了。
　　欢喜的抱着自己的女儿。
　　乐的开花。
　　看到林东一脸的开心，舒唱还有林东的父母，以及张大成，唐震等人原本有些紧张的心放下了很多。
　　这些天林东一直比较阴郁让他们都有些担心。
　　他们害怕林东走不出那个世界。
　　当上爸爸之后的林东，天天欢喜的围绕着这个小女孩。
　　俨然成为了一个宝宝奴。
　　微博天天秀自己的宝宝，让很多粉丝都吃醋了。
　　“宝宝很可爱！”
　　“天！我居然想要当林东的宝宝！”
　　“罪恶啊！我居然生一个宝宝的气！╭(╯^╰)╮”
　　“宝宝不开心了！￣へ￣”
　　从宝宝出生之后，林东除了去宣传窃听风云2这部电影，只要有一点时间，都是第一时间飞奔赶回家。
　　基本上从舞台上下来之后林东二话不说，也没有接受他们的采访，一脸欢喜的直接回家，看自己的宝贝女儿。
　　窃听风云这部电影，在女儿满月之后的一个星期终于上映了。
　　大家本来就很关注林东。
　　现在这部电影上映，大家当然是都是第一时间进入了电影院支持了林东还有古天楽他们。
　　三个人也都是影帝级别的演员。
　　这一部电影相比较之前的电影聚焦在了股市这个方面。
　　让很多人都看到了一些黑暗。
　　林东的演技已经无需证明了。
　　在这部电影当中，他的演技依旧在线，尤其是在和同叔两个人较量的时候最为精彩。
　　老戏骨的演技，林东演技将两个对立的人物刻画的非常完美。
　　这个在一开始看起来非常凶横的角色，电影的结束却也让很多的人知道了他善良的一面。
　　不少的人在看了这部电影之后，除了惊呼于林东还有古天楽颜值。
　　当然也惊呼于林东饰演的阿东智商。
　　全程当中，智商在线。
　　“千万不要得罪一个高智商的人！”这是很多人看完这部电影之后最为真实的感觉。
　　电影票房迅速的飞升！
　　四天，这部电影的票房就直接破亿！
　　首周下来这部电影的票房直接达到了一亿三千万！
　　让很多人都惊讶了起来。
　　难道港片又要再一次的崛起了吗？
　　不光光是电影人，观众，制片人都在看着这部电影，他们期待看到！

单章求虐！
　　连续两个月更新不给力，好在很多人还在支持我！
　　非常感谢！
　　虽然更新不给力，但是大家还是努力订阅。
　　这个月我也想要拼一下，看看能不能达到均订两千，或者精品。
　　现在均订一千七二十五，每提升50加一更吧！
　　打赏另算，按照一个舵主一更吧！
　　接下来每天两更！达到要求就加更！

350 大圣归来！
　　这一次的电影在内地和港岛同时上映。
　　内地的票房不断的增长，同样HK港岛的票房也在增加。
　　八月十八号开始上映。
　　票房的崛起也让很多的人期待着能够随着这一次电影的火热，让更多人再一次关注到港片。
　　首周票房就过亿了！
　　自然是少不了庆功宴！
　　这一次庆功宴就是在首都举办。
　　导演，林东，刘青运，还有两个女演员，以及这一次腿受伤的古天楽也过来了。
　　大家都是过来庆祝这件事情。
　　现场当然也有不少记者出现。
　　“哎呀，你们赶紧说完！照顾照顾我这个病人！”古天楽一边笑着一边卖惨。
　　他的腿受伤了，现在还在养伤，之前也因为受伤连首映都没有参加。
　　这一次能够参加庆功宴很多人都非常惊讶。
　　不光光是林东他们，记者们也同样惊讶。
　　听到古天楽的吐槽，大家乐呵呵的说完庆祝词之后就直接坐下来。
　　“你们觉得这一次电影最大的功臣是谁呢？”
　　“林东，这个还用说吗？”古天楽当即指了指林东，此时他就坐在林东的旁边。
　　两个帅气的人，当然也吸引了很多人的关注。
　　“我觉得这部戏里面青运大哥还有古天楽都非常精彩！”林东听到了古天楽夸奖，也是谦虚。
　　电影也不是他一个人，跟大家都有着非常大的关系。
　　“其实我还是蛮羡慕大哥的戏份！床戏啊！真的是厉害！”古天楽笑眯眯的看了一眼刘青运。
　　林东也笑了起来。
　　这个地方之前刘青运大哥自己在宣传的时候就说了，他的床戏也非常精彩，不下于当时HK港岛上映的另外一部电影肉铺团。
　　庒文强这个时候的脸上带着一丝不好意思。
　　也就是随口一说，他当时也参与了这个话题。
　　说一定要跟肉铺团一较高低。
　　“乐仔这一次也是辛苦啊！”林东瞥了一眼两个有些尴尬女演员，急忙调转了一下话题。
　　“乐仔在拍摄电影的时候，腿上就受伤了，仍旧是很多地方没有让替身上！”
　　这场庆功宴很快就结束了。
　　八月底，电影票房突破两个亿！
　　HK港岛的票房也达到了两千五百万。
　　九月初，一群人接着在HK港岛开始两亿票房的庆功宴。
　　众人当然是欢乐了。
　　截止九月十八号，这部电影最终票房达到了四亿，HK港岛部分的票房也到了三千四百万。
　　从这几年港片来看，这部电影当然是赚了不少钱。
　　这部电影的投资六千多万，按照投资三倍来算，一亿八千万之后投资方就完全可以赚到钱了。
　　这部电影也是给了很多人希望。
　　包括另外的一部电影《寒战》
　　这部电影最近也要准备开始拍摄，导演等人也正在跟林东洽谈。
　　林东虽然是作为内地的演员，但是这几年一直在HK港岛的很多电影当中都有着非常出色的表演，而且林东的粤语也相当的厉害。
　　无论是当初和成昽大哥对手戏，还是现在窃听风云的戏份。林东的表现都相当不俗。
　　而且林东在内地的人气也相当旺盛，所以导演他们在考虑刘杰辉这个角色的时候第一时间想到的就是林东。
　　他们在剧本出来之后也是第一时间找到了林东。
　　看完了剧本之后，林东点了点头。
　　这个剧本写得非常不错。
　　“你们这部电影现在还缺投资吗？”林东看完了剧本之后，直接将剧本放到了桌子上，然后目光灼灼的看着几个人。
　　“？？？”几个人对视了一眼，显然是这几个人都没有想到林东居然问起了投资的问题。
　　他们现在还在拉投资，现在被林东这么一问反倒是有些尴尬了。
　　“你放心，投资方面的事情我们会搞定的，你对这个角色有什么想法，你可以说出来！”担心因为目前还没有找到投资，让林东担心继而造成拒绝这部电影，导演等人也是急忙的解释了一句。
　　“太好了！”林东听到了这么一说，立刻笑了起来。
　　在几个人还没有搞懂情况的时候，林东笑眯眯的问道：“我可以投资你们吗？”
　　“额？”几个人相互看了一眼，惊讶是少不了的。
　　谁都没有想到，原本只是想要找林东过来看看剧本聊聊角色的。
　　但是没有想到林东居然对于投资他们也非常感兴趣。
　　“这个剧本非常好，我当然会演里面的角色，但是我觉得这么好的剧本也一定会有不错的票房，所以我想要顺便投资一下这部电影！”
　　林东笑着解释了一下。
　　听到了林东这么一说，几个人这个时候也算是明白过来。
　　看来这个角色已经稳定了。
　　跟着他们谈了一下，最终林东用自己的片酬加上五百万投资换取这部电影票房最终获利的10%。
　　很快就签约合同，确定了份额的林东笑眯眯离开了。
　　就在林东欢欢喜喜的时候，另外一个人这个时候却是愁眉苦脸。
　　他缺钱啊！
　　最近为了他的梦想，他已经从家里借了不少的钱，到现在还没有还上，但是现在这些钱还远远不够。
　　他需要更多的钱。
　　找谁呢？
　　他现在也在思考。
　　想了想，也就只能够找林东借点钱了。
　　田小鹏和林东也算是有些日子没有见面了。
　　“我们也算是有段时间没有见面了，找我恐怕不只是吃饭吧？”林东给自己倒了一杯果汁。
　　他最近已经不喝酒了。
　　女儿似乎并不喜欢他喝酒的味道，所以他绝对不会喝酒回家的。
　　“这都被你看出来了！”田小鹏脸上满是无奈，他现在也算是真的找不到人了，他想到的只有林东这个人。
　　“我之前不是跟你说过，我想要拍摄西游记这个题材的动画片吗？”
　　林东微微点头，这个想法他的确是听田小鹏曾经跟自己说过。
　　“怎么现在有戏，想要准备开始着手了？”林东反问了一句。
　　“没错！”
　　“啥名字？”
　　“大圣归来！”
　　“剧本拿来我看看！”林东喝了一口饮料，朝着田小鹏一招手。
　　田小鹏将自己的手中剧本，还有大量的分镜头设计图递给了林东。
　　就看你的了！

351 为了追逐梦想！
　　田小鹏满怀期待的看着林东。
　　目光当中带着期盼还有十足的自信。
　　这个神态当时是完全被林东看到了。
　　“这么自信吗？”看着田小鹏如此自信的表情，林东对于这个剧本就更加的好奇了。
　　林东接过剧本还有分镜头的稿件，开始专心的阅读起来。
　　几百页的剧本稿子，林东看的非常仔细和认真，一边看着剧本内容一边对着田小鹏已经画好的分镜头图片。
　　两个小时的时间，桌子上的菜早就凉透了。
　　而那本剧本反倒是被林东翻得有些发热，来来回回看了好几遍，林东越看越感觉这个剧本精彩。
　　这样的一个故事，即便是拍摄成为了电影恐怕也毫不逊色。
　　如果拍成动画，也同样精彩。
　　“不要说了，这个动画片我投资了！”林东看了两遍剧本，然后才抬起头看着田小鹏，直接一拍桌子。
　　“真的？”听到了林东这么一说，，田小鹏的脸上瞬间绽放出光芒。
　　他本来就是带着最后的希望找到了林东，但是他也知道，林东的职业是演员，对于漫画方面的事情应该不是那么的了解。
　　其实在很多人的眼中动画片只是小孩子看的。
　　但是皮克斯出了很多的动画片，即便是成年人去看也同样有着不小的收获。
　　而在他田小鹏眼中，自己拍摄的动画片也应该同样有着这样精彩的内容。
　　这也是为什么他用了将近四年的时间，琢磨出这样的一个剧本。
　　就是不断的打磨，以及不断的学习那些比较优秀动画片特点，这才成就了他现在的这个剧本。
　　他有信心只要专业人士在看到这个剧本得时候立马能够获得认可。
　　他有这个自信。
　　只是他并不认识这么多的专业人士而已。
　　林东真的是走投无路的最后一个稻草了。
　　他并不是太指望林东，而是想要让林东帮忙介绍一些圈内的人，或许可以帮忙。
　　让他完全没有想到的是林东居然直接果断投资了这个动画片。
　　“真的，当然是真的！”林东一脸严肃，目光扫过手中的剧本，然后兴奋的说道：“这么好的作品，如果我不投资的话，那就是我的损失！”
　　“那可真的太好了！”田小鹏也瞬间站了起来，一脸兴奋的看着林东。
　　“初步投资两千万！”林东很是随意的一摆手，两千万在他看来根本不算事儿。
　　这几年他的身价早就已经过亿，加上在首都买的十来套房产也都是遍地开花。
　　给田小鹏投资两千万根本不在话下。
　　择日不如撞日，林东直接带着田小鹏直接去了公司，两个人签订了一系列的合同文件，两千万款项，先给田小鹏打款了五百万，后期会根据整体的进度继续打款。
　　“走！带你去公司里面看看！”田小鹏已经收到了来自财务的电话，五百万到账了。
　　财务打电话的时候，整个人的声音都是颤抖的，公司账号里面突然多了这么多钱。
　　他当然是激动，原本月中就应该发工资，但是已经一直拖欠了好些天了，这些天兄弟们虽然都没有说什么，但是大家都隐隐约约的感觉到了一丝异常。
　　前两天他还在和公司几个重要的领导在商量着这件事情。
　　田小鹏当时皱着眉头无奈的说道：“实在不行，那就只能够跟兄弟们实话实说了！大家要是愿意跟着我们干，就继续干，要是愿意走，我们也绝对不埋怨！欠的工资，我打欠条到时候一定会还的！”
　　田小鹏知道兄弟们也都有着家室，让他们为了追逐梦想而不顾家，也根本是不现实的。
　　现实就摆在他们的面前，其他人也都是无奈的点了点头。
　　在他看来这几个人已经认定了公司将可能会失败，或者倒闭了。
　　但是就在今天，田小鹏突然一个电话，让他赶紧查询一下公司的对公账号里面有多少钱。
　　这么一看，他当时就惊呆了。
　　居然直接多出了五百万。
　　这是抢银行了吗？
　　这么多钱？
　　“哈哈哈！我已经拉到了一个投资老板，人超有钱！两千万投资！”田小鹏丝毫没有掩饰自己此时内心的狂喜。
　　这个灿烂的笑容让旁边的林东都忍不住的摇了摇头。
　　真的是！至于这么夸张吗？
　　林东真的是搞不懂了。
　　跟着田小鹏一起去了公司里面，公司里面都是一些头发稀疏的人才，带着黑框眼镜，在看到林东之后略微有些惊讶。
　　不过随即继续投入了自己的工作当中。
　　“不要看这群人闷不吭声，但是也就是这一帮子兄弟不离不弃的跟着我，才有了今天的！”田小鹏满是感激的解释了一句。
　　林东也看了一下他们制作流程，从人物设计到动画的成型。
　　林东也观察了一下他们使用的动画软件。
　　“这些软件也都是外国的软件，不过相比较国外还是相差很多，比如说毛发，还有很多东西的细节东西，人家制作的素材根本不会给我们，所以我们只能够自己想办法！”
　　“特效方面，也是比较复杂，打斗的场景可能我们嘴巴说说，但是想要呈现出来细致入微的效果，有的时候几秒特效费用就在几十万，上百万！”
　　“这么多？”听到了田小鹏这么解释，林东就更加惊讶了。
　　他是真的没有想到这样的动画特效居然如此吞金。
　　好家伙！
　　“惊讶吧？”田小鹏当然是注意到林东此时已经微张的嘴巴和瞪大的眼睛。
　　林东的惊讶完全是在他的意料当中。
　　“其实，国外的很多动画片投资都是过亿，皮克斯的好几部动画片制作成本都是一亿美金！”田小鹏接着解释了一句。
　　“当然了，他们人工比我们的贵也是一方面！不过我们这部动画片只要有他们四分之一的投资，我觉得我们应该能够打造出国内最顶尖的动画片来！”
　　田小鹏在说到自己专业的时候，脸上的自信都带着一丝光芒。
　　“放心，这部动画片你们好好制作，资金方面如果不够，我再加！”林东非常霸气喊了一声。
　　“你们一定要打造国内最顶尖动画片，要让他们看看，我们华夏的动画也是精品！”

352 这一次，我们的行动代号：寒战！
　　林东开开心心的离开了这个公司。
　　这两个月虽然花出去了好多钱，但是林东内心还是非常开心。
　　作为一个演员在看了这么精彩的故事之后，他还是相信自己眼光的。
　　无论是投资的寒战，还是现在投资的这部动画片。
　　主要都是故事情节打动了林东，林东知道在这个时代好的故事往往将会成为吸引大家注意力的关键。
　　寒战这部电影也开始了正式的拍摄。
　　电影的第一场戏，就是在旺角发生了一起爆炸。
　　为了效果这次的爆炸场景是采用了实景拍摄。
　　不过为了能够在现场达到更好的效果，这个爆炸还是提前做了实验。
　　“小心一点！各个部门给我看好人，不要让闲杂人员进入里面！”马上就要开始爆炸了，这个时候就是最关键的时刻。
　　林东等人都站在旁边安静的看着监视器。
　　这场戏对于电影来说是非常重要的，林东当然不能错过。
　　“每个人都在什么位置，给我盯好了！”导演这个时候也是非常的紧张，两位都是新人导演，这样重大戏份的镜头当然是紧张得不行了。
　　所有的群演人员这个时候已经在剧组的工作人员安排下来到了各自定点的位置。
　　“各部门准备好了吗？”
　　这种爆炸的戏份当然需要一次性就过了，不可能再去拍第二次，所以现场导演也是严格的把控着每一步，生怕一个错误的地方影响到了镜头。
　　“开始！”在得到各个部门回应，都确认没有问题之后，这个时候导演才大喊一声。
　　几个群演人员对着镜头有说有笑的朝着前面走着。
　　就在这个时候，爆炸点从他们身后位置的小巷子里面直接爆炸。
　　嘭！
　　红彤彤的火焰瞬间冲出，火龙般嘶吼了一声。
　　然后恢复到平静。
　　镜头早就跟随着这群群演将视线定格在了爆炸的地方。
　　爆炸过后大部分都是烟雾。
　　过了一会之后，那边早就准备好的几个安全员迅速的拿起灭火器将这火焰扑灭了。
　　“感觉这个爆炸威力挺小的！”林东嘀咕了一句。
　　“这个我们后期会用特效来增加烟雾的范围！”
　　刚才的爆炸范围连一个小小的街道都没有被占满，这样的效果拍摄出来也基本上看不出来。
　　至少在林东看来，这个跟当时成昽大哥拍摄的新警察的故事爆炸场面相比较起来，就显得非常小气了。
　　导演也明白林东的意思，随即给林东解释了一下。
　　“原来如此！”林东会心的笑了一下。
　　一说特效他就知道了，他最近也对于特效非常的感兴趣。
　　林东的第一场戏是晚上的戏份。
　　楼下跟林东搭戏的人是HK比较有名的动作演员，钱家勒！
　　不过这一次钱家勒在这部电影里饰演的是高级警司徐永基。
　　这一次也是林东比较少有穿着西装拍戏的场面，一身服帖的西装穿在那原本就有着非常不错身材的林东身上，显得那身原本普通的西装瞬间都高级了不少。
　　一辆车子从远处车子疾驰而来，迅速又精准的停在了门口。
　　车门打开，林东从车子上下来，梳着油亮的背头，一根根头发在镜头当中是清晰可见。
　　为了给这个角色增加一些年龄感，林东在两边的鬓角处也稍微的染了一些白色。
　　让他这个人物看起来老了很多。
　　镜头当中没有过多的滤镜或者磨皮，镜头稍微近一点的时候，基本上能够看到演员脸上的每一个毛孔，每一条皱纹。
　　面带严肃的林东从车子上面走下来，关上车门。
　　林东脚步很快，让钱家勒急忙加快了自己的脚步跟在了林东的身后。
　　“处长的航班刚刚到了哥本哈根！现在他的手机也关机了！”
　　林东倒不是不照顾钱家勒的速度，而是他故意的。
　　就是利用这个动作，一方面表现出了他作为一个领导的雷厉风行，另外一方面也表现出了钱家勒这个手下的位置。
　　钱家勒饰演的角色跟着林东后面喋喋不休的开始说着，林东面无表情的朝着前面走去。
　　镜头首先对准的是林东等人正面，然后缓慢的飞过林东他们的头顶，飞到了高空的位置，接着镜头对准了两个人的背影。
　　随着镜头不断的拉高再拉高，镜头里的两个人不停的继续朝着前面走去。
　　直到走到镜头拍不到的地方，林东跟钱家勒这才停了下来。
　　然后安静等待着导演喊咔。
　　“过！”这条两个人都没有任何问题，当然是一把过了。
　　又拍摄了一个进入电梯的戏份之后，他们便转场去到了另外的一个拍摄场地。
　　不过都是在这栋大楼里面。
　　“三二一！开始！”
　　伴随着开始，林东跟钱家勒来到了门口，很是自然的将自己的手机交给了工作人员。
　　另一边的工作人员缓慢的打开了大门。
　　镜头跟在了林东的身后，大门打开，不少穿着制服的人这个时候也都迅速的站了起来。
　　林东饰演的刘杰辉是警务处副处长，在这群人当中是有着一定地位的。
　　“刘处长，今天的大风暴摆明是针对你，你小心点~”手下的人小声的提醒了一声。
　　众人纷纷落座，林东看了一眼周围，然后坐在了自己的椅子上面。
　　而相比较林东的出场，梁家挥饰演的李文斌动作是更加的犀利。
　　众人刚刚要敬礼，被他直接拦住了。
　　“不要敬礼了，没有时间了！”
　　还没有走到中间的位置，他已经一抬手让跟在他身后手下直接开始了。
　　林东冷静的看着面前的一切。
　　梁家挥这个时候直接坐在了林东的对面，一边翻看着手中的材料，一边抬头看了一眼林东。
　　两个人的目光在空中迅速交织了一下。
　　又飞速的撤离。
　　这是两个人的第一次交锋。
　　角色上面，林东的这个角色明显在气势上稍微弱了一些。
　　“这一次，我们的行动代号：寒战！”说完这句话的梁家挥一拍桌子，目光迅速的扫过众人：“各位，HK是不允许发生劫持警察的事情，一次都不可以！”
　　说完这句话之后，梁家挥目光转向了林东。
　　“刘sir，我们的小组已经准备了！”他的目光如同宣战一样看着林东，这一次的行动中，被劫持的还有梁家挥饰演的李文斌的儿子，李家俊！
　　短短的几分钟镜头，但是拍戏的过程却用了很长时间。
　　林东基本上是能够保持高输出的，但是其他人未必都能够保持。
　　“梁老师！”等到两个人的戏份结束，林东乐呵呵的走到了梁家挥的面前。
　　“林东！你好！我早就想要跟你见个面了！之前有一个角色我非常喜欢，但是后来被你抢走了！”
　　“是吗？”林东也惊讶了起来，他没有想到过自己什么时候居然还抢了梁家挥的角色。
　　“跟踪这部戏你还有印象吗？”
　　“有印象，所以是？”

353 戴着面罩的“飞虎队”成员
　　看着林东惊讶的眼神，梁家挥却是微微一笑。
　　他也不过就是开一个玩笑。
　　当初他的确是比较喜欢跟踪这部电影的剧本，但是被林东给抢先了。
　　这个角色其实还非常合适他的。
　　不过他也专门去看了林东的这个电影，戏中角色演绎的还是非常不错。
　　所以这一次听说林东跟他是对手戏，梁家挥其实心中还是非常期待的。
　　他也想要好好见识见识这个年轻人的厉害。
　　果然在一场戏之后，他就看出来了。
　　林东他演绎的这个角色虽然目光有些弱势，但是林东跟他对戏的时候完全是一种非常自如的状态。
　　至少在他梁家挥的眼中，林东很是轻松的就把这个人物情感展现出来了。
　　那种状态梁家挥一看就知道，林东这个小子，不要看着脸嫩，但是水平恐怕已经不下于他这个在演艺圈里面摸爬滚打很多年的人。
　　晚上的戏份，还有不少！
　　这几天基本上全部都是夜间的戏份，等到林东回到自己休息的酒店，时间已经凌晨两三点了。
　　用电脑打开扣扣林东接受到了来自于舒唱发过来的照片。
　　小女儿睡的非常香，肉嘟嘟的小圆脸，原来蜡笔小新的脸是真实存在的啊。
　　看了将近半个小时，林东这才满足的洗漱一番然后去睡觉了。
　　为了能够表现出飞虎队能力，剧组也真的是邀请了很多的飞虎队前成员，加入到了这个电影当中。
　　当他们出现在现场的时候，林东很明显的就能感觉到他们身上有着一种士兵那种特有的气息。
　　不过晚上聊天的时候，好几个飞虎队都将目光锁定在了林东身上。
　　“你们看他干吗？”周围的几个演员，钱家勒，还有林家动都发现了这些人的小眼神。
　　“他身上有一种和我们一样的气息！”
　　其中一个士兵看了一眼林东，非常肯定的说道。
　　“怎么可能？”钱家勒有些不相信的摇了摇头。
　　在他看来林东就是一个演技比较好的演员，大明星，他的身上怎么会出现那种士兵固有气息呢？
　　不可能！
　　周围的几个人都不相信，原本在和导演他们聊天的梁家挥还有导演也走了过来。
　　“你们在说什么不可能？”
　　“他们几个老飞虎队成员都说林东的身上有一种当过兵固有的气息！反正我是看不出来的！”钱家勒微微一耸肩膀，仍旧是不相信他们的话。
　　梁家挥的目光迅速的扫过了这几个人，心中立马有了一些判断。
　　至少他没有从这几个人的目光当中看到撒谎。
　　那就是真的了？
　　怎么会呢？
　　梁家挥也有些好奇的看向了林东。
　　“我想起来了，之前曾经和成昽大哥对戏，跟成昽大哥玩组枪的镜头不会是真的吧？”
　　其中一个前飞虎队的成员在仔细的回想了一番之后，惊讶的看向了林东问道。
　　他想起来，林东第一次以反派的角色和成昽大哥饰演的警察大哥比赛组枪的时候，镜头在林东手中时候似乎是一镜到底。
　　当时他还在猜想是哪个高手，动作迅速不说，整体还非常的流畅，一套行云流水的动作下来给人一种艺术感十足的感觉。
　　但是现在仔细想想，这双手不会就是林东的手吧？
　　“嗨，我就在内地当过一段时间的兵，没啥！”
　　一说到当兵，林东就想到了自己曾经的种种过往，在军营当中那悲惨的生活。
　　听到林东这么一说，周围人就更加惊讶了。
　　钱家勒还有林家动两个人原本就不是太相信这件事情，现在听到了林东如此肯定的答复，他们这一下是完全惊呆了。
　　微微张开嘴巴，瞪大了眼睛，仍旧是有些不相信的目光如同X光一样迅速的在林东身上扫描了一下。
　　最终才终于接受了这个令人惊讶的信息。
　　当过兵！
　　那就有的玩了。
　　“你也来凑个热闹，客串一个飞虎队吧！”听说过林东当过兵，导演这个时候也根本没有丝毫的客气。
　　反正这些飞虎队的成员基本上都戴着一个面罩，所以根本不会有观众能够认出林东。
　　“行！”林东也觉得好玩，直接答应了。
　　穿好了飞虎队的衣服，佩戴上专门配备的枪械。
　　这些枪械虽然都是仿真的，但是其实还是有一定威力的，只是里面没有子弹而已。
　　林东熟练操作了一下自己手中的武器。
　　看着旁边一众人更加呆了，这个时候也就更加相信林东是真的当过兵了。
　　跟着这群人一起拍摄了几个镜头之后，林东才换回了自己原本的衣服。
　　连续几个镜头都是夜间的戏份。
　　好在大家一起除了拍戏比较紧张，其他的时候都还是非常欢快的。
　　林东也根据自己作息时间跟舒唱约好了时间，中午十二点的时候准时用电脑视频。
　　虽然画面有些卡！
　　但是林东还是能看到自己那个宝贝丫头咧着嘴巴对着镜头笑。
　　这几天因为连续拍夜戏的疲倦也迅速被女儿的这个笑容融化了。
　　“小家伙！等爸爸回去一定要好好抱抱！”林东乐的合不拢嘴，盯着画面笑的跟隔壁二傻子一样。
　　为了拍摄天桥上面的追击和枪战的戏份。
　　导演组也是费尽心思的去跟官方申请想要封路，不过没有成功，最终还是没有同意。
　　“算了，我们找一个废旧的地方自己搭建一个吧！”这个也是没有办法的事情了，最终两个导演也是一咬牙，一狠心！
　　得！
　　干脆自己建一个吧！
　　说干就干，拉来的投资得好好用起来了。
　　两个人瞥了一眼林东，林东这个时候正在和舒唱视频呢！傻笑中微微一顿看向了导演，因为他似乎感受到了来自于两位导演关切的目光。
　　他们一定是羡慕自己有这么个漂亮可爱的女儿吧！
　　肯定是。
　　只要肯花钱，事情就办的快！
　　几天的时间一个天桥就被造好了。
　　为了最后达到更好的效果，剧组决定这个地方用绿幕配合后期特效剪辑然后拍摄。
　　这些戏份有的时候还是非常尴尬的戏份。
　　比如身后绿幕的周围是没有其他人的，林东对着镜头迅速的掏枪。
　　在天桥上来来回回拍摄了将近一个星期最终才将天桥上面的戏份拍摄完毕。
　　拍摄完毕这一部分的戏之后，导演干脆直接让梁家挥和林东来了一场对手戏！
　　一群人看热闹不嫌事大！
　　干他！

354 剑拔弩张！
　　这个片段是大家都比较关注的一个精彩场面，两个影帝之间的对决！
　　在面对有着多年经验影帝级的梁家挥面前林东到底能够有着怎样的表现呢？
　　是被梁家挥压住无法施展出自己真正的演技。
　　还是同样不虚的呢？
　　这个是两位新人导演都非常期待的事情。
　　不光光是他们两个人期待，现场的很多人都非常期待。
　　林东也是影帝级别的人物，能不能在这个老影帝面前发挥出自己真正的实力呢？
　　“这是人治，不是法治！sir！”杨采妮正在和梁家挥对戏。
　　此时的梁家挥目光瞬间锁定了杨采妮。
　　“啪！”下一刻，梁家挥手中文件已经被他直接狠狠的摔在了地上。
　　突如其来的的动作，让周围几个人也都是被吓了一跳，所有人虽然都预演了一下，但是此刻的这种爆发力还是让他们都被吓到了。
　　就在这个时候，林东身穿西服，一头帅气的背头造型从门外走了进来。
　　跟在他的身后还有几个穿着警察制服的男子。
　　梁家挥微微转身，林东刚才犀利的脚步在这个时候也变得缓慢了起来。
　　两个人对视了一眼。
　　林东的目光也看向了杨采妮。
　　杨采妮也同样看了一眼林东，眼神从刚才的恐惧瞬间消失，变成了一丝安心。
　　显然是因为林东的出现让她感受到了安全。
　　“梁紫薇，你是不是觉得我在公器私用！”梁家挥这个时候目光一直盯着林东。
　　这句话仿佛也是在跟林东说。
　　说完这句话之后，梁家挥这才缓缓的扭头看向了杨采妮。
　　这个时候梁家挥的目光如同炙热的太阳一样。
　　让人有一种不敢对视的感觉。
　　“我不是这个意思！”杨采妮也不虚，虽然在摇头，但是眼神当中的意思则是非常明显。
　　“你知不知道我有权利马上解除你的职务！”
　　“我知道，处长和署长都有这个权利！”
　　梁家挥这个时候才扭头看向了林东，明明刚才是跟林东对视，但是现在反倒问了一句：“你们现在上来干什么？”
　　这句话明显就是在打击林东！
　　“我有件事情想要跟你商量一下！”面对梁家挥的这句话，林东不卑不亢，目光直视梁家挥！
　　梁家挥微微点头，目光迅速的在周围几个人身上扫视了一下。
　　他看出了苗头，这几个人上来不是那么简单的事。
　　“你叫几个人二星以上的警员上来！”梁家挥当着众人的面直接拿起电话，让人过来。
　　“带枪！全部带枪！”
　　说完这句话之后，梁家挥这才慢慢的走到了林东的面前。
　　此时的两个人面对面，将近半米不到的距离。
　　镜头也对准了两个人的侧脸。
　　“商量什么？”
　　“我觉得你这一次做的有些过火了！”
　　“所以带了一堆军装上来帮我去火吗？”梁家挥戴着眼镜的目光轻飘飘飞过了林东，扫了一眼林东身后的这群人，然后看向林东。
　　“我不是这个意思！”林东的声音弱了一些。
　　导演这个时候都认真的盯着监视器，看着此时正在对戏的两个人。
　　他们当然感受到了林东声音似乎弱了一些，难道是在老影帝面前还是无法施展吗？
　　两个导演这个时候都是非常好奇。
　　“我不是这个意思？”梁家挥重复了一句林东的这句话。
　　这句重复的话带着一丝反问，但是却也让人感受到了这句话当中被隐藏的怒火。
　　他转头看了一下杨采妮。
　　“你们两个今天真的是非常有默契，我听说你们两个以前谈过恋爱！但是没有想到你们口头禅都是一样的！”
　　我不是这个意思，刚才杨采妮也说过同样的话。
　　这句话原本不是林东的台词，但是被林东加入当中。
　　反问的这两句话也不是梁家挥台词，但是也被梁家挥加入到了台词当中。
　　瞬间紧张的氛围也被两个人这种表现力彰显了出来。
　　谁都能够看的出剑拔弩张！
　　这句话仿佛拨动了林东饰演的刘sir情绪，林东朝着前面走了一步，逼近了梁家挥。
　　“李sir，冲锋车是在新界南出事！理应由他们的主管负责这件事情！这里是总部！你和我的分工回归到现在，都不会由副处长甚至是署长直接参与行动！”
　　刘杰辉讲话的意思非常明显。
　　就是在告诉李文斌，你越权了！
　　“你也觉得我在公器私用？”梁家挥这个时候微微抱拳于胸口。
　　“我明白你的心情，但是我也担心你的情绪会影响你的判断！”
　　“我问你是不是！”就在林东说话的时候，梁家挥突然发难，丝毫没有给林东喘息的机会直接逼问。
　　是的，他就是在逼迫林东。
　　“是！”林东目光当中充满了坚定。
　　两个人仍旧是在对视，死盯着对方，此刻周围安静到让人窒息的气氛。
　　所有人都大气不敢出的密切关注着两个人的一举一动。
　　“李sir，案情非常危急，可是客观来说，你的应变也着实有些过分了！”林东的声音从喉咙当中低吼而出。
　　显然是对于刚才梁家挥咆哮的一种驳回。
　　梁家挥看着林东没有说话，两个人几乎是同时从自己的身上拿出了手机，开启了录音功能。
　　啪嗒！
　　两个人的手机一前一后放到了桌子上面。
　　“刘杰辉，你应该知道我不需要任何理由现在就可以解除你的职务了吧！”
　　“我知道，不过这个权利，我们两个都有！”
　　“就凭你这句话加上这几个军装，就已经构成了侮辱上司的罪名了!”梁家挥虽然带着眼镜，但是目光当中凶横的锋芒却一点没有被镜片所挡住。
　　“邝智立，带刘杰辉出去！”
　　摄像机也缓缓的定格在了林家动演的邝智立脸上，对焦逐渐清晰起来。
　　然而听到了这句话的邝智立并没有任何的动静。
　　他可是李文俊的得力助手，但是现在居然不听他的话了！
　　这？
　　“邝智立！”梁家挥怒吼一声。
　　看到邝智立仍然是没有丝毫的动静，梁家挥直接一扭头：“带他们下去！”
　　其实这个是李文俊故意的。
　　就是为了激发矛盾。
　　刘杰辉这一派的一个警察居然直接冲了上去想要掏枪。
　　好在是被旁边钱家勒饰演的警司眼疾手快一把给按住了。
　　所有人都在看着，而且还录音了，居然掏枪出来，明显是不对劲。
　　刘杰辉似乎感受到了一丝异常，扭头看了一眼钱家勒。
　　目光当中带着一丝怒意，如果拿出枪来，那这件事情性质就完全变了。
　　主动就要变成被动了！
　　他刘杰辉可不会让这么好的一次机会就在他的手中溜走了。

355 这可太气人了!
　　这个部分的台词两个人在拍摄之前就已经背熟了。
　　两个人的准备都相当充分，这也是为了让自己完全沉静在角色当中。
　　周围的人这个时候除了在演戏，目光都是放在林东还有梁家挥的身上。
　　在他们看来这就是龙争虎斗！
　　“回归以来，都没有见过这样的场面！这件事情如果发生在国外，就是一次政变！”梁家挥推开了刚才挡在前面的一个警察，再一次和林东面对面。
　　“我现在是署长处长！”
　　梁家挥抬手看了一下自己的手表，然后才扭头看了一眼林东。
　　“零九零六，刘杰辉！我正式解除你的职务！”
　　这句话让在场的所有人都陷入了一丝惊讶。
　　“李sir，警队的规矩，自己有亲属涉案，都要利益申报，避嫌缺席！”
　　林东微微深吸一口气，接下来才是关键所在。
　　“我指挥并不是为了我的儿子！”
　　“显然你这一次没有做！也就是证明在寒战当中的判断有误！”
　　“跟哪一个部门分局都没有关系！”
　　此时两个人的话起此彼伏，快到让人无法呼吸。
　　看的旁边导演直呼过瘾。
　　这样高频率的节奏两个人台词的功底都需要十分非常扎实。
　　这一段看起来只要念自己的那一段，但是要在情绪各个方面都做到的情况下还能够保持自己没有被对手带走，这种能力并非是每一个人可以的。
　　而林东跟梁家挥两个人却是能够将这一段完美的表现出来，谁都没有被对方带偏。
　　在导演的眼中，林东表现的更加优秀，因为他主要语言并非粤语而是普通话，即便是林东如何熟练讲粤语，在很多时候就像是说英语一样。
　　总是要在脑海当中先用中文说，然后再翻译出来。
　　林东在这样高频率节奏当中还能够保持稳稳的，这才是让导演最惊讶的地方。
　　“废话！”
　　就在这句话讲完之后，陷入了安静，所有的人都是非常安静的看着两个人。
　　这一刻，谁都不敢深呼吸。
　　太精彩了！
　　缓和了几秒钟之后！
　　“你是不是想要夺权？”梁家挥怒吼着看着林东。
　　“你够票吗？”
　　“sir！”站在旁边杨采妮饰演的角色在这个时候喊了一声。
　　“什么事情？”
　　梁家挥猛然转身，目光如同刀锋一样瞬间甩向了杨采妮。
　　这种气势让杨采妮也吓了一跳，好在稳住了心神。
　　这才没有让导演喊卡！
　　这个时候要被导演喊卡，估计导演能够气的半死。
　　“好，过！”这个时候的导演才喊了一声。
　　“啪啪啪！”周围的所有人都是情不自禁的鼓掌，他们都为了两个人如此精彩的表现感到高兴。
　　林东拍了拍自己胸口，一副心惊肉跳的样子。
　　刚才的气势，他差点没有顶住。
　　在老戏骨梁家挥面前，林东还是稍微有些胆怯了，好在他反应迅速，迅速的稳住了自己的心神。
　　这才没有在镜头当中露出破绽。
　　“精彩，林东，你的表现真的是太精彩了！”梁家挥称赞了一声林东，目光当中带着一丝欣赏。
　　年轻人当中，能够有着这样表现的人真的是非常少见！
　　方方面面，林东都非常稳。
　　拍摄继续！
　　“处长的电话，他想要找寒战行动的总指挥！”
　　杨采妮目光在两个人脸上扫了一下，她的意思非常明显，仿佛早就知道了这个情况一样。
　　梁家挥的气势在这个时候瞬间弱了很多，他的目光当中多出了一丝惊讶。
　　虽然只是一句话，但是现在的他完全明白了这件事情背后利益关系。
　　显然，想要罢免他的并非是刘杰辉一个人，还有刘杰辉背后的人。
　　处长！
　　处长能够在这个时间打电话的意思也不言而喻。
　　这也是为什么他的得力助手刚才根本没有理会他的原因。
　　想到这里，他直接扭头走到了旁边，控制了一下自己的情绪。
　　林东接过了视频电话。
　　“曾sir！”林东拿起平板电脑看了一眼梁家挥，然后才说了一句。
　　“刘，现在寒战的事情是不是你在负责！”
　　电话那边的声音，让林东再一次抬起头看向了梁家挥。
　　两个角色这一次的较量当然是林东饰演的刘杰辉赢了。
　　“是！”
　　梁家挥虽然是背对着林东，但是脸上的阴郁显然是藏不住。
　　“李文斌在吗？”
　　“他就在我的对面！还有其他的几位都在的！”
　　“我明天就会坐飞机回来，在我回来之前不要让事情变得严重起来，保持联络！”
　　“好的！”
　　电话视频结束了。
　　梁家挥这个时候才扭头看了一下两个人。
　　眼神当中略带一些复杂，目光当中已经告诉所有人，他已经明白了。
　　这些人早就有预谋了。
　　没有多说，扫视了一下众人然后才带着人离开。
　　“哇，你变化感觉好大啊！”
　　再一次跟林东见面的杨采妮，之前也跟林东一起在大哥新警察故事里面，扮演大哥女朋友。
　　这一次居然变成了林东女朋友。
　　杨采妮再次看到林东的时候也比较惊讶。
　　跟之前林东在戏中那个阴冷相比，此时戏中林东反倒是给她一种城府很深的感觉。
　　不过看着面前这个笑容灿烂的小子，她还是有些迷糊。
　　到底哪一个才是真正的林东！
　　一天的拍摄完毕。
　　林东跟彭钰晏虽然没有对手戏，不过好在两个人还是见面了。
　　两个人之前都曾经在仙剑当中合作过。
　　也算是彼此稍微有些了解。
　　时隔几年的时间，两个人的变化也非常大。
　　彭钰晏一直不温不火，好在之前的拍摄翻滚吧阿信，让他有了一定的粉丝基础。
　　但是和林东相比较还是相差甚远。
　　同样是一部电影，林东已经成为了主要角色，彭钰晏的演技虽然不错，但是跟林东相比还是差了很多。
　　这一次的电影当中有好几个年轻的演员。
　　林东，李志廷还有就是彭钰晏，这三位的年龄其实基本上差不太多，但是演技方面林东则是稳稳地压着他们两位。
　　更加气人的是，林东这帅气的容颜同样不输于这两位。
　　还力压这两位！
　　这可太气人了!

356 长得帅也就算了！
　　“东哥！有时间教我练习一下拳脚功夫呗！”彭钰晏这个时候则是跑到了林东面前用着撒娇的语气开始各种套近乎。
　　“滚犊子！”
　　面对这个谄媚的家伙，林东可是丝毫不客气的笑骂了一句。
　　他们两个人，其实林东才是年龄比较小的那个。
　　林东是84年，而彭钰晏可是82年的了。
　　“我可没有你说的那么老，还喊哥？”
　　“不喊哥，喊什么呢？孙子吗？”彭钰晏咧着嘴笑了一下。
　　这话刚刚说出去，就被穿着西服的林东迅速一个近身，抓起来直接摔在了地上。
　　众人还没有反应过来时彭钰晏已经倒在地上了。
　　被林东一只手死死的钳制住了，痛的不行。
　　“东哥，我错了！我错了！”
　　林东这才轻哼一声，然后才松开了，起身拍了拍手。
　　“想要学功夫，想要学习什么功夫？”
　　“太极，你会吗？”彭钰晏有些好奇的看着林东问道。
　　“会一点！”林东微微点了点头，功夫这个方面他还真的不虚，表演力和实战能力都是非常厉害的。
　　“太好了，你教我！”
　　“凭什么？除非你喊我师傅！”林东摇了摇头，准备再逗逗彭钰晏。
　　谁知道下一刻的彭钰晏真的就直接朝着林东喊了一声师傅，还有模有样的鞠了一躬。
　　“嘿，你还来真的啊！”林东都被这个小子逗笑了，没想到他还真的喊！
　　“为了学习功夫，喊一声师傅也没有什么问题！”彭钰晏根本没有觉的有什么任何的不对，他觉得理所当然。
　　看着彭钰晏这么一脸认真的样子，林东就知道是自己输了。
　　“行吧！看在你这一声师傅的面子上，我就教教你吧！”
　　穿着西服的林东当着众人的面直接打了一套太极。
　　潇洒的动作让所有人都惊呆了。
　　原本以为林东穿着西服并不能打出太好看的动作来，但是他们都想错了。
　　行云流水！
　　刚柔并济！
　　反倒是因为这一身西装，林东打的太极反而有着不一样的味道。
　　那种英气勃发，让现场的每一个人都能够感觉到。
　　一套动作结束之后，林东这才扭头看着彭钰晏问道，
　　“徒弟，你记住了多少了？”
　　“额~一点也没有记住！”
　　“没记住那就对了！”林东点了点头，如果一下子都能够记住那就是天才了。
　　林东带着彭钰晏在片场的时候只要有空闲的时间都会打一套太极。
　　“这个小子，也不需要学习太极，怎么学的这么勤奋啊？”看着林东带着彭钰晏打太极，梁家挥这个时候反倒是有些好奇问了一句。
　　“什么意思？”林东显然是没有搞懂梁家挥这句话？
　　他们这部电影当中，彭钰晏基本上没有什么动作戏，即便是有也都是军体拳这类，太极拳肯定是不会出现在这部电影当中。
　　“他有另外一部电影要参加，那部电影是有太极的！”梁家挥神秘一笑。
　　“你怎么知道？除非……”林东愣了一下，然后立马就明白了梁家挥的意思。
　　除非梁家挥也在那部电影当中。
　　“没错，我跟梁老师都在电影太极当中有一个角色！”彭钰晏咧着嘴笑了一下。
　　“什么电影？”
　　“杨露禅你知道吧！”
　　“我当然知道了！吴金演的电视剧！太极宗师！”
　　林东点了点头，太极宗师这部电视剧在内地曾经一度也是非常火爆的。
　　帅气的打斗场景，再经典不过了。
　　“我们也是演太极！不过会加入一些其他的元素。”彭钰晏解释了一下，太极宗师这部电视剧他没有看过。
　　他认真的记住了这个名字，有时间回去一定要好好看一下这部电视剧。
　　“你在里面演杨露禅？”林东扭头看向了彭钰晏。
　　按理说像彭钰晏这么帅气的人，基本上都是主角。
　　“我不是！”彭钰晏摇了摇头，他还真的不是什么主角。
　　“居然不是你？”林东瞪大了眼睛，有些不相信的看着彭钰晏。
　　彭钰晏的演技虽然不如他林东，但是凭借他帅气的外表和现有的演技，拿下一个主角也是非常轻松。
　　“他不是主角，他是反派！”梁家挥乐了起来。
　　在戏里面他的角色是严肃，但是在片场的时候他也是一个嘻嘻哈哈的人。
　　“会太极功夫的反派？”
　　“不是，我学习太极纯粹是个人兴趣！”彭钰晏当然不会说因为觉得太极比较好看所以想要学习一下。
　　林东挑了挑眉头，心想你小子是想要干什么？
　　他好像听说当初彭钰晏为了拍摄翻滚吧阿信，还真的拿到了体操运动员的职业资格。
　　他隐约的觉得这个小子可能是一个收集职业资格证书的爱好者。
　　就像是集邮爱好者一样，每拍一部作品总要学习一些新的技能。
　　这一次交谈之后，梁家挥老大哥也加入了学习行列当中。
　　在这部电影当中，他可是饰演杨露禅的师傅，那可是一个太极宗师！
　　“哇，我发现太极宗师是真的好看！太帅了！”彭钰晏还是陷入了电视剧太极宗师的魔咒当中久久不能自拔。
　　这部电视剧实在是精彩至极。
　　一个人挑战几大高手的戏份简直帅呆了。
　　另外就是他跟八卦拳高手董师父两个人的较量也是非常精彩。
　　两个人在刀阵当中的比赛，实在是精彩绝伦。
　　这部电视剧绝对良心之作。
　　一有时间，彭钰晏就跟林东讨论，他的太极功夫也在林东的调教下也越来越熟练了。
　　林东可不光光是教他练习套路，还教他如何将功夫运用在实战当中。
　　剧组里面也有不少替身，还有各种武替之类的演员。
　　开始都并不看好林东的太极功夫，不过在一番较量之下他们完全就是被林东一个人虐，最终不得不承认林东厉害。
　　彭钰晏也是胆子大，跟着林东学习之后，就去找这些人练习了。
　　刚开始自然是被他们教训到身上各种乌青，因为需要他的脸，所以没有人敢往彭钰晏脸上招呼。
　　实战了一段时间之后，他的功夫也迅速的得到了提升。
　　打着打着居然也能够勉强胜利，到了后来果然是长进了很多。
　　这种变化的速度，让不少武替都惊呆了。
　　好家伙功夫变得这么厉害！
　　也不知道是林东厉害，还是彭钰晏学习能力快。
　　这些人真的是讨厌的很，长得帅也就算了！
　　功夫还比他们厉害，还能不能留条吃饭的路了。

357 升级版收集狂魔！
　　“你小子不会是什么是收集狂魔吧？拍什么电影学习什么东西？”林东一挑眉毛看向了彭钰晏。
　　彭钰晏笑着摇了摇头，沉思了一下然后才看着林东一脸认真说道。
　　“我怀疑你才是收集狂魔！你看看你不仅仅会功夫，还会唱戏，听说就连书法也非常厉害，而且还会各式各样的乐器，还能够唱歌，你才是一个收集狂魔，还是个升级版的！”
　　听到了彭钰晏这么一说，大家这个时候也迅速的反应过来了。
　　好像还真的是这样。
　　林东在各个方面的才能好像都会一些吧！
　　要是不在这里演戏，当一个音乐才子恐怕也可以的吧！
　　在音乐方面的才华能够让琅琅都觉得佩服，在功夫上面的才华也被李连截和成昽大哥啧啧称赞，唱戏方面就不用说了，国内著名表演艺术大师梅葆玖老师亲自承认的。
　　在彭钰晏说完这句话之后，所有人都陷入了沉默当中。
　　仔细思考了一下之后，他们发现真的就是这样，一种扑面而来的窒息感。
　　无力感！
　　别人在一个方面强也就算了，林东居然在很多方面都强悍到了一种无以复加的程度。
　　林东尴尬的抓了抓自己的头发，不至于这么夸张吧！
　　只是没有人知道，有些人睡着睡着就多出了一项技能。
　　晚上回去睡觉。
　　当林东刚刚睡着之后，那该死体验再次来临了。
　　体验计算机高手！
　　从黑暗中清醒过来的林东，发现自己正坐在一张电脑桌面前，脑海当中也迅速多出了很多计算机知识相关的东西。
　　此时一种由衷的愉快心情油然而生。
　　他马上就要在全球成名了，他会让世界上所有人都知道自己的厉害。
　　当然这一次的行动可不光光是为了成名，因为他发现了一个非常重要的事情，那就是他可以遥控杀人。
　　这个也是他发现的一个小秘密。
　　这个秘密涉及到了一个心脏起搏器公司的安全隐患。
　　他早在很久之前就提醒过这个公司了，然而这个公司一直没有任何的警醒。
　　所以他决定在7月31号这个重要的日子告诉全世界。
　　这一天是就是黑客世界有名的会议，“黑帽”黑客会议。
　　今天是七月二十五号，离会议的时间还有两天。
　　而他现在也正在不停的做实验，为了就是保证当天的演习万无一失。
　　然而就在这个时候，房子的警报声却是突然响了起来，这个是他之前专门制作的危险警报，他住的房间四周都增加了警报系统。
　　抬手迅速的在电脑上操作了一下，迅速找出了报警位置的摄像头。
　　镜头当中出现了一只小猫咪，此时正有些慌乱的准备逃离。
　　小猫咪？
　　林东愣了一下，不过随即也释然了，这种情况也很常见，不仅仅是今天出现过这样的事情。
　　这个小猫之前也出现了好几次了，所以林东并没有太在意。
　　从容的解除了警报，林东开始继续研究着自己实验。
　　在这个有些黑暗的房间当中，除了他敲击键盘的声音之外，还有就是电脑主机运行时微微作响的声音。
　　“搞定！”弄了半个小时，林东欢快的一抬手。
　　实验非常成功，结果也是和他之前所设想的完全一样。
　　这个BUG是必然存在。
　　就在这个时候，一个人影却突然出现在他的身后。
　　有人！
　　这是林东第一反应，他从自己的电脑显示器上面看到了一个人影。
　　不好！
　　这是他第一反应。
　　他想要跑，但是却被一把拉住了。
　　那个人的脸上带着一丝诡异的笑容：“不要怪我，我只是收了钱的！”
　　一个手帕捂住了林东口鼻，然后就陷入了晕眩当中。
　　等到他再次醒过来的时候，房间里整洁了很多。
　　像他这样的黑客怎么可能会有这样干净的房间，绝对不可能。
　　“醒了？”
　　下一秒一个带着白色手套的手就抓住了他的手。
　　而他的另一只手中还有一把小刀，这个小刀正是他平时用的小刀。
　　下一刻，他就死了。
　　直接被戳中了心脏死亡。
　　黑衣人很是淡定的看着林东咽气之后，这才缓缓掏出了手机对着林东的尸体咔咔拍了一张照片。
　　然后发了出去：“人已经死了，记得把剩下的钱打到我的账户当中，谢谢！”
　　“好的，后续的事情你不用管，我们会让他变成自杀！”
　　黑衣人朝着门外走去，当经过门口的位置时，他注意到了墙上的一张照片，
　　说是照片，其实那就是一张报纸。
　　报纸上写着2010年，巴纳拜·杰克利用黑客技术成功让存款机吐钱。
　　照片里面的男子就是刚才倒在沙发上自杀的男子。
　　嗯！
　　是的！没错就是自杀！
　　各种黑客的体验，有秃头黑客的体验，也有未来黑客的体验，各种各样层出不穷的黑客体验。
　　等到林东醒过来已经天亮了。
　　经过了一个晚上的花式体验之后，林东又开始对于黑客技术这个方面产生了一丝好奇。
　　基本上只要能够实现的东西他都会去尝试一下。
　　当然，前提是合法的东西。
　　林东还专门去买了一些计算机方面的书籍学习了一下，先从最为简单的地方入手。
　　然后慢慢到了更深层次的东西。
　　林东还给自己专门买了电脑用来研究这个方面。
　　等到这部电影杀青，林东已经成为了黑客界一个知名人物。
　　dingdong！
　　不过这件事情，也就只有林东自己知道罢了。
　　刚刚下了飞机，一群粉丝立马就飞速的冲了过来。
　　给周围的很多人都造成了不好的影响。
　　“不好意思，你们稍微散开一下，让这些旅客先过去！”林东虽然带着口罩和眼镜，但还是第一时间被他们认出来了。
　　林东没有多说什么，但是考虑周围旅客的关系，林东朝着这些粉丝招了招手。
　　虽然他不知道为什么会有粉丝过来。
　　几位旅客也有些感激的看了一眼林东，他们工作也很着急，如果在这个地方被耽误了也确实不太好。
　　不是每一个人都想要跟明星有交集。
　　有些粉丝迅速的退后了几步，然后给林东让开了位置。
　　不过在这群人中林东却注意到了其中几个人，这个时候好像并没有听到他的话，反而是异常认真的在给林东拍照片，而且神态似乎也有些奇怪，似笑非笑的表情挂在他们的脸上。

358 有内鬼
　　这些人诡异的笑容，让林东觉得并非是作为一个真正粉丝应该有的笑容。
　　反倒是有些商人的味道。
　　在听到林东的话之后，他们根本没有丝毫理会林东的话给其他的旅客让开位置，反倒是利用别的粉丝腾出来的空位离得更近了，手中照相机的快门也是更加快速的按着。
　　而且还是闪光灯不停的闪烁着。
　　好在林东是带着墨镜的，但是对于其他的旅客来说则是非常痛苦。
　　连续的闪光灯几乎要把他们的眼睛都快闪瞎了。
　　“不好意思，麻烦你们先不要拍摄了，可以等他们离开之后再拍摄吗？”张大成这个时候也挡在林东前面，他也发现了这种情况。
　　林东的脸上也是带着严肃，显然是没有想到他自己的粉丝会有这样情况。
　　但是在张大成说完这句话之后，这几个粉丝好像完全按没有听到他说的话，反倒是更加勤快的拍摄。
　　其中的一个人甚至开始录像了起来。
　　将手中的摄像机对准了林东，然后又转头对准了旁边其他的人员。
　　“这几个人不听林东的劝阻，仍旧是不停的拍摄！简直就是丢林东脸！”
　　如同台词一样，这个人当着众多的人面前说出了来。
　　林东也是被这个家伙惊呆了，还能够这样操作的吗？
　　不光光是林东，这些旅客也惊呆了！
　　周围原本收到了消息赶过来应援的粉丝们这个时候也都是傻眼了。
　　这种还是粉丝吗？
　　不至于这么夸张吧？
　　当着这么多人面前自导自演？
　　你还好意思说其他人吗？你不就是这其中不听话的那个人吗？
　　搞笑吧？
　　这还是一个正常的粉丝吗？
　　显然在这个时候所有人心中都有了一个相同的答案，根本不是！
　　如此疯狂，还想要制造热点，这群人恐怕比那些狗仔还要疯狂。
　　要不是这些人穿戴着林东应援的衣服之类，恐怕所有人都以为这是狗仔而不是什么粉丝。
　　这也太夸张了吧！
　　这些旅客开始绕路走开，林东发现这几个人根本不听，于是干脆朝着旁边另一个方向走去。
　　“你们先回去吧，谢谢你们！”林东朝着另外一些真爱粉打了一个招呼。
　　这些粉丝也都非常理解，便迅速的离开了。
　　这些粉丝离开之后，剩下那几个披着林东粉丝外衣的拍摄者依旧是跟在林东后面不停的拍摄着。
　　林东就安静的站在那里，即便是带着口罩，张大成也感觉到了身后的林东身上有一种前所未有的怒气。
　　等到同一班飞机的旅客都离开之后，林东跟着张大成两个人一起迅速的离开了。
　　一群人飞速的朝着外面走去，而这几个人如同苍蝇一样紧紧的跟在林东后面。
　　拿着手持摄像机那位几乎要把摄像头都怼到林东的脸上了。
　　根本丝毫没有顾忌林东的感受。
　　不光光是如此，他居然还想要伸手去抓林东脸上的口罩。
　　张大成直接一把抓住了这个人手。
　　拍照也就算了！居然还想要摘他脸上的口罩。
　　要不是担心影响不好，林东真的想狠狠的揍他一顿。
　　“也就是时代好了，现在明星不打人了！”林东冷冷的看了这个人一眼，阴冷的眼神很快就让这些人收敛了很多
　　林东的目光让这个家伙迅速的收回了手，他从林东眼睛中看到了十足的冷意。
　　那种感觉，仿佛他如果不及时收手，林东可能下一刻真的就打过来了。
　　此时他真的有些害怕了。
　　走到外面迅速上了专车之后，林东还有张大成也都注意到了刚刚那几个人也迅速上了不远处的另外一辆车。
　　然后尾随在林东他们后面。
　　“记住他们的牌照，然后找人帮忙查一下！”林东已经感觉到了这群人有些神经质了。
　　现在看来，这些人根本就不是他真实的粉丝。
　　车子一直跟着林东来到了公司。
　　“等会我回去，你们给我安排另外一辆车回家！不要用常用那几辆车子！”在公司里面呆了一会功夫之后，林东想了想还是觉得不妥。
　　张大成微微点头，迅速的安排了司机老徐开另外一辆车子接人。
　　林东他们都是从地下车库出去。
　　等到离开公司之后，林东发现了后面那个车子也跟着过来了，仿佛早就已经知道了这一切。
　　一瞬间，林东身上的冷汗就下来了。
　　“回去！”林东看了一眼张大成，张大成的脸色也没有好到哪里。
　　开另外一辆车的决定是林东刚刚才有的，也是临时决定。
　　但是没有想到这群人却仿佛早就知道了，没有等待林东常坐的那个车子，而是直接跟在他们的车子后面。
　　这里面要是没有鬼！
　　林东能够把车子都吃了。
　　老徐听到林东的话，略微有些惊讶。
　　不过还是点了点头，然后立马掉头回到了公司。
　　唐震看到林东又一次的出现在公司，他也惊讶了。
　　“你小子怎么又回来了？”
　　“刚刚出去车子就被人跟踪了！”林东还没有说话，旁边的张大成就已经抢先开口了。
　　唐震脸上的表情瞬间凝重起来。
　　这件事情相当严重。
　　在张大成说出那句话之后，心细的唐震就瞬间明白了林东脸色铁青的原因。
　　林东有些行程的确是对外公布，如果有粉丝或者狗仔这也并不奇怪。
　　刚才这个事情，明显是偶然性。
　　但是这些人依旧跟在后面。
　　有内鬼！
　　不用多说，已经非常明了。
　　内鬼到底是谁呢？
　　“刚才都有谁知道这件事？”三个人进入了办公室关上房门之后，林东才问道。
　　“你，我，还有小张！就我们三个人吧？”
　　看着林东还有唐震的目光瞬间集中在自己的身上，张大成立马慌了。
　　“别，怎么可能是我呢！”
　　“那会是谁呢？”
　　唐震捏了捏下巴，看了一眼林东。
　　张大成虽然有嫌疑，但是仔细想想也根本不可能会有这样的情况发生。
　　“这件事情你都通知了谁？”
　　“没有哇！我就通知了司机老徐！”
　　这句话刚说完，三个人同时对视了一眼。
　　“不会吧？”

359 偷垃圾不犯法吗？
　　如果三个人都不是的话，那么就只能是剩下的这一个人了。
　　司机老徐！
　　“应该不会吧？”张大成显然是有些不相信这样的事情，在他看来老徐一直都是比较老实憨厚的一个人，他怎么可能会是内鬼？
　　“这件事情，我们还需要验证一下，不能着急乱下定论！”林东脸上的表情也是有些复杂。
　　“老唐，让你的司机接我们！”
　　唐震点了点头，迅速的拨通了电话号码。
　　“老王，你来我的办公室！”唐震没有多说话，直接让司机老王过来。
　　约莫几分钟之后，老王来到了办公室。
　　“等会你带林东回去他家，然后再回来！”唐震非常直接的跟老王说道。
　　老王看着这办公室里面的几个人一脸的严肃，也不敢有丝毫的放松，急忙的点了点头。
　　从刚才进入房间那一刻，他就感觉到了。
　　那种气势，就好像是谍战片里面的情节一样。
　　“从现在开始，你先不要玩手机了！”林东看了一眼老王。
　　老王急忙点了点头，迅速掏出手机，当着几个人的面，直接关机。
　　非常干脆利落。
　　“我们走！”
　　去了车库之后，选了一辆公司的车，直接开了出去。
　　果然这一次，没有人跟在林东他们后面。
　　老徐果然有问题！
　　“先让老徐这两天休息一下！”林东沉思了一下。
　　这件事情，恐怕没有那么简单。
　　“老唐，你让人在网上给我找一下，今天在机场给我接机相关的视频或者图片！这群人这么疯狂拍照，恐怕不是粉丝那么简单！”
　　林东坐在车里给唐震打了一个电话。
　　这件事情实在是太诡异了，之前人多他还没有太多感觉。
　　但是今天的事情让他着实有些气愤。
　　“好的，我知道了！”电话那边的唐震也没有多说什么话。
　　在别墅呆了两天，这几天林东都是在家里带宝宝。
　　“去把垃圾丢一下！”林东接过了舒唱已经扎好的垃圾袋，穿着拖鞋出门。
　　等到林东丢完垃圾往回走，还没有走两步，这时他扭头却发现了一个带着口罩的人影迅速的一闪而过。
　　这个人径直的朝着垃圾桶而去。
　　更加恐怖的是他居然拿起了林东刚刚丢弃的那个垃圾袋，然后迅速的跑开了。
　　这？
　　林东没有跟上去。
　　林东本来想要跟上去，但是想想这袋子里面的垃圾除了女儿尿不湿之外也没有其他的东西。
　　但是这件事情让林东更加紧张了。
　　现在都已经追到了他的住处了，这才是恐怖的事情。
　　没有多说，林东直接找到物业查询这件事情。
　　这里可是别墅区，不是什么人都能够进来的。
　　物业经理也诚惶诚恐的跟在林东旁边，跟着一起查询所有的出入记录。
　　这么一查之后，发现事情不单单这么简单。
　　不只是一个人蹲在林东家别墅门口，居然有好几拨，这群人似乎都已经成了小区常客。
　　“这个不用我说，他们为什么能够进来，你们物业也有着极大的责任！”林东冷冷的瞥了一眼物业经理。
　　他们的物业当初就号称安全，不会让任何陌生人进入的。
　　好家伙，不让陌人生进入，但是这陌人生恐怕都成了熟人了吧！
　　“放心，林总！我这边一定会严查！”物业经理信誓旦旦的说道，他当然知道林东影响力，也知道这个别墅区其他业主的需求。
　　能够住在这个地方的人，都是有钱人当然更加关注隐私这方面。
　　自己的隐私如此轻松的被其他人知道，恐怕所有业主真的会闹翻。
　　“我找人拷贝一下这些视频，我需要留作证据！”林东没有说任何多余的话，直接找来了律师然后迅速的拷贝了这些监控视频。
　　这个物业经理眼睁睁的看着林东拷贝结束。
　　虽然不情不愿，但是也没有丝毫的办法。
　　带着U盘回到了家中，林东坐在了自己的电脑面前，迅速的编写了一个自己需要的面部分析软件。
　　花了他几天的时间做出来的，当然了也从网上找了很多的明星图片进行算法优化。
　　将视频放入软件当中，很快就分析出，一共六个人员。
　　这些人员几乎都成为了交替班次一样，轮流着蹲守在他的别墅门口。
　　偷拍，翻看他们丢弃的垃圾，非常可怕！
　　垃圾这种东西都会翻来翻去人还是正常的粉丝或者狗仔队吗？
　　显然已经不正常了。
　　物业那边很快就给出了一个结果，公司的两个保安徇私舞弊。
　　被人收买了，这也是为什么这几个人能够如此惬意，完全像这个小区的业主一样轻松进入里面。
　　这两个人也直接被扭送到了派出所。
　　这几个人还只是要偷拍，如果有杀人犯或者绑架犯只是给钱就能够进来，那还了得？
　　当这个结果出来的时候不要说物业的经理，这个物业公司的老总也是满头大汗。
　　如果真的发生这样的事情，他恐怕吃不了兜着走。
　　没有多说，直接抓到警察局交代。
　　“你的东西在微博上有人卖，我这边已经让人开始接触了！”唐震也在这个时候给林东打了一个电话。
　　经过了几天搜索之后，他们找到了几个潜伏在林东粉丝群里面冒充粉丝的人。
　　冒充粉丝的其实都是偷偷的卖各种林东的照片。
　　在加了扣扣之后从聊天的情况来看的话，恐怕更加严重。
　　“不光光是如此，他们好像还卖你的隐私物品！”迅速唐震还给林东发了一些聊天记录图片。
　　这些图片当中非常明显。
　　林东家的保姆出来丢垃圾，然后有人跟上拿走垃圾。
　　全程拍照，完全就像是一个流水线工作一样。
　　而且在别墅偷东西的这一拨人跟卖照片的显然都是一群人，这群人恐怕都成立了一个公司了吧！
　　其中的恐怖之处着实让林东感觉到冷汗直冒。
　　“偷我垃圾不犯法吗？”林东就纳闷了。
　　结果律师告诉林东，还真的不犯法！
　　丢出去的垃圾就算是无主之物，所以他们不犯法。
　　这个解释让林东着实无语。
　　“不过，办法也不是没有！”

360 我们的电影本来就不是挣钱的！
　　林东将所有人的证据全部交给了警方来处理。
　　这件事情只能够通过警方处理。
　　有着非常好的证据，处理的速度也是很快，这群人很快就被抓住了。
　　一番询问下来，果然老徐也参与了这件事情。
　　他也收了一些好处，曾经透露了林东很多的消息和一些资料。
　　仔细调查之后才发现，这些人居然用他们自己的手机绑定了林东的身份信息，绑定了好几家航空公司信息。
　　然后利用林东飞行的里程来兑换其他机票。
　　林东的照片可以卖，林东家里的垃圾也可以卖，林东飞行的里程也同样可以为他们所用。
　　无所不用其极！
　　这种几乎形成了一个非常明显的产业链。
　　其中的恐怖也着实让很多人惊恐。
　　当然这个案件在国内爆出之后，让很多人都感到头皮发麻。
　　一想到有人翻自己家里的垃圾这么恐怖的事情。
　　隐私，这个字眼也迅速被大众拿出来再次讨论。
　　这个时代的隐私到底是什么呢？
　　谁还能够保护自己的隐私呢？
　　不过警方这边迅速侦破这件事情之后，却再一次的找到了林东。
　　他们似乎对于林东开发的那个面部识别软件非常感兴趣。
　　林东也没有多说，当初在给警方看这个软件的时候，就曾经想着交给警方了。
　　林东如此识大体，也让警方感到非常开心。
　　在一番研究之下，他们发现这个软件非常的厉害，算法非常高级。
　　对于国内的监控系统有着非常好的辅助作用。
　　这个才是关键所在！
　　这个软件迅速的从地方交到了国家。
　　最终给林东颁发了一个贡献奖，为了表彰林东辅助警方开发了一个完善的面部识别系统。
　　当然了新闻是少不了的。
　　“什么，真的是那个林东？”
　　“好像是真的，还有照片呢！”
　　如果不是林东跟警方领导人握手的视频，所有人都以为这是一个谣言呢？
　　林东不就是一个明星吗？
　　他不就是会功夫吗？
　　他不就是会唱戏吗？
　　他不就是会唱歌，会弹琴吗？
　　他什么时候居然还会编程，写程序了呢？
　　这个真的是让他们有些头大。
　　还能够这样的吗？
　　一些个程序员这个时候也心态有些崩了。
　　不少人的骄傲都被林东打败了。
　　头顶上那仅剩几根头发也在这个时刻更加的憔悴了，仿佛下一刻就要挣脱束缚迎接更美好的明天。
　　“不要挠头！皇冠会不会掉不知道，但是头发一定会掉！”
　　“不，我还是不相信这件事情！”
　　不光光是程序员们不相信这件事情，不少普通市民也都觉得这件事情非常的假。
　　怎么可能呢？
　　一个普普通通的明星居然还能够帮助警方开发一个全新的软件。
　　肯定没有林东任何事情，只是林东冠名而已。
　　有些人显然是不相信这件事情。
　　但是很快警方的公告也迅速出击。
　　啪啪打脸！
　　警方宣布这一次软件方面林东占据了主导功能。
　　这个意思自然是非常明显了。
　　就在警方发出公告的时候，林东这个时候也正在警方的网络技术部门进行对接。
　　将这个软件调整至更加适配于警方的网络环境。
　　等到林东从警方那边回来，还有人也找了过来。
　　“东哥，我可是听说了，你做软件非常厉害的！”这个人不是别人，正是田小鹏。
　　这货分明比林东大不少，但是这个时候也舔着脸过来找林东。
　　“怎么你也想要我帮忙开发一个软件？”林东反问了一句。
　　“这不也是为了国内的动画行业吗？您辛苦辛苦！”田小鹏龇着牙笑了一声。
　　于是乎林东被拉到了田小鹏的动画公司，然后开始没日没夜的开发。
　　在这些本身有着动画方面经验的人员帮助之下，林东这个动画软件开发进展的非常迅速。
　　一个月的时间，已经出现了一个成品。
　　在掉了十根头发之后，林东终于算是完成了全部。
　　在一番调试之后，这个全新的动画制作软件就让这些人员爱不释手。
　　林东和田小鹏对视一眼，非常干脆直接去申请了软件专利等一系列的合法手续。
　　林东的这个软件相比较其他的软件做出来的动画效果，更佳的逼真，动画人物更加柔和。
　　毛发方面的设计达到了一种前所未有的高度。
　　田小鹏公司的人员在熟练运用之后就迅速的发现了这个软件的好处。
　　当然了林东也在这个里面做了一些防盗设计。
　　这个软件将他们原本设计动画质感提升了50%，这个软件真的非常好用！
　　林东这个软件也大大的提升了他们的动画制作的效率。
　　让田小鹏自然是合不拢嘴巴。
　　林东简直就是他的宋江啊！这送来的不光光是钱，还有江山啊！
　　一个国内动画界的江山啊！
　　当然了，林东现在没有太多的时间来关注这件事情，而是开始了电影树先生的宣传。
　　这部电影的宣传简单很多。
　　这部电影原本就是低成本电影，能够请到林东过来也都算是友情主演。
　　两三百万的小成本电影。
　　也就林东不遗余力的宣传，而监制贾张珂对于这件事情仿佛并不上心。
　　能够拿到龙标在一些电影院上映在他看来已经非常成功了。
　　“贾导，要不这部电影就不要现在上映吧！这个时候上映简直就是亏死啊！”现在这个时间段非常低迷，这个时候放映电影无疑是找死。
　　林东觉得还是给贾张珂打一个电话。
　　“无所谓了！我们的电影本来就不是挣钱的！”
　　这句话从贾导的嘴巴中说出来，让林东也哑口无言。
　　好嘛，哥哥，介话算是到头了！
　　拍出来的电影不是为了挣钱这种想法，显然不是林东目前能够理解。
　　电影如期上映。
　　虽然有着林东名头，但是这部电影仍旧被很多观众不看好。
　　首周票房才五百万！
　　后期更加惨淡，因为同一时间失恋三十三天这部电影的票房大火，所以造成了树先生这部电影排片更少了。
　　最终票房定格在七百万。
　　然而这部电影的风评却迅速传开来。
　　有人称这部电影是一个魔幻电影，因为后面的部分太假了，完全就像是一个疯子一般不知所措。
　　很多人都认为这部电影是林东演技的滑铁卢。
　　“其实每个村里都有这么一个‘树先生’，他们苟且的活着，他们卑微的活着，他们是一群被社会大众所抛弃的人，也许正在看文字的你我也是这样的人，只是我们还不知道罢了！”
　　林东在自己的微博中发出了这样的一段文字。

361 跳梁小丑！
　　林东在微博发出的文字，很快就有很多人在下面评论。
　　有着五十万粉丝大V我爱说电影，直接在林东的评论下面回了一句。
　　“这种演技居然能够拿奖，我真的是无语了，全程都在睡觉，不知道演的什么玩意儿！”
　　这句话也迅速引起了很多的人回复。
　　不少人也都跟随着这个大V后面跟着疯狂的评论。
　　“对对对，我当时也是这种想法，最垃圾的电影！”
　　“刷新了我对于烂片的认知了，感谢树先生！”
　　“好几个月没有睡觉的我，因为这部电视剧睡的特香啊！”
　　林东也没有料到自己这个评论居然迅速的引起了微博上一次疯狂的骂战。
　　对于这部电影不看好的人确实也不在少数。
　　好几个大V几乎是前后一起攻击林东的这个角色。
　　全程眼神迷离，完全就是演一个傻子。
　　这种傻子电影有什么好看的呢？
　　林东的铁杆粉丝这个时候当然不愿意自己家的偶像被人骂了，努力的怼回去。
　　“你们懂什么？”
　　“我觉得林东演技非常好！你们看不懂就不要乱说了！”
　　“就是！就是！”
　　林东的支持者此刻是开始疯狂的拥护林东。
　　不过这种拥护在伴随着那位大V发表了一片影评之后，不少人开始摇摆不定了。
　　文章当然是洋洋洒洒一大段！
　　在所有人都吵闹不停的时候，这篇文章迅速的出现在微博上。
　　非常详细，几乎是对于这个电影最为详细的剖析。
　　从电影的开始，到结束。
　　从导演，到拍摄，从演员到剧情。
　　最终在结尾中，他写到：“也就只有林东这样从农村出来的人才能够将这样的角色演绎成这个样子，从某一个角度来说，林东也算是本色出演吧！”
　　这个影评如同论文一样，让很多吃瓜群众一时间都有些傻眼。
　　仔细的看了一下文章，然后按照电影内容想了想，还是有道理。
　　“就是一个农民，骨子里就是农民！”
　　“垃圾，关注了，终于看到我想要说的内容了！”
　　“说的太好了！太精彩了！”
　　微博完全变得有些疯狂起来。
　　不光光是林东的粉丝，还有一些其他的明星也开始加入其中。
　　不过跟这些影评大V来说，他们则是只能藏着掖着。
　　“农民这样的角色恐怕我是一辈子都没有办法体验！”
　　“哈哈，农民！太中肯了！”
　　微博的骂战还在持续当中。
　　此时的林东也是一脸无辜的看着唐震，他自己也没有想到会变成现在这样的情况。
　　他不过就是随手发出了一个自己的感受而已。
　　谁知道有些人就像是疯子一样。
　　林东粉丝原本已经接近了三千万，但是这个时候却迅速掉粉。
　　当然是因为这一次的骂战，喜欢和不喜欢有的时候非常简单。
　　那位五十万粉丝的大V则是在这个时候迅速的吸粉，两天的时间涨粉到了一百多万粉丝。
　　作为一个影评人来说，这个粉丝量已经非常高了。
　　这其中有不少的人都是从关注林东粉丝当中脱离的那一部分人。
　　这群人跟着这个大V后面开始各种摇旗呐喊。
　　周磊开心极了，他就是那个大V，那篇文章写出来的太及时了。
　　他自己都有些佩服自己的想法，迅速的吸粉百万，而且这个数据还在不断的提升。
　　“我曹，这个明星居然也关注我了！”
　　“这个导演也关注了我？哈哈哈”
　　“王磊也关注了我？没有想到啊！”
　　王磊则是林东曾经的老板，也就是华艺老总。
　　他发现好几个明星都关注了他，这让他更加有了一些底气，这一次的事情让他明白了一个道理，那就是对着一个人使劲骂，骂的越狠关注的人就越多。
　　这才多大一会功夫，又涨了十万的粉丝。
　　老子就是牛逼！
　　网络的口水战最终还是平息了。
　　倒不是时间长了，而林东站出来让自己的粉丝不要跟对方闹。
　　仿佛对这种事情根本不在意。
　　这部电影本来就比较难以理解，很多人看不懂自然不奇怪了。
　　林东陷入了沉默当中。
　　认输了！
　　林东选择息事宁人则是让很多人看出了一个端倪，这家伙肯定是认输了。
　　从林东在微博再一次的声明让自己的粉丝不要跟人家对骂这一刻起，林东的粉丝量也在不断的下降。
　　几天的时间，林东的粉丝量从原本的五千三百万粉丝，瞬间降到了四千二百万。
　　直接丢了一千万的粉丝量。
　　而周磊这位大V除了影评人之外还多了一个杀星大师。
　　杀一杀明星的威风！
　　为此，摆渡还专门给这一次的事件弄了一个摆渡百科，对于这件事情进行了详细的描写。
　　当然了也对于这位周磊影评大V夸赞很多。
　　“欢迎周磊影评人给我们公司电影做评价！”王磊也对于周磊抛出了自己的橄榄枝。
　　能够在这样情况下，勇于站出来说真话的人已经不多了。
　　这才是一个影评人应该有的样子！
　　林东的粉丝也都像没有了气息一样。
　　不要说其他人了，他们这些粉丝都有些不理解为什么林东没有让大家继续战斗，而是选择了息事宁人。
　　为什么要这样子呢？
　　难道这部电影真的就这么不堪吗？
　　难道林东的演技就真的这么烂吗？
　　很多人跟林东合作过的明星，都想要给林东说话，但是都被林东按住了。
　　不至于！不过就是一群跳梁小丑而已。
　　“什么不至于，你都掉了一千万粉丝！”张议瞪大了眼睛，一千万粉丝那还是小数目吗？
　　他到现在才有一百万的粉丝量，还不如那个名叫周磊的大V呢？
　　一想到自己的粉丝量还不如一个傻逼，张议就有些气愤了。
　　“也挺好的，就当是过滤了！把当初那些不稳定的粉丝剔除了，我相信剩下来的粉丝应该都是真的爱我的粉丝！”
　　林东则是笑嘻嘻的摇了摇头，他反倒是觉得这一次事情对于他来说是一件好事情。
　　“行吧！”
　　韩节没有说话！
　　贾张珂也没有说话！
　　马小刚也没有说话！
　　沉默！
　　12月5日！
　　微博再一次陷入了疯狂当中。
　　“我曹！”
　　“居然……”

362 太监掌朝!
　　就在所有人都以为事情已经结束的时候。
　　另一条新闻却是在微博当中迅速热闹起来。
　　树先生这部电影获奖了，获得了金爵奖的影评奖！
　　这还没有停止，导演韩节也同样获得了导演奖。
　　这一刻，所有人都傻眼了！
　　就这玩意还能够获奖呢？
　　所有人再一次的陷入了怀疑当中，他们到底有没有好好看一下这部电影。
　　就在所有人愣神的时候，首都大学生电影节也传来了对于这部电影的邀请。
　　而作为主演的林东则是成为了最佳男主角提名者之一。
　　不光光是如此！
　　金棕榈奖也对这部电影抛来了橄榄枝！
　　最佳导演提名，最佳演员提名。
　　原本因为林东出声而没有说话的粉丝们，顿时大舒一口气。
　　这个才是他们想要看到的结果！
　　这个才是对的！
　　周磊也没有想到会是这样的结果。
　　怎么就获得了金爵奖的影评奖呢？
　　怎么就获得了导演奖了呢？
　　肯定是那些影评人垃圾，不如自己。
　　周磊觉得理所当然了，他现在可是拥有二百万粉丝大V了。
　　他的影评绝对不会有错的！
　　他可是一个电影一个电影评价过来的。
　　他从一个普通的职工变成了现在这样的一个影评人，他容易吗？
　　为什么这些人居然不能够理解他呢？
　　他容易吗？
　　周磊前两天还觉得自己牛逼哄哄，没有想到一转眼就啪啪打脸了。
　　而且还不是一巴掌一巴掌那种慢慢来。
　　而是如同千万条鱼飞驰而过，鱼尾疯狂的扫在了他的脸上。
　　啪啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪！
　　结束了么？
　　没有结束！
　　当初的周磊在微博当中有多么的嚣张，现在就有多么的狼狈。
　　不光光是金棕榈奖邀请了。
　　国内金马奖也同样邀请了树先生这部电影。
　　最佳电影，最佳男主演，最佳导演这几个名字都入围了。
　　这部电影魔幻吗？
　　终于有其他更加专业客观的影评人站出来了。
　　同样是对于这部电影分析，但是他的分析则是更加深入，也更加柔软。
　　从另外一个角度让大家明白了这部电影真正的含义。
　　这部电影哪里是魔幻，只是一个内心细腻的小村民在不断的崩溃中疯狂。
　　后半段就是树先生的幻想世界而已。
　　这片文章让更多人明白了这部电影潜在的含义。
　　这个时候不少人开始开始为林东的演技所折服。
　　打脸吗？
　　打脸还在继续！
　　当有人问这位影评人，这位经常参加很多电影奖项评审的影评人，是否知道周磊这个大V的时候，那个影评人只是默默摇了摇头。
　　“影评人吗？我并不知道我们这个行业当中还有叫周磊的！”如此干脆而犀利的话，恰如当初周磊那如同刀锋的一样的文字。
　　当然了这刀锋一样犀利的回答也如同刀锋一样狠狠的扎在了周磊的心上。
　　这个影评前辈，他当然知道了。
　　他也曾经幻想着自己也能够成为这样的前辈。
　　他有很多影片其实都曾经借鉴过这个前辈的呢！
　　他火了之后，还想着有一天能够近距离接触到这位前辈。
　　只是没有想到的是，他现在和这个前辈最近的距离就是这句话。
　　我们行业当中没有叫周磊的！
　　如同点燃了油锅一样，大火瞬间燃烧了整个微博。
　　这是一场战斗！
　　当然了对于那些曾经脱离林东粉丝的人来说，是一场战斗。
　　这是他们被欺骗的战斗。
　　这是他们自由的战斗。
　　曾经毫不犹豫的离开了林东，现在也同样如出一辙的离开了周磊。
　　林东已经习以为常了。
　　这种人情冷暖的感受，他也不是没有过，体验过那么多的人，这点东西还是有的。
　　所以即便是现在很多人调转矛头对准了周磊，他也觉得并不奇怪。
　　林东并没有解救周磊。
　　自己犯的错当然是自己承担，他林东也不少什么圣母，没有必要为别人犯的错而承担一切。
　　对于那些重新回来的粉丝，林东也没有表示欢迎。
　　在他看来这些人不过就是墙头草而已。
　　二百多万粉丝的迅速降到了十万粉丝。
　　这种滑铁卢也可以称之为惨淡。
　　这几天答应的好几个恰饭通告，现在也全部被直接暂停了。
　　“我们可是签了合同！”周磊有些无力的举起了自己的合同。
　　“没关系，我们愿意承担违约金！”那边的话简单明了。
　　反正就是不愿意跟他周磊合作。
　　周磊欲哭无泪，只觉得所有的错全部都在林东身上，要不是这个家伙拍这部电影，自己就不会评论了。
　　垃圾！
　　就在他大骂的时候，又出现了另外一条全新的新闻。
　　这几天的新闻好像是对于他之前的全部反抗，感觉到他的脸已经被抽肿了。
　　但是打脸还在继续。
　　首都电影学院好像是凑热闹一样，突然宣布，将林东这部电影当中的一些表现直接加入了他们教材当中。
　　这个才是晴天霹雳！
　　这完全就是在宣告所有人，林东的演技我们学院认可了。
　　首都电影学院在电影行业实力当然是不容小觑的，国内也就这么几家比较有名的学校。
　　能够做出这样的决定，显然是因为林东高超的演技。
　　“垃圾影评人！
　　“我早就看出来了！”
　　“这种垃圾，你们也关注，简直在开玩笑！”
　　“煞笔玩意！”
　　那些曾经骂过林东的人，这个时候当然站在道德高处开始疯狂的攻击周磊。
　　摆渡更新了这一个摆渡内容，当然了这一次周磊不再是英雄人物，而是一个小丑！
　　赤裸裸的小丑！
　　林东没有时间理会他们了。
　　11年马上就要过去了!
　　12年即将开始了，作为开年的首部电视剧，甄嬛传在经过宣传之后，开始了在国内的首播。
　　好几个电视台同时首播。
　　这部电视剧比较抓人的剧情迅速吸引了一大批的观众。
　　林东在里面演的皇帝也是给观众们带来了不一样的感受。
　　看到林东这个皇帝的时候，不少的粉丝都惊讶起来。
　　好家伙，太监什么时候变成了皇帝了？
　　难道是造反了吗？
　　不少人纷纷在林东微博下面开始调侃林东。
　　这哪里是皇帝？这完全就是太监掌朝啊！

363 总不能够砸了吧？
　　不过林东在这部电视剧最为主要的就是当绿叶。
　　宫斗剧在国内还是非常吃香，这场电视剧迅速引起了全国上下的追看。
　　几个重要的妃子一个比一个让人印象深刻。
　　这部电视剧还是让很多观众感觉到爽快。
　　更加爽快的就是投资方了！
　　虽然是好几个电视台同时播出，但是每一个电视台火爆程度都让人惊讶。
　　这样的数据实在是少见了。
　　很快甄嬛传火遍了全国，当然了这部电视剧的作者也跟着火了。
　　而作者也因为网络小说作家的身份再一次的引起了众人的轰动。
　　当然也对林东产生了一丝影响，之前他就曾经跟刘孟探讨过网络小说这个问题。
　　当年天下爸唱的小说鬼吹灯，这部小说也是在网络创作。
　　作为一个全新的载体，网络文学再一次进入了众人的视线当中。
　　这也让林东看到了一丝赚钱的苗头，如果甄嬛传这样的小说能够被改编成网络小说话，那么鬼吹灯系列也同样可以改编成电视剧或者电影。
　　再说了影视改编的版权全部都在他林东手里。
　　总不能够砸了吧？
　　改编应该如何改编呢？这个也是让林东有些头疼的地方，自己不过就是一个小小的演员。
　　编剧这种事情，林东还真的没有上手过。
　　想要搞懂这里面的东西，还不如交给一些专业的人来着手。
　　林东第一个想到的就是天下爸唱同学。
　　天下爸唱接到了林东的电话，也有些奇怪，两个人的交集也并不是非常密集。
　　之前林东助阵的事情，还是让他非常感激。
　　这也让他的名字在网络小说作者当中有着非常靠前的名次。
　　现在网络小说当中，除了番茄，土豆，唐家，耳根，血红，之外他的名号也同样不可小觑。
　　鬼吹灯第二部已经在网络上开始发布了。
　　当然了这一次他也变得聪明了，跟合作的网站对于合同的问题早就明确的规定了这本小说版权问题。
　　他的实体书更加火爆，这几年他的收入早就过三千万了。
　　就很舒服！
　　他正躺在自己家里面的老板椅上面开开心心的码字。
　　接到了林东的电话的时候，他当然惊讶。
　　“居然还没有换手机！”这是他第一个想法，这么多年林东居然还用之前的那个号码。
　　他当初还以为林东这个号码只是一次性的呢？
　　根本没有想到林东这个号码一直在用。
　　“我怎么这么傻呢？”天下爸唱拍了拍自己的脑袋，这些年他就没有想过给林东打过电话。
　　后悔归后悔，但是天下爸唱还是迅速接通了电话。
　　“天下爸唱你好！”林东笑眯眯说出了的天下爸唱的笔名。
　　“你好，大明星，找我什么事情？”虽然不知道林东为什么要找他，但他知道林东找他一定是有原因的。
　　“找你有点小事情，我最近也准备想要改编一下你的鬼吹灯小说，想要找你一起合作一下！”林东非常干脆的说道。
　　“你准备拍电影了吗？”天下爸唱也是惊讶了起来。
　　这几年网络小说无论是出版还是拍摄成电视剧也已经越来越多了。
　　他当然也有这个想法了。
　　要是能够让自己的小说拍成电视剧或者电影那该是多么令人骄傲的事情啊！
　　“是的，我现在有这个打算将这几个故事改编一下，然后做成一个系列的电影！”
　　这两年漫威的电影在不停的布局，让林东觉得非常有意思。
　　如果能够将鬼吹灯也做成一个系列的话，应该也同样非常漂亮。
　　“我加入！”天下爸唱二话不说，钱不钱的事情再说，弄成一个系列的电影，这种事情听着就非常爽快。
　　“这两年国家广电对于电影的审核要求越来越严格，如果不加速推进这件事情的话，将来恐怕有很多部分都会被删减了！”
　　林东虽然对于改编不太了解，但是这两年的电影的审查之类，他还是听导演他们说过。
　　一年比一年严格了。
　　天下爸唱也微微点了点头，的确是如此。
　　以前的小说能够写的东西很多，带颜色的东西也时常发生，但是随着这两年的审查很多的小说都被封掉了。
　　所以林东这么一说他也是能够理解。
　　“我只是写小说，对于编剧这个方便也并不是太了解！”天下爸唱当然是非常想要参加这件事情，但是光让他一个人做，显然是不可能。
　　他也没有经验。
　　“放心，这个方面的人我会找的！找你的主要原因就是，你是这本书的作者，里面内动的内容，你自己应该都有想过！”
　　林东主要的想法就是能不能再从天下爸唱的头脑里面掏出一些东西放到里面。
　　两个人一起对于小说进行了讨论。
　　林东不光光跟他讨论了鬼吹灯小说里面的东西，也询问了一下网络小说里面的一些好玩的东西。
　　林东口若悬河的知识也让天下爸唱感觉到惊讶。
　　“干脆，你也来网站写上一本小说吧！”天下爸唱直接说道。
　　“我就不参与了，我就是一个小小的演员，就不献丑了！”林东哈哈大笑这拒绝这个想法。
　　挂了电话之后，林东将唐震拉过来，说明了自己的思路。
　　改编，拍电影这种事情，他一个人恐怕也无法做主。
　　“这个想法不错，不过找谁导演呢？这是一个问题！”唐震对于林东想法表示肯定，但是拍戏其实最为主要的还是看导演。
　　导演不行的话，这部戏基本上就废了。
　　除了改编，编剧这个方面的问题，最为重要的还是找到一个合适电影的导演。
　　谁呢？
　　他们公司里面，稍微有些了解的就是林东了，林东虽然也坐在监视器后面，跟导演一起讨论过，但这终究只是讨论而已。
　　总不可能他自己上场吧？
　　这怎么可能呢？
　　不行不行！
　　“这件事情，先不想了！”唐震看到了林东这几乎要拧到一起的眉头，急忙打岔。
　　“你先找人把剧本弄出来了，有想要找谁当编剧了吗？”
　　“这个还真有！”林东嘿嘿笑了一下，他的脑海里瞬间闪过一个人。
　　“谁呀？”

364 要不客串一个？
　　“谁？”唐震的目光，迅速的从自己自己手中的文件上面转移到了的林东身上。
　　他本来以为林东需要思考一段时间，但是没有想到林东毫不犹豫的说出来。
　　这个真的是林东临时起意吗？
　　还是说这个家伙早就有了预谋了呢？
　　“张家路！”
　　唐震微微皱了皱眉头，这个人的名字他仔细的想了想，好像之前在哪里听到过。
　　感觉有印象，而且还是非常的熟悉。
　　这个人到底会是谁呢？
　　他掏出自己的手机，迅速的在手机上搜索了一下。
　　不过林东没有给他机会，直接介绍了一下张家路的情况。
　　这个编剧其实跟林东也有着莫大的关系。
　　之前好几部电影都曾经和他有着非同小可的关系。
　　好几部林东演的电视剧，张家路都曾经当过编剧。
　　天下无贼！
　　梅兰芳！
　　风声！
　　这几部都是跟林东有关系的电影。
　　当然这几年还有几部跟林东没有太大关系的电影，但是也都是国内比较知名的演员演过的。
　　黎天王演的心中有鬼。
　　后来刘得华，刘天王演的狄仁杰之通天帝国，他都曾经参与编剧。
　　所以他的编辑能力还是有目共睹。
　　听到了林东这么介绍，唐震也微微点了点头。
　　林东这么介绍下来，也让他想起来了。
　　这样有能力的人参加这个编剧当然是非常不错的。
　　林东没有二话直接拨通了彭钰晏的电话。
　　这个小子最近就在拍摄太极的电影。
　　这部电影的编剧当中就有张家路。
　　确定了地点之后，林东也要到了电话，打了一个招呼之后，直接飞机飞过去了。
　　张家路在看到林东的时候也是非常惊讶。
　　他也没有想到这个小子居然跑到了别人的剧组里面来找他。
　　“来就来了，要不跟着一起客串一个吧！”导演直接拉着林东很是客气。
　　洪金宝在这部电影当中是动作导演。
　　两位之前也是合作过。
　　“行！”林东非常客气。
　　本来就没有太多为难。
　　不过这个主角林东并没有见过，仔细问了一下并非是圈内的人，而是曾经获得过武术冠军的一个武术队的小子。
　　应该是想要让他按照李连截大哥或者吴金他们那样的路线。
　　这个小子长得也并不好看，好在人还是蛮精神的一个小伙子。
　　“你就演一个卖豆腐的小伙子，然后跟他较量一下!”洪金宝很快就给林东安排了一个动作戏份。
　　林东的出现让剧组不少人也都过来看了。
　　程思成也有些惊讶的看了一眼林东，他当然是认识林东的。
　　这一次的电影，也是公司那边安排让他过来演一个角色。
　　他之前自导自演的北爱可是非常火爆。
　　虽然如此，但还是不胜唏嘘，现在的他和林东在娱乐圈的影响力显然是不同的。
　　林东过来，洪金宝都是非常欢快的拉着林东。
　　非常熟悉的样子。
　　“要不要让动作指导教一下套路！”
　　“简单讲一下就可以了，这个小子的功夫厉害着呢！”
　　套路还是要学习，拍电影也不是什么真的打架，都是一些套路，主要还是为了都在镜头当中表现出来而已。
　　林东学了一遍之后，直接一甩手：“来吧！”
　　“这就可以了？”动作指导也愣了一下，他也有些傻眼了。
　　他还觉得自己没有全部教完呢？怎么就可以开始了呢？
　　林东跟主角开始照着套好的招数开始打了起来。
　　林东打出来的太极，动作指导看到后也是非常惊讶。
　　感觉林东比他还要标准。
　　“这个小子就是故意炫耀！”洪金宝笑了一下，对于林东这样的表现咧着嘴大笑起来。
　　这一场戏拍了半天的功夫然后才结束。
　　结束之后，林东跟众人告别之后直接找到了编剧张家路。
　　“张哥，我找你有点事情！”林东乐呵呵的看着张家路，脸上灿烂的笑容如同九月的向日葵。
　　“找我编剧吗？”
　　“给你说对了，我还真的有东西想要让您帮忙参与编剧！”
　　就在林东在跟张家路讨论的时候，首都华艺公司王磊正拿着电话，带着一丝疑问语气问道：“他找张家路干什么？”
　　“不知道！”
　　“不知道你给我打听打听！”王磊皱着眉头。
　　对于林东的事情他就非常的不开心，当初林东虽然从公司平静的离开了，但是他对于林东的行为并不很喜欢，一直耿耿于怀。
　　没有听自己的话，一意孤行！
　　而且上一次的事情，王磊也因为关注那个不知名大V而被人一起骂了。
　　搞得他差点都想要将自己的微博直接关闭了。
　　现在只要他发一个动态，很快下面就有人留言骂他。
　　这还能忍吗？
　　林东跟着张家路正在讨论着，从门外走进来程思成，
　　程思成憨憨的笑了一下，露出了自己小小的酒窝：“你们在说什么呢？”
　　“没事，聊聊天！”
　　“聊啥呢？林东以后有机会一起合作一个呗！”程思成看着林东乐呵呵的说道。
　　“你还想拍电影吗？”
　　“你还别说，我还真的准备拍一个电影！北爱你知道不？我现在有打算弄一个电影版的北爱！”
　　“好家伙，得了吧！”林东立即摆了摆手。
　　程思成现在跟佟莉丫在一起呢？这要是拍了电影那还不从头到尾秀恩爱。
　　他才不愿意参与这样的电影呢！
　　三个人聊了一会之后，林东跟张家路又单独聊了一会，林东也算是把张家路说服了。
　　张家路也答应了林东会参与这个小说改编剧本的事情。
　　“行了，你都答应了，我就不在这个剧组多待了！”林东看到张家路答应了，当然是高高兴兴的离开了。
　　“你小子要不自己当个编剧算了，点子比我还多！”张家路笑着跟林东一招手。
　　回家之后林东微微思考了一下，然后打开了自己的电脑。
　　他开始在键盘上面敲击了起来。
　　手指飞快的舞动着噼里啪啦一顿敲击！
　　几个小时之后，林东笑嘻嘻按下了Enter按键。
　　一脸开心的笑了起来。
　　“这个就非常Nice！就很棒！”
　　“那就选择你了！”林东鼠标转向了他看中的东西，微微点击。
　　……

365 有那个钱还不如多买两卷纸呢！
　　伴随着林东点击上传，他刚刚写好的小说也随之更新。
　　这个是他自己写的小说。
　　这几天跟着编剧还有网络作者天下爸唱聊天之后，林东对于小说有了更多的了解。
　　他自己写了一本书。
　　这是一本武侠小说。
　　武侠小说在这个时代基本上已经没落了。
　　从当年的古龙金镛之后再往后基本上能够说出名字的著名武侠小说作者已经寥寥无几了。
　　武侠小说想要从里面走出来不容易。
　　武侠小说现在在网络作品当中已经算是一个小众作品了。
　　不过林东的这本小说，讲的是现代国术方面。
　　林东满心欢喜上传之后，然后安静的坐在电脑前面，等待着……
　　审核中……
　　林东略微有些尴尬，居然还要审核！
　　只好将网页关闭，然后继续构思自己的小说，接着飞速码字。
　　林东的手速快到飞起，双手噼里啪啦一顿操作之后，两个小时不到一万多字出来了。
　　这个速度堪称疯狂。
　　仔细的检查了一遍，然后又重新的润润色之后，林东这才满意的点了点头。
　　奇点中文网作家后台，此时一位审核人员正在审核。
　　“咦？国术大师？居然还是武侠类型的，非常少见！”审核员看了一下名字，看了一下简介。
　　简介非常简单。
　　拳破天下！
　　没有什么是拳头说服不了，如果有那就两拳！
　　如此简单却又霸气的介绍也瞬间让审核员感兴趣了。
　　迅速的点开了正文。
　　然后开始按照正常的手续检查了一下文章大致的内容，有没有什么不符合国家元素的内容。
　　审核员看着看着就进入状态了。
　　他好像已经忘记了自己正在审核这本小说，而是开始非常认真阅读起来。
　　等到晃过神来的时候，他已经将全篇读完了。
　　“精彩啊！这也太精彩了！”
　　他啧啧称奇！
　　不过随即定睛一看！
　　“好家伙，一个章节居然是一万字！”他等到看完之后才发现这一个章节就是一万多字。
　　而且他还不觉得冗长。
　　读下来非常的爽快。
　　非常热血。
　　审核员环顾了一下四周，然后迅速的将这本书发给了跟自己关系不错一个主编的手中。
　　“发现了一本小说非常不错，你看下！”
　　“啥小说？发来我看看！”
　　链接发了过去！
　　“武侠题材的吗？武侠题材不要！这玩意儿太小众了！没有几个人喜欢看！”那个主编当时就拒绝了。
　　能够在现在这个时代将武侠题材写出花儿来的人非常少。
　　他不觉得有人能够跟金镛古龙他们抗衡。
　　“你先看看！”
　　“我不看！”非常果断的拒绝了。
　　就在审核员跟主编聊天的时候，一个穿着大裤衩，脚上趿拉着人字拖，凌乱的头发，惺忪的眼睛仿佛下一刻就能够睡着了一样的小伙子走了过来。
　　他丢给了审核员一瓶红牛。
　　两个人的关系一向比较好。
　　“别走！”鸡窝头刚刚要走，就被审核员一把拦住了。
　　“没了，我没带烟！蔡磊！”鸡窝头急忙摆了摆手。
　　审核员扭头看向了蔡磊大裤衩裤裆那边鼓起硬邦邦的东西。
　　四四方方一看就是香烟。
　　感受到了审核员的目光，蔡磊急忙捂住了自己大宝贝。
　　带着一丝笑容。
　　༼つ◕_◕༽つ“我说，这是套套你相信吗？”
　　蔡磊一脸真诚的看着审核员说道。
　　……
　　相信你个大头鬼！
　　谁不知道你是一个单身狗，买那玩意干什么？
　　多浪费钱？
　　有那个钱还不如多买两卷纸呢！
　　一脸的不相信！
　　蔡磊只好掏出香烟！
　　果然！是华子！
　　给审核员递了一根之后，然后小心翼翼的继续塞到了自己裤兜里面。
　　“我刚刚看到一本比较好玩的小说，你要不要去看看？”
　　审核员指了指自己刚刚正在审核的小说。
　　“什么小说，我看看！”趴在审核员的肩膀上看起了那本小说。
　　十分钟之后，蔡磊这才抬起头，一脸惊喜的看着审核员：“这可是一本好书啊！这么好的书你没有让张龙知道？”
　　张龙就是刚才的主编！
　　“他说他不想看武侠类的小说，太小众了！”
　　“真的假的？既然他不要，我可就要了！”蔡磊欢喜的笑了起来，没有想到居然还能够白白捡漏了。
　　这种小说里面才能够遇到的桥段，居然也到了他蔡磊的身上了。
　　刚才还是一脸慵懒的蔡磊，如同火箭一样飞速的回到了自己的位置上面。
　　很快这本书就通过了。
　　……
　　这几天很无聊，所以林东主要心思也都放在了这本小说上面。
　　刚刚过去一个小时，他就想要看看这本小说有没有通过审核。
　　他现在已经摆渡过了，他已经不是刚才的那个菜鸟作者林东了。
　　他比菜鸟稍微高级了一点。
　　他知道小说审核是需要时间，只是他还是心存侥幸。
　　刷新了一下！
　　伴随着刷新之后的界面，他的眼前一亮！
　　差点没有亮瞎了。
　　“黑蛋！”林东骂了一句，刚才黑蛋这个小子拨弄了一下镜子，结果将阳光直接朝着他折射过来。
　　刺眼的光线差点没有让他变成一个瞎子。
　　闭上眼睛缓和了一会之后，林东这才将视线转移到了电脑显示屏上已经刷新出来的文字上面。
　　“咦？”林东略微有些好奇的看了一下小说的状态。
　　居然已经审核通过了！
　　(*^▽^*)！
　　林东乐了，没有想到这个效率还是非常高的！
　　林东接着把自己第二章发了出去。
　　第二章三千字。
　　林东将原本一万多字改成了好几章节。
　　因为摆渡上有人说，一章三千字比较好，所以他就没有发一万字了。
　　分分段落，想想标题，然后开始上传，提交。
　　更新！
　　随着更新结束之后，林东开始进入了下一个环节当中。
　　一遍一遍不停的刷新着自己的小说网页，期待着有第一个读者的评价。
　　伴随着刷新，他终于看到了一条评论。
　　这条评论的文字洋洋洒洒好几十个字。
　　这么认真吗？
　　林东惊喜了起来。
　　目光中带着一丝欢愉，看向了小说评论区的文字。
　　……

366 这是抢饭碗？
　　“第二章还有谁？”已发布，快来抢评吧！
　　号外号外，最新章节第二章还有谁？热腾腾新鲜出炉，大家快来先评为快吧！
　　林东看着这个系统自动出现的文字略微有些尴尬的笑了一下。
　　草率了。
　　没有想到居然是系统文字。
　　安静的等待了一会，林东终究还是没有等到自己想要的评论。
　　略微有些失望。
　　转过头看向了自己作者后台。
　　此时后台闪烁了一个红色的点点，似乎有新的消息。
　　应该是系统提示的声音吧！
　　点开之后的林东就发现不对。
　　虽然是一个系统提示，但是对林东来说却是一个好消息。
　　【作家您好，您的作品经过审核，已达到签约标准，签约流程请等待后续系统通知。在签约期间，请不要自主修改书名及作者名，如需改名请尽快联系您的责编，添加责编QQ时，请注明您的书名及作者名。编辑：三石，扣扣号：……】
　　居然可以签约了？
　　林东惊呆了，这才多长时间，居然能够收到签约邀请。
　　林东没有想到啊！
　　按照摆渡的结果，不是说什么到了三万字之后，编辑才会审核的吗？
　　如果写的差一点，还要等到十万字的时候自己申请。
　　现在居然能够在这么短的时间内就通过了？
　　林东那一双大大的眼睛里面充满了疑惑。
　　虽然疑惑，但是林东的动作非常快速，按照联系方式添加了扣扣号。
　　很快那边就通过了验证。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　两个人非常客气寒暄了一下。
　　交流了一番之后，然后林东开始联系了专门负责签约的编辑。
　　这本小说非常顺利的签约了。
　　“尽量早点将合同寄过来，这样我能够尽早安排你推荐！”编辑非常爽快客气的告诉林东。
　　“没问题！”
　　林东也是爽快的。
　　跟签约编辑弄好了之后，林东直接下载了合约，然后签上了自己的名字。
　　然后迅速的快递出去了。
　　动作快到不行。
　　晚上的时候，终于是有了第一条评价。
　　“好看，催更！”
　　这个评价虽然简单，但是也让林东乐开怀。
　　这种来自读者的认可，让林东非常开心。
　　第二天早上，林东起床之后第一件事情，就是起来查看自己这本小说的情况。
　　这种积极的样子完全是林东以前所没有的。
　　评论区不光光多了好多评论，他的小说还收到了不少的推荐票。
　　一个晚上就收到了三十张推荐票。
　　这个成绩让林东非常开心。
　　给天下爸唱截图发了过去。
　　“我曹，你居然写小说了？”天下爸唱很快就回了一句。
　　他也是真的被惊呆了，当初他不过随口一说，但是没有想到林东还真的开始写网络小说了。
　　好家伙，你一个大明星这是来跟我抢饭碗的吗？
　　“没有想到吧？”
　　“还跟我在一个网站，我去给你的小说评价一下！对了，你现在收藏多少了呢？”
　　对于林东收藏，天下爸唱也有些好奇，他现在已经飞速的找到了林东这本书。
　　点开看了一下，非常精彩。
　　“我看一下！”林东这个时候才想起了收藏，进入作者后台，很快就找到了这个小说收藏数量的位置。
　　定睛一看！
　　好家伙，居然有五十个收藏了！
　　“五十个收藏？真的吗？”天下爸唱也愣了一下，第一天就有五十个收藏，这个情况作为一个新人来说当然是非常少见的。
　　“不信吗？我截图给你！”林东截图甩给了天下爸唱。
　　“好家伙，你这是要火的节奏啊！有编辑找你签约吗？”
　　“有啊！昨天就找我了，我合同已经寄出去了！”林东乐呵呵的敲出了这几个字。
　　……
　　那边天下爸唱开始沉默起来。
　　第一天上传就签约了，这个也太强了吧？
　　本来还以为林东就是玩玩，但是现在怎么感觉到这个人真的就是过来跟自己抢饭碗的！
　　仔细看了一下内容，这才发现，第一天就发了两万字，这个速度也是惊人啊！
　　“你码字速度是多少？”
　　“码字?”林东也是刚入这个行业，当然不知道什么叫码字。
　　天下爸唱沉默了一下，然后给林东解释了一下什么叫做码字。
　　“我码字速度还行，一个小时勉强六千多字吧！”
　　“……”天下爸唱真的沉默了。
　　人比人气死人，有没有！
　　这家伙还是人吗？六千多字，这个速度难道他都不用思考的吗？
　　每分钟一百字，中间都不用思考的吗？
　　天下爸唱觉得自己作为一个网络作者的名称被林东挑战了。
　　你才是网络作者，触手怪一个。
　　林东一边聊天，一边噼里啪啦飞速写着自己的小说。
　　当然这个天下爸唱并不知道，如果知道的话，恐怕要气死了。
　　“好看！感觉作者真的会功夫一样！”
　　天下爸唱在这本小说的评论区留下了自己的评论。
　　毕竟是知名的作者，这个评论迅速的引起了读者的关注。
　　“活捉大神一枚！”
　　“大神休走，赶紧更新鬼吹灯！”
　　“大神也看武侠小说？”
　　很快评论区就开始沸沸扬扬起来。
　　推荐票从第一天的几十张，然后到第二天变成了一百多张。
　　这个速度让很多的作者也都关注过来。
　　这个简直就是黑马？
　　确定没有刷数据？看着这本小说几乎变态的数据，有些人开始怀疑了。
　　点击量和推荐量的比例好到以为是假的。
　　但是等到他们读完这本小说之后，这才发现这个数据恐怕是真的。
　　小说写得非常好，作者能够将打斗的场面，以及观众反应描写到了非常细微之处。
　　看起来就像是在看电影一样。
　　这种感受非常真实！
　　也就注定了这本书的精彩。
　　第二天，林东还是跟昨天一样，发了五章。
　　也没有任何规律，突突突的全部发表了。
　　收藏迅速超过三百！
　　这才第二天，林东就收到了第一个系统祝贺，收藏过三百！
　　就在林东欢欢喜喜的时候，奇点的编辑当中也闹了起来。
　　张龙很快就收到了一个消息，有一本武侠小说已经在编辑这边炸掉了。
　　各项数据好到不行。
　　“武侠小说？叫什么名字？”张龙瞥了一眼之前跟审核员的对话。
　　“叫国术大师？”
　　“什么？”张龙掏了掏自己的耳朵，有些不相信。

367 求求你快更新！（一更）
　　就在旁边人说出的名字一瞬间，张龙也正好点开了昨天跟审核员的对话框，目光也瞬间锁定在了那几个字上面。
　　国术大师！
　　名字完全一致！
　　一瞬间他脸色变化了一下，然后顺着审核员发来的链接点进去。
　　虽然只是两天的时间，但是这本小说已经将近三万字，这个更新能力非常厉害。
　　迅速读了一遍这个小说之后，他的脸色也越加的难看了。
　　“赶快，我要这个作者签约！”张龙好像是想起了什么。
　　签约！
　　对的，让作者签约自己的小组当中。
　　这本小说，虽然不过就是三万字，但是从辞藻还有写作的手法方面，这本书都可以称作为一个非常优秀的作品。
　　之后后续能够跟的上，张龙知道恐怕是一书封神！
　　所以他必须抓住这个人！
　　不光光是他，其他的小组编辑这个时候也都在紧张起来，这些人都想到了这本书好像还没有签约。
　　……
　　蔡磊悠闲的拿着一瓶饮料，朝着楼下走去。
　　来到了门口门卫室，他带着一丝贱贱的笑容，看向了门卫室带着墨镜男子。
　　“龙哥！喝饮料！”
　　龙哥，在奇点也是一个传奇人物，他的名字是所有奇点签约的作者都知道的名字。
　　就是这么牛皮！
　　也许有的作者还不知道自己的编辑姓名，但是一定知道王大龙的传说。
　　王大龙接过饮料毫不客气的喝了一口。
　　将一封快递交给了蔡磊。
　　“拿走！晚上你得请我下馆子！”王大龙神秘一笑，头微微一低，从墨镜后面露出了自己的眼睛。
　　那双已经看透了一切的眼睛。
　　他王大龙虽然不在楼上办公室，但是楼上的一举一动都不曾逃脱他的视线。
　　“没问题！”蔡磊笑了一下，接过了文件，然后欢快的上楼。
　　王大龙看着蔡磊离开背影，然后才低头继续看着自己手中的手机，找到了国术大师！
　　“这本书真的好看啊！”
　　蔡磊带着快递去了签约编辑那边。
　　“麻烦你了，小赵！”
　　“多大点事！我马上弄好！”
　　小赵双手在键盘上面飞速的敲击，过了几分钟之后，小赵这才抬起头看向了蔡磊。
　　“好了，已经入档，状态已经改好了！”
　　状态是指的小说的状态。
　　在网络上发布之后，如果没有签约那么就不能够接受打赏，只能够投推荐票。
　　月票那就更加不可能的了。
　　月票还在上架之后。
　　签约算是衡量一本网络小说最为基础标准了。
　　当然了也有一些无所谓的人，只是专心写着自己的故事。
　　“我曹，已经被抢先了！谁抢先？”
　　现在各个小组当中，已经闹得不可开交，谁都没有想到他们都以为还没有签约的小说昨天就已经签约了。
　　这个速度快到让人飞起。
　　“尼玛，状态也改了，现在变成了A签状态了！”有人吼道。
　　不过这个时候所有人都已经知道了，到底是谁签约这本小说的。
　　蔡磊！
　　这个平时大大咧咧的小子，这一次的动作如同闪电一样。
　　众人还没有反应过来，他已经抢到了头筹。
　　“主编，给我把这本书安排下推荐吧！”正好推荐还没有下来，蔡磊在众人羡慕的目光当中，将国术大师交给了主编。
　　“没问题！”对于蔡磊能够拿下这本小说，主编也非常惊讶。
　　满是欢喜的点了点头！
　　不过更加重要的是这本小说的推荐位置是什么呢？
　　这个才是真正应该关心的事情。
　　“什么推荐位置呢？裤衩推吗？”
　　“给个分类人气连载吧”蔡磊想了想看着主编说道，虽然他想要给个分类封面，但是知道主编根本不可能给。
　　所以也算是退而求其次了。
　　“行吧！”主编目光迅速的在这本小说数据上面查看了一下。
　　三万多字，但是目前追看的数据还是非常可观。
　　这个才是关键所在。
　　合同签约之后，林东倒是根本没有放在心上，而是专心码字写书。
　　有时间就跟天下爸唱一起探讨小说，也顺便探讨一下鬼吹灯这本小说应该如何改编。
　　张家路也从那边的剧组赶过来，三个人坐在一起开始讨论鬼吹灯的剧情。
　　张家路在这方面的能力还是非常强，总是能够根据天下爸唱的想法然后结合情况做出非常合适的调整。
　　调整的方向也更加合适拍戏，而不单单只是一个人遐想。
　　周日很快来临！
　　更换推荐位置的日子到了。
　　几天的更新，林东已经轻车熟路了，收藏已经突破了两千收藏，这个能力虽然不如有些大神级别的作者开新书，但是中等以上的作者里面林东这个数据已经算是佼佼者。
　　更何况这本小说还是在武侠类题材当中，算是一个非常冷门的题材了。
　　基本上在这个分类里面写书的人很少，能够出名的书那就更加少了。
　　好多的武侠类作者一天的收藏才十几个，有的更少。
　　林东这本国术大师在武侠类里面算是超级厉害的存在。
　　“赶紧更新啊！作者求求你了！”
　　“更新！”
　　“那个人到底是谁呢？居然连续杀了好几个武林高手？”
　　评论区当中有人在催更，有人在讨论里面的剧情。
　　每周日下午的两点是推荐准时更新的时候，伴随着林东这本书推荐上来。
　　后台的数据却没有丝毫的变化。
　　让大家都关注国术大师的变化也并不是非常明显。
　　“时间还没有到，在等一会吧！”蔡磊反倒是对于这本书前所未有的自信。
　　随着时间一点点的推移！
　　终于这本书开始爆发起来。
　　不光光是推荐的作用，更多的还是粉丝的作用。
　　这些粉丝开始各种宣传，这种几乎如同广告一样的疯狂宣传比那些追明星的粉丝更加疯狂。
　　伴随着林东更新了最新章节。
　　后台的数据猛然跳动起来。
　　今天本来应该是休息的主编，还有蔡磊都是紧张的看着数据。
　　这本小说追读的人已经达到了两千多人，要知道这本小说现在收藏才五千个。
　　也就是收藏之后，有二分之一的人都在追读这本小说。
　　这种恐怖的能力，让人称奇。
　　“我曹！有人打赏了！”

368 给我一点惊喜！（二更到）
　　蔡磊还有主编两个人看着飘红的页面，都是瞪大了眼睛。
　　飘红代表什么，自然是不言而喻。
　　果然！
　　再一看这本小说右边的粉丝当中已经多出了一个盟主。
　　厉害了！
　　但是再仔细一看，这个盟主却是天下爸唱！
　　这是搞什么？
　　天下爸唱居然给国术大师的作者东临碣石打赏了，还是一个盟主。
　　这两个人一定是有Py交易的。
　　这个时候所有人都陷入了沉默当中，仿佛闻到了一丝奇怪的味道。
　　谁都以为只是一个盟主的事情。
　　但是并没有停止！
　　“恭喜天下爸唱打赏东临碣石，1000000奇点币！”
　　“恭喜天下爸唱打赏东临碣石，1000000奇点币！”
　　“恭喜天下爸唱打赏东临碣石，1000000奇点币！”
　　……
　　连续飘了十次！
　　这一下所有人都疯了。
　　百万奇点币，那就是一万块人民币啊！
　　而且还是连续十个！
　　这个才是恐怖的事情，十万块钱就这样没了。
　　有钱人，果然就是不一样！
　　这个时候也是晚上七八点左右，正好是小说网站比较热闹的时候，这种飘红迅速引起了很多读者前来观望。
　　评论区基本上全部都是跪拜姿势。
　　“跪了！”
　　“跪了！牛逼！大佬！”
　　当然了，那些个还在辛苦码字的作者这个时候也疯狂了。
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我！
　　酸了！
　　这还能不酸吗？
　　看着别人飘红如同下雪一样，自己这边打赏100奇点币都少的可怜。
　　心中只觉得一阵寒意。
　　可惜现在不是夏日，不然就这样的一份凉意那都能够直接度过一个酷暑。
　　整个夏天都不用吃冰棒了。
　　还省钱！
　　o(╥﹏╥)o
　　林东发完之后，基本上就没有关注这本小说了。
　　天下爸唱也告诉林东，他会去打赏，但是林东也没有当回事。
　　因为他觉得天下爸唱再有钱还能够有他林东有钱吗？
　　不可能的事儿！
　　所以林东现在根本不知道奇点小说网此刻的疯狂状态。
　　天下爸唱的打赏也让不少大神级别的作者过来围观。
　　吃瓜这种事情还是不会少，啧啧称赞之后，他们瞥了一会小说，然后顺手将这本小说加入到了自己的书架当中。
　　还挺好看！
　　“不行，这样下去，等到他上架七八十万字过去了！你得让他缓一缓！以后每天六千字吧！不能再多了！”
　　发现了林东更新实在是太多了，主编让蔡磊赶紧找林东商量了一下。
　　“不好意思，我的编辑让我慢一点更新！”
　　这一章发出之后，瞬间引起了很多读者的不满。
　　“草！”
　　“F***you！编辑！”
　　一群人疯狂对着林东的这个编辑输出，惨不忍睹。
　　蔡磊无奈的看着评论区，然后开始疯狂的删除。
　　骂个锤子！
　　每天更新六千字，林东就将剩下六千字保留。
　　一个月的时间，林东这本小说，从分类人气连载，直接跳到了分类强推，然后去了六频，紧接着上了三江，最后强推上架。
　　这一溜烟的速度快到惊人，而林东的收藏也更加恐怖。
　　强推上架前一天，收藏达到了十万，推荐票达到了15万，这种比例也是比较惊人。
　　国术大师这本小说的出现让很多大神作者都感觉到了一丝威胁。
　　这个威胁直到小说上架开始。
　　晚上十二点开始上架！
　　一章两章……，十章……一百章！
　　第一天就直接更新一百章，如此恐怖的速度让很多读者的都惊呆了。
　　这么厉害吗？
　　这么狂妄的吗？
　　“我有存稿！求爆！”
　　就在众人的欢喜看书的时候，一个小小的单章也随之出现了。
　　一个掌门加更一章！
　　这个要求太简单了！
　　别的大神，或者有一些中上的作者基本上都是盟主加一更。
　　但是林东非常干脆，一个舵主加一更。
　　就是这么爽快！
　　“你这是求虐！”
　　读者冷笑了一声，上一个这么说的人恐怕已经倒在了键盘上。
　　这就是赤果果的挑衅！
　　“砸死他！”
　　“恭喜士姿打赏东临碣石50000奇点币！”
　　“恭喜酷酷的牙打赏东临碣石50000奇点币！”
　　“恭喜秦鍵打赏东临碣石50000奇点币！”
　　“恭喜时光流逝而去打赏东临碣石50000奇点币！”
　　“恭喜悬江打赏东临碣石50000奇点币！”
　　…………
　　…………
　　整个评论区几乎是在一瞬间变成了血红色。
　　这些大佬在疯狂打赏，开心的却是那些只是订阅的读者。
　　林东也是说道做到，十几章也随之爆发！
　　仿佛没有丝毫压力一样。
　　甚至还在章节的结尾蔑视了一下大家。
　　→_→
　　还能忍吗？
　　啪啪啪！打赏仍旧在继续！
　　林东丝毫不客气。
　　林东从那天跟编辑聊天之后，才知道有爆更这个说法。
　　于是从当天他就开始每天八小时疯狂码字。
　　反正这些天都没有什么重要的工作。
　　一个月的时间，林东写成了二百多万字。
　　一章三千字！那也将近六百多章！
　　根本不带害怕。
　　那些大神也开始瑟瑟发抖了。
　　和林东同一时间的一个大神这个时候根本不敢多说话，躲在角落里面瑟瑟发抖。
　　他的打赏也不少，飘红了十来次。
　　但是跟林东这本书得打赏完全没法比。
　　新书月票榜，国术大师这本书瞬间排行第一。
　　一个小时过去了，粉丝榜多了七十二个盟主和一百多个掌门。
　　林东一开始还在跟着打赏更新章节。
　　但是他发现打赏的人还不少，这么弄下去真的好困啊！
　　他还想多陪老婆孩子多睡一会呢？
　　现在已经凌晨两点了。
　　他可没有太多功夫瞎胡闹！
　　甩手将剩余的章节全部发布。
　　等到这些发完之后，林东又一次发了一个单章。
　　“我睡觉了，你们继续！希望给我一点惊喜！”
　　蔡磊这个时候都快晕了。
　　主编也傻眼了，一天晚上就发布了六百多章，这还算是人吗？
　　这个他们怎么计算订阅？
　　太恐怖了！
　　马上都快超过别人一本书了。
　　这还怎么算订阅，估计二十四小时内，有些人恐怕连一半都看不到。
　　这真的是要了命。
　　这还是人吗？
　　所有的读者当然是在不断迎接着挑战，所有的作者都安静的等待二十四个小时过去。
　　他们都在等待着林东二十四个小时的订阅情况。
　　这个才是关键所在！
　　二十四小时过去了！
　　几乎是奇点网站所有人都安静的等待着这本小说的数据。
　　虽然订阅情况都是实时的，但是他们还是想要看看，这个小说到底有多厉害！
　　时间一到，所有人的目光都看向了国术大师订阅量！
　　“咕嘟！”有人用力的吞了一下口水。

369 恐怖如斯
　　二十四小时的订阅总量最终锁定在了八十三万多。
　　还有些零头就不多说了。
　　两千字一章，一万订阅的话，作者可以获得将近三百多块。
　　八十多万的订阅那就是两万五千多！
　　更何况林东的章节都是三千字一章，日销瞬间过万。
　　而且今天不光光是钱，还有好多打赏，这些打赏加在一起也有几十万。
　　这个才是恐怖的地方。
　　从主编那边得到了这个数据，即便是顶级五白之一土豆，这个时候也忍不住倒吸了一口凉皮。
　　恐怖如斯！
　　这种成绩他不是没有，但一个新人作者的销量居然能够达到如此的高度，实在是太让人恐慌了。
　　订阅数据只算是一部分！
　　让主编惊讶不是销量的问题，他们都知道第一天的销量都是小意思，一些不习惯自动订阅的读者还会不断的增加。
　　他们觉得恐怖是林东这本小说的读者粘性。
　　非常之高！
　　这本书二十小时首订达到了四万七。
　　这本小说的收藏是十万人，也就是差不多将近一半人给这本小说订阅了。
　　“不对！”有人开始发现了异常的部分。
　　这个声音迅速的引起了其他人的注意，难道是数据异常，有刷子存在吗？
　　周围的几个人视线纷纷朝着这边看了过来。
　　这本书开启自动订阅的读者将近一万，这个数据未免有些夸张了。
　　“感觉这个小子开挂了！”看着这一个个的数据，这些人都感觉一种没由来的恐惧。
　　这还是人吗？
　　根本不是人！
　　蔡磊越看越开心，白白捡到了一个宝贝。
　　不用多说了！
　　他知道，2012年的年度作家肯定就是非林东莫属了。
　　一书封神！
　　牛皮！
　　他很快就联系上了林东，然后告诉了林东这个惊喜的事情。
　　“还行！”林东的语气倒是非常平淡。
　　打赏钱的并不是每天都有，订阅一天几万块的话一年也才一千多万。
　　如果对于其他的明星来说这个收入已经非常可观了，但是对于林东来说还是小意思。
　　林东现在可不光光是拍电影赚钱，还有代言之类也赚钱。
　　这些都是有钱可赚的。
　　就像林东之前拍摄甄嬛传，林东四十万一集的片酬！
　　主演孙丽的片酬是30万一集。
　　当然了最终总量林东没有孙丽来得多，他的角色虽然重要，但是镜头在电视剧里面其实并没有孙丽来得多。
　　最终算下来也没有多少集。
　　“完全可以当一个兼职来做一做，赚点零花钱！”林东跟着旁边探着头舒唱乐呵呵的说道。
　　“你就瞎鼓捣！好好拍戏！”舒唱白了林东一眼，然后看了一眼孩子。
　　孩子在睡觉！
　　“时间不早了，该休息了！”舒唱看了林东一眼。
　　“睡觉睡觉！”林东非常有默契的关灯睡觉。
　　书评区：
　　“不是刚刚上架吗？怎么我一扭头就几百章了呢？”
　　“我还想催更来着，一看这些章节，好家伙慢慢看吧！”
　　“**大的大佬们，你们怎么不打赏了呢？”
　　“感觉反派好狠啊！晚辈封于修，既分高下，也决生死！这句话绝了！”
　　士姿有些头疼的看着评论区里面。
　　真的是，这群人完全就是在瞎胡闹！
　　然后迅速在电脑上面敲出了几个字：“*小的，你们不要总是麻烦我们这些**大的人，有本事自己上啊！”
　　评论区热闹的不行！
　　订阅量也同样在不断的攀升。
　　精品这个代表着荣誉的徽章瞬间出现在了国术大师这本首页介绍上面。
　　第二天订阅直接翻了一番。
　　新的神格几乎是在一瞬间诞生了。
　　林东搂着舒唱睡觉，再次进入了的梦中。
　　体验导演，进入中……
　　林东刚刚稳住心神，准备看一下周围的情况时候，一根木棍瞬间就打在了他的脸上。
　　还没有来得及说话，他就倒在了地上。
　　然后一辆车子疯狂的碾压了他的身体。
　　在痛苦当中他慢慢窒息死亡了。
　　哦！这该死老天爷，这是造了什么孽？
　　他的电影好像还没有上映呢？
　　Salò o le 120这部电影还没有上映呢？他三部曲还没有完成呢？
　　这都是什么导演？林东有些无语了，体验的什么东西！
　　没有太多的意外，死亡了。
　　虽然不知道是第多少次了。
　　林东开始重新体验了其他导演！
　　诺兰！弗朗西斯·福特·科波拉！还有动画导演宫崎骏！
　　国内有名导演王家伟，张译谋，李按等人他也都曾经体验过。
　　不知道体验了多少的导演！
　　等到林东醒过来，好像什么事情也没有发生。
　　但是这次体验让林东对于拍摄电影方面产生了非常大的好奇心。
　　想到就去做了！
　　反正最近也没有戏要拍，林东决定干脆去进修一下。
　　对于林东来进修，学校当然是愿意。
　　头开始还有很多人来看林东，后来就都习以为常了。
　　不过林东恐怖的学习能力也让很多学生和老师都惊呆了。
　　但是很快大家就释然了，一个曾经是首都第一名的学生，学习能力强一点好像也并不奇怪。
　　和其他学生不同的是，林东在片场的熟悉速度也是其他人的很多倍。
　　这个速度当然不是随随便便的一个人能够比拟！
　　12年的上半年，林东就是在学习导演和写书当中度过。
　　写书方面，林东进入了顶尖网络作者的聊天群里面。
　　有事没事就聊天吹牛。
　　“东哥，有时间出来聚聚？”这几个人都是非常想见到林东本尊。
　　只是可惜林东扣扣号都是全新，没有人能够看出端倪。
　　“我挺忙！忙着码字呢！”林东敲出了几个字。
　　“别！说这话太容易伤人！”某东不乐意了，这不是在骂人吗？
　　说到码字这个方面，其他人也根本不敢多说什么。
　　码字速度，林东就是最为顶级触手怪。
　　他们都怀疑林东就是一个机器人，一个小时将近一万字，这个速度难道中间不需要思考的吗？
　　“那行，不说码字了，最近均订好像涨的有些慢了，均订才到七万！”
　　“……”
　　“……”
　　一溜烟的无语！
　　“不聊了，我码字了！”某东打了一个招呼走了。
　　“我炒股了！”某人也跟着离开了。
　　然后就剩下了林东一个，安静的看着电脑屏幕。
　　好无聊，居然没有人一起聊天！
　　五月中旬！
　　此时的林东已经进入了剧组当中，这部电影当初林东在看到剧本的时候就非常喜欢。
　　这部电影是由社会新闻事件改编而来。
　　这部电影导演名字也有些奇怪。
　　叫什么来着？
　　林东缓缓的翻开了剧本，剧本上面有导演的名字！

370 《全民目击》
　　剧本上面写着导演：非型。
　　这部电影的剧本已经弄了两年了，年初的时候才最终定型。
　　当时是考虑让林东来演律师童涛的。
　　但是在看到了剧本的时候，林东的视线立即被另外一个人物吸引了，那就是林老板，林泰这个角色。
　　“不行，你看着太年轻了！根本不像一个父亲的样子！”
　　导演还有制片人都纷纷摇头，这怎么可能?林东长得帅也就算了，看起来也根本不像是一个大学生的父亲。
　　“我可以的！”为了证明自己的能力，林东差点把自己衣服都脱了，后来发现不合适。
　　然后就到了隔壁化妆间，利用了化妆技术将自己的容颜变老了很多。
　　等到林东再次出现在了导演制片人面前时，这些人在看到林东的一瞬间都惊呆了。
　　林东看起来变化了很多，气势上面有一种商人干练，居然年龄感觉没有丝毫的违和。
　　“演什么像什么！”非型看着林东着实有些惊叹的说道。
　　他之前就听说林东演技厉害，但是今天看到林东的表演他才明白，那些人夸奖原来都是最为真实。
　　他已经看出来了，一个化妆不可能让林东有这么大的变化，更加重要的是林东气势上面的变化，从刚才年轻人感觉转化成了一个中年人的神态和举止。
　　这种变化对于林东来说举重若轻！
　　非常轻松，这种毫不违和的感觉让导演都感觉到非常的舒服。
　　他以前也看到过有些演员为了装老，强行将自己的头发染白了。
　　演出来的感觉也是强行装老，很容易就被看穿。
　　但是林东只是让自己头上添加了几缕白发，然后在脸上稍微画了一些皱纹，就有着如此惊人的效果。
　　不光光是导演，制片人这个时候也看懵了。
　　纷纷点头称赞！
　　这个好，还省了不少化妆费！
　　想到了当时见面的场景，林东轻轻地将剧本合上。
　　《全民目击》
　　几个大字出现在了剧本的第一页。
　　这一次跟林东对戏的可是郭天王。在娱乐圈也是一位超级厉害的存在。
　　不光光是唱歌厉害，同样是演技超级棒。
　　这部戏当中有很多人林东都认识。
　　赵立行曾经和林东在大明1566当中有过合作的戏份，他在这部戏当中饰演司机。
　　司机的老婆则是跟林东在武林外传里面合作过的扮演祝无双的霓虹洁。
　　这几个主要演员林东都认识。
　　饰演林泰女儿则是邓佳佳，国内有名的电视剧爱情公寓当中的小姨妈！
　　这部戏大部分都是在法院里面拍摄。
　　来来回回循环好几次。
　　故事也在不断的推翻，这部电影整体的编剧细节在国内也是少有的逻辑缜密。
　　就是因为大部分戏份都是在庭审必须更加的严谨。
　　如此简单的环境，那么对于演员的要求就更加有限制了。
　　想要在这样的场景里面发挥出彩，台词好不好是一方面，演员的演技也同样不俗。
　　为了这部电影，导演也反复的找了专业人员对于现场做一些指导。
　　为了就是呈现出一场不同的视听盛宴。
　　为了能够让这个电影更加的紧凑。
　　导演这一次的拍摄完全是按照时间线拍摄的。
　　虽热整体下来很是费时费力，但是拍摄出来的时间节点效果还是非常好的，没有错漏任何的细节。
　　为的就是表现出这种张力。
　　“老师好！”跟着周韦彤后面还有一位女孩子，清秀的面庞，简单的妆容，毕恭毕敬的跟林东等人打了一个招呼。
　　这个女演员在这部电视剧当中饰演林泰的女朋友，当然也就是案件当中的死者杨丹。
　　“你叫什么名字？”郭天王笑眯眯的问了一句。
　　打招呼不自我介绍的演员，他还是少见的。
　　说出这句话也是为了让面前的女孩放轻松，能看到出来刚才整个人的神态还是非常紧张的。
　　“对，对！我叫谈松韵！”女孩在郭天王提醒下似乎想起了自己还没有说名字。
　　还有一位满脸粉的女子也站在林东他们旁边。
　　开机仪式！
　　记者依旧不少！
　　邓佳佳还有谈松韵衣服看起来都非常符合的角色设定，一个身着学生的衣服，另外一个则是身着律师助理的衣服。
　　相比较他们，那个满脸粉的女子则是穿金戴银，一身长裙露胸露腿露胳膊的。
　　不知道的看着以为是车展呢。
　　最为重要的女演员于男因为其他的戏份，没来得及过来。
　　发布会的现场，作为对手的林东当然是要跟郭天王好好比较一下。
　　林东也丝毫不虚，在郭天王这样前辈面前，林东依旧是泰然自若。
　　“其实你们可以调换一下身份，让林东演律师，然后郭天王演父亲，是不是这样更合适呢？”一个记者问了一句。
　　“不会啊！我才十八岁啊！哪里合适演父亲！”郭天王笑着摆了摆手。
　　“您为什么看上这个角色呢？”记者转头问了一句林东。
　　“非常有挑战性，而且是非常有意思的一个剧本！”
　　随便说了两句之后，林东将身后邓佳佳，谈松韵还有霓虹洁几个女孩子推到了前面。
　　他本来就不太喜欢这些东西。
　　顺水推舟，几个人也都是感激的看着林东。
　　开机仪式结束之后，主要先拍摄了粉面女子的戏份。
　　这些个戏份也并不是很多。
　　不过粉面女子从刚开始就有些不耐烦，仿佛耽误了她很长时间一样。
　　简单的镜头一直不停的NG，几场戏才勉强拍摄完毕。
　　跟林东对戏的时候，林东也发现了这个女子好像连基本的台词都记不得，更重要的是在有人提示的情况下她居然还一副不耐烦的样子。
　　“我知道！”
　　林东的脸色也有些变化，拍戏这么久，已经很少有人能够在他面前耍脾气的了。
　　要耍也是林东。
　　好家伙，他林东还没有耍脾气，这个女的反倒是抢先了。
　　监视器后面的导演当然是发现了林东表情的变化。
　　他也是非常无奈啊！
　　不要看他是一个导演，但是很多时候也非常无奈，有很多演员他本来不想要，但是这些制片人总是会塞一个两个的演员给他。
　　说麻烦他多照顾照顾，给点镜头之类的话。
　　带个锤子！
　　林东的脸色愈加凝重。
　　导演腾地一下站了起来……

371 干爹~ （一更到，求月票啊~）
　　“周彤彤，你可以不可以认真一点呢？”导演走到了两个人中间，看向了粉面女子。
　　“我不认真吗？导演我觉得你就是在搞笑！”周彤彤冷笑了一声，脸上露出了一丝不屑的表情。
　　“你看看你们写的这个是什么台词？拗口的要命！”
　　周彤彤一把抢过了旁边助理的剧本，摔到了导演的面前。
　　“这么垃圾的台词也好意思拿出来！”周彤彤这个时候完全释放了自己一样，毫不掩饰。
　　这本台词不光光是编剧的事情，还有他这个导演也跟着参与的。
　　里面的很多内容都是有他曾经的参与。
　　虽然不说台词有多么牛逼，但是也不至于这么难堪吧？
　　非导演这个时候脸色已经完全变得铁青。
　　所有人都惊讶的看着周彤彤，他们也都被周彤彤这个样子吓坏了。
　　他们也是第一次看到还有敢这样对待导演的人，简直就是一个超级大奇葩。
　　“听说她可是某个投资方的情人！”
　　“这么厉害的吗？所以导演都不敢说话了吗？”
　　周围的人小声议论着。
　　“哼，我当初就不应该答应过来演的！要不是听说跟林东合作我才不乐意呢！”周彤彤哼唧了一声翻了个白眼。
　　林东也是哭笑不得，没有想到自己居然成为了罪魁祸首了。
　　都怪他太帅了。
　　帅有罪！
　　怪不得刚才跟周彤彤搭戏的时候，她的手总是不老实呢！
　　原来还有这样一层原因。
　　“我告诉你，不要因为是李老板情人的关系，我就不敢赶你走了！”导演完全被这个女子激怒了，居然还能够有这样的人。
　　这样嚣张跋扈！
　　“你敢！”
　　周彤彤这个时候瞪大了眼睛，怒瞪这非型导演。
　　“他给你们投资了一千万，你敢这么做吗？”周彤彤的那双眼睛如同死鱼眼一样盯着导演，脸上的粉扑簌簌的往下落。
　　“我现在就给他打电话！”说完之后，她直接掏出了自己的手机拨通了号码。
　　“干爹！这个破导演他欺负我！明明是他们的台词有问题，现在偏偏说是我的问题！”接起电话的那一瞬间，这个女子的说话腔调瞬间变成了一个温柔如同小猫咪嗲嗲的声音。
　　那声音让林东都不由得汗毛竖立。
　　好家伙！
　　你要是有这个演技导演刚才还会说你吗？
　　这种转变的速度快到惊人，拿起手机拨号码的时候还是怒不可遏，在接通的一瞬间就变成了一只小绵羊。
　　真的是牛逼，看来还是有点演技的！
　　林东觉得自己今天也算是见到了高人了。
　　“嗯，嗯！讨厌，大白天想什么呢？接电话！”她哼唧了几声之后，然后将手机交给了导演非型。
　　非型脸色铁青的接过了电话。
　　“按她说的做，我给你们再追加五百万，不然我撤资！”
　　这句话如同钢丝绳一样死死的勒住了导演的喉咙，脸色变得更加铁青。
　　对投资人好一点，稍微照顾一些他觉得都是正常的，毕竟他们拍电影也是需要恰饭的。
　　“您不用投资了，这个演员我也不想要用了！您自己拉回去吧！”非型微微停顿了一下，然后才缓缓地说出了这几个字眼。
　　听到了这句话，电话那头投资人也惊讶了一声。
　　他也是没有想到会是这样的结果，威胁居然没有用了？
　　周彤彤就更加的惊讶了。
　　她根本就没有想要离开这部戏，毕竟还有那么帅气的林东呢！
　　虽然是有妇之夫了，但是这么帅气要是能够勾到手，那也是一件美事！
　　“不行！”周彤彤和电话那边投资人几乎是同时说道。
　　投资人的眼光还是有的，这部电影的好坏他还是知道。肯定是能够赚钱电影，那他为什么要放弃呢？
　　“如果您不愿意，那您就老老实实让你干女儿好好的配合我们演戏！不然就滚蛋，我非型还就不信我找不到下一个投资方！”非型低吼着说出了自己想要说的话，然后将手机直接挂了。
　　紧接着扭头就走。
　　片场的人都傻眼了。
　　开机的第一天就发生了这样的事情。
　　导演跟演员吵起来了。
　　弄不好投资都要撤了。
　　“导演说真的吗？他们要是撤资的话，我倒是愿意投资一下！”林东笑呵呵搂着非型导演，他声音不是很大，但是周围的人基本上都听到了。
　　非型导演的年龄也就比林东大十来岁，对于林东搂着他胳膊也根本不在意。
　　这个时候非型还是有些气鼓鼓，第一天就被一个不知名的三流演员给气到了。听到了林东这么一说，他也是瞬间转过头看向了林东。
　　“真的？”
　　刚才丢下电话之后，他一扭头还是非常后悔，毕竟一千万投资也都不是什么小数目了。
　　他的这部电影预算也就三千万，加上后期一些广告赞助基本上也就够了。
　　一千万，那就是三分之一的投资。
　　所以他后悔也算是比较正常的，不过男人还是需要有一些血性，这样被人牵着鼻子走他自然非常不开心了。
　　其实也不是什么后悔，只是觉得可惜而已。
　　现在听到了林东说他要投资，非型目光当中瞬间绽放出了一丝光芒。
　　“当然是真的了！”林东点了点头，这个东西还能够作假吗？
　　“可以投资，不过投资最终的收益我要按照比例收取，具体的话需要找律师签定合同！”有些事情当然是需要提前说好了。
　　“没问题，这个是肯定的！”非型立即点了点头，对于林东愿意投资他当然是很乐意。
　　周彤彤很快就走了，拖着自己东西愤怒的离开了。
　　不过这些非型也根本不在乎！他已经找到了投资方，还会在乎这个不重要又不敬业的演员？
　　可笑？
　　恨不得一脚踢出去！
　　谈松韵还有邓佳佳两个人对视了一眼，一脸懵逼看着飞驰而去的汽车。
　　“什么情况？”怎么好好的一个人就走了呢？
　　虽然她们两个也并不是很喜欢这个演员。
　　“好好演戏，别学人家这些有的没的！”林东站在旁边笑了一句，然后给唐震还有律师打了一个电话。
　　这部电影，他投资定了！
　　天王老子来了也拦不住！
　　“那找谁来演这个角色呢？”有人开始犯愁了！

372 那绿帽子是谁给你带上的！（二更）
　　这个倒是一个非常值得思考的问题。
　　听到了林东这么一说，导演也微微点头，思考了一下。
　　一个萝卜一个坑，有人走了那么这个位置就必须有人替补上来。
　　谁呢？
　　“林东，你有没有什么认识不错的演员过来帮个忙？”
　　林东略微思考了一下，他平时跟女演员接触都还算是比较少的。
　　所以基本上没有认识太多的演员。
　　不过林东的脑海当中还是迅速的闪过了一个人。
　　这个人的名字叫谭淖，曾经在树先生当中饰演树先生的老婆吧，也就是那位哑女。
　　“我打一个电话问问！”林东想了想，他还是先问问清楚然后再决定这件事情。
　　毕竟他也不能擅自给人做主。
　　给谭淖拨通了电话。
　　“东哥。”谭淖略微有些惊讶的问了一句。
　　“谭淖，我是林东，你最近有没有时间？”
　　“有时间！”谭淖非常干脆的说道，虽然不知道林东需要做什么？但是她也知道林东找她肯定是跟演戏有关。
　　“有时间就好，这边有一个戏，戏份不多，想要请你过来帮个忙！”林东乐呵呵的说道，一只手在桌子上的杯子口转了一圈。
　　“没问题！”谭淖毫不犹豫的点了点头。
　　第二天，人就来了。
　　在看了剧本之后，谭淖上手也非常快速。
　　让导演也微微点头，林东找到的这个人果然不错。
　　戏份正常演下去。
　　进入状态的林东变化还是很大，这部戏当中他演的可是一个父亲，一个犀利的唯利是图的商人。
　　所以他有着和常人不一样的思维方式。
　　眼神当中不单单需要一个商人的那种老谋深算，同时还需要兼备女儿被抓的那种着急。
　　车库的戏份拍摄的比较多。
　　当然了剧本当中是有两个车库，一个是案发现场的车库，另外一个车库是林泰为了还原现场而重新建造的车库。
　　不过对于拍戏只需要一个车库就可以了。
　　其实都是在这一个拍摄场地完成。
　　拍摄开始！
　　林东皱着眉头看着，司机和自己另外一个手下正在看着视频，那是刚刚录制的假的视频。
　　他的目光当中多出了一丝焦虑，缓缓低下头看了一下自己的手。
　　镜头当中的林东完全像是在思考什么？就像是一场战斗。
　　他应该这样吗？明明是他女儿的错误，却要让跟了自己十几年的司机背锅。
　　更加让他觉得内疚的就是，这个司机还有司机的老婆都会背上不好的名声。
　　他要救他的女儿，但是牺牲了两个人的幸福，真的好吗？
　　他还是一个称职的父亲吗？
　　终于想好了一切，林东缓缓走了过去。
　　“好了吗？”
　　两个人正在仔细的核对视频，此时看到林东走过来急忙都站起来，赵立新端着电脑想要让林东看一下视频。
　　“行了，我们已经核对了一下，基本上跟真的完全一样！”
　　林东没有看视频，直接说道：“再来一遍！”
　　司机的脸上先是一愣随即眼睛微微一睁，看向了林东，有些不解的问了一句：“再来一遍？”
　　“嗯！”
　　“好！”司机还有手下两个人以为老板觉得这个镜头拍摄的不好，听到了老班长这么一说也就同意了。
　　“来！我们再拍一遍！”司机朝着坐在那边的两个群众演员一招手。
　　两个演员急忙从椅子上站起来，朝着这边过来。
　　“我不是这个意思！”林东一伸手拦住了司机。
　　“我的意思是再来一遍，这一次我是凶手！”
　　这一下，两个人对视一眼，目光当中都有些不解了。
　　“为什么？”司机问了一句。
　　“多一条退路吧！”
　　进入状态的林东拍戏的速度还是非常快的。
　　更重要的是林东的导演能力，这部戏有的时候林东也会自己亲自上手拍摄。
　　本来就不是科班出身的非型，发现林东导演时候的功力非常强悍。
　　所有高超的手法都能够在林东的手中应用自如。
　　这个才是让他觉得惊讶的一件事情。
　　当然了，林东并没有喧宾夺主，偶尔根据情况给出自己的一些个小小的建议。
　　当然了法庭上的戏份也同样重要。
　　林东跟郭天王两个人站在公堂之上。
　　这一段对于两个人来说也是一场博弈。
　　郭天王的咄咄逼人，林东应对自如。
　　两个人的台词你来我往，节奏虽然不是很快，但是对于两个人反应的要求也更加的多。
　　不能只是一个表情。
　　每一个台词都会对应特定的表情。
　　对于此时的林东才是真的考验。
　　“你也知道我是一个商人，我知道美貌是用来消费的！”林东笑了一下，然后像是想明白什么事情一样看着郭天王。
　　“对了，这个你可能还不太懂！”
　　这一刻的博弈，林东显然在上风。
　　但是郭天王饰演的检察官也同样不弱，再次的将林泰拉入到了他设定好事情当中。
　　果然林泰上当了。
　　林东的脸上多出了一丝愤怒，他的整个人和刚才的那种轻松完全不同，带着一种压抑的愤怒。
　　“我来告诉你，此时此刻国内现在大概有一亿人通过网络微博在关注这件事情！你的爱人红杏出墙，对男人来说往往都是奇耻大辱！”
　　此时给林东和郭天王打的光也是完全不同。
　　其实也暗暗告诉所有人这场官司最终的结果。
　　“她背叛我？她敢吗？”林东不屑得笑了一下。
　　“照你这么看法，潘金莲虽然勾引了西门庆，但也并不代表他不想背叛武大郎！”
　　众人的哄笑声当中，林东脸上出现了一丝凝重。
　　“案发前，她为什么向一个既没有钱又没有势的又结过婚的男子奉送了自己！”
　　终于林泰忍不住了，他一只手指着郭天王饰演的检察官咆哮了起来。
　　“我警告你不要再说这个话题了！”
　　“我来告诉你，当一个人长期吃不饱，就只能够到别人家蹭饭！没办法这是事实！”检察官的嘴角已经露出了笑意，在看到如同狮子一样发怒的林泰，他就知道自己即将成功了！
　　他要的真相马上就要出来了。
　　对的这是他想要的真相！
　　“面对这种侮辱你为什么敢忍住负重？”
　　“没人敢侮辱我！”
　　“那绿帽子是谁给你戴上的？”

373 敢死队3
　　绿帽子这种事情谁能够承认呢？
　　就算是有也绝对不可能承认！
　　“那个时候我们已经分手！”林泰挥舞着手臂，大吼道。
　　此时检察官脸上的笑容也就几乎要藏不住了。
　　他想要的目的已经马上就要达到了。
　　他就要成功了！
　　“你撒谎！如果真的是这样，你的女儿为什么这个时候要去找杨丹！”检察官站在林东的面前，大声质问起来。
　　“那是她的事情！”林东咧着嘴笑了一下，这个笑容下面压制的怒气，即便是隔着屏幕的导演都能够感觉到。
　　没有通过用愤怒来表现，反倒是用笑容来展现，不得不说林东的演技真的是厉害。
　　“因为她实在是无法容忍自己父亲的懦弱！”
　　懦弱！
　　这句话就像是一根刺一样狠狠的扎在了林泰的心中。
　　他可是几十亿身价的商人，狠厉果决才是他的特点。
　　“你说我懦弱？”这个字眼简直就是在侮辱他林泰。
　　“所以她当着萌萌的面再度侮辱你！”
　　“她是在侮辱她自己！”背对着阳光的林东，表情如同失控的狮子。
　　一旦失控可怕也就随之来临了。
　　“案发当场杨丹明明用手指着你的鼻子大骂道：我不做你的林夫人了又怎么样？”郭天王的话语速度也越来越快了。
　　气势也越来越凌厉了。
　　如同一把锋利的剑一般笔直的朝着林东刺过来。
　　“对不起，因为我当时在车子里扇了她两个耳光！”
　　“但是她下车之后继续辱骂你！”
　　“所以我开车撞了她！我把她撞成肉泥！”这句话从林泰的口中说出来
　　这一刻所有人都站了起来，周围的好几个记者同时将摄像头对准了林东。
　　特写！
　　必须特写！
　　这对于整个案子来说就是一个超级翻转。
　　从一开始几乎是锁定萌萌就是凶手，到后来发现是林泰的司机，然后到现在发现是林泰。
　　这种翻转对于新闻来说当然是相当有噱头。
　　这种惊人的转折，堪比UC震惊新闻。
　　几十亿身价的林老板居然是真凶，这一刻所有人都震惊了。
　　但是这个时候所有人也都在心中相信了这个结局。
　　真相的可怕之处就是在于，你以为你看到的是真相！
　　“不是用钉子扎她，而是用车！”镜头当中，背对着光线的林东面容仿佛完全看不见。
　　当他的头将光源挡住之后，出现的面容瞪大了双眼，阴狠的目光死死的盯着郭天王。
　　“撞一百次都不够！”
　　郭天王演的检察官这个时候反倒是一脸冷静的与他对视。
　　因为他想要的结果已经达到了。
　　“你不是公正吗？”看着慢慢后退的检察官，林泰仍旧是在疯狂咆哮，仿佛不知道自己已经说漏嘴一样。
　　“检察官，你不是公正吗？”
　　朝着中间走了两步的检察官，这个时候才面向审判长和几位法官，抬手指向了林东的方向。
　　“审判长！合议庭！他才是本案的凶手！”
　　“啊？”这个时候林东的脸上从刚才的狰狞转变成了一种茫然。
　　镜头转向了萌萌，此时邓佳佳眼泪已经出来了。
　　她知道凶手是谁！就是她自己！
　　她没有想到的却是父亲居然情愿自己站出来当那个凶手，就是为了救自己。
　　“爸爸，你不要这样说！”
　　“法官不是这样的！童叔叔不是这样的！”萌萌急切的想要告诉法官所有事情的真相。
　　但是他父亲不会给女儿这个机会的。
　　他的目光迅速的看向了周围，此时所有人的焦点都在这里。
　　如果女儿说出了真相，那么他也就根本无法挽回，他不能够让女儿说出这件事情。
　　“混账！”一只手指着童检察官，林泰直接大骂起来：“我会死在龙背墙后面的！”
　　那句话其实在警告女儿。
　　如果她说出真相，那么他可能会直接撞死在这个地方。
　　“不是这样的！”邓佳佳这个时候也爆发出了自己演技，将一个女儿，一个知道事情真相人那种状态演绎了出来。
　　“我会死在你手里的！”林泰仍旧是指着童检察官大骂。
　　他说的每一句话其实都是说给他女儿听的。
　　终于女儿明白了父亲的意思，她没有在说了。
　　龙背墙的故事其实是说龙王为了救儿子，他冒替小龙王，趴在盘龙山下，接受雷电的击打。眼看父亲被烧的遍体鳞伤，奄奄一息，小龙王悔恨愧疚，他一下冲出来，要承担这个惩罚，龙王为了阻止儿子，便一头撞向身旁的金刚壁，当场死去。后来小龙王幡然悔悟，然后与人为善的故事。
　　“好，过！”导演略微有些激动的看着监视器。
　　两个人也都是影帝级别的人，在这一场较量当中都贡献了自己不凡的演技。
　　“爽快！”林东笑了一下，能够指着郭天王大骂混账的也恐怕也只有他林东了。
　　当然了戏份还没有结束。
　　这场戏还需要很多地方需要补镜头。
　　远的、近的、还有坐在台下观众的反应，这些都是需要在重新拍摄。
　　比较枯燥的点也就在这个地方。
　　电影拍摄到了一半的时候，算是这部电影的女主角于男也终于出现在了片场。
　　和大家认识了一下。
　　林东跟于男也都是初次见面，握了握手之后，林东却是笑了一声：“是去拍摄敢死队2的吗？”
　　于男先是惊讶了看了一眼林东，随即却是想起来林东为什么会知道。
　　林东跟李连截的关系，他知道当然并不奇怪了。
　　而且史泰龙在片场的时候也对林东赞不绝口。
　　所以，他们两个要是透露了一些事情，也并不奇怪。
　　看到于男的这个眼神，林东就知道于男肯定是误会了。
　　他还不至于天天跟他们两位打听她于男，只是玩手机的时候看到了一条新闻而已。
　　网络还是非常发达的。
　　“对了，我在片场听说史泰龙还准备拍摄敢死队3！”于男看向了林东：“他好像有意让你参与？也不知道是不是真的？”
　　“敢死队三？”林东愣了一下。
　　这部电影都是一群老演员，要他一个年轻演员去干吗？

374 开个火锅店？（抱歉啦，今日份更新来迟了！）
　　就算林东想要找他这个年轻演员也是很久以后的事情了。
　　敢死队2才刚刚拍摄完毕没有多久，还没有上映呢？
　　这么着急显然是不可能的。
　　敢死队3这种事情还早着呢？
　　再说人家也只是说说而已，谁知道是不是真的呢？
　　于男看着林东一脸淡定，略微有些惊讶。
　　她本来以为说出来之后，林东至少会激动一下，但是林东的脸上完全没有看到任何情绪上的变化，好像根本不在乎这件事情一样。
　　都说这个小子在国内演技是非常厉害。
　　她于男现在也想要好好的见识一下。
　　邓佳佳这几天的戏份也快要结束了。
　　她的戏份，基本上没有多少，还有一部分都是在等着于男的到来。
　　林东他们的戏份也都是快要结束了。
　　这部电影基本上都是现代的戏份，有的时候进展非常快速。
　　就像他们拍摄法院外面的戏份，来来回回几次就拍摄完毕了，完全用不了一天的时间。
　　加上大部分的戏份都是在法院里面，在庭审当中。
　　于男的到来更加加速了电影的拍摄。
　　于男对于这个本子也非常了解。
　　她在来之前，曾经找了专门的律师对自己进行了一部分特训，就是为了让自己能够更加接近里面的人物。
　　咄咄逼人！
　　这句话虽然有些褒义词，但却是每一个律师最为基础的技能。
　　抓住一切的漏洞和机会，来给自己的当事人争取到最大的利益。
　　这个就是一个律师的职责所在。
　　杀青结束，导演带着大家一起去吃火锅了。
　　临走之前，很多人都跟林东打了一个招呼，在剧组里面林东虽然不喜欢跟大家多说废话，但还是会经常给很多人一些非常有用的建议。
　　这些建议也都是非常中肯，能够让他们在电影的表演当中展现出更好的演技。
　　这一点于男和郭天王都没有办法比拟。
　　有些人会，但是他们不会教别人。
　　但是林东不仅仅会，他也会教别人。
　　所以在吃火锅的时候，不少人都过来给林东敬酒。
　　“行了，别来了！”几杯下肚之后，林东急忙招了招手，好家伙这要是再一个一个过来，他恐怕再喝几杯就醉了。
　　这些人哪里是过来感谢，分明就是过来报仇。
　　“邓佳佳，要说你以后就开一个火锅店！你看看火锅店比较简单快捷，重要的就是火锅底料和食材！”林东看着邓佳佳一脸好奇的看着火锅店，他还以为邓佳佳对于火锅店有兴趣呢？
　　“食材新鲜，再加上明星效应，店铺客源肯定是络绎不绝！”
　　“是吗？”邓佳佳的目光当中闪现出了一丝光芒，这个主意不错。
　　有机会一定跟他们几个人好好说说林东的这个想法。
　　至少她邓佳佳还是觉得非常有趣，火锅店真的要是开肯定会火起来。
　　杀青散伙饭吃完之后，林东在酒店休息第二天才回家。
　　在剧组呆了将近两个月得时间，丫头看着又长大了不少。
　　不过两个月的时间也让这个小丫头有些陌生了，看着林东的眼神也是怯生生的，抱着舒唱不肯撒手。
　　好在林东用玩具拉近了和女儿的距离。
　　“下次，只要有时间你就回来看看！”舒唱有些不满的看了一眼林东。
　　她也想念林东，虽然有保姆照顾小孩，但是情感的思念总不可能依恋保姆。
　　“孩子让我来带吧！”林妈妈抱着孙女，看了一眼两个眼睛里面已经快要冒出火花的二人，无奈的摇了摇头，然后抱着孩子朝着门外走去。
　　临走之前，顺便给林爸爸一脚。
　　“干嘛？”林爸爸正在看电视呢？有些不耐烦喊了一声。
　　“带孩子出去买奶喝！”林妈妈立即朝着林爸爸一瞪眼睛。
　　“奶不是……”林爸爸刚刚想要说家里的牛奶还有很多，但是一抬头看到林妈妈的目光，迅速的从座位上面战起来。
　　然后老两口就带着孩子一起出门了。
　　“我们走去永辉超市！”林妈妈走到门口的时候，声音明显大了一些。
　　他们小区里面也有一家超市，这个超市也是专门为别墅区的这些有钱人弄得。
　　一般买东西都是在小区里面。
　　永辉超市在小区外面，虽然离着不远，但是走过去就要二十分钟以上。
　　这一来一回的时间，基本上至少四十分钟。
　　加上带着孩子玩玩闹闹的，没有一个半小时根本打不住。
　　看到父母离开，林东抱着舒唱去了楼上。
　　过了一会，就看到黑蛋一脸无奈的从房间出来。
　　这两个人真的肆无忌惮，它还在呢？
　　这两个人怎么好意思的呢？就不害羞吗？
　　它虽然只是一只猫猫，但也是有尊严的好吧。
　　哼！
　　黑蛋迅速窜了出去，他也要活动活动了。
　　在家里面呆了几天，偶尔带带孩子。
　　小说还在继续，这本国术类型的武侠小说已经接近结尾了。
　　林东这几天除了跟家人在一起，其余的时间就是一直在写这本小说的结尾。
　　这一天也算是结束了。
　　林东也没有多想，直接将结尾的几十章节全部一次性上传。
　　然后直接完结感言。
　　林东更新的速度也是让众多网友第一次觉得有些跟不上阅读。
　　这种感觉非常令人愉悦。
　　不用等待催更的日子是多么舒坦的呢？
　　别的作者也不知道能不能好好的学一下，就不能好好码字？
　　完结之后，林东顺手发了一个完结感言。
　　对于自己的小说做了一个小小的总结。
　　这本书其实给林东自己也带来了不少的经验。
　　小说跟电影还是有很多地方都是相同的，有些电影当中故意刻画的细节，在小说当中也同样需要。
　　“我曹，居然完结了？”
　　“我还没有看完就完结了？”
　　“不行，坐等下一本书！”
　　这本书完结的也让很多人有些猝手不及。
　　将近几个月的时间，林东也更新了将近一千万字，字数上面虽然比那本网络神书差了一点点，但是这本书销量还是非常可观。
　　几个月的时间，这本小说的盟主达到了三百多位，黄金盟主两位，白银盟主十位，掌门，舵主更是不少。
　　至少粉丝榜前500名当中，舵主还没有排的上名次。
　　“作者啥时候爆照呢？”有些人看着林东写完了，准备带一波节奏。

375 天哪！快告诉我是我看错了！（一更到，求票票和荐荐）
　　“爆照！爆照！爆照！”
　　整个评论区也不知道是什么时候出现了一群人开始带节奏。
　　蔡磊看着整个已经疯狂的评论区只是微微一笑。
　　要是让这么这群人知道东临碣石这个作者是谁你们还不惊呆了呀？
　　怎么可能这么轻松的让你们知道呢？
　　“东临碣石大大，我们奇点最近就要开始一次前往新马泰普吉岛的旅游，不知道您有没有时间跟其他的作者一起出去玩玩呢？”
　　林东安静的看着蔡磊这个小编辑给自己发来信息。
　　略微思考了一下，然后回了一句。
　　“要钱吗？”
　　“……”蔡磊是真的没有想到林东居然会这么问。
　　光光是稿费都能够月入百万以上的人了，居然问要不要钱。
　　“钱是肯定需要，不过也花不了多少钱！”
　　“可以带家属吗？”林东随即问了一句。
　　“没问题啊！”蔡磊的目光瞬间绽放出了一丝光芒。
　　这就让他更加期待了。
　　不光光是蔡磊，这一次也有不少大神或者白金级别作家都参加了这一次的旅游。
　　听说东临碣石这个作者也来，而且还是带家属，他们就更加的开心了。
　　正好东临碣石现在这本书完结了，他们也都想要知道东临碣石下一本书是什么类型。
　　最近也有几个作者准备开新书，还是先问问比较好，
　　万一题材什么冲突了，到时候谁差谁尴尬。
　　蔡磊迅速的给东临碣石报上了名。
　　十几天之后，魔都的阅文集团门口。
　　一个个作者都来到公司门口，作为作者们的团建组织带头人，当时是从奇点门口出发喽。
　　签到！
　　最为简单的方式！
　　按照作者身份证过来登记。
　　番茄的眼神迅速的扫过了名单当中东临碣石作者的身份证信息。
　　看到一半的时候，他就有些傻眼了。
　　怎么会呢？
　　不应该啊！
　　怎么可能是这样的呢？
　　他现在完全是傻眼了，从他的文笔来说不应该呀！
　　番茄签完名字之后，有些神神叨叨的离开了。
　　土豆瞥了一眼番茄，这个家伙居然都不打一个招呼，怎么一脸诡异的离开了呢？
　　他也准备签名。
　　搜寻名字的时候很快发现了东临碣石的名字。
　　这个名字不是最近爆火国术大师的笔名吗？
　　他看了一眼末尾的签名，居然还没有来。
　　本来还想现在去见一面呢？但是人家东临碣石居然还没有来，那就算了。
　　反正都是一起去旅游肯定还是有机会交流一下。
　　他最近也正在追读这本书，非常精彩。
　　虽然是国术方面的小说，除了精彩热血得动作打斗，作者对于文章的悬念铺设也达到了一种出神入化的境界。
　　里面很多悬念铺设让他一度以为这个作者是一个推理小说最佳人选。
　　精彩至极！
　　签完名字之后，他微微舒展了自己的胳膊，这两天为了参加这个旅游，他可是狠狠的埋头苦干了几天。
　　存了好几天稿子。
　　接下来的几天，那就舒舒服服的躺着吧！
　　远处一对又一对年龄不小的老人家正在拿着相机到处拍照。
　　两个人脸上的笑容格外灿烂。
　　“希望我有一天也能够跟这两位一样，舒舒服服的旅游去！”土豆注意到了这两位老人身上背包，还有手中拖着的行李箱。
　　“看什么呢？”就在他似乎是想到什么事情的时候，一只手朝着他挥了挥。
　　天下爸唱这个时候朝着他挥了挥手。
　　“你也来了？”
　　“那当然了！”天下爸唱一副理所当然的样子，最近码字比较辛苦。
　　因为林东的压力，让很多粉丝都在他的评论区各种疯狂催更。
　　【你怎么就不能够学学人家东临碣石的速度？】
　　“就是！”
　　【+1！】
　　这么多人催更让他真的有些不好意思了，这几天也在努力每天三更，九千字。
　　那可是相当的辛苦。
　　某东，如同神龙一般从旁边闪过。
　　这位被读者戏称为晚年不详的知名网络作家，这几天也是头疼的厉害。
　　原本淡定的写作生活，就是因为东临碣石的出现发生了翻天覆地的改变，他之前都是周更，现在也难得开始日更了。
　　太费精神了。
　　有这个时间去大宝剑不香吗？
　　某东简直有些无语了。
　　这一次听说东临碣石也来这边一起旅游，他当然是要过来看看到底是何方神圣。
　　这个人怎么能够这样呢？
　　就不能慢慢更新吗？
　　真的是！太可恶了！
　　一个个作者不断朝着集合点过来，有的是打车过来，有的人是坐地铁过来。
　　还有一个作者是骑自行车过来的，非常帅气。
　　这个人骑车飞速来到了签名点，下车第一句话就是：“东临碣石来没来？”
　　此时负责签名的前台女孩，目光迅速的扫了一下名单。
　　还有两个人没有签名。
　　一个就是老盗，另外一位就是东临碣石了。
　　“您应该不是东临碣石！”女孩子的目光在面前这个帅气的男子身上扫视了一下，然后非常肯定的说道。
　　“废……”帅气男子本来还想要说什么？
　　但是看着面前这个女孩还挺漂亮，正好自己也单身，后面的话也就没有说出来了。
　　“美女，有时间一起吃饭呗！”男子开始了自己的老套路。
　　“您先把名字签了！”女子白了这个家伙一眼，耍什么帅？再帅还能有林东帅吗？
　　可笑？
　　“对对对！”帅气男子迅速的在名单上面找到了自己的名字，然后龙飞凤舞的写上了自己名字。
　　老盗！
　　老盗看了一眼里面已经坐满了人的大厅，很快便跟大家闹在了一起。
　　……
　　一辆商务车缓缓停下来。
　　林东从车子里面下来，他拖着自己的行李箱，跟车子里面的人打了一个招呼。
　　另外一只手拿着手机，显然手机现在已经是拨通的状态，舒唱也跟在旁边，孩子放在车上有人照顾。
　　他正在聊天呢！
　　“放心吧！我会照顾好自己！”
　　“没事！人家大公司，肯定不会坑人！”
　　“不聊了，我马上就要签到了！”
　　林东将电话挂了之后，跟舒唱两个人一对夫妻朝着公司门口慢慢走去。
　　奇点小说网公司门口……
　　此时在里面很多作者都站了起来，看着那对朝着这边慢慢走来的夫妻，都惊呆了。
　　“居然是他们？”
　　“天哪！快告诉我是我看错了！”

376 上车了，上车了。（二更到，上车请投票！）
　　此时大楼当中原本都是坐着的作家这个时候都纷纷站起来了。
　　带家属这件事情，他们当然知道了。
　　当初编剧还询问了他们是不是有家属跟着一起去呢？
　　哪里有什么家属？单身汉而已！
　　某些人就更不希望带着自己的老婆来了，好不容易出去休息一下带着老婆去？
　　怎么可能？
　　这些都不是重要的事情。
　　原本热热闹闹的大厅当中一群人瞬间都安静了下来。
　　他们对视了一眼，不仅从对方的眼神当中看到了惊讶，也都从对方的眼中看到了真相，但是谁也不相信这个真相。
　　这怎么可能呢？这跟他们猜想的完全不一样。
　　此时的天下霸唱也一脸惊讶的看着，从门外缓缓走来的一对夫妻。
　　“你好，请问这里是签到去旅游的吗？”前台的女生微微抬起头，看到面前的两位老人，洋溢着笑容点了点头。
　　“没错，就是这里。”
　　“请问你们是东临碣石夫妇吗？”
　　女孩还是拿起名单对着这对夫妻，，简单的询问了一下。
　　这句话声音不是很大，但是在这样安静的大厅当中，每一个人都能够听到的。
　　“对对对，没错，就是我们。”
　　这一对夫妻迅速的点了点头，开心的一咧嘴。
　　众人再次崩溃，看来这是真的。
　　“你好，请问您就是东临碣石吗？”
　　“没错啊，就是我。”那人理所当然的点了点头，随即从自己的怀中掏出了身份证放到了桌上。
　　前台的女孩仔细核对了身份证信息和东临碣石这个作者账号备案的信息之后，这才点了点头。
　　信息完整没有任何错误，信息完全对得上。
　　恭敬的朝着面前那两两位微微一笑，让两位老人家做到旁边开始等候。
　　毕竟都是年稿费收入超过上千万的作家，这个可千万不能够得罪了。
　　这一刻所有人才算真正的接受了这个现实。
　　东临碣石这个神一样的作者，在他们的猜想当中本应该是个二十来岁的青年小伙。即便年龄再大也不会超过三十五岁这样的一个年纪。
　　否则应该是写不出那样热血豪迈的小说的。
　　怎么会这样子呢？
　　……
　　舒畅只是看了一眼林东有些担心的问道：“他们这次不会有事儿吧？”
　　“放心肯定会没事的，那么多作者朋友肯定会照顾他的，而且天下爸唱也在这一次的旅游当中，当然会照顾好他们！”
　　李东对于天下爸唱充满了信心。
　　没错，林东的这个作者账号，其实就是用他爸爸的身份证注册的。
　　毕竟他也是一个大明星，如果直接拿着他自己的身份证注册的话，那么即便是这本小说不怎么样，可能也会在这个身份的吸引下会有很多人去看。
　　林东也是为了更加客观，才用了他爸爸的身份证信息。
　　天下爸唱此时一屁股坐在地上一脸绝望，差点想要在地上翻几个滚。
　　“好！你个林东，居然骗我。”
　　当初之所以愿意参加这个娱乐项目，其实很大的原因都是因为林东跟他说他也会参加。
　　所以天下爸唱才决定跟着一起，两个人也顺便探讨一下剧情内容。
　　但是没有想到的是林东这个家伙居然放他鸽子。
　　简直就是可恶之极。
　　林爸爸笑呵呵的在名单中签上了自己的名字，然后拉着老伴林妈妈一起，很快就从人群中找到了天下爸唱。
　　“这次我们一起吧，正好有个照应，我儿子也说麻烦您照顾照顾我们老两口。”
　　天下爸唱去林东家好几次，林东的父母当然是认识了。
　　“哈哈哈哈，叔叔你这是见笑了。”老两口的动作，让所有的作者似乎又意识到了什么！
　　再加上此时听到天下霸唱说的话。
　　他们也明白了，其中肯定是有缘过的。
　　这位年老的东临碣石，未必是真的东临碣石。
　　听天下爸唱的语气，显然他早就认识了东临碣石这个作者。所以他到底是谁呢？有些人就更急好奇了。
　　天下爸唱苦笑了一声，然后才接着说到：“有本事你自己去猜。”
　　猜你大爷。
　　一群作家朋友们忍不住在心中骂了一句。
　　这两位虽然穿着看起来还算很不错，但是从他们的言行举手中都能够看出来老两口都是正儿八经普普通通的乡下农民。
　　有稍微眼尖一点的作家朋友已经迅速的搜索起了林爸爸这个名字。老盗就是从刚刚前台女孩手中那个名单中看到的真实姓名。
　　迅速的搜索了一下，很快就跳出了几个介绍。
　　这一看不要紧，连他自己都吓了一跳。
　　我操，居然是林东！
　　简介中分明就介绍了林爸爸就是林东的爸爸。而且还有详细的介绍。并且旁边还有几张图片，这些图片显然是在农村的时候拍摄的。
　　不过照片里还是很清晰的拍出了老两口的脸庞。那位作者朋友仔细核对了一下手机上的图片和面前这二位老人家。
　　果然是真的。
　　这两位老人家和图片上的两位完全如出一辙，除了图片上的看起来略显有些黝黑，其他的基本上都是一模一样。
　　那也就坐实了这两位老人家就是林东的父母。
　　这才是一件更为恐怖的事情。
　　林东那个大明星林东。
　　那个影帝师弟差点拿了大满贯的林东。
　　他居然写小说了。这才是让他最为接受不了的事情。他自己也不过就是一个5级的小作者。
　　他也曾经幻想着自己写出一本好书，引得众人阅读。
　　结果就在今年他那本新书刚开始的时候居然从旁边窜出了一匹黑马，如同黑夜里的星星一样骤然闪亮，也让很多人亮瞎了自己的钛合金狗眼。
　　据他们所知，仅仅是平台内部的订阅，都已经能够让林东有着日均几万元的收入，综合下来一个月100多万。而这本书林东写了将近5六个月，不算其他渠道的费用的话，林东也能够拿到将近七八百万。
　　这种事情谁能承受得了？
　　他不是大明星吗？
　　此时的老盗有些傻眼了。
　　现在的明星都这么厉害吗？
　　他仔细的看了一下林东的介绍。说林东的演技厉害，也有着不俗的钢琴以及小提琴的造诣，另外林东的书法，等等好多领域都是屈指可数的人才。
　　这个才是让他真正感觉到惊讶的事情。
　　这么一个厉害的人，居然愿意当一个小小的演员。
　　“上车啦，走啦！”愉快的旅游即将开始了。

377 红旗不倒！
　　“上车走了！”
　　老两口开开心心的跟着大部队出发了。
　　而林东这时候也已经来到剧组，进入了真实的剧组当中。
　　这一部戏是陈可辛导演指导的中国合伙人，林东将会在这部电影里饰演男主角陈冬青。
　　林东和导演陈可欣都是老熟人了，两人之前在投名状这部电影中也合作过。
　　当然投名状这部电影的最终票房并不是非常乐观。
　　这次拍摄的中国合伙人这部电影是讲的现代气氛，投资呢，当然是没有投名状来的多。
　　这个电影的故事原型当然就是有名的新东方的故事，只是导演陈可欣将这个故事内容进行了大量的改编。
　　当然这部戏当中的另外两位男主角跟林东都还是比较熟悉的，饰演孟小俊的就是孙丽的老公邓吵，王阳的这位则是童大为。
　　林东和童大为的合作已经是很早以前的事情。
　　当年玉观音这部电视剧当中，林东在里面饰演毛杰。
　　而童大为则是在这部电影当中饰演男主角。
　　邓吵跟林东见面还算是比较熟悉，一见面就相互打招呼。
　　童大为见到林东的时候气氛略显有些尴尬，因为两个人的交集并不是很深，而且这么多年过去了，林东早已经不是当年的那个林东了。
　　童大为心中还是有着一定的傲气。
　　陈可辛导演之所以找林东拍这部戏，很大的一部分原因就是林东的英语非常不错。
　　之前在投名状的时候真可惜，就曾经和林东有过这个方面的交流。
　　发现林中的英语口语非常标准。
　　只是他不知道的是林东从来没有找过什么专业的英语老师培训，他只是跟刘亦菲后面学习了一段时间，就让自己的英语表达能力达到能够和外国人非常正常交流的状态。
　　当程可欣导演第一次知道林东这个英语是跟着刘一菲学习时候也是惊呆了。
　　他有些不相信看着林东。
　　他当年去米国的时候，曾经也是苦练英语才有了今天这样流利的水平，谁知道林东只是跟着刘一菲后面学习就能够这么厉害了。
　　“就是这么厉害！”
　　“既然你这么厉害，不如你全程讲英语！”程可欣看着林东贼贼的笑了一笑。
　　邓吵跟林东不同。
　　进入剧组当中的邓吵早就吵吵嚷嚷着自己现在就是被骗过来的。
　　“这是什么情况？”邓吵便是自己在拿到了全新剧本的时候就傻眼了。
　　当初跟他说在这部电影当中基本没有什么讲英语的戏份，但是现在的剧本当中他说英语的部分多出了一半以上。
　　“太难了！”看着自己的剧本，邓吵表示头疼。
　　英语这种东西能够搞死人。
　　“放心，we are饭木累！我们一起加油！”好在孙丽给了他一定的安慰。
　　所以才有了现在如此自信的邓吵。
　　这部戏算是学生时代开始拍摄。
　　为了这个部分，剧组也是找了很多的人，借了不少的有年代的老物件，然后重新搭建了房子进行做旧处理。
　　第一场戏的部分，从高处开始拍摄。
　　林东还有一群群演都穿着那个年代的衣服，然后站在门口。
　　“开始拍摄！”程可欣导演喊了一声。
　　摄像机先是在林东旁边，然后跟随着林东走路逐渐升起，越过了高高的大门，很多的学生都在朝着门内走去。
　　林东则是背着自己行李，如同乡下人进城一样傻呵呵的四处张望。
　　这个部分的戏份，对于林东来说当然是简单。
　　不过对于有些群演来说，并非那么容易的事情。
　　因为是大学生的戏份，不少的人也都是他们临时找到了周围学校的学生。
　　为的就是表现出学生那种稚嫩的感觉。
　　当然就是因为这些学生没有太多的经验，很多人在镜头面前很不自然，还有很多人在镜头扫过来的时候都会盯着镜头。
　　这个开头的戏份拍摄了将近半天的功夫才拍摄完毕。
　　这个时候天气比较热，身上的汗早就下来了。
　　好在这是2012年，不是当年八十年代的时候。
　　林东让助理张大成去买了冷饮和冰棒分发给大家。
　　“谢谢，东哥！”
　　这群学生一旦熟络起来一个个笑的非常欢快。
　　“客气，等会拍戏的时候你们别给我掉链子啊！”林东乐呵呵一摆手，虽然林东年龄上面比这群人大了好几岁。
　　但是站在人群当中，基本上他们都以为林东也是一个普普通通，平平无奇的学生。
　　三个人初次见面也是充满了戏剧性，林东饰演的陈冬青变成了池鱼，被他们两位伤及无辜了。
　　不过这个戏份的拍摄起来就有些复杂了。
　　导演就要求在那个窗台的地方拍摄林东被砸的镜头。
　　所以这个镜头其实拿了很多的东西丢向了林东。
　　那一双鞋子被他们丢了十几回了。
　　而且林东还要装作傻呵呵的抬头看着面前的一切。
　　“啪！”鞋子直接砸在了林东的脸上。
　　“抱歉！”旁边那位丢东西工作人员急忙喊了一声。
　　“不行，砸头！重来！”虽然是砸在脸上，但是导演还是不满意，直到林东差点中暑，这才拍摄结束。
　　三个人也算是不打不相识了。
　　林东饰演的陈冬青则是一个憨憨，尤其是电影的前期。
　　邓吵饰演的是一个学霸，虽然他其实是一个学渣。
　　所以平时在准备的时候，这个家伙一直装着一副很牛逼的样子。
　　“装什么装？”林东坐在那里给自己泡了一杯枸杞茶。
　　枸杞茶！
　　国内的养生保健品第一名。
　　“不行！我必须装！不然等会气势就走了！”邓吵没有林东这么自如。
　　“准备拍摄！”那边的工作人员准备好喊了一声。
　　邓吵拍了拍自己挺起的胸膛，然后开始进入角色。
　　明明是大夏天，还要穿着一个毛线背心，还没有走出来两步邓吵脑门上的汗水已经下来了。
　　“我想请大家形容一下我们这代人！”
　　“勇敢！”
　　“追赶！”
　　“理想！”
　　“葱动！（冲动！）”
　　“怀疑！”
　　“孤单！”一个女孩子缓缓抬起头，通过那酒瓶底厚度的眼镜，那是一双落寞的小眼睛。
　　“阔望真诚！”
　　终于到了林东了！
　　林东刚才一路都在倒水。
　　林东抬起头看了看邓吵：“红旗不倒？”

378 too young，too naive！（二更，三千字）
　　邓吵看着林东陷入了沉默当中。
　　“我还彩旗飘飘呢？”邓吵有些无语的看着林东。
　　原本一个肯定的台词被林东说着变成了疑问句，这个意思瞬间就变了。
　　这可还行？
　　“卡，卡。”导演陈可辛这个时候立马喊了一声，他也从邓吵眼神中的犹豫看出了情况。
　　这段镜头其实本来是对着邓吵的，但是现在因为林东的关系导致这段戏失败了。
　　“咳咳。”陈可辛轻轻咳嗽两声，然后才拿起大喇叭朝着林东喊了一声。
　　“林东能不能认真一点，好好拍戏。”
　　好好一句话，怎么就变了味道了呢？你小子怕是不知道什么叫做十六字箴言！
　　林东笑呵呵的一招手，他也就是随意说说。
　　众人也都白了林东一眼，本来他们的情绪都在其中，结果就被林东这一句话顿时出戏了。
　　有好几个人差点没有笑出声来。
　　这几个人一看就没少干过这种事。
　　各部门重新调整了一下，化妆师傅也赶紧过来给各位演员再重新补妆。
　　然后才继续开始拍摄，后面的戏分好在这一次林东没有开玩笑了，不然程可欣估计能够揍死林东。
　　“我们最重要的就是改变，改变身边的每一个人，改变身边的每一个事，如果我们能够做到这样，那我们就可以改变这个世界！”
　　此时的邓吵澎湃激昂，如同一个优秀的演讲者一样站在那台阶上面。
　　电影中的主角陈冬青就这样被这两个人带着懵懵懂懂的上学。
　　当然了，邓吵饰演的孟晓骏是留学世家精英分子，所以他的个性更张扬孤傲，他更愿意去说教别人，像一个领导一样。
　　而童大为饰演的王阳则是叛逆，虽然讲着一口流利的英语，但是他都是用来把妹。
　　而陈冬青这个农村小伙子如同小跟班一样傻憨憨的跟在两个人后头
　　除了这一部分戏份之外，他们三个人还要拍摄一段在公共澡堂洗澡的戏份。
　　这一段戏份就比较尴尬了。
　　尤其是当林东脱下自己衣服的时候。
　　另外两个人瞬间没有了的任何兴致，原本还想着借着镜头秀一波自己的肌肉，结果没想到被人秀了一脸。
　　导演陈可欣也有些无奈的拍了拍自己的额头。
　　他还是真的忘记了这件事情。
　　这一身腱子肉根本不符合人物形象。
　　“行吧，这段先不拍吧！林东你这几个月赶紧增肥，这个镜头留到最后拍摄吧！”
　　陈可辛导演瞥了一眼林东那棱角分明的八块腹肌。
　　好家伙，跟搓衣板一样。
　　听到导演说不拍这部分系列，另外两位都是脸上露出了一丝欢喜。
　　林东无奈地挑了挑眉头，唉！优秀的人就是这么容易遭被人嫉妒。
　　他这么帅又有这么好身材的人，更容易招人嫉妒。
　　“在米国永远有种族歧视，当一个白人进入了一个有三个黑人的电梯，在电梯门关上的前一刻，白人肯定会逃出这个电梯。在白人看来，黑人永远是懒惰无知野蛮的种族，那么米国的华人呢，总应该是聪明勤快的吧，但是他们说华人破坏了当地居民的工作机会！”
　　这一段话呢，则是老师站在讲台上告诉所有人的。
　　而心中对米国有着无限向往梦的小镇则是皱着眉头站了起来。
　　“老师，您去过米国吗，您这些都是从书本里看来的米国吧！”
　　“对呀，实践才是检验真理的唯一标准！”此时的王阳也有些不耐烦的站了起来，在这一刻他的想法和孟晓骏是一样的。
　　因为本质上他们都对于米国有着无限的好感。
　　“所谓的米国梦就是人人面前机会均等，而能够做到这一点的就只有米国了！”孟晓骏对于老师的这个说法非常不符，也是极力的反对。
　　“同学你还是too young，too naive。”
　　“老师我一定会去米国的！”邓吵饰演的孟晓骏啪一下将书本合上，然后径直朝着门外走去。
　　这一系列的动作将孟晓骏这个有着理想主义，独有的傲气瞬间展现出来了。
　　这个时候还是上课时间，直接离开课堂这种行为着实有些过分。
　　果然有人看不下去了。
　　“这是什么世道？给我打！”瞬间一波人冲了过来。
　　而林东则是一个箭步冲上了桌子，三步并作两步跑到了门口，带他们两个逃出大门之后则反身一把将门堵住。
　　这一段镜头拍摄起来也是非常繁杂，因为所有人都是站着，而林东需要从桌子上飞奔而去。
　　这个节奏需要把控，而且要正好和二人离开的时间点要卡上。
　　所以大家也是演练了好几遍才通过，群殴的戏份就更是无奈了。
　　虽然大家都是小心控制，但是林东他们三个人还是被不知道哪里来的拳头塞了两下。
　　“你们是不是故意的？”林东摸了摸自己的胸口。他刚才好像被人袭胸了。
　　周围的几个女群演，脸色有些微红，虽然被发现了，但是一切都还是值得。
　　这双手，她们都不想洗了。
　　真大！
　　林东的身材她们馋了也不是一天两天的。
　　尤其是借助今天这样的机会。
　　那对她们来说那就是天赐良机。
　　“米国真的还有这样严重的歧视吗？”有些群演看着林东，现在他们都能够轻易的看到了米国的好莱坞大片。
　　这些大片让他们感受到了一种属于米国自由的吸引力。
　　“恐怕就是如此，我之前有看到一个数据，米国很多地方歧视很严重，当地警察在遇到黑人的时候，杀死黑人的概率远远大于白人！”
　　原本那个老师描述都是八十年代的米国，但是用到现在二十一世纪这个全新年代，仍旧是不觉得过分。
　　“你去过米国吗？”有些群演看着林东问道。
　　“去过！不过就是匆匆而过！”
　　“那你觉得米国怎么样？”
　　“这么说吧！我们在过海关的时候我们的书包会被他们翻来翻去！”林东苦笑了一下。
　　华人在这些米国人的眼中永远都是黄皮猴。
　　一边的程可欣导演在听到了林东话之后，似乎是想起了什么？
　　眼神略微有些复杂的看向了远方。
　　他曾经在米国生活过，他那原本的骄傲也在那个地方被消磨殆尽。
　　在米国打工，连服务员人家都不给当，只能是一个比服务员还要低下的工人，小费这种东西他都没有办法拥有。
　　故事当中的孟晓骏去米国的那一部分其实很多部分都是他自己的写照。
　　满身傲气的孟晓骏去了米国，陈冬青则是留下来当英语教师，他用他的工资供着苏梅的学习费用，材料费用
　　林东的手中拎着一袋子饺子背着自己的包，脸上的眉头微微皱着回到了自己那个小小的宿舍。
　　生活就是这样。
　　即便孟小俊如何胆小，但是为了苏梅的学习材料，他还是给别人当家教。
　　要知道老师当家教一旦被逮到，那就是被辞退的风险。
　　结果他只领回来了几个饺子，因为给钱就俗气了，主任看中的就是他这不俗的气质。
　　谈钱俗气！
　　将饺子倒入碗中之后，杜鹃饰演的苏梅轻轻的夹起了一个饺子，尝了两口。
　　有些幽暗的灯光下，林东那有些落寞的身影，他从自己的包中缓缓拿出两本学习材料，那正是苏梅需要的材料。
　　直接交给了苏美，然后就自顾自的开始吃了起来。
　　灯光下苏梅直直的看着成冬青。她知道面前的这个人是一个教师。
　　工资也没有多少，这两本书的材料费价格不菲，他不可能有这么多钱！
　　“哪来的钱？”这是苏梅第一反应。
　　“我当家教赚到的！”林东咧着嘴笑了起来，目光当中略微有些闪躲。
　　他将自己碗中的饺子全部拨到苏梅的碗中。
　　“你多吃一点，我是吃完了才回来的，我吃的很饱！”
　　林东原本有些落寞的眼神，在抬起头看向苏梅那一刻却瞬间多出了一丝爱意。
　　这份爱是他默默付出的，也是让他心甘情愿付出的。
　　程可欣安静的看着镜头当中林东的表演，这种细微之处的层次感林东总是能够把握到极致。
　　他有的时候都怀疑林东是不是真的有过这样的体验。
　　不过还是否定了，就算有一次这样体验也绝对不会这么容易掌控。
　　没有千百次，恐怕不会有这样的能力。
　　“我现在是签证官，你为什么要上这所大学？”
　　“我的老师建议我去这所大学，因为这所大学有不错的课程，更适合我。”
　　两个人又开始了签证的模拟英语对话。
　　林东微微一低头，似乎在想着些什么东西，然后再抬起头看着苏梅一眼，然后接着问道：“你准备去美国留学待多久？”
　　苏梅原本还在思考，在听到这句话之后，慢慢的看向了林东。
　　那双眼睛里面却充满了内疚和闪躲。
　　陈冬青看懂了。
　　他们两个谈了这么久，他怎么会不懂面前的这个女孩。
　　那一瞬间林东饰演的陈冬青，脸上是前所未有的严肃，眼神直直的看着面前的这个女孩。
　　“你还会回国吗？”
　　苏美微微仰着头看着林东，然后摇了摇头。
　　“不用问了，我的签证已经过了。”
　　林东笑了，不，是陈冬青笑了。

379 没有人能够改变世界！（一更到，不能改变世界但是可以改变票数！）
　　他笑了，因为他明白自己辛辛苦苦挣钱买来的这些学习材料，此时此刻对于苏梅来说是一文不值的。
　　他笑了，因为他明白他所有的感情对于苏梅来说也是一文不值。
　　他笑了，因为他明白苏梅将会去米国，而且永远不会回来了。
　　他的笑为苏梅感到开心，却也为自己感到绝望。
　　那一个晚上充满了太多的戏剧性。
　　当然对于林东这个演员来说，这个晚上却过得并不是太好，主要还是因为饰演苏梅的这个演员并非是专业演员，而是模特出身的国际知名模特，杜娟。
　　恰是因为杜娟对于演员的很多技巧性东西都不是特别了解，拍戏的过程中经常会犯错。
　　所以需要林东不断的引导，才能将这一段段的戏份拍摄下去。
　　不要看着那一夜的气氛有些香艳，但是对于林东来说确是非常的痛苦。
　　但是导演程可欣还偏偏就非常喜欢杜娟这个模特，因为他觉得杜娟的脸上总是带着一种高级清冷的美，一种距离感。
　　这样高高在上的女神和陈冬青这个乡下来的土老帽形成了鲜明的对比。
　　苏梅最终还是离开他了。
　　两个人只是通过没什么意义的电话短暂的问候着。
　　当然了，大多的时候都是陈冬青在问，而苏梅只是在电话将近结束之前说一句就这样吧，我累了。
　　那种无力感如同拳头挥在了棉花上。
　　终于有一天苏梅在电话中告诉陈冬青，我们分手吧。
　　…两个人的感情也到此结束。
　　而陈冬青也因为私自补课被学校开除。
　　但是上天在关闭他一扇门的时候，还给他留了窗户。
　　他开始自己进行英语补习的课程。
　　不断做大！
　　成为了一个有着两千多学生的学校。
　　孟晓骏也在米国受挫回到了国内，然后跟着他们一起奋斗。
　　兄弟一起开公司，最终却是因为很多利益矛盾点越来越难。
　　三个人的兄弟情也终于在王阳的结婚婚礼现场闹开了。
　　为了拍摄这个戏份，三个人也都是喝了一些酒，主要就是为了更好的找一找感觉。
　　林东低着头看着地上地毯的花纹，谁都不知道他在想什么。
　　就这样安静的看着地面。
　　“我从来就不是什么海龟精英！”邓吵走过来推了一把林东，此时的邓吵也有些醉意，动作幅度明显比之前大很多。
　　“我在米国做什么？你知道吗？”
　　“我怎么知道？”林东被推开之后，很是随意一摆手，身体略微有些不稳当。
　　“我连一个服务生都不如！”邓吵那双手努力的比划着，他终于在这一天将自己心中所有的苦闷全部都说出来了。
　　“一个杂工，你们知道吗？没有资格拿小费的杂工！”那声咆哮将自己多年的感情全部爆发出来。
　　林东双手插着腰，深吸一口气。
　　如同胸中堵了一块石头一样，抿着嘴巴，努力的控制着自己的情绪。
　　“我混不下去，我回来了！”邓吵仍旧在咆哮：“我没有朋友！”
　　这句话里面全部都是落寞。
　　“我只有你们两个朋友！我不管你们高不高兴，我什么都跟你们说！”
　　“可你们呢？舞台恐惧，我有这个恐惧症，我不敢说，但是你们为什么从来不提！”
　　“商量过吗？这是朋友！朋友！”
　　有的时候兄弟一起开公司，做到最后连朋友都没得做了。
　　终于他的话全部都说完了！
　　大厅当中安静的要死，除了童大为倒在地上好像要睡觉一样的呼噜声，没有其他的声音。
　　咚咚！
　　椅子被邓吵推倒在地上，捡起了自己西服。
　　轻轻地甩了甩，然后才穿了起来。
　　“王阳，你错了！我只是认为曾经的我很重要！”邓吵饰演的孟晓骏在说出这句话的时候却是无尽的无力。
　　他年轻时候的所有傲气都在这个时刻全部化为乌有。
　　他哪里还有骄傲？他的梦想，他的骄傲，他的事业已经在米国那个地方被蹂躏的体无完肤。
　　现在他需要离开了。
　　离开这个公司！
　　躺在地上的王阳如同睡着了一般。
　　林东仍旧是抿着嘴巴，他的眼眶当中早就含着泪水。
　　但是他已经不是一个年轻人了，他努力的控制着让自己的眼泪不要流出来。
　　他坚定的站在那里，他扭头看了一眼离开的孟晓骏。
　　他想要挽留，但是他不能！
　　等到孟晓骏离开，王阳也从地上爬起来，踉踉跄跄的从桌子上面随意的找了一张餐巾纸。
　　林东努力瞪大了眼睛。
　　镜头当中谁都知道这个人在控制自己的情绪。
　　而看着镜头这边的程可欣眼泪早就下来了。
　　这个故事里面也有他的故事！
　　这个电影里面也包含了太多他自己的青春。
　　三个人的感情，轰击到了程可欣内心中最为柔软的地方。
　　“这么多年我每天都很累，我是为了你们两个才这样，我不想玩了！”
　　这句话说出来之后，王阳拍了拍陈冬青的肩膀。
　　陈冬青努力吸气，让自己的胸膛不断的挺起来。
　　但是那句不想玩了！他也要离开了。
　　让这个男人一扭头，谁都能够看到脸上的泪水。
　　安静的大厅当中，他的哭泣声也越来越大了。
　　曾经最好的朋友，就在这个美好的婚礼上结束了全部。
　　如同青春消逝！
　　如同昨日不在！
　　他哭的像一个孩子，委屈极了，蜷缩着不知所措。
　　只是没有人再拍拍他的肩膀安慰他了！
　　因为他的朋友也走了。
　　而这一次比他们去米国都要严重。
　　这场戏终于拍完了。
　　和林东哭成泪人的还有程可欣导演。
　　而且他比林东更要夸张，林东已经收回了情绪，但是他好像是收不住了。
　　废了两卷纸才终于稳定下来。
　　反倒是搞得林东他们一脸懵逼。
　　不知道的还以为是他们三个人的错呢？
　　“没事！没事！”程可欣擦了擦自己的眼泪，朝着众人微微一笑。
　　他摆了摆手，仿佛什么事情也没有发生一样。
　　成年人的世界就是这么复杂。
　　友情，亲情，爱情有的时候都是在一瞬间崩塌。
　　留下的只有无奈！
　　没有人能够改变世界！

380 是龙还是虫？（二更到，求订阅啊~）
　　兄弟离开之后，陈冬青却意外的看到了当年的女神。
　　只是这一次的女神却是带着孩子。
　　两个人带着孩子一起坐了一会，他看着面前这个一心只扑在孩子身上的女子。
　　笑着笑着却是哭了。
　　是我们改变了这个世界，还是世界改变了我们？
　　终于新梦想这个学校，最终米国的起诉而引起了很多方面压力。
　　他悄悄的掏出了自己的手机，看着手机中那个名字。
　　拨出，然后又迅速的挂断。
　　他以为他是最艰难的时候，另外两个人却是在这个时候出现了。
　　国内的戏份在这个时候也全部拍摄完毕了。
　　虽然老早就已经提交了去米国公务的申请，但是仍旧是没有通过。
　　仍旧是如同他们拍摄的电影当中那样！
　　当华夏正在学会接受全世界的时候，而米国却在封闭自己。
　　华夏已经不是当年的华夏，而米国仍旧活在曾经的自己当中。
　　过了两个月之后，才终于通过申请。
　　一群人去了米国开始拍摄。
　　十几天的戏份，并不是很重要。
　　但是这个地方有太多导演的曾经，孟晓骏这个角色在美国的很多部分其实都是导演程可欣的缩影。
　　所以在米国拍摄的这段时间，反倒是程可欣哭的最凶的时候。
　　有的时候程可欣哭的实在是太厉害了！没有办法掌控拍摄现场，林东也就直接上场。
　　好在林东很多拍摄都非常符合程可欣的想法。
　　林东在最后时候用流利的英语一番演讲，真的是让面前的这几位外国演员惊呆了。
　　他们自己也完全没有想到，这个中国演员的英语能力居然这么强悍。
　　全程几乎高能的一段诉说，在林东的语气和语调当中非常的动情。
　　电影拍摄终于算是全部杀青了。
　　这部戏让林东对这个题材也非常兴趣。
　　回去之后坐在电脑面前，进行了一段构思。
　　这一次他没有延续之前武侠类型的题材，而是直接转向了都市题材。
　　重生之我将崛起!
　　当这部小说在奇点发布的那一刻，所有人都激动了。
　　好几个月没有发布新书的东临碣石开新书！
　　当所有人都看向了这本新书的时候，都是微微皱眉。
　　“为什么突然转都市呢？”这个是所有人都不明白的事情，尤其是在这些作者理解当中。
　　东临碣石这样的大神就算不写武侠也可以转变成玄幻或者仙侠这个类型。
　　毕竟从打斗方面来说，这些地方还是有着很多相似的地方。
　　东临碣石的文笔，自然不用多说。
　　但是谁都没有想到这本小说居然是都市小说。
　　带着不理解，有很多读者都点开了这本小说。
　　这个是一个充满了年代感的小说，将主人公定格在八十年代。
　　第一章五千字的章节，让很多人看的欲罢不能。
　　而这本书却是很快就吸引了很多有着同样年代感的人群。
　　“天啊！这本书年代气息也太强了吧！”
　　“作者难道是那个年代的吗？”
　　这本小说当中，林东对于那些生活当中的细节刻画的非常仔细。
　　让很多人看到的时候，瞬间的熟悉感就上来了。
　　不光光如此！
　　小说首发的几个小时后，收藏就直接突破一千，两千！
　　这个速度快的惊人！
　　“这个林东，居然开新书了！”天下爸唱看着林东新书，无奈的笑了一下。
　　果然，林东的想法不是他能够揣测。
　　这本小说的意图也不是他能够猜想。
　　蔡磊还有奇点网的编辑们却是慌了。
　　蔡磊只是惊讶林东居然没有提前跟他商量就发书了。
　　好歹先签约之后在发布，而且他还能够提前给林东争取一个推荐位置。
　　凭借东临碣石这个作者名头，在网站首页就能够直接拿下一个大神的推荐位置。
　　好在即便是没有推荐位置，林东的收藏和推荐也依旧在疯狂飙升。
　　“东临碣石大大，这本书先签约吧！”蔡磊没有多说，这本书虽然不是武侠小说，但是质量方面还是没的说。
　　优秀的很！
　　签约的事情当然是越快越好了。
　　不过蔡磊也是精明，为了能够加速签约，他亲自给林东叫了顺丰，直接飞机飞过来。
　　下午就到了，然后迅速完成了签约。
　　这一次给林东的签约是分成方面也略微有些提升，当然和之前的五五开相比较。
　　林东当然很爽快的就答应了。
　　有钱不拿是傻子。
　　更新的速度一直都是强项，这一点在作者圈基本上基本上没有人能够和林东硬刚。
　　之前上架首日直接发出六百章节这个记录到现在还没有人破。
　　三天之后的周日，林东上了第一个推荐。
　　直接一个分类强推！
　　此时林东的收藏已经突破了两万收藏，推荐票也跟着来到了三万多。
　　简单的一个数据就能够看出来，这本小说的追读作者还是很多。
　　林东手速越来越快了。
　　在之前那本书的磨练之下，林东现在时速已经完全超过了一个小时一万字的概念。
　　可以说，林东现在完全就是一个超级触手怪。
　　别人还需要构思自己的情节，但是在林东这边完全是倒豆子一样。
　　一个月的时间，林东这本小说已经更新了将近三十万字。
　　将近一个半月的时间，这本书在收藏十五万的时候开始了上架。
　　上架第一天，所有的读者都安静等待着林东的爆发。
　　“等待爆发！”
　　很多读者都开始给林东打赏。
　　盟主，掌门，之类频繁的在评论区飞速闪过。
　　完全是红色的评论区也让很多人都惊呆了。
　　果然林东也没有让大家失望。
　　五百章直接发出。
　　如此疯狂的更新速度让所有人都傻眼了。
　　这个还算是人吗？
　　有些人一度怀疑东临碣石的作者应该是提前全部写完才发出来的吧！
　　不然怎么可能会有这样的速度呢？
　　太恐怖了！
　　不可能的！
　　有些人还怀疑东临碣石这个作者是不是找了一群枪手，不然也不会改成了另外的一个题材。
　　怎么可能有人换一个题材还这么火呢？
　　只是在他们的想法当中这是不可能的！
　　那些个大神想要换题材的很多人最后还是回到了自己原来的路子上面。
　　主要还是因为读者不吃这一套！
　　销量不好，自然回到自己的舒适圈了。
　　这一天，不光光是编辑们比较关心的日子，也是所有作者都关心的日子。
　　到底这本小说是龙还是虫，就等着数据出来了！

381 我要当导演（喵~一更到，求推荐！）
　　第二天早上，当美好的阳光洒在蔡磊的脸上。
　　蔡磊醒过来之后并没有起床，而是打开了自己的手机查看了东临碣石的这本小说。
　　他虽然是一个编辑，但是他也有自己的读者账号，他也会给自己喜欢的作者打赏。
　　迅速的点开了粉丝排行榜，然后他就傻眼了。
　　24小时还没有到，这本书已经有了150位盟主。
　　从凌晨零点开始到现在早上8点多，也不过就8个小时。
　　而且这些盟主当中有些人还是百万级别的盟主。
　　恐怖，这个是真心的恐怖。
　　此时此刻原本还是睡眼惺忪的蔡磊完全没有了任何睡意，迅速的从床上爬起来。
　　洗漱一番之后就匆匆的赶往公司。
　　今天是一个非常特殊的日子，无论是对于奇点中文网来说还是对于其他的网络小说平台来说都是一个非常特殊的日子。
　　这件事都是一件可喜可贺的事情。
　　一夜之间打赏超过150个盟主。
　　这种实力恐怕也只有大神级别才能够达到，而且还是顶尖的大神级别。
　　东临碣石这位作者的实力无需多言。
　　但是打赏好像还没有停止，这本小说的评论区仍在不断飘红。
　　十万十万的打赏，仍在不断继续。
　　偶尔还会夹杂着一个百万奇点币的打赏。
　　蔡磊进入起点公司大楼刚到自己的座位，就被主编一把拉起去查看了一下林东的具体数据。
　　这本小说打赏已经这么厉害，他们想要看一下具体的订阅情况。
　　点开了订阅数据，蔡磊原本小小的眼睛也瞬间瞪大。
　　旁边的主编虽然强作镇定，但是蔡磊也能从他微微颤抖的手看出此时的主编也是激动的很。
　　此时的订阅已经超越五十万订阅。
　　谁都没有想到，蔡磊自己也没有想到当初无意捡漏居然捡到了一个这样厉害的大宝贝。
　　更重要的是这本书的数据还没有结束！
　　24小时，现在才过去8个多小时而已，也就是说还有将近十几个小时的时间。
　　目前的订阅已经超过50万，那么24小时到了之后会发生什么样的情况呢？
　　这个才是让编辑们非常期待的一件事情。
　　这个订阅数据对于整个起点中文网的编辑们来说并不是什么隐藏信息，所有人都可以看到。
　　当看到这个数据之后，好多人都是倒吸了一口凉气。
　　这也太厉害了吧！
　　现在的林东可以说是神挡杀神佛挡杀佛。
　　当初看到这本书即将上架之前他们就曾经考虑到各方面的原因。
　　很多同一时期作者纷纷避让，其中好几个都是LV5的老牌作者，还有一个是前年的新手大神。
　　但是在这样的较量当中，谁也没有信心能够和东临碣石这个作者PK到底。
　　这些人纷纷主动选择推迟一个星期再上架。
　　和东临碣石这本小说同一时间上架的只有几个小小的一级作家，这些人的实力明显就是过来充数的。
　　果然，事实就是如此。
　　这件事情对于他们来说算是意料之中，不过对于林东此时此刻已经五十几万订阅的数据来说，这完全是意料之外。
　　上一本书的时候，林东24小时的订阅数据不过才30来万。
　　而这一本书8个多小时已经50多万。
　　谁也不知道24小时之后会有什么样的一个数据出现。
　　所有人都是在期待当中度过。
　　和编辑关系比较好的大神作者或者资深作者也都从多方打听到了东临碣石这本小说的订阅情况。
　　打赏这些他们都能够看到，但是订阅对于一个作者来说才是实打实的成绩。
　　“怎么样？”
　　“八个小时五十多万订阅，你说呢？”
　　“嘶！”土豆看到了编辑在扣扣当中这个回话，瞬间倒吸一口凉气。
　　这件事同样在网络上迅速爆火。
　　微博头条已经对于这件事进行了一个报道。
　　谁都没有想到一个网络小说居然还能够爆发出如此的能量，这也让更多人看到了网络小说的一个发展。
　　“你是真的牛逼！”天下爸唱这个时候给林东打了一个电话。
　　他是没有想到林东居然如此厉害。
　　他现在有些后悔了，当初不过随口说说让林东去写网络小说，没有想到今天的林东已经让他有些望而却步了。
　　这个人进入了网文小说市场当中，反倒是成为了他的绊脚石。
　　这种实力已经稳定顶尖大神，天下爸唱的小说虽然好但是和这种顶尖的大神还是有一定差距的，至少在销量上就有着一定的差距。
　　这些是他羡慕不来的。
　　“还行吧，也就一般般！”这么好的装逼时刻林东当然不会放过，很是随意的笑了一声。
　　“滚犊子吧！”天下爸唱没有好气地将手机直接挂了。
　　他可不想再多说什么，省的林东找机会炫耀。
　　还是尽早把电话挂了，否则气的只有自己。
　　天下爸唱刚刚想要把自己手里的手机摔在沙发上的时候，电话却是响起来。
　　抬手一看却还是林东的电话。
　　随手接了起来。
　　“干啥？”
　　“哦，对了，忘记了跟你说，你的鬼吹灯小说，我想准备自己导演！”
　　林东的语气显然和刚才开玩笑的时候有些不一样，声音中也多了许多严肃，这个决定是他已经思考了很久之后才做出的决定。
　　“什么？”天下霸唱微微一愣，他没有想到林东会说出这样的话。
　　林东居然要自己执导鬼吹灯系列小说，改编成电影。
　　这能行吗？
　　天下爸唱有些怀疑了。
　　如果说林东的演技有多么厉害他当然相信。
　　毕竟是曾经拿过好几个影帝的男人，演技实力他当然知道。
　　但是作为导演，天下霸唱的心中还是存疑的。
　　虽然说演而优则导。
　　但不是优秀的演员，就一定能成为优秀的导演。
　　至少在天下霸唱的心中，导演自己的这部小说，林东还太嫩了一些。
　　天下霸唱的怀疑林东当然能够听得出来。
　　不过这件事他也不是草率作出的决定，而是经过了深思熟虑。
　　现在的他也对导演这个方面做了非常深入的研究和学习。
　　他相信自己能够在这个方面有着一定的突破。
　　他也相信自己能够将这个鬼吹灯这个题材拍好。

382 偷师！ （二更到，求订阅啊~~）
　　“我知道你可能不太认可，但是我还是会做这件事情的！”林东已经做好了决定，所以他不会再改变自己的这个想法。
　　听到电话那头林东如此肯定的语气，天下爸唱忍不住拍了拍自己的脑门。
　　当初林东带着他一起着手改编小说的时候，他还觉得林东非常的好。
　　但是现在在他的心中，林东可是要打折了。
　　这样的一个作品，他想要交给一个比较优秀的导演来导。
　　比如说是像徐克导演那样的鬼才导演。
　　但是这本小说的改编权已经被林东拿到手，所以天下霸唱也根本没有机会去改变什么。
　　他只能够亲听之任之，由林东自己胡来了。
　　“白瞎了我这么好的小说！”天下霸上无奈的将手机摔在了沙发上。
　　咔嚓一声手机从沙发上弹落到地上，然后摔开了。
　　天下爸唱心疼的急忙冲了过去将手机捡起来。
　　这可是他刚刚买的新手机。
　　挂了电话的林东没有理会此事，独留伤心欲绝的天下爸唱。
　　他现在在考虑的是自己应该如何投资和如何导演这个这个电影？
　　鬼吹灯这个小说写的内容也比较神秘，带着悬疑色彩，所以他在拍摄的时候，也同样需要将这些元素加入到其中。
　　就势必少不了一些cg动画技术。
　　在这个方面有经验的人并不是很多，尤其还是在国内。
　　林东能够想到的就是此时此刻正在制作大圣归来这个动画电影的导演田小鹏。
　　林东直接去了十月动画公司。
　　之前林东打算用2000万投资这部动画电影。
　　但是后来想想还是投资他们这个动画公司比较靠谱。
　　所以林东又花了几千万算是将10月动画收购进入了自己的公司。
　　田小鹏还是主要的负责人，林东只是当一个甩手掌柜而已。
　　自上一次为他们公司开发的动画软件之后，这是林东第一次以老板的身份去这家公司。
　　果然身份的不同也让很多员工立马拘谨了很多。
　　原本只是一个明星的身份但是现在却是老板的身份。
　　在没进入公司之前，原本是非常欢乐的气氛一眨眼间却变成了令人窒息的诡异气氛当中。
　　“大家好久不见啊！”林东满脸笑容轻松且随意的朝着大家挥挥手。
　　当初在制作那个动画软件的时候，他和大家已经有过将近一个月的相处时间。
　　他以为他已经和所有人都打成一片了，没有全部也有一半吧？但是现在呢？
　　难道就只是因为他身份的转变？
　　难道只是因为他变成了老板了吗？
　　寂静的办公室偶尔有一个人偷偷的抬起头，悄咪咪地瞥了一眼，发现林东在看他又迅速的将脑袋收了回去。
　　林东满眼的无奈。
　　我想拿你们当兄弟，但是你们却拿我当老板。
　　终究是一个人扛下了所有。
　　田小鹏略微有些无奈地看着林东。
　　果然是个演员，戏都很多。
　　“你来找我有什么事？”
　　“没事就不能来找你们吗？我可是老板过来视察视察还不行吗？”林东理所当然的说道。
　　听到林东的话，田小鹏忍不住翻了一个白眼。
　　视察视察。
　　这种话他都能说出口。
　　收购了他们公司之后，林东连最简单的收购仪式都没有出现。
　　“我这还不是相信你吗？”林东看到田小鹏这个表情，尴尬的嘿嘿笑了一声。
　　这么尴尬的事说出来多不好。
　　两个人一起去了田小鹏的办公室里面。
　　林东也针对于CG动画这个方面和田小鹏进行了探讨。
　　“现在已经有越来越多的影视公司都拥有着非常成熟的CG动画技术！比方说我们之前看过的星球崛起这部电影当中有很多地方全都是CG动画技术”
　　田小鹏本来就是动画导演，自然对于这个方面比林东更加了解。
　　“我觉得未来的很多电影都会在CG动画这一方面着手！
　　绿幕电影并不能够成为将来的主流电影！”
　　当然这个是田小鹏自己说出来的经验和想法。
　　林东轻轻点了点头。
　　的确，他也曾经拍摄过一些绿幕的镜头。
　　但是在拍摄的时候他能够感觉到这些绿幕反而影响到他们的演技。
　　因为周围的环境让他们没有办法完全带入到角色当中。
　　这也是很多绿幕的电影当中，平时不注重演技的一些花瓶演员都是非常尴尬的。
　　就是因为在演技方面有很多细节反而是被他们疏忽了，所以未来想要让演员们能够有着更好的沉浸式体验，绿幕拍摄并非是长久之计。
　　或许能够通过一些特效和制作模拟，然后通过投影到一个绿幕场景当中从而给演员带来沉浸式体验，这个想法将来会有一定的市场。
　　至少这是林东所猜想的。
　　两个人对于这个方面进行了探讨之后，林东询问了田小鹏是否认识有这方面经验比较成熟的CG动画制作师。
　　“我们公司其实也有，但是如果想要达到国外的那种制作效果还是差了很多！”
　　田小鹏毫不掩饰的说道。
　　“主要是什么方面呢？软件不行吗？还是硬件不行？”林东问了一句。
　　“你看星球崛起这部电影当中那个猩猩看起来完全就像是真的一样！这种建模能力，那我们国内还没有哪个建模师能够做到如此优秀！”
　　田小鹏也算是实话实说。
　　“软件是一方面，人员也是另外一方面！目前我们国内能够在这个方面有建树的建模式是非常少的！”
　　听到田小鹏这一番讲解，林东也算是了解到了情况。
　　少是一方面，其实另一方面是国内目前的市场需求量不是很多，没有市场需求就没有竞争，没有竞争当然也就没有精益求精了。
　　“这方面的软件我能够看一下吗？”
　　“当然没问题！”
　　田晓鹏带着林东一起参观了一下CG动画的软件。
　　“这些软件都是目前国际市场上主流的软件！就像和你之前开发的那个动画制作软件一样。
　　虽然我们国内也和国外使用着相同的软件，但是很多渲染和建模细节这方面的数据我们并没有他们来的多！
　　就像大猩猩毛发的处理，我们虽然也能够建模，但是这个方面的处理就做不到像他们那样的栩栩如生！”
　　“行吧，谢谢，我知道了！”一番了解之后林东就离开了。
　　海外的CG动画技术早已非常成熟，而国内才刚刚起步。
　　“想要和国外同步，这个只能够偷师了，还好我还是一个黑客！”
　　林东贼贼的笑了一声。

383 黑还是那么黑！（一更到，求推荐啊~）
　　林东还有一个另外身份，一名黑客。
　　虽然这一部分有很多是他通过自己个人的感觉和经验自学成才，但是他也经过很多次的网上的真实对抗。
　　他的方式总是非常奇怪和奇特，让人摸不到也追不到，如同神龙一般见首不见尾。
　　所以这让他在黑客圈里也是非常知名的。
　　通过几天的准备和操作，林东很快就找到了他所需要的东西。
　　当然偷是一方面，另一方面他需要将这些偷到的东西重新进行提炼和融会贯通。
　　他希望能够建立出一套更完善的软件，这样也对于自己更加的有利。
　　林东一个人窝在电脑房间开始了一次次的调试这个软件，也算是终有大成。
　　不过这个软件暂时闲置在林东的电脑当中。
　　至于拍摄鬼吹灯这部电影，林东现在还需要进行招商引资以及其他的各方面的事项。
　　想要在院线上映，林东光靠自己一个人显然是不够，方方面面都得安排上。
　　这就需要林东自己原来的人脉基础了。
　　林东居然要拍电影！
　　而且还是拍鬼吹灯系列！
　　当这个全新的消息在网络上突然如同水雷一样爆炸，所有人都非常惊讶。
　　不光是普通的民众，那些网络作者，也都是一脸懵逼的看完这个新闻。
　　林东来指导鬼吹灯这个电影真的可以吗？
　　这是每一个人此时此刻都在想的。
　　林东演技好，他们知道，但是林东能不能导演好一个作品，这个是他们每一个网络作家都在怀疑的事情。
　　就像天下爸唱那样，他们觉得林东拍摄鬼吹灯系列简直就是白瞎了这部小说。
　　而大众对于林东这个演员想要导演电影也同样持有相同的意见。
　　演员当导演，这件事情原本就是比较不靠谱。
　　想要拍出好的电影，在这些人眼中当然是不可能的。
　　所有人都对林东产生了怀疑的态度。
　　而此时的林东也只是笑一笑面对这一切，因为他在正在前往HK港岛。
　　他的另外一部戏马上就要开始了，所以这次他需要提前过去做准备。
　　这部电影的主角人物都是林东非常熟悉的两位，他们已经很合作过好几次了。
　　古天楽和刘青运。
　　他们三个人简直就是港片铁三角啊！
　　林东他们不知道何时被人称作港片铁三角这个称号，虽然有些土，但是还是非常的接地气。
　　再次见面的时候，大家相互之间都非常熟悉了，简单的打了一个招呼。
　　“你最近怎么样？”林东看了一眼，此时面容有些憔悴的古天楽问道
　　黑还是以往那么黑，但是古天乐的眼神中却透露出一种疲态。
　　显然是这些天有些事情让他有些过于劳累了。
　　“还好没有其他事情！”古天乐只是随意的笑了笑。
　　“真的吗？”林东略微有些怀疑，他挑了挑眉头看了一眼古天乐。
　　此时古天乐穿着一身有些旧的短袖T恤和牛仔裤。
　　林东明显能够看到黝黑黝黑的肤色下面有些泛红的脸颊。
　　“你最近去高原了？”林东很快就得出了一个结论。
　　“还好啦，海拔也就2000多米，最近那边有一个小学刚刚建成，我过去帮帮忙，举行了一个简单的仪式，另外就是帮学生们搬搬书本这些并不是太辛苦的活。”古天乐咧着嘴笑了起来，一副轻松的样子，嘴角的笑容那么真诚！
　　看的林东也是佩服的很，这个人现在居然一心扑在公益这方面。
　　林东当然非常惊讶，古天乐这样活得太通透了。
　　现在一般人就做不到，更何况是明星呢？
　　至少林东觉得他自己恐怕没有办法做到如此的通透。
　　“你现在已经捐了多少个学校？”
　　“到目前为止的话也就十几个！”古天乐很是随意的说出了一个不具体的数据，当然这个时候周围也并没有其他人，也就是跟林东比较熟所以才告诉林东这个事情。
　　林东迅速的将手搭在了古天乐的手腕上，给古天乐迅速的把了一下脉搏。
　　林东也曾经体验过医生，后来也找了专业的中医师傅进行学习。
　　所以他能够简单的看出古天乐身体的情况。
　　“嗯，整体还是不错，就是这些天应该是睡眠不是很充足吧！你应该要好好的休息，这样才能恢复元气。”林东撤回了自己的手。
　　紧接着从自己的怀中掏出一支钢笔，唰唰唰的飞速地写下一个药方递给了古天乐。
　　“你按照这个方子去抓药？每日一剂就可以了，三个月时间你身体里的这些小毛病就会消除了。”
　　“行！”看着林东一脸认真的样子，原本有些不相信的古天楽还是点了点头，将纸条放到了自己的口袋当中。
　　扫毒这部电影是由之前跟林东有过多次合作的导演陈木胜执导。
　　这次除了古天楽，刘青运，林东他们三个铁三角之外还有内地演员苑泉和著名老艺术家吴海鹏。
　　这位老先生在去年凭借电影《夺命金》拿下第31届金像奖最佳男配角，他的演技可以说是炉火纯青。
　　当然这部剧还有林国斌，卢惠光，马玉科，吴延华，这几个人也都是其中的配角。
　　陈木胜面对此时的铁三角，倒是非常期待这部电影。
　　三位已经有了多次合作，默契这个方面完全不用他来多问。
　　陈木胜导演的导演功力已经越来越成熟了，从林东和他最开始合作的电影新警察的故事，再到后来的宝贝计划。
　　陈木胜都展现出了不错的实力，期间更是拍过男儿本色，保持通话，新少林寺这样非常优秀的作品。
　　现在他在娱乐圈内也算是一个有票房保证的导演之一。
　　这部电影当中古天楽将将饰演卧底，林东则饰演他们两位的小弟，刘青云自然而然的是大哥了。
　　“喂，你的主打歌曲！”
　　“怎么是我的？你们也有唱过的嘛！”林东饰演的林子伟抬起头略微有些愕然的看了一眼老大刘青云饰演的马浩天。
　　“每次唱的最大声的就是你。”此时黑谷饰演的苏建秋有气无力的抬起头喊了一声，然后低着头从自己的怀中拿出了香烟。

384 短怎么了？短小精悍不知道吗？（二更到 求订阅！）
　　“我记得，我小时候总是喜欢当西门吹雪！”
　　“不是，你是叶孤城，我是西门吹雪！”
　　“是你个头啊，我才是西门吹雪！”
　　“西门吹雪有你们俩这么黑吗？”
　　三个人在拌嘴，林子伟直接说道。
　　这句话瞬间引起了另外两个人的不满，两个人同时瞪了一下林东。
　　“还记得我小时候的鱼肠剑放哪儿了吗？”
　　“记得放在楼梯口拐角最高的格子里！”
　　“不是最高那个，他人又矮腿又短，跳都跳不上去，是最低那个对不对？”
　　“现在他弹跳能力有长进了吗？”
　　“笑什么笑？小时候在十里村，我外号可是大个儿伟。”
　　“你瘦小干枯，还在装？”
　　“是你们突然就长高了，谁知道你们吃了什么，别老拿人家短处开玩笑！”
　　做人嘛，最重要的就是开心啦！
　　短怎么了？短小精悍没有听说过吗？
　　虽然是第一场戏，但是三个人此时的默契却是让人感觉这三个人原本就是非常要好的朋友，如同老友一般很是随意的开着玩笑。
　　这种感觉也是陈木胜想要给观众看到的。
　　誓要去入刀山。
　　浩气壮过千关！
　　林东唱的声音有些走调，旁边的两个人一边吃着东西，一边不自觉的笑了起来
　　“喂，你这是唱的哪一派？”
　　“这是原版郑少秋。”
　　在这个有些简陋的小房间里面，三个人很是快乐的吃着外面买来的快餐。
　　这场戏拍的很快，三个人本来就非常有默契，感情也都非常到位，基本上每一场戏都是一条过。
　　让旁边的导演陈木胜都不得不佩服的点了点头。
　　像这样快速的进程还是第一次，让他觉得有些惊讶。
　　“你们三个是真的厉害，默契，太默契了！”
　　陈木胜笑着拍了拍三个人的肩膀。
　　这就是他想要的效果！
　　林东等三人对视一眼，也是哈哈一笑。
　　之前拍摄窃听风云第一部和第二部的时候已经让三个人的感情非常深了。
　　所以能够在拍这部电影的时候有着这样默契的行为。
　　虽然已经有些日子没有见面了，但是这种默契仍旧是没有减弱。
　　“今天晚上那我们就去油麻地偷拍一些镜头吧！”
　　因为拍摄进度有些快，让陈木胜不得不临时改动，将一些其他的戏份调到今天来拍摄。
　　在晚上的时候，陈木胜导演将摄影小队分成几个小组同时开始拍摄，从各个角度开始拍摄夜晚油麻地的夜市场景。
　　这些场景都是他们拍戏所需要的。
　　当然其中也有几个群众演员在里面演戏。
　　他们并没有封路，周围很多人其实都是来油麻地旅游的游客。
　　而他们这几个群众演员则隐藏在其中。
　　这是香港很多导演的一贯伎俩，都喜欢采用街拍，这样才能拍摄到观众最真实的表情。
　　这么远的距离拍摄已经相对比较委婉一些，当初他们在拍摄新警察故事和宝贝计划的时候曾经拖着摄像机差点怼到游客的脸上。
　　为的就是捕捉游客在看到成昽和林东他们冲出来的时候那种慌张的表情。
　　“董哥你好，我是时行于！”。
　　时行于和王宝锵一样，都是从少林寺出来的。
　　只是不同的是时行于已经获得少林寺的赐姓，而王宝锵并没有
　　时行于在看到林东的时候立刻凑了过来。
　　“哦，是你呀！我听说你的功夫还蛮厉害的！”
　　这两年面前的这位看起来有些老成的时行于也拍了好几部很是不错的动作戏。
　　圈内也算是小有名气了！
　　主要是他的打斗也相对比凌厉刚猛。
　　看起来也很是爽快，不过目前时行于演的很多角色都是反派角色。
　　时行于也想要突破自己，他想要被更多的观众记住自己。
　　不过这两年来一直没有太好的机会，这让时行于也非常苦闷。
　　看到林东，他也很是惊喜，一方面林东认识王宝锵，另外一方面则是他已经听好几个团队说过林东功夫的厉害。
　　“东哥你认识我那太好了，其实我跟王宝强也曾经一起拍过照。”
　　发现林东好像认识他，时行于当然开心的不行，急忙打了一个招呼，然后坐在林东的旁边。
　　“哈哈，我也只是偶然从别人那边得知的，说你功夫还不错，也很吃苦，有机会的话我还想要跟你切磋切磋呢！”林东很是随意的笑了一下。
　　这句话也明显是一个客套话，谁没事找人打架呢？而且林东这个时候正在认真的看着自己面前的剧本，根本没有时间想要和时行于切磋。
　　不过此时的时行于反倒是有些认真的点了点头“好啊，东哥！没有问题的，我们现在打一场吧！”他拍了拍胸脯笑了起来，一脸自信的看着林东。
　　时行于看着周围聚集这不少人，脸上的笑容就更加灿烂了。
　　看着如此自信的时行于，林东也轻声一笑。
　　“你跟王宝强之间谁比较厉害呢？”
　　“我跟他吗？我觉得我更厉害一点吧!”时行于笑呵呵的说道。
　　对于功夫这方面，他当然觉得自己比比王宝强更强一些。“要知道我在片场跟他们这些武替之类的人员拍戏的时候，很多时候都是这些人受伤，我的脚可是非常有力的!”说完时行于直接站起来单脚抬腿在空中刷刷刷的踢了几脚。
　　力道也确实刚进有力。林东略微有些惊讶，能练到这样的程度的确不简单。
　　不过林东微微皱眉，如果不是林东反应快，时行于刚才这一脚差点踢开了他手中的剧本。而且时行于的话也让他有些不喜欢，拍戏就是拍戏又不是打架，把其他的演员弄伤了就这么值得高兴吗？
　　“东哥，要不我们现在就切磋切磋吧？我也想看看你的实力，一直听他们说东哥你的功夫非常厉害，早就想跟你打一场了。”时行于笑呵呵的看着林东。
　　此时周围可是有着不少的人，不仅仅是剧组的这些员工，还有一些游客。
　　这可是一个非常不错的机会去打败林东！
　　主要是打败林东的话，就能给他带来很多的荣誉。
　　他需要荣誉，他需要一个机会。

385 借“机”上位 ？ （一更到，求月票，求推啊~）
　　林东在他看来不过就是一个学习了不少套招的演员而已，就像李连截他们一样。
　　他觉得他在李连截或者像逝去的李小龙那样的人面前也丝毫不会落入下风。
　　“这么自信的吗？”林东也笑了。
　　他没想到时行于如此自信，自信到了一种近乎于自负的状态当中。
　　这样的情况对于演员演戏来说，都并非是一个好的状态。
　　林东起身走到了时行于的面前，看了一眼周围还在忙碌的其他工作人员。
　　两个人来到了一处稍微空旷一些的地方。
　　周围的目光自然是迅速被两个人吸引过来。
　　林东微微点了点头，紧接着说到“那行我们就切磋一把！”
　　听到林东这么一说，时行于那就更加兴奋了，眼前瞬间一亮，双拳在空中刷刷刷的打了几拳，然后才猛然凌空一踢。
　　然后朝着林东招了招手。
　　“来吧！”林东点了点头，也没有进行热身。
　　脚尖微微发力，一瞬间整个人如同极速而行的火车一般飞速的朝着时行于撞了过去。
　　看到林东这样的速度时行于咧嘴一笑，那就让你见识一下我的厉害！
　　看我一脚踢翻你！
　　想到这里他，猛然抬起脚！
　　一记鞭腿直接朝着林东抽了过去。
　　啪的一声。
　　所有人的视线瞬间被两个人的比武吸引了过来！
　　这清脆的声音如同鞭炮一样。
　　太快了，速度太快，他们几乎是没有看清楚发生了什么！
　　这个鞭腿可以说很是厉害，不过林东的拳头更佳。
　　在鞭腿来临之前，林东的目光如炬瞬间化拳为掌极速的抽了一下时行于这个飞驰而来的脚面。
　　这一掌！
　　虽然快，但是也夹杂着技巧，按理说适时行于的这一脚力道可不轻。
　　但林东却轻松的化解了。
　　虽然化解了这次攻击，但是时行于的腿还没有放下。
　　仍就是微微收势，紧接着再继续爆发。
　　啪啪啪啪！
　　那条脚凌空抽的呼呼作响。
　　这里让众人不禁微微点头，这力道就算是没有真实感受到，就光听这个声音也能知道其中的威力。
　　而这脚也如同钢筋一般狠狠地砸向了林东。
　　砰的一声，所有人瞪大眼睛看着发生的一切。
　　此时跟林东对战的时行于已经不在他们的视线当中了。
　　刚才的一瞬间，他就被林东迅速贴身一掌直接推了出去。
　　砰的一下飞了出去，落到了刚才折叠椅子上面。
　　本来就是折叠椅，因为受到巨大的冲击力瞬间收起，直接将时行于夹在中间。
　　这样的结局不用说。
　　谁胜谁负，显而易见。
　　林东抬眼看了一眼被夹在折叠椅当中的时行于，目光中微微露出一丝冷意。
　　说是切磋，但是这家伙，恐怕是想决胜负啊！
　　这一双脚的力道若是遇到其他人，怕是一个不小心就会被踢到骨折。
　　也就是林东眼疾手快。
　　“你的功夫不错，非常厉害！”林东当然没有让时行于看到脸上那一瞬间的情绪变化。
　　几乎没有任何人能够看到。
　　虽然他看起来很是和善，但是林东并不是一个好欺负的人。
　　也经常把剧组的很多人当兄弟来处，但是他也不是傻子，什么事情他也看在眼中。
　　刚才时行于的攻击力道都是实打实的。
　　两个人切磋如此实打实。
　　要么这两个人感情出问题，要么就是有人想要借机上位，博噱头！
　　至少他林东不是这个“机”，不可能让他上位的。
　　卷在折叠椅当中的时行于，眼神当中的戾气也逐渐消失。
　　倒不是因为他不想打败林东，而是从刚才的招式当中，他一直明白自己是无法打败林东的。
　　一般人的腿力都胜过臂力腕力掌力。
　　而他时行于也是在少林寺多年的训练，腿功自然不弱。
　　这一个鞭腿的力道也是相当之厉害。但是林东却能轻描淡写的用甩手的方式改变他刚才鞭腿的方向。
　　随后更是在极短的时间连续进攻直取中线。
　　这显然是林东早已看出他的一切破绽。
　　腿功对于一般的普通人来说，他的视觉冲击力和给人的压力感也都是极大的。
　　但是林东可是有着相当牢靠的功夫底子。
　　曾经也获得了剑圣的称赞。
　　“远战我还惧你几分，近战之后你还想用鞭腿来攻我莫不是找死？”
　　林东哈哈大笑，如同背台词一样略微有些神经质的样子。
　　看起来就像是在演古装戏一样。
　　让周围的观众他们以为这是哪个电视剧当中的台词呢？
　　只有时行于还有古天楽和刘青运等人才能明白，其实这是林东生气了。
　　陈木胜导演看在眼中，不过也并没有说什么。
　　这次合作已经签了！
　　大不了下次不再和这样的演员合作而已。
　　林东是个什么样的人，他陈木胜也是极为清楚的。
　　不惹事不怕事。
　　时行于在看到林东之后，就想要通过切磋来吸引周围人的注意力。
　　要知道周围不少人都是游客，他们手中都拿着相机。
　　他完全就像是找软柿子捏。
　　只是林东他是软柿子吗？
　　当然不是了。
　　林东动作飞快，根本没有给时行于任何切磋的机会。
　　两个人切磋时间不超过三十秒，林东就秒杀时行于。
　　“咔嚓！”周围也不知道是从什么地方多出了一个照相机随着闪光灯一起。
　　将这样美好的时刻记录下来了。
　　此时时行于被夹在了折叠椅子里面，只露出了一个脑袋，看起来也着实有些滑稽。
　　这个声音似乎是提醒了周围看的入神的观众们。
　　大家都迅速掏出了照相机或者手机开始咔咔不停的记录着面前的一切。
　　谁都没有想到，还有这么好看的戏份。
　　他们一直都以为明星的功夫都是套招，现在居然亲眼目睹了如此真实而厉害的打斗场景。
　　而林东直接秒杀！
　　这才是最为恐怖的事情？
　　他们还以为两个人打到了最后也就变成了街头上面的打架斗殴一样。
　　没想到啊！
　　谁都没有想到！
　　人群当中一个胖子开心拿着自己手机，刚才的全部过程他可都已经录制下来了。
　　“老子能不能火爆，就看你的了！”

386 有内鬼，终止交易！（二更，三千字！）
　　对于林东来说，两个人的切磋已经结束了，胜负已经非常明显。
　　而且林东还是穿着一身西装，相比之下时行于的衣服却很是宽松。
　　西装有的时候是很容易限制功夫的发挥，但是却能迅速找准机会直接一击毙命。
　　这两个人的比赛不要说专业的武术行家，就算是周围的那些根本不懂武术的观众也都明白林东这是完胜对手。
　　周围的人急忙冲了过去，将被夹在折叠椅当中的时行于放出来。
　　时行于有些不甘的看了一眼林东，然后迅速整理了一下自己的衣服，拍了拍自己身上的灰尘。
　　尴尬的笑了一下，然后在旁边的空地走来走去，他也没好意思坐在林东的旁边。
　　刘青运跟古天楽都一脸淡然的坐在旁边。
　　倒不是说他们不担心林东，只是根本不用他们担心。
　　从他们之前跟林东合作的时候就已经看出来了。
　　林东虽然不喜欢惹事，但是他的实力还是非常强的。
　　至少他们就没有看到过能有人在功夫上面从林东这儿占到便宜。
　　时行于的尴尬下场他们其实早就预料到了。
　　只是让他们没有想到的是，林东居然这么快就能将其解决。
　　他们都怀疑，如果让林东去打职业拳击比赛，林东也是和这次一样能够非常轻松地完胜对手。
　　时行于的戏份在这部电影当中也并不是很多。
　　基本上花了一个晚上就拍摄完毕了。
　　跟林东都没有打什么招呼就直接离开了。
　　不过这也并不奇怪，毕竟输了面子，怎么好意思再去打招呼呢？
　　林东根本不在意这些，全程不拍戏的时候都是坐下来看着自己手中的剧本。
　　第二天，这个视频也迅速在网络上面爆火。
　　时行于这个之前在接受很多采访的时候都称自己在演艺圈实力超强，基本上没有人能够是他对手。
　　即便是评价这些已经成名功夫明星的时候，基本上也丝毫不会让自己落在下风。
　　“这个还是我看到的那个“我不会输给他的”那个时行于吗？”
　　“这才多久，二十秒有没有？”
　　“搞笑，我还以为是什么惊天动地打斗场面，结果就给我看这个？就这？”
　　“林东果然是厉害啊！”
　　“你们确定这个不是在演戏？”
　　网友们的评论也是各有不同。
　　时行于略微有些尴尬的看着自己的经纪人。
　　此时经纪人也一脸无语的看着他。
　　“你不要跟我说是林东的错，他的人品在娱乐圈一直都是非常好的！如果有错一定是你的错！”
　　“我也没有想到他会一点面子都不给！”时行于说道林东的时候，脸上仍旧是露出了一丝戾气。
　　“别人客套客套，你倒好，非要挑衅，在人家面前秀拳脚功夫，而且差点还要把人家的剧本给踢掉了，你还想让人家给你面子？”经纪人听到时行于的话时也是无语了。
　　视频都是清清楚楚！
　　这个家伙居然还说林东不给他面子。
　　也就现在时代好了，演员都不打架了，这要是在以前能够这么不尊重前辈的人。
　　估计能够被人打到医院躺着了。
　　没大没小！
　　“以后看到林东，你必须给我恭恭敬敬！这一次你就不要出来说话，所有的事情我们来解决！”
　　经纪人看着时行于一脸不甘的样子，急忙冷哼警告了一声。
　　“这件事情，你也不要想着报复林东！他的人缘好到能够把你直接封杀，你信不信？”
　　时行于这个时候才认真的看着自己的这个经纪人。
　　他也是第一次看到自己的经纪人如此认真严肃的说话。
　　轻微点了点头之后，时行于没有多说什么。
　　网络上面事情，林东也没有太多在乎，他没有错也就没有必要多说什么。
　　不过，业内的很多人在听说这件事情之后都是乐呵呵的。
　　“哈哈，要是年轻的时候我也不输啊！我可是双股！”
　　“林东的速度爆发力都非常强，真要是打起来，我都不一定能够胜过！”这个是甄子弹说的。
　　“林东的实力至少我年轻的时候也打不过！”这个嘴角有着一个伤口的大胖子笑着面对着记者说道。
　　“哇，他的功夫真的很厉害！”周星星在说起林东的功夫时也是赞不绝口。
　　“他的功夫非常厉害，我觉得不输于我！”于承汇在谈起林东的时候不住点头。
　　“我东哥功夫，那怎么说呢？完全就像是开挂了！”宝锵乐呵呵对着镜头说道，脸上也充满了一些自豪。
　　当初，林东有些招数还是从他这儿学到的呢！
　　这次拍戏的进度是先将国内的戏份拍摄完毕，然后再出国拍摄其他国家的戏份。
　　这部电影的时间跨度是先从国内然后去国外协助当地警察处理事情，紧接着在回到国内发生后续的事情。
　　这个中间是有着一定的时间差。
　　所以对于他们演员来说，也需要调整一下自己。
　　不同时期段的情绪和样貌。
　　为了拍摄后续的戏份，让自己的面容有了一定的改变，林东也蓄起了小胡子。
　　段坤的抓捕现场。
　　林东饰演的阿伟已经不是当年那个阿伟了。
　　那双眼睛里已经充满了戾气和仇恨。
　　在他们抓捕段坤完毕之后，林东饰演的阿伟迅速的驱车从旁边飞驰而过。
　　发现了阿伟的出现，马浩天这个时候也急忙抢了一辆车，然后跟了后上去。
　　再然后是古天楽演的苏建秋也急忙跟在后面。
　　三个人先后朝着集装箱港口驱车而去。
　　这个时候三个人的身份已经改变。
　　阿伟则是被罪犯救起来，成为罪犯的一个成员。
　　而马浩天这个时候也从当初的小组长变成了一个小小的电脑资料员。
　　苏建秋这个卧底反倒成为了小组长。
　　在国外的那一次事情，已经让三个人物是人非。
　　当年的好兄弟，恐怕也……
　　集装箱港口里面三个人再次见面，阿伟看着两个人的笑容已经没有了当初的灿烂，反而是一脸冷笑。
　　他可是记得当年被抛进鳄鱼池的一切。
　　这一场开车飙车撞车的戏份，三个人也是拍了很久。
　　拍摄到最后结束，直接报废了三辆汽车。
　　不过这些车子也都是非常便宜的二手车，浪费起来也都一点不心疼。
　　终于拍摄完毕。
　　阿伟打开车门，从车上走了下来。
　　仍旧是一身西装，他的手中拿着一瓶酒，很是随意的灌了两口。
　　“你们还好吗？”阿伟咧嘴笑了一声。
　　马浩天一瘸一拐的朝前走了两步，林东的目光也很快注意到了他的那条腿。
　　再次看到阿伟马浩天当然是不胜唏嘘。
　　当年是他的选择，也造成了阿伟的今天。
　　是他选择了救苏建秋，把阿伟丢进了鳄鱼池。
　　虽然是在罪犯的逼迫下，但是他的内心直到今天还是有着无限的愧疚。
　　此时他的眼中微微有些湿润，轻轻的拍了拍阿伟的肩膀，然后才缓缓的说道：“还好吗？”
　　低着头的看着马浩天那条腿阿伟微微点头，然后才抬起头看着这个曾经自己的大哥，“挺好的。”
　　说着他将酒壶朝着大哥马浩天递了过去。
　　马浩天，神情有些复杂的接过了这壶酒。
　　然后迅速的灌了一口。
　　重新接过酒壶的阿伟，这才将自己的视线转向了苏建秋。
　　“儿子女儿？”当年在去国外之前，苏建秋的老婆就已经怀孕。
　　只是孩子还没有出生。
　　现在已经几年过去了，他这个当叔叔的还不知道是男孩还是女孩！
　　阿伟的这个询问当然是充满了关心。
　　苏建秋的眼中同样有些湿润，缓慢走了两步，然后冲过去一把将林东抱在怀中。
　　“女儿”他老婆生了一个女孩。
　　“女儿好啊！”
　　阿伟拍了拍苏建秋笑了一声。
　　“最近的事是不是跟你有关？”抱着阿伟的苏建秋随即冷声问了一句。
　　“告诉我你是不是去帮面服卖命？如果是的话我就要抓你。”
　　“阿秋”马浩天急忙喊了一声，兄弟才刚刚见面就这样，不好吧？
　　“我就是要抓你。”苏建秋刷的一下后退了两步，然后迅速的从自己的腰中抽出了手枪直接对准了阿伟的脸。
　　“我们5年都没见面了，一见面你就拿着枪指着我？”林东嬉笑了一下，脸上的表情也迅速变得认真起来。
　　对于那把枪他根本不在乎，反而转过头看向大哥马浩天。
　　“你知道为什么那次的行动会失败吗？”
　　“为什么？”
　　这句话迅速的点中了马天浩的好奇心，他脸上的表情也迅速的变得认真起来。
　　他当时就觉得这件事情后面还有问题。
　　“因为有人打了个电话给八面佛告诉他，有内鬼，终止交易！”
　　阿伟几乎是说完这句话的瞬间，眼眶的泪也已经流了下来。
　　镜头当中林东可以说是将阿伟这个角色诠释非常好。
　　说完之后将视线转向了旁边的阿秋。
　　意思再明显也不过。
　　“结果八面佛动用了雇佣兵，把他俩的儿女救了！”
　　“你说什么啊？”
　　古天乐饰演的阿秋扭头看了一下，一脸难以相信的看向大哥马天浩，然后迅速的抬手直接朝着林东的脸上抽了过去。
　　他开始有些激动了。
　　“你说什么啊？”
　　这时候马浩天已经冲过来一把拦住了阿秋。
　　“你说什么你说什么？我现在给你时间，你给我说清楚！说清楚到底谁打的电话？说清楚啊！”
　　苏建秋如同疯了一样不断的质问自己的兄弟。
　　“其实我也不知道的啊，是我老婆告诉我的。对了，我已经结婚了！八面佛的女儿啊！！”阿伟摸了摸自己刚才被苏建秋打巴掌的地方，然后才接着说道。
　　恨，他怎么可能不恨呢？
　　“知道你在说什么吗？”这句话同时让马天浩还有苏建秋，两个人都是一脸震惊。
　　苏建秀伸手推了一把阿伟。
　　“如果你现在还不知道我说什么呢？你就应该抓我了！”
　　“抓我啊!”
　　林东直接抬起自己的双手，挑衅的看向了古天楽。

387 段坤我吃定了！（一更）
　　说完这句话之后，刚才还有些激动的苏建秋也瞬间变得沉默起来。
　　大哥马浩天一脸不敢相信的看着苏建秋
　　而此时林东饰演的阿伟则是一脸得瑟的后退一步朝着两个人冷笑一声。
　　安静的集装箱码头只听到他那双皮鞋跺在地面的声音。
　　咔哒！咔哒！
　　后退了两步之后，阿伟冷笑了一声，然后径直转头离开。
　　阿伟，
　　阿伟已经死了，你挑的嘛，偶像！
　　这个他曾经最为尊敬也最为崇拜的大哥马浩天当初为了救苏建秋而选择让他被丢入到鳄鱼池当中。
　　他心中怎么不恨？
　　怎么可能不怒呢？
　　“段坤我吃定了！耶稣也留不住他，我说的！”
　　阿伟这个时候直接咆哮起来，如同怒龙一般！
　　如果他是被别人出卖的也就算了，但是现在他却是被自己的兄弟出卖，他怎么可能放得下呢？
　　说完这句话他怒目圆睁瞪着两位，然后才缓缓转身朝着远处走去。
　　誓要去入刀山。
　　那首郑少秋的歌，在林东的声音中，却唱出了几分悲凉。
　　曾经这首歌确实豪气冲天，只是因为兄弟都在无所畏惧。
　　而如今兄弟相残，凉的只是人心。
　　马浩天一把抓住此时已经不说话的苏建秋，想要狠狠的打他一顿，但是打了一拳之后，终究是没有再锤下第二拳，他何尝不生气，但是这也无法减轻自己当年做出选择后悔。
　　他没有办法抵消！
　　镜头当中能够看到刘青云饰演的马浩天在锤打的时候，眼泪一瞬间随着动作飞了出去。
　　苏建秋趴在车上痛哭。
　　“他说什么？”马浩天人就是不敢相信他所知道的这个真相。
　　走出了镜头之外的林东，却直接躲到了旁边开始学习泰语。
　　因为这部电影当中，阿伟也是需要说泰语的，所以林东为了更好的交流也开始学习了泰语。
　　什么萨瓦迪卡之类的话。
　　剧组也是专门给林东找了一位泰国的泰语老师，教林东说泰语。
　　林东的学习能力也是超强的，跟着这位泰语老师，后面叽里呱啦吧啦吧啦的。
　　学了将近几天的时间，就已经完全能够跟他正常交流。
　　这个速度让他让这位泰语老师非常的惊讶，他还是第一次遇到学习能力强悍到如此程度的学生。
　　不管是语气语调都能够非常自如的表现出来。
　　如果不是林东长得不像是泰国人，恐怕凭借这一口流利的泰国话在泰国很容易被当做泰国人吧。
　　这一次饰演八面佛女儿的演员是一名泰国演员pyo。
　　这位演员是一位美女。
　　不过却是一位变性美女。
　　林东第一眼看的时候确实有些惊讶。
　　因为第一眼的时候确实没有分辨出来，不过后来仔细观察一下还是很容易看出来。
　　这个女的对林东倒是还蛮尊敬的，平时都非常客客气气。
　　不过这大概是泰国女孩的特性吧！
　　……
　　三兄弟的感情崩裂，但也终有重合之时。
　　天台的戏份，一群人也拍摄了很长时间。
　　为了突出三兄弟情谊，这场戏前前后后反反复复拍摄了很多次。
　　因为有的时候情绪动作表演稍微变化之后，都会给观众一种不一样的感觉。
　　这部电影本来就是快节奏，在如此短暂的时间里叙述让三兄弟的感情重合。
　　天台这一部分的戏份，那就更需要多次拿捏，反复琢磨。
　　所以他们三个人也是前前后后配合了好些版本。
　　无论是陈木胜导演，还是林东，古天乐，刘青云这几个人前前后后都提供了自己的一些想法和看法。
　　然后反复试验拍摄。
　　如果表演只有一种，其实是失败。
　　每当他们觉得这一次已经很好的时候，总有一个人站出来说他还有更好的想法。
　　就是在这样不断的更新推进之下，让这一部分的戏份在他们几个人的打磨之下变得更加好，更加精彩。
　　“两个，两个换两个。”此时刘青云饰演的马天浩曾从远处一瘸一拐的朝着这边走来。
　　“天哥，我知道你一定会来的，但是你又不分主次了！”林东饰演的阿伟，喝着小酒咧嘴一笑。
　　“你以为你能说了算吗？”阿伟摇了摇头，现在在这个天台他说的算。
　　“你是不是男人？要报仇就找我们两个，你不要伤害阿秋的老婆和女儿！”马天浩愤然的指着不远处已经被抓起来的阿秋女儿和老婆。
　　“哈哈哈哈，这个世界就是这么残酷啊，我都不能选，你以为你能选吗？”林东的笑带着几分真理。
　　“是啊，你很惨，你不能选，但是不代表你能够伤天害理杀人放火！可我呢？当年我在泰国那把枪没有子弹的！”
　　此时林东，刘青云，古天乐他们三个人完全都是在角色当中，这个时候他们就是角色本身。
　　马浩天此时吼起来，仿佛是将自己这些年所有的内疚和后悔的情绪全部释放出来。
　　“我知道，我怎么选都是错的！”
　　“咦？你这么说，好像你做对了！”林东咧嘴笑了起来，“你救了阿秋，他一家人可以团聚，那也是功德圆满了，但是你为什么救的不可以是我？”阿伟狂笑着吼道。
　　凭什么？
　　凭什么？
　　阿伟的目光就这样灼灼地看着马浩天。
　　“子伟，如果5年前我选择让你活下来，让阿秋去死，你觉得这5年来你会过得开心吗？”马浩天无力，他无法反驳这句话。
　　“5年呢，你知道这5年我是怎么过的吗？你知道吗？”
　　这一刻林东再也不是林东了！他就是林子伟，他就是阿伟！
　　咆哮中这5年内的所有委屈，所有痛苦也都喷发而出。
　　此时三个人的感情戏份也让导演忍不住的点头。
　　这个效果如果再不行，他就觉得没办法导下去了！
　　兄弟感情完全让这三个人演绎出来。
　　“对不起啊！”终于马天浩诚恳的看着阿伟的眼睛说道。
　　那天好多双眼睛中都是带着内疚和痛苦。
　　但是阿伟的眼神中仍旧是愤怒。
　　“对不起，我不应该扔下你！”
　　阿伟深吸一口气，然后缓缓转身……

388 入刀山！（二更！）
　　“我也对不起阿秋，也对不起他的妻子和女儿”马浩天继续说道。
　　但是这个时候林东转身之后就迅速的回头直接抡拳过去，重重的打在了马天豪的肚子上。
　　狠狠的捶了几拳，然后又狠狠的踢了几脚。
　　“好，这个镜头过！”
　　导演对于这几个镜头还是非常满意的。
　　刘庆云看导演喊停之后，确实一脸苦笑的看着京东。
　　大哥下次能不能力气稍微小点啊，要不是我配合好，恐怕我都直接进医院了。
　　“你不是让我用点力的吗？我就用点力喽！”双手一摊装作无辜的样子。
　　“哇，让你用点力又没让你用全力呀！手都给你震麻了！”
　　刘青云摇了摇头，非常无奈的看着林东苦笑了一声。
　　虽然导演喊卡了，但是这个时候的古天乐仍旧是低着头在不断的酝酿着情绪。
　　后面的戏还没有结束。
　　继续继续。
　　林东看了一眼他们两个人，按照这个节奏完全没有必要停下来。
　　“够了其实都是我的错，当年就是我打电话给八面佛，所以才搞成这个样子，对不起！我错了！”苏建秋此时的眼泪早就顺着脸颊滑落下来。
　　“我做卧底那么多年，每天都在思念老婆，每一天都想回家，我老婆进医院，我女儿出生我都不在他们身边！”
　　“是啊，我在泰国的时候怕死，我打电话给八面佛，我只想取消交易！却不曾想到也害死了兄弟！”
　　古天乐神情激愤的说道，他的一只手指了指刘庆云手在空中挥舞。
　　“这5年来，我每一天都很内疚很后悔！”
　　“我甚至不敢面对他我只能自己骗自己说我没有做错，我真希望那天在泰国死的那个人是我，我恨不得掉进鳄鱼潭的那个是我！”
　　说到这里缓缓跪在了林东的面前。
　　“对不起，对不起！”
　　阿伟闭上双眼，努力的呼吸着，压抑着自己的情绪。
　　“好，非常棒！”终于这个戏份也算是结束了。
　　当然觉得不可能有比这个镜头更好的了。
　　在他们多次打磨之下，这是最完美的状态。
　　这次饰演段坤的是一位年轻的演员，是一个新人。
　　在这部电影当中把段坤的这种嚣张跋扈演绎的淋漓尽致。
　　天台之后段坤的手下来找段坤，林东饰演的阿伟则是带着段坤来到了一个房间当中。
　　其实段坤之所以敢杀死八面佛孩子，则是因为有阿伟在其中勾结段坤。
　　“兄弟，你真tm的有种！你记住啊！以后你的事就是我段坤的事！只要我们两兄弟联手什么尖沙咀段坤！我要做港岛段坤！”此时的段坤信誓旦旦，此时的段坤豪气冲天。
　　“好。”
　　阿伟的样子却是不咸不淡，还带着一丝不耐烦，想要扭头就走，但是却被段坤一把拉住。
　　“全世界都是我们的好不好？”
　　林东饰演的阿伟微微点头，然后从旁边拉了一个椅子，将段坤扶到椅子上。“你先坐下!”
　　“兄弟你先给把枪我要防身！”段坤伸只手朝着阿伟示意了一下。
　　“好啊，你等一下！”
　　依旧是不咸不淡的回答。
　　“快点啊，等你啊”段坤乐呵呵的点了点头。
　　阿伟迅速的走出门，然后将铁栅栏关闭起来。
　　紧接着迅速的走到了旁边，背靠着墙拿出手机，随意的在上面点了几下。
　　紧接着却是火光连天，隔壁的段坤房间直接炸开。
　　也不可能为了拍戏真的牺牲演员吧？
　　炸完之后阿伟回过去检查了一下。
　　嗯，死的透透的。
　　作为一个反派，阿伟也是相当的专业。
　　这是很多其他反派所无法做到的，那就是检查那些被他杀的人有没有死透。
　　如果没有那就补上两下！
　　就是这么专业，就是这么敬业。
　　“对不起妈妈，我去了国外，没有照顾好你，亲亲！”说完马浩天亲了亲妈妈的手背。
　　医院当中阿伟的母亲已经神志不清，她将大哥马浩天当成了自己的孩子阿伟。
　　但是没有人说破，没有人告诉母亲。
　　“我答应你做个好警察，我到现在都没有放弃，你放心！”大哥，马浩天此时说的话，其实是代替旁边阿伟所说。
　　“阿天，你呢？”妈妈又看向了苏建秋，他把苏建秋当成了马浩天。
　　“我对不起子伟啊！我为了阿秋，为了这个家牺牲了他，但是我想让他知道，无论我怎么选，我的心都是最痛的！”
　　苏建秋说这个的时候，此时的镜头却是对准中间的刘青云。
　　刘青云抿了抿嘴没有多说，脸上的表情却是代表了一切他心中的苦楚
　　也只有兄弟能够知道，也只有兄弟能够明白。
　　“我是阿秋！”阿伟这个时候就装起了阿秋。
　　他轻轻的擦了一下自己的眼泪，然后扭头看了一下旁边的两个人。
　　“我跟老婆和好了，我女儿很乖很聪明，我不是怕死，我只是怕失去家，我做了对不起兄弟的事，我很内疚，我希望他们能够原谅我！”
　　苏建秋的眼眶中泪水已经翻涌。
　　三个人用各自的身份说出了彼此内心中最真诚的那些话。
　　只有兄弟才懂。
　　三兄弟拉着妈妈的手，然后看着妈妈就这样安静的睡去。
　　……
　　“那好，为了证明你的清白，你就砍掉自己一只手，如果你有种，以后你就是我的家人，你和缅娜（泰角）去接管家里的生意！”
　　这句话是八面佛说的话。
　　林中低头看了一眼地上飞过来的匕首。
　　他的目光却在那一瞬间充满了坚定。
　　他苦苦忍了五年的时间，就是为了今天。
　　他没有恐惧，因为这么多年来，他已经不需要恐惧了。
　　从自己的口袋中掏出一条手帕直接塞到了自己的嘴巴当中。
　　阿伟直接捡起了地上的刀，然后狠狠的用力砍了下去。
　　一刀接着一刀。
　　林中的表演让坐在镜头后面的导演都不忍心看，仿佛真的能感受到被砍的那种痛苦。
　　重要的是林东在砍的时候脸上憋的通红，在砍完的那一瞬间，林东的脸色却又变得煞白，这种转变实在是太过恐怖。
　　等到林东演完之后，导演才从座位上站起来走到林东面前一脸认真的说道。
　　“你这么演太真了，搞不好他们都不一定能让我们过审呢”
　　“你不是说越真实越好吗？”林东苦笑了一下。
　　说让演真实的是你，说太真实的也是你，话都让你说去了，我还说什么呢？
　　……
　　一番厮杀之后，三个人坐在沙发上叙说着当年的事情。
　　“看着不顺眼吗？就打了！”
　　哈哈哈！
　　三个人同时笑了起来，仿佛回到了当年的那个时候。
　　一切都是风轻云淡！
　　“输人不输阵吗？”
　　输人不输阵！
　　此时大哥马浩天轻轻的吹起了口哨。
　　那口哨正是郑少秋的歌。
　　誓要去入刀山
　　浩气壮过千关
　　敌人已经从四面八方而来，子弹上膛，三个人对视一笑，举起了手中的枪。
　　豪情无限男儿傲气
　　地狱也独来独往返
　　存心一闯虎豹穴
　　“砰砰砰！”
　　子弹无情的宣泄，三个人，三兄弟！
　　此时已经在虎豹穴当中。
　　杀！
　　周围的敌人不断的冲了过来。
　　今朝去几时还
　　奈何难尽欢千日醉
　　今天他们三个人就没有想过活着出去。
　　此刻相对恨晚
　　愿与你尽一杯
　　聚与散记心间
　　毋忘情义长存傲气！！
　　杀！！！！

389 年轻的时候不知道节制
　　这场戏里众人打的天昏地暗，碎屑乱飞，观众看的直呼过瘾。
　　但是对于林东她们这群演员来说，这场戏却演得有些痛苦。
　　因为现场涉及了很多爆点，他们需要及时的记住每一个爆点的具体位置。
　　然后准确的做到用枪瞄准。
　　另外就是因为他们三个人将面对很多群众演员饰演的杀手。
　　这些人当然是被他们三个人打死。
　　不过，他们身上也都提前设好了一定的血红色粉包。
　　这一次为了表现出打中之后的血雾来，他们这一次不是用血包而是用粉包。
　　所以在拍摄的时候，这些粉包不断的炸开然后喷发出来，这个房间里早已弥漫着浓烈的灰尘。
　　这些灰尘且不说有多难闻，但是时间久了，他们三个人的身上一片通红。
　　这场戏连续拍了三天左右，最终也算是将所有戏份拍摄完毕。
　　国内戏份完毕之后。
　　整个剧组几乎是马不停蹄的赶往了泰国进行拍摄泰国部分的戏份。
　　这一部分的戏，对于整个电影故事情节来说也是相当重要的，也正是因为泰国这一部分的事情，造成了后面的故事。
　　他们来泰国拍摄电影，当然是受到了当地政府的支持了。
　　因为就在今年一部电影在国内非常火。
　　泰囧！
　　这部电影几乎是凭借一己之力，硬生生的给整个泰国旅游业带来了非常丰厚的收益。
　　所以这一次来这边拍摄，泰国当地的官方还是相当支持的。
　　毕竟拍摄完电影之后，他们又可以进行一波宣传然后继续挣华夏人的钱，何乐而不为呢？
　　再说这些场地，又不是免费提供！
　　找了好几天，剧组最终才找到了当地的一个废旧大楼。
　　这个大楼原本正要拆，好在剧组动用了关系才勉强让他们晚两天拆除。
　　这一部分的戏份古天楽占很多镜头，而且在戏里面他还有被汽车差点撞出大楼外面的镜头。
　　“怎么样？千万不要有压力！”林东笑呵呵地拍了拍古天楽的肩膀，一副非常惬意的样子。
　　林东还故意的朝着楼下看了一眼，也就十几层楼的高度。
　　“哇啊！你说的倒是很轻松啊！有本事你来啊！”等会儿他的镜头是需要悬在半空当中，用两只手抓住着车前盖的位置。
　　危险当然是有的，虽然吊着威亚但是还是有一定风险。
　　那种随时都要掉下去的感觉，正常人都会非常恐惧的。
　　此时的古天乐也已经没有了往常的那种乐观笑容，带着一丝愁眉苦脸，看到林东如此惬意的表情，恨不得让林东也体验一下到底是什么感觉。
　　随着拍摄的时间不断推移，可以看到古天楽这种表情也越来越凝重。
　　“准备好了没有？”陈木胜这个时候也没有给古天楽太多时间思考直接问道。
　　他也是拍过很多动作方面的戏，他知道如果一旦犹豫，那么会越拖越久。
　　“我们没有太多时间，他们就给我们两天的时间，现在已经过去了一天半！我们必须今天就把这一部分拍摄完毕！”
　　说是两天的时间，但是戏份都是晚上的戏份，其实也就一天的时间。
　　陈木胜故意将这个事情说的很是夸张，就是为了激起古天楽拼一把的心理。
　　不远处这层大楼那边早就已经搭建好设备。
　　所有的器材，摄像头和机械臂都已准备好，此时已经测试完毕了，就等着古天乐上场。
　　古天乐深吸一口气看了一眼那已经伸出大楼外面的机械手臂。
　　恐惧怎么可能不恐惧呢？
　　他很快收敛了一下自己心神，驱散此时此刻的恐惧内心，然后朝着那边走去。
　　威亚师傅还有旁边的工作人员也迅速给古天楽穿好所需要的护具，然后挂上威亚。
　　紧接着古天乐直接被吊在了外面。
　　泰国的夜晚，风还是蛮大的，呼呼的吹着古天楽的头发。
　　就算是打了两遍的发胶也依旧挡不住这狂风，瞬间吹塌了他的发型。
　　他刚想要低下头往地面看一眼的时候，却被林东一下子喊住了。
　　“你不要看地面，那样更可怕！”林东也算是有经验，急忙喊住他。
　　听到林东这么一说，古天乐没有再低头，而是专注的闭上了眼睛开始深呼吸。
　　“好，争取一把能过吧？”陈木胜看了一眼此时略微有些哆嗦的古天楽，嘴角不自觉的露出了一丝笑容。
　　能够在古仔的脸上看到这个表情也确实是有些少见了。
　　“唉，必须一把过啊！”古天乐很是无奈的喊了一声，如果不能一把过的话，还要再来几遍话，他可不想这样子。
　　被吊在半空当中一点安全感都没有！
　　太恐怖了！
　　一把过显然是没能实现，不过好在两次之后，这些镜头也成功通过。
　　林东冲到车子上，然后将古天楽拽了回来，这一部分的戏份才终于结束。
　　被拖回来的古天乐整个人瞳孔都大了很多，不停的张嘴大口呼吸着。
　　原本黝黑的脸，在刚才也变成了煞白的。
　　他还是忘记了林东的话，下意识的看了一下地面。
　　那一瞬间眩晕的感觉太可怕了，他差点就要死了。
　　其他人也没有多说什么，林东和刘青运两个人也只是轻轻拍了拍古天楽的肩膀。
　　这种情绪缓解下来就好了，很快就能够过去。
　　林东早有已经有经验了。
　　过了一会儿古天乐的脸色也终于好了很多。
　　“好了好了，今天的戏就拍到这里，大家完成的非常好！赶紧收工，我们早点回去了！”需要拍摄的戏份已经拍摄完毕，导演陈木胜他很是满意的点了点头朝着众人一摆手。
　　工作人员也是开心的迅速收拾东西。
　　虽然现在也已经是晚上了，但是在泰国这个地方夜生活还是非常丰富的。
　　他们当然要去好好的玩一玩啦！
　　林东，古天乐和刘青云并没有跟大家一起，他们只是在夜市里找了几家比较不错的小吃品尝了之后就回去睡觉了。
　　第二天，一群人脸上的表情明显有些变化，有几个人脚步都有些虚浮了。
　　“你们给我定定心，这两天的戏份都比较重要，千万不要出乱子！”陈木胜也是过来人了。
　　很是无奈的摇了摇头，提醒了一句。
　　剧组里面有很多年轻小子，这群人年轻的时候不知道节制等到老了以后那就……
　　哎！
　　那就只能靠蓝色小药丸了~
　　学名叫万艾可！
　　按照继续剧情继续往下走。
　　这部分戏份对于林东饰演的角色阿伟来说都是前期的戏份。
　　阿伟这个角色在前期都是比较弱的。
　　存在感一直都比较弱，直到后期才开始爆发。
　　五年之后才是他的爆发时期。
　　泰国最重要的一部分戏也就是另外一场飞机轰击扫射的戏份。
　　拍摄地点是荒郊的一片废旧的烂尾楼。
　　在拍摄之前已经跟当地的官方打理沟通过了，邀请了当地将近100名警察进行协助拍摄。
　　不光光如此，他们还动用了一架军用直升飞机。
　　这一部分的戏份对于整个电影来说都是重中之重。
　　尤其是扫射部分的戏份。
　　为了突出整个爆炸效果，整个现场都埋下了很多处的炸点。
　　为了这次拍摄，剧组人员早已经提前进行过3D动画模拟，为了就是能够尽最大能力减少现场的失误！

390你要是再晚点，我的伤口马上都好了！
　　虽然有很多地方炸点的威力并不是很大，但是只要是爆炸就还存在一定的危险性。
　　所以在开拍之前，大家已经工作人员的带领下反复的熟悉了现场的环境和各个炸点的具体位置。
　　每一个人都必须非常清楚的了解自己周围的几个爆点以及自己如何安全撤退的路线。
　　为了防止发生任何意外。
　　因为这一部分的戏份没有第二遍，全部都是一次性过。
　　摄像机位置，人员的路线，都是需要提前设置好，然后精准拍摄。
　　为此大家也是反复走位，就是为了能够尽可能完美的拍摄到所有需要的电影画面。
　　“等会儿就要吃灰了！”林东环顾了一下四周，他们的周围就有十几个炸点，等会儿对于他们来说是一场非常艰难的戏。
　　“321！”伴随着导演的一声喊，所有演员全部就位。
　　下一刻，所有的爆点按照之前设定好的节奏开始一个接着一个爆炸！
　　啪啪啪啪！
　　整个现场泥土翻飞，地上的泥土直接被炸开四处飞溅。
　　林东等人也都是护住自己的脑袋，按照之前设计好的路线各自逃跑。
　　一边逃跑，一边还要做出反击的动作。
　　等到这场戏拍完之后，所有人的脸上早已全部沾满了灰尘。
　　汗水和灰尘混合在一起已经变成了泥巴一样裹在皮肤上，随着太阳一晒都皲裂开来。
　　“呸呸！”这灰尘也太大了，林东的嘴巴里面已经吃到了好几个泥土块。
　　旁边刘青云和古天楽的脸上也没有好到哪里去。
　　他们两个也同样是灰头土脸的，三个人相互看了一眼随即却是哈哈大笑了一声。
　　“咦，你怎么流血了？”古天乐首先发现林东的手受伤了，他的手上正在不断的朝着地上滴着鲜血。
　　林东抬手一看也发现了手指有一个伤口。
　　应该是刚才炸点炸开之后，飞溅而来的碎片刮伤的吧？
　　“医务人员赶紧过来！”见到林东有点受伤，那边陈木胜也略微有些紧张，急忙喊着让医务人员过来帮忙。
　　毕竟林东是主要演员！
　　“还好问题不大，你要是再晚点，我的伤口马上都好了！”等到医务人员赶了过来，林东抬手看了一眼自己的伤口，此时已经的血已经逐渐停止滴落了。
　　众人略微尴尬的笑了一下，草率了！
　　医护人员给林东擦了酒精，然后简单的包扎了一下。
　　现场的其他工作人员也在迅速排查了大家的情况。
　　好在这场戏拍下来没有什么人受大伤。
　　虽然也有几个人发生了些小小的擦伤。
　　对于这样的爆炸性的场面来说，已经非常难得了。
　　迅速的包扎之后，基本上也都没有太大的问题。
　　“非常完美！”对于导演陈木胜来说，这场戏已经拍的非常好了。
　　他想要的那些镜头基本上也都完美的拍摄了出来。
　　后期再根据他们的需要再添加一些其他特效部分的镜头，基本上就完全搞定了。
　　能够这么成功的拍摄完毕，和他们之前对这场戏做了3d模拟有着很大的关系。
　　因为提前对各个方面做出了一些思考和研究，这也才将拍摄的时候所可能面临的危险问题减到最少。
　　这场戏拍摄完毕，现场也报废了将近十几辆二手车。
　　当然在泰国这一部分的车并不是很贵，这些废旧的车最后也被剧组他们直接以废铜烂铁的价格直接卖给了收废品的。
　　这个整个拍摄场地也因为爆破点的关系被炸的乱七八糟，整个地面就像是被重新翻新了一样，地上到处都能够看到坑坑洼洼的洞。
　　好在是这个地方并没有任何用处，而且也是得到官方许可的。
　　这场震撼的爆炸场面拍摄完之后。
　　整个剧组当天直接休息了，全部人员都放假。
　　对于他们来说这一天也是非常辛苦的。
　　从前期的统筹安排到拍摄花了好几天的功夫，可不光光只是这一天的拍摄。
　　剧组一边要拍摄其他的戏份，另外要一边着手安排爆点这部分的重要环节。
　　不少剧组的的人员都是好几天没日没夜的工作了。
　　导演也给大家安排了两天的放假时间，让大家好好的游玩，放松心情，然后再继续重新开始拍摄后面的戏份。
　　爆炸这一部分的戏给大家带来的压力还是蛮大的，加上人员的劳累，所以也是在经过一番思考之后导演组才决定给大家放假。
　　两天的休息。
　　林东跟古天乐，还有刘青云以及导演等人基本上就是在周围的海边看看风景，晚上吃吃夜宵，偶尔吹吹牛逼。
　　放假后的第一天拍摄，大家果然是有些节后综合症。
　　反正就是不想工作！不过被导演陈木胜狠狠的训斥了一顿之后，这才开始进入状态。
　　“这才像样嘛！”导演陈木胜看着大家忙得热火朝天，然后才乐呵呵的点了点头。
　　这一部分的戏份则是刘青运饰演的马浩天在被八面佛抓住之后让他做出选择。
　　他是愿意带谁离开，最终马昊天选择带阿秋离开。
　　林东饰演的阿伟一瞬间脸上完全是震惊的表情。
　　他看着马浩天那双眼睛里充满了难以置信！
　　他怎么也没有想到这个让他一直都非常尊敬和崇拜的大哥居然选择牺牲他。
　　为什么？为什么是我呢？
　　虽然他没有说话，但是此时他的眼中却是充满了疑惑和不解。
　　“哈！”这一刻恐惧充斥着全身，阿伟不断用不停的呼吸，努力的控制着自己的情绪。
　　他脸上的肌肉此时此刻也在不断的抖动，害怕！他当然害怕！
　　那可是面对死亡的恐惧！
　　那是不甘！
　　“啪”一声枪响。在一瞬间林东的胸口出现了一个血洞。
　　踉跄着坠入了悬崖当中，那个有着十几条鳄鱼的池塘。
　　马浩天此时已经完全失魂落魄！
　　对于他来说，无论选择谁都是一场艰难抉择。
　　如果可以，他情愿自己去死，让他们两个活着。
　　“阿爸，他的枪里已经没有子弹了！”八面佛的儿子，检查了马浩天手中的枪之后，走到八面湖旁边冷冷的说道。
　　八面佛并没有选择杀死这两个人，而是选择让他们两个活下来。
　　他可是讲诚信的！
　　“你知道我为什么不杀吗？因为你现在比死更难受！”八面佛笑呵呵的离开了这个地方。
　　的确，这个时候对于马浩天来说他已经生不如死！

391 我是歌手邀请！（二合一！）
　　泰国的戏份全部拍摄结束，对于这部电影来说也就基本上全部结束了。
　　回到港岛之后，林东直接从港岛这边坐飞机回到内地。
　　“别走啊！”看到林东要走，那边的人急忙一把将林东拦住了。
　　怎么滴？就准备走了？
　　“这不是杀青了吗？”林东有些不解的看了一下导演陈木胜还有制片人。
　　电影都杀青了，怎么还不让走呢？
　　“找你再帮忙录一首歌！我可是听说你歌唱的也很不错！”制片人哈哈大笑了一声。
　　“其实呢，本来一开始嘛，也不想找你唱了，但是后来在演电影的时候，发现你唱的非常好！”
　　电影中阿维的歌其实总跑掉不过这是林东刻意为之的。
　　第一次唱这首歌的时候，他们就非常惊讶，林东唱得非常好听，为此他们都没有让林东停下来，还是选择让你将这首歌唱完。
　　“录是可以录啊！林东略微沉吟了一下，像是在思考什么东西，然后才看着面前的两位说道，不过得加钱！”
　　“放心，肯定不会亏待你的！”制片人露出了一副我懂得的表情。
　　录制歌曲的速度还是非常快的，没让他们在专业的工作人员帮助之下，仅仅花了半天的时间就将这首歌录制完毕。
　　这部电影的插曲，誓要去入刀山。
　　林东录制了两个版本，一个版本是在电影开头的时候，他们三个人带着热血唱着这首歌，另外一个百本就是5年之后三个人再次相遇的时候。
　　在这个版本里面，林东的歌声的情感明显发生了改变，从原先的那种热血勇往直前的感觉变成了一种深深的无力感。
　　说加钱这件事情最后也不了了之，倒不是因为林东不收，而是因为林东录完之后，这两个人就一脸贱笑的反悔了。
　　“行吧，那我先走了！”林东早已经预料到这结果，他也并不是非常意外。
　　跟助理张大成两个人坐着飞机直接回到了内地。
　　林东回家的第一件事就是看一看自己的女儿。
　　一家人也是将近好几个月没有见面了。
　　虽然每天晚上林东都会跟他们视频，但是隔着屏幕的那种感觉，始终不如真真切切的触摸来的真实。
　　林东现在也非常忙，眼看着12年年底已经来临！
　　寒战这部电影也已经进入了宣传期。
　　他们的第一站并非是国内而是去韩国釜山电影节进行宣传，寒战这部电影也将会在韩国釜山电影节作为首映电影播出。
　　这两天这部电影也在疯狂的宣传着。
　　很多预告片都已经开始在网上播出。
　　不单单是网络上，电视台也都在为这部电影做宣传。
　　林东跟梁家辉，两个人对峙的戏份也被剪辑了一部分放到了这些预告片当中。
　　两个人眼神的对弈让很多人都非常好奇。
　　林东在首都别墅呆了一天，带女儿好好玩了半天时间，然后就直接坐着飞机又去了韩国釜山。
　　对于林东来说，这也是他第一次去参加国外的电影节。
　　电影节的开幕仪式上林东还是稍微有一些拘谨，主要还是因为语言方面的沟通障碍，造成了一些不便。
　　不过林东英语也是说的非常优秀。
　　相比之下，韩国的很多演员虽然也会说英语，但是他们的英语并不是说的很好。
　　这个电影节持续了好几天的时间。在韩国釜山的观众当中还是有着非常不错的反响。
　　虽然这部电影全程都是粤语，但是也依旧没有影响到粉丝对于这部电影的喜欢。
　　这部电影当中有好几个帅哥彭于晏，林东等人给这部电影的颜值部分增加了不少分。
　　另外一方面则是因为这部电影各个方面节奏都非常紧凑，都非常能够抓住在场观众的眼球。
　　所以在电影节场上收获到如此热烈的反响，而且还是在一个国外的电影节上，导演和出品方也都非常满意。
　　“这一次就看国内的宣传和上映效果到底如何了？”所有人都还是比较关注国内。
　　国外反响虽然不错，但还是存在水土不服的情况，毕竟电影的主要市场是在国内。
　　釜山电影节很快就结束了。
　　帅气的外表加上一口流利的英语，偶尔还说着一两句韩语的林东也迅速在现场收获了不少的粉丝。
　　2012年11月8号这一天的天气略带一丝凉意。
　　众人也都穿着一件外套，作为这部电影的主角林东和梁家辉两位也都是穿着非常合体的西服，而且两个人在电影当中也都是全程西服。
　　今天晚上这部电影就要开始上映了。
　　各个院线也都在紧锣密鼓的准备当中，晚上12点之后就要开始播放这部电影。
　　已经经过了一个月的宣传，这部电影在国内也收到了一大批的好评，很多观众也都很期待去看一下这部电影。
　　“这部电影可是有林东在，应该是没错的！”
　　有不少粉丝对于林东还是产生了一种盲目的相信，他们相信有林东的这部电影一定非常好看。
　　之前因为树先生这部电影，很多人不相信结果被啪啪打脸，所以他们现在也多了一丝警惕。
　　至少要等到看完之后再说！
　　8号凌晨零点，所有院线几乎在同一时间上映。
　　凌晨外面还是比较冷，但是电影院大厅却是有些热闹，不少的观众都是为了来看这部电影，有些电影院都坐满了观众。
　　来了不少的观众，有林东的粉丝也有彭于晏的粉丝，当然也有梁家辉的粉丝。
　　不过梁家挥的粉丝还是在少数。
　　在所有人都非常期待的交流声中，伴随着龙标的播出之后，正式开始进入主题。
　　观众们也迅速安静下来，然后仔细的盯着面前的大银幕。
　　作为主要角色的林东首先出场迅速将整个电影紧张刺激的氛围拉到最大。
　　电影的一开头就用过这样的铺垫，为的就是将所有的观众拉入到紧张刺激的环境当中。
　　然后就是两个主演的第一次交锋。
　　在这场交锋中，梁家辉可以说是将一个行动派的领导人演绎的淋漓尽致。
　　当然也在这个开头当中给两个人的关系埋下了重重的伏笔为后续的故事做一个铺垫。
　　这部电影在很多观众来看，不光光是作为警匪片来看，其中有一些故事的梗概和情节，也是也都是职场里面的明争暗斗。
　　这部电影从职场的角度来分析，也同样值得考究。
　　他不光光有着警匪片的紧张和刺激同样也有着职场内部的一些潜在的斗争。
　　尤其是这部电影当中林东饰演的刘杰辉在和林家栋饰演的角色在办公室秘密会面的时候。
　　两个人的对话也可以称作职场经典。
　　两人说的话也非常深藏不露，你来我往之间，都是点到为止。
　　看似是平常交流，实际上却是在互换利益。
　　通过这种博弈，来将各自的利益放到最大。
　　这一部分的戏看起来非常的平淡，但是却为后面两个主角的冲突做了相当大的铺垫。
　　林东饰演的刘杰辉和梁家辉饰演的李文彬终于开战了，这一次两个人的对战可谓是精彩至极。
　　言语之博弈也让很多观众大呼过瘾。
　　“这演的也太好了，太爽了！”
　　这段长达一分钟戏份，两个人无论是从台词还是眼神亦或者是整体的气势上面都演绎的淋漓极致。
　　痛快！
　　不少观众都对于这部戏感觉非常舒服爽快。
　　这节奏快的让很多观众都觉得无法呼吸。
　　相比较前些日子天南海北的宣传，今天林东他们也基本上是最为轻松的时候了，此时他们也都坐在的电影院当中的位子上面安静的看着电影。
　　这部电影他们也不是看了一回两回了。
　　寒战这部电影首日票房达到了五千万，这个成绩让林东也微微一笑，感到满意。
　　毕竟这部电影当中，他也是投资了一千万。
　　这部电影的一共拍摄费用将近五千万，按照三倍成本以上的票房就是收益，也就是说这部电影1.5亿以之后就开始盈利。
　　第一天就五千万，林东都笑的合不拢嘴了。
　　按照这个速度，赚钱肯定是妥妥的。
　　就要看能够挣到多少钱了。
　　就在林东欢欢喜喜的看着电影票房疯狂上升的时候，林东却是接到了来自茫果电视台的一个节目邀请。
　　“你好，我是茫果台的导演，宏涛！”电话那边的男子的声音不急不慢。
　　“茫果台？”林东微微一愣，他倒是经常去茫果台，这两年电影方面的宣传基本上很多时候都会去茫果台参加节目。
　　何囧的欢乐家族这个节目，林东前段时间才刚刚过去。
　　“让我来说！”就在这个时候，宏涛旁边有一个让林东非常熟悉的声音响了起来。
　　这个声音？何囧！
　　“其实，这一次我们电视台是想邀请你来参加我们一个比赛类的电视节目，你来不来？”何囧笑眯眯的问道。
　　“什么电视节目？”林东好奇的问了一句。
　　“就是一个歌手的节目！选择几个已经成名的歌手比赛唱歌！”何囧简单的说了一下这个比赛的内容。
　　听到何囧介绍之后，林东在电话这边微微点了点头，这个节目他好像在哪里见过。
　　仔细的回想了一下，林东便想起来他曾经参加韩国釜山电影节的时候在酒店的电视上看过类似的节目，好像也是韩国非常知名的一些音乐人上台参加比赛唱歌的节目。
　　林东记得这个节目当中也是歌手和一些搞笑的艺人作为经纪人一起合作，如果歌手淘汰经纪人也被淘汰。
　　从刚才何炅的介绍，显然也基本上相同。
　　“这个节目是你们借鉴了韩国的节目吗？”林东很是随意的问了一句。
　　听到林东这么一说，电话那头的宏涛老师和何炅也都是有些惊讶的对视了一眼。
　　她们以为林东这个演员只是一心扑在演技上面，没有时间看其他的节目。
　　完全没有想到林东居然也知道韩国的我是歌手这个节目。
　　“你也知道这个节目？”相比较宏涛老师的含蓄何囧倒是非常直接地询问了起来，他跟林东也算是老朋友了。
　　“哈哈哈，其实我也不是非常熟悉，只是前段时间去韩国参加釜山电影节时候在酒店电视里看到的！”
　　“酒店里？”何炅听到林东这么一说，微微皱了皱眉头。
　　他总感觉自己好像忽略了什么？
　　猛然再想起的时候，却是发现韩国的酒店里，那应该全都是韩文怎么可能还有中文呢？
　　“你是不是骗我，你居然能看得懂韩文？”何炅显然是不太相信。
　　林东去韩国参加电影节他当然知道，但是林东都居然还懂韩文，这个就另他惊讶了。
　　听到何炅这么一说，林东也是苦笑了一声。
　　主要还是因为闲的蛋疼，在韩国的林东因为非常有时间，所以就跟着翻译人员一起学习了韩语。
　　短短的几天，林东就已经能够非常流利地掌握韩语。
　　这种夸张的学习能力也不是一天两天了，所以林东能看得懂也并不奇怪。
　　“嗨，我也就是现学了几句？”
　　“现学几句？你不要唬我！我也懂的！我有好多后辈们也都是从韩国过来的，他们对于韩语还是非常了解的，找哪天介绍给你认识一下你就知道了，不要跟我装了！”何炅对于林东会韩语的这件事，仍旧是不太相信。
　　最近从韩国来了一个练习生团体叫EMO，里面还有几个是国内的。
　　“既然你有所了解，我们也就不藏着掖着了。这部节目其实也就是从韩国版的我是歌手借鉴而来。”
　　“当然这个节目的版权，我们也跟韩国电视台进行过沟通。现在已经买下来了，这一方面完全不用担心。”
　　宏涛老师的意思也非常明显，既然林东都知道了，他们也没有必要拐弯抹角的。
　　之前已经邀请了好几个知名的歌手都被拒绝了，所以他们现在是真的缺人啊！
　　“怎么样就说你来不来吧？”熟悉宏涛老师的何炅自然是明白宏涛老师这个时候也有些着急了，非常直截了当地跟林东说。
　　现在将问题抛给了林东，林东沉思了一会儿。
　　这个节目在韩国也是很火，只是能不能在国内也有着同样超高的人气呢？
　　水土服不服？这个方面主要还是需要看导演和整体的策划！
　　略微沉吟了一下之后林东点了点头，然后才对着电话说道，“好，没问题，我参加！”

392 打败你的不一定是天真，可能是无鞋！（二合一，五千字！）
　　听到林东给出如此肯定的答复，这个时候宏涛还有何囧两个人对视了一眼。
　　宏涛的脸上不自觉的露出了一丝惊喜的表情。
　　他都没有想到林东会这么爽快的就答应了这个邀请。
　　作为导演，本来这个打电话进行邀请嘉宾的事情并不是由他出面的。
　　一开始有其他的工作人员进行出面邀请，只是让他没有想到的是这次邀请实在太难了。
　　其他的同事接连好几次的邀请都没有成功，最后实在是没有办法了，只能够是他亲自上阵。
　　国内比较知名的几个歌手，其中还有目前在参加另外一档歌唱类比赛节目的，
　　比如说华夏好声音这个节目，其中的歌手他们也曾经邀请过，
　　尤其是那几位当导师的歌手，他们也都曾经发出过邀请。
　　不过都遭到了拒绝。
　　毕竟对于这些人来说他们已经成名很久了，再一次被拉到一个比赛的舞台上，谁也不会愿意。
　　做这样有风险的事情，如果失败了，对于他们的名声来说会带来很不好的影响。
　　有着这种考量的人可不止是一个两个，这也就是为什么到现在他们都还没有邀请到几个人来参加的原因。
　　大部分人在收到邀请之后，基本上都会考虑很久之后才会给出答复。
　　像林东这般如此迅速的给出答复的人，还是他第一次遇到，而且还是接受邀请的答复。
　　“那好，具体的事情流程我会让我们的工作人员赶过去跟您讨论然后签订相应的合约”宏涛欣喜的对林东说道。
　　宏涛和何囧都是知道林东现在已经是自己开了一家独立的公司，所以他有权自己处理自己的事情。
　　“没问题”林东也给出了非常肯定的答复。
　　“对了，我想知道这一次被邀请到的歌手还有哪几位？”
　　说实在的，他现在还是非常好奇其他参赛的歌手。
　　对于林东自己来说，他在歌手圈里面却是并非是一个知名的歌手。
　　他只出过一次唱片。
　　销量虽然还不错，但是没有太多知名的歌曲。
　　这一次能够参加这个节目，林东也是带着几分好奇和挑战。
　　他也想要看一看自己的实力到底如何。
　　“嗯，目前除了你之外还有黄旗山，然后就是沙宝宝，陈鸣，另外还有一位就是港岛歌手皇冠中！”导演宏涛以为林东是担心没有太多的知名歌手不想来。
　　急忙说出了这一次目前已经被他邀请到的这些知名歌手！
　　陈鸣最出名的一首歌曲就是快乐老家。
　　皇冠中不用说，之前是著名乐队里面的成员，海阔天空就是他们曾经唱过的爆火的歌曲。
　　“哦！对了，这次还有一个尚文洁，目前也是在我们的邀请名单当中，她现在基本上是已经同意来了，还在签订合同当中。”
　　尚文洁这个女孩之前也是参加过茫果台歌唱类比赛的节目，这一次被他们邀请过来算是充充门面。
　　宏涛老师还是担心林东可能会反悔，也是想稳定住林东的心。
　　这几个人都是国内比较知名的歌手，这下林东应该不会反悔了吧？
　　宏涛老师略带一丝不太肯定的语气，反倒是让旁边对林东比较熟悉的何囧脸都笑歪了。
　　对于宏涛老师的这种担心他当然能够理解，不过在他看来他是更加坚信林东的人品。
　　因为他知道林东既然是接受了邀请，就已经决定了，不会也不可能再有反悔这种事情的！
　　“费用就跟你按照市场的价格计算吧？”何囧出口说了一句。
　　“这个到时候跟我的经纪人进行协商就行了，这到不是啥大问题！”林东对于出场费有多少确实是没有太多的要求。
　　他只是比较在意这一次的比赛，因为这次的比赛让他产生了很多的好奇心。
　　他也想要看一看自己在唱歌这条道路上到底能够走多远？
　　听到林东这么一说，宏涛这才缓缓的舒了一口气，也算是将那颗刚刚悬起的心缓缓放下。
　　等到电话挂了之后何炅才敢笑出声来。
　　看到何炅那几乎笑歪的脸，宏涛满脸有些好奇的问了一句：“你笑什么？”
　　“哈哈哈，你只是没有跟林东接触过，如果你跟他有接触过几次，你就明白了，他既然答应了是不会反悔的！”何炅的这句话也算是给了宏涛吃了一颗定心丸。
　　寒战这部电影终于是在国内上映了。
　　首日的票房战绩就迅速达到了5000万，这也是让很多人非常惊讶的。
　　随后首周的票房战绩更是达到了惊人的2亿人民币。
　　对于警匪片来说这一部电影已经是达到了一个全新的高度。
　　这个票房让很多影评人和圈内的人都相当震惊。
　　虽然说这部电影无论从情节还是剧情各个方面来说的确是非常不错的一部佳片。
　　只是让他们没有想到的是，这部电影的票房居然能如此之高。
　　难道是国内的电影行业已经开始复苏了吗？
　　这个前几年已经隐隐有着这种趋势，如今已经是越来越明显了。
　　如果是往日像这样的警匪片能够拿下一个多亿的票房就已经算是非常不错的一部电影了，
　　但是寒战这部电影却是用自己的票房实力证明了一切，也说明了一切。
　　到底是什么原因？是因为演员？还是真的是因为电影这个行业已经进入了暖春之际？
　　毕竟林东加入过的电影票房一向都是有着一定成绩保证的。
　　这个事情老早就已经有专业的人员拉出了数据，凡是林东加入的电影基本上票房上面都非常可观。
　　看着如此高的票房，林东在家可是笑开了花，这部电影他可是投资了1000万。
　　按照目前的节奏，就算是三个星期结束之后院线下线了，那也至少会在4个亿左右的票房。
　　到时候他的最终分成也是非常可观的。
　　“果然我还是有眼光的呀！”林东非常开心的看着微博上面的票房报道。
　　略微有些得意的看了一眼旁边抱着娃的舒唱。
　　看到林东如此嘚瑟的表情，舒唱很是无奈的送了林东一个白眼，这个家伙太自恋了。
　　也不知道自己当初是怎么会喜欢上这个家伙的？
　　喜欢他长得帅，还是喜欢他开车技术好？
　　“你不懂！”林东笑着摇了摇头，这两天可不光光是寒战这部戏给他带来了非常利好的消息。
　　同样动画片大圣归来在制作方面也是开始渐入佳境。
　　从田小鹏那边得知的情况就是这部动画片按照目前的进度基本上是可以在明年夏季完成制作。
　　然后接下来就是各个方面的相关手续等程序，最终上映的话估计需要在明年年底了。
　　这个时间看着还是有些漫长的！
　　但是田小鹏之前也曾经说过，这部电影如果不是因为林东制作出的软件加快了进度，恐怕上映的时间还要拖更久，甚至遥遥无期也不是没有可能的。
　　都是因为林东的这款软件给他们带来了非常便捷的操作，尤其是一些毛发方面的特效，渲染成效极佳。
　　林东的这个软件目前可以堪称是无敌了。
　　在没有林东制作的这个软件之前，他们有很多方面的特效都需要交给其他公司来承包进行完成。
　　这些项目让那些承包公司的特效师非常头疼，特效师直接离职的这种情况比比皆是。
　　还有的承包公司最后实在是没有办法完成这一项业务。
　　所以因为这些项目拖了整个项目后腿的情况也是时有发生。
　　好在后期有了林东的这款软件，加快了他们对于这部动画的制作速度，制作出的效果也是令人惊艳的。
　　不然这部动画真的有可能需要熬到2015年才能够真正的和观众见面。
　　到时候更加重要的不是时间，而是人心！等的太久，耐心都耗没了。
　　田小鹏也有些庆幸自己能够遇到了林东，不然他团队的人员在这样的压力下面恐怕很多人都会崩溃。
　　让林东开心的还有另外一件事情。
　　之前洽谈的鬼吹灯这部小说改编的剧本已经全部完成了。
　　剩下的他就要开始从导演还有电影的出品方面开始着手寻找投资人。
　　想要在这个方面开始入手，还是有一定困难的，不过好在林东也跟不少的圈内人士比较熟悉。
　　本来林东是准备全部自己投资的，但是发现也有很多地方实在没有办法全面照顾。
　　拉一些投资人过来，其实有的时候就是为了给自己增加一些其他人脉的途径。
　　有一些投资公司他们在这个电影行业里面已经根深蒂固。
　　所以通过他们的投资，能够让林东的电影更加快速的走向市场！
　　这个也是林东所需要的。
　　这个如同潜规则一样。
　　在经过了一番洽谈之后林东成功的收获了2000万的投资。
　　当然投资主要是针对于这部电影。
　　剩余的投资都是靠林东自己！
　　大不了就卖两套房子的事情。
　　投资的资金这个方面林东根本不担心。
　　另外一方面特效以及CG动画这个方面的团队。
　　为此林东也找了田晓鹏，联系了不少业内人士拉拢了一批比较不错的技术人员组成了一个全新的团队。
　　林东也给这个团队专门注册了一个全新的公司叫做：一家特别大的特效公司。
　　至于为什么会起这样的一个名字，主要还是听起来就非常霸气。
　　也特别高大上，一听就知道是一家特别大的公司。
　　林东也将之前自己曾经透视开发出的全新CG动画软件全部交给了这群人。
　　当然为了能够保密，所有的工作都是需要在公司里面完成，并且都签了保密合同的。
　　林东并没有想让这些员工回家工作，至少暂时性没有这个想法。
　　主要还是因为软件的问题，这个全新的软件是他一手开发并制造出来的，里面有很多的科技都是他突发灵感的编写的。
　　相比较国外其他的同类型软件的话，林东的这个软件更加高效更加智能。
　　拍摄器材这方面的话，林东暂时还没有打算购买，所以也都选择通过租赁的方式。
　　再有就是人员方面，胡八一这个角色，林东暂时觉得还是自己来比较合适。
　　那么另外的其他角色呢？
　　比如说，胖子应该由谁演？还有雪莉杨由谁演？
　　这些对于林东来说都是一个比较头疼的部分。
　　“你觉得我应该用什么办法呢？”林东这个时候看着旁边正在哄宝宝睡觉的舒唱。
　　既然要决定开拍这部电影，方方面面也是需要考虑到非常周全。
　　选择合适的演员这一方面也是这部电影的重中之重。
　　听到林东这么一问舒唱抱着孩子轻轻的摇晃了一下，
　　然后才接着说道：“雪丽杨这个角色，我觉得最好还是选择一个曾经在海外留过学的女演员来演比较好，这样对于海外有过很多经验，基本上不会太虚。”
　　舒唱的话也并不是没有道理，林东听了之后微微点头表示认可，然后接着问了一句，“那你觉得有谁比较合适呢？”
　　“刘一菲！”舒唱抱着孩子却是脱口而出，显然这个答案在她的脑海中早已经出现过。
　　林东微微点头，的确从身份上来说刘一菲她也曾经在国外留学过，和电影当中雪梨杨的身份都非常契合。
　　不过在林东看来，舒唱比较忽视的一点就是刘一菲这个人看起来还是比较温柔的，她的性格看起来也很是柔和。
　　而原著当中雪梨杨的勇敢冷静精明并且有着矫健的身手，相比较之下刘一菲至少在身形方面就相差了不少。
　　主要还是刘亦菲之前演过的很多角色都是比较温婉类型的，有着非常古典女性的那种温婉的美。
　　“虽然也是一个不错的选择，但是我觉得应该还可以找到契合原著的！”当然这个都是林东的想法。
　　圈内还有没有各个方面都比较合适的女演员呢？林东目前还没有想到。
　　为此林东还有出品方以及编剧等人包括这部小说的作者天下爸唱都开始针对于目前所有比较符合的女演员进行筛选，
　　他们也都希望能够找到一个比较合适的女演员来加入到这部电影当中，参与这部电影的制作。
　　因为在林东的思考当中这部电影也算是一个长篇，到时候可以连续几集的内容一起拍摄，不过这些都是后话。
　　在挑选了几天之后，林东他们也终于是筛选出了几个不错的角色下来，一位就是刘一菲，另外一位就是张钰琪。
　　张钰琪进入到林东的视线当中，主要还是因为张钰琪给人的印象一直是一个比较大大咧咧耿直的一个人，这让林东觉得她与这个小说的主角薛丽杨的性格非常相匹配。
　　“目前张钰琪是在哪家公司啊？”林东询问了一句。
　　旁边的工作人员也迅速的查询了一下资料，然后才看着林东说道，张钰琪目前是属于周星星的星耀公司。
　　那这样吧，先给周星星打个电话，看能不能将这个人拉过来面试一下，看看是好是坏。
　　我们到时候再说吧，虽然主体上印象非常不错，但能不能在表演当中有着非常良好的表现，那就需要后期凭演技的实力说话了。
　　接到林东的电话，周星星也是感到非常的意外。
　　“林东，听说你现在是真的要准备开始拍电影了？这是要全面发展的节奏啊？”
　　一早就听说林东准备要拍电影，周星星也是非常好奇，很是惊讶的问了一句。
　　显然是对于林东真的要拍电影这件事情还是不太相信，毕竟演员转导演不是那么简单的事情。
　　“是的没错，我就是准备要拍电影了，哈哈，届时还请周导多多指教我这个新手啊！”
　　林东也是非常干脆的直接了当告诉了周星星这件事情。
　　“哈哈，这个好说好说！唉，其实我最近也在考虑拍一部电影，不过目前呢，仅仅才有了一个故事梗概，其他的还没有太多的思绪。”
　　“你也要拍电影吗？那你这部电影叫什么？”林东好奇地问了一下。
　　“目前呢，这个电影的大概主题是和海洋美人鱼有关系。不过也就是个故事梗概吧，估计即便是要开始着手拍摄也至少要等到14年了吧？”
　　周星星的语气当中明显有些低落，显然是因为这个事情正在犯愁呢！
　　“14年？那太好了，我现在要跟你借个人。你看你有没有时间让这个人来我这边试镜一下看看具体情况，行不？”
　　林东立刻兴奋起来，张钰琪可是周星星的星女郎，如果星爷暂时不需要她，正好林东可以借过来用一用。
　　“好啊！有戏拍当然是好的了！”周星星当然是不会拒绝这样好的一件事情。
　　听到周星星如此爽快的就答应了，林东很是开心的说道，“我这次想要你们公司的张钰琪。”
　　“她最近有没有在拍戏？如果现在有空档期的话，可以安排她先来我们公司进行一个简单的面试。”
　　“如果合适的话，我可能会让她出演我这部电影的女一号。”
　　“可以啊！这个没有问题，我让这边的经纪人跟张钰琪说。”
　　“后续有什么其他问题你们自己具体再聊聊吧，只要记得拍完把人还给我就行了啊！”
　　周星星直接将张钰琪经纪人的名片推给了林东，他可不能在多说什么？反正从签约之后对于这个演员基本上都是放养，具体交给经纪公司去处理。
　　收到了来自周星星的短信，林东看向了张钰琪经纪人的名片。
　　上面的几个大字赫然映入眼帘，杨无鞋！
　　打败你的不一定是天真，可能是无鞋！

393 酵母？（一更到，求月票~）
　　林东在得到张钰琪经纪人的电话号码之后也并没有着急联系她。
　　而是提前和刘一菲先联系了一下。
　　一方面是因为他和刘一菲也算是熟人了，无论是他还是舒唱都和刘一菲比较熟悉。
　　另外一方面则是林东不想用自己的惯性思维造成对刘一菲的偏见。
　　所以林东还是打算尝试电话邀请一下刘一菲，看一下能不能过来试演一下，然后再做其他的决定。
　　接到林东的电话，刘一菲也很是意外。
　　不过他的第一句话并不是跟林东问好，还是直接询问到“东东现在怎么样了？”
　　东东这个名字倒不是说的林东，而是说的林东养的那只小黑猫。
　　虽然林东黑蛋黑蛋的叫他，但是当初刘一菲却叫他东东。
　　似乎是想起了这个并非是黑蛋的名字，刘一菲随即改口说道：“就是你养的那只小黑猫！”
　　哦~它呀！
　　“现在过得可好了，吃嘛嘛香，天天睡觉，身体倍棒，圆滚滚的简直就像一头猪了！”
　　林东想起了自己家那只黑猪，哦，不！是那只黑蛋。
　　最近的脾气可是越来越温顺了，天天如同大人一样看着他们家的宝贝女儿，不知道还以为是黑蛋生的嘞。
　　听到了黑蛋这样的消息，刘一菲也是笑了一声，看来跟着林东之后也算是过得很好。
　　哦，对了，你找我什么事情啊？
　　刘一菲这才想起来林东找他肯定不是因为炫耀黑蛋而是因为别的事情。
　　“你也知道我最近准备拍一部电影来着，目前也需要一些演员，目前也在物色这些人。”
　　“正好我也觉得你比较合适，所以来问一下你有没有兴趣来演我们这部戏呢？”
　　林东摸了摸鼻子问道。
　　听到林东这么一说，刘一菲在电话那头也是微微点头，有些惊讶林东居然要自己拍电影。
　　略微沉思了一会儿，然后才接着说到“我最近倒是没有什么其他的戏需要拍摄。如果是演戏这方面的话，可能需要和经纪公司进行联系！”
　　刘一菲现在签约的是岛国所泥公司，所以她对于自己的接戏，通告，广告等等各方面也并没有太多自主的权利。
　　林东略微沉思了一下，然后才接着说道，“这个女主角还是非常勇敢的，
　　她是从美国留学回来的一个女生，比较干练果断，而且也经常有锻炼，所以如果需要你演的话估计需要在这个方面加强一些。”
　　林东所说的方面自然是在角色体型和对于女主果决形象这一方面的演技考验。
　　刘一菲听到林东的话之后，在电话那边似乎沉默了一会。
　　良久之后才接着说道，“这个角色我也非常感兴趣，说实话我还是蛮想挑战一下的。”
　　刘一菲一直以来所饰演的角色给观众的感觉都是那种比较温婉类型的。
　　即便是参加之前功夫之王的电影拍摄，女主角虽然会功夫，但是也并没有让人感觉到那种勇敢果断的形象。
　　所以作为她个人来说，她还是非常希望自己能够有一个突破的机会。
　　“有机会的话你也可以去看一看这本小说，林东给刘一菲推荐了鬼吹灯这部小说，我们的这部电影也是从这部小说进行改编而成的，电影目前的名字就叫鬼吹灯。”
　　刘一菲迅速的找出纸笔，写下了这几个字，然后微微点头。
　　“那先这样了啊，我就先不跟你多说了，你先把你经纪人的电话通过短信发给我，我跟他再联系一下吧。”
　　说着林东正准备挂断电话，但是刘一菲却在电话那头喊了一声。
　　林东急忙问了一句，“还有其他事情吗”？
　　“对了，你们家的碗碗最近怎么样啦？”
　　说的就是林东的女儿林婉舒，他的小名叫碗碗，锅碗瓢盆的碗。
　　“哈哈哈，这个丫头，最近皮的很！”一说到女儿，林东瞬间精神就来了，开始喋喋不休，俨然成了一个女儿奴。
　　现在碗碗已经一周多岁了，已经开始能够在地上撒着脚丫子满地的跑来跑去了。
　　或者是追着他们家的黑蛋跑来跑去，现在也基本能够说得清楚爸爸妈妈这个词了。
　　让林东乐得合不拢嘴。
　　小家伙的学习能力还是很强的，这一方面大概是遗传了林东的优良基因，所以经常能够从他的嘴巴里冒出一两个全新的词。
　　听到林东这么讲，刘一菲也在电话那边嘎嘎直乐。
　　“哈哈，太好玩了吧，我也想去看一看这个小家伙。”
　　“没问题啊，你有空就来，正好舒唱现在也都天天在家带孩子，你也可以直接去我家看一看，陪她聊聊！有时间跟她一起去逛逛街！”
　　舒唱和刘一菲虽然说是闺蜜还差了一些，但是她俩还是非常要好的朋友。
　　“我在想要不要干脆当你女儿的教母得了！”
　　酵母？林东倒是愣了一下，又不发面，叫什么酵母？
　　“我说的是教父的教，母亲的母！差不多就是我们喊干妈的那个意思吧。”
　　“哦”林东这个时候才明白原来是这个意思，果然在国外待过就是不太一样啊，名字听起来都很奇怪，干妈就是干妈，叫什么酵母呢？
　　“没问题啊！”林东倒是非常乐意，两个人又寒暄了一会儿后才挂了电话。
　　挂了电话之后的刘一菲迅速的在网上搜索起了鬼吹灯这部小说，她倒是要看看林东想要拍成什么样的一个电影。
　　在网上很快就搜到这部小说，刘一菲便看了起来。她的浏览速度还是非常快的。
　　很快鬼吹灯的第一部她就看完了。
　　不过对于文章中的这个女主角雪莉杨她也是非常感兴趣。
　　这个角色也让她觉得非常喜欢，另外这个题材也非常的刺激，她也很想要去体验一下这样的一种生活。
　　所以还没等到林东给经纪人打电话，刘一菲已经抢先跟自己的经纪人说明了这个情况。
　　“什么鬼吹灯？”刘亦菲的经纪人叫mary，不过她却是一个妥妥的华夏人。
　　听到了刘亦菲说鬼吹灯这部小说，mary却是愣了一下，“是恐怖片吗？”
　　显然她并不知道这本小说。
　　你可以去看一下这本小说，林东现在正准备着手拍摄这个小说改编的电影，
　　“我觉得里面的这个角色非常的有意思，我也想要突破自己尝试一下不同感觉的角色。”
　　“你觉得怎么样？”刘一菲问到。
　　“……”电话那边沉默了一下。

394 草率了！（二更到，求推荐啊！）
　　刘一菲的话语当中掩饰不住对于这部小说的喜爱，更多的是对于这个角色的喜爱。
　　不过经纪人mary的语气倒是非常的平淡，似乎是没有听清楚这个导演的名字，mary又重复的问了一遍刘一菲“这个导演叫什么名字？”
　　“叫林东，他之前跟我有合作过，一个非常厉害的演员！多次获奖！”
　　林东的荣誉她也算是见证者！
　　电话那边的mary迅速的翻出了一本笔记本，一根手指迅速的在笔记本上搜索了一番。
　　她的手指略过了张一谋，陈恺歌，马小刚等目前都非常知名的电影导演。
　　然而并没有在这些知名导演行列中找到林东这个名字。手指迅速的在笔记本上敲击了两下。然后在电话中又问道“他好像不是什么有名的电影导演吧？”
　　“当然不是了！”刘一菲忍不住的笑了一声， Mary这个经纪人似乎对于国内的很多事情还并不是太了解。
　　不过听到这种问题，刘一菲也并不是太过意外，之前就曾经出现过好几次同样的事情。
　　不过 Mary却似乎并没有纠正，她是一个华裔米国人，之前在米国那边就是一个比较厉害的经纪人。
　　在选择剧本这些方面， Marry这个经纪人更多的考量就是导演是不是大导演，制作是不是大制作，其他方面似乎都并没有太多考虑。
　　“他是一个知名的演员，这是他第一次当导演！”刘一菲直接说明了林东现在的情况。
　　和其他人相比，刘一菲倒是对于林东当导演充满了信心。
　　她之前就听舒唱说，林东还专门去进修了一下导演这个课程。成绩非常好！
　　“第一次当导演吗？”Marry的语气迅速变化了一下，声音中立刻多出了一丝狐疑。
　　显然在她的心中，并不会相信林东能够拍出什么好的电视和电影作品。
　　尤其还是第一次当导演，似乎是感觉出了mary语气的变化，刘一菲略微有些失望。
　　她有些后悔自己签约了现在的这个公司，以至于很多事情做下来都束手束脚的，如果是按照她的性格的早就想要接下这个邀约了。
　　很多事情也必须先经过经纪公司的同意才能够做，如果是她自己的话，早就拿下林东这部鬼吹灯的女主角了。
　　而不是像现在这样事事都需要询问经纪人的意见。
　　经纪人mary沉默了一会儿，似乎在组织自己的语言，过了一会儿之后才接着说到，“我会拒绝这个邀请。”
　　“作为一个新的导演，无论他的演技如何精湛，但是我并不是非常认可他的导演能力！”
　　“毕竟我们谁也没有看到过他的作品，所以我不是很能够确信他能够给你带来多少的影响力，这个险我不敢冒也不会去冒。”
　　“另外一方面我觉得他既然会第一时间找你，估计在资金方面有所欠缺，至少我觉得以你的身价，他不一定能够真正的满足你的片酬。”
　　“而且鬼吹灯这个名字一听就是小成本的恐怖片，你现在不是一个小小的演员，不需要靠这样一个小成本电影去博眼球！”
　　Marry的语气当中都带着一副高大上的傲慢样子，从米国被调到这边来之后她就觉得华夏电影行业实力不行！
　　没办法和好莱坞比较！
　　这种语气不由得让刘一菲眉头微微一皱，果然她担心的事情还是发生了。
　　“你可以先看完这部小说之后再跟我聊吗？”刘亦菲的语气带有一丝强硬，说完这句话后直接手机挂掉，她觉得没有必要再说下去了。
　　那边Marry刚刚被刘一菲挂了电话，手机就又响了起来。
　　她本来以为是刘一菲，看了一下来电显示，却显示的是一个陌生的号码。
　　略微思索了一下迅速接通了电话，在接通之后电话那边传出来一个陌生男子的声音。
　　“你好，我是林东。”
　　林东？这个名字怎么那么熟悉？？ Mary思考了一下，然后才想起来，刚才跟刘一菲通话的时候就多次出现过林东这个名字。
　　“你好，我是刘一菲的经纪人mary。”
　　虽然带着一丝好奇，mary还是迅速的进行了自我介绍。
　　“你好！mary你好！”
　　“我就直接说明来意。其实给你打电话呢，主要是想要和你们旗下的艺人刘一菲进行合作。我们目前有一个作品，希望她能够来试镜！”
　　“如果合适的话，我们可以让她作为我们这部电影的女主角。”
　　林东本来就是一个比较干脆的人，所以非常直截了当的说明了自己的来意。
　　听到林东这么一说，mary也瞬间明白了，果然这个林东就是刚才刘一菲所说的林东，她没想到这么巧林东就会给他打电话。
　　“你看....”林东的话还没有说出口，那边mary已经直截了当的打断了林东。
　　“不好意思林东先生，我想我可能需要代表我们公司拒绝您对刘一菲的这次邀请。”
　　“刚才我也听刘一菲讲了您的这个电影和故事梗概，另外也介绍了一下您的个人情况，听说您是第一次当导演。”
　　“所以基于各个方面的考虑，我们公司会拒绝你的邀请，也希望你可以见谅。”
　　Mary的话倒是没有太多的拐弯抹角，意思也非常明显，就是不想让刘一菲跟林东合作。
　　说实话，这反而是让林东有些意外，他没有想到出师未捷身先死。
　　本来是想让刘一菲有机会突破自己，现在反倒是被卡在了经纪人这一关，居然没有同意。
　　草率了！本来听刘一菲的语气，应该是非常感兴趣，但是没有想到会卡在这里。
　　“那这样吧，稍后我会让我们这边的工作人员将部分剧本发送到你们公司的邮箱里。
　　可以看完之后再做决定，如果到时候有转变，也可以随时通过这个电话再联系我，那你们再考虑考虑吧。”
　　虽然这个叫mary的经纪人刚才一下子就把话说死，但是林东却没有把路封死。
　　主要还是因为他跟刘一菲比较熟，他也能够看得出刘一菲还是非常喜欢这个角色的。
　　他主要还是想要给刘一菲一个机会。
　　“那也行，既然你愿意这样的话，我也不介意。”
　　Mary的语气显然并不想去看这部剧本，反而充斥着无奈，如果被流氓混混骚扰一样的不耐烦。
　　因为在她的心中林东和这部电影都已经被判上了死刑，所以不可能再死而复生了。
　　已经听出了mary的语气，林东也是苦笑了一声，然后寒暄一句直接挂断。
　　接着给刘一菲打了一个电话，说明了一下情况，听到林东这么一说，刘一菲也非常的苦恼。早知道就不签这家公司了，刘一菲说起这件事情还是非常后悔。
　　虽然这家公司是一家比较大的公司，但是从目前的情况来看，公司的很多决定都并非是明智之举。
　　或者说公司的很多决定都太偏向西方化，而他们现在主要市场是在华夏。
　　用西方的思维或者处事方式来处理华夏这边的事情显然是收效甚微。
　　让刘一菲更加无奈的是公司面对这样的情况，却并没有任何改正，反而是财大气粗，一意孤行。
　　和刘一菲聊了一会之后林东挂了电话，他拨通了张玉琪经纪人杨无鞋的电话。

395把嘴给我闭上，我说一个数！（ 为紫气纵横鬼见愁舵主加更！）
　　现在刘一菲这边的经纪公司已经直接帮她拒绝了林东的这次邀请，他也是没有想到会出现这样尴尬的情况。
　　本来想让这两个人试镜做一个竞争，对比一下然后再做出最终的决定。
　　好家伙！现在根本不需要做这个决定了，因为其中一方已经直接果断的拒绝了。
　　这也让林东自己产生了一丝危机感，原本还想过一些天之后再给这个杨无鞋打一个电话询问一下具体的情况。
　　现在却是因为危机感逼迫着林东不断的加速往前进，他直接立马给杨无鞋拨通了电话。
　　“你好，我是天真可爱无邪的杨无鞋！”
　　电话一拨通那边就传来了一个非常活泼直爽的女孩子声音。
　　“你好，我是林东！演员林东！”林东笑了一声，他完全是被这个自我介绍逗笑了。
　　然后也做了一个简单的自我介绍。
　　就在林东准备说后面话的时候，电话那边的杨无鞋却是用充满了惊喜的声音问道，“是那个帅气的林东吗？真的是你吗？”
　　杨无鞋的声音明显是还带着一丝颤抖，不难听得出声音中的激动。
　　这让林东不禁露出一丝无奈的笑容。
　　听这语气，这个女孩子哪里还像什么经纪人？简直就是一个疯狂的粉丝。
　　“啊啊啊！真的是你呀，我可太开心了，偶像你找我有什么事情呀？”
　　杨无鞋很是欢喜的问了一句，即便是隔着电话，林东也能很明显的感觉到此时杨无鞋似乎在电话那边欣喜的蹦蹦跳跳的样子。
　　“给你打这个电话，主要是想邀请你们家的艺人张玉琪去我们公司饰演一个角色，不知道她可有空闲的档期？”
　　“角色试镜？你不是一个演员吗？”杨无鞋好奇的问了一句。
　　“对啊，没错，我是一个演员，不过我最近有准备导演一部电影，
　　所以呢，现在也需要一些演员，最近也是在多方的对比之后看中了张玉琪。
　　觉得她还是蛮符合我们这个角色的气质，想要邀请她过来进行试镜，看一下具体情况！”
　　林东跟杨无鞋在电话当中娓娓道来，柔和的声音几乎让杨无鞋感觉自己陷入了温柔乡。
　　“这样啊，那你这是打算要转行了吗？”杨无鞋有些好奇的问道。
　　“哈哈，不是，只是正好手头有这么一个不错的机会，也想要挑战，突破一下自己！”林东爽快地回答道。
　　“好的好的，那你先去把剧本发到我们公司的邮箱，我看了之后会跟张玉琪进行讨论，如果她本人也比较喜欢这个角色，那我再给您回电话，你觉得可以吗？”杨无鞋乐呵呵的说道。
　　“OK，没有问题！”林东在听到杨无鞋这句话之后，也是非常开心。
　　至少杨无鞋这个经纪人没有直接拒绝他的这个邀请，这让林东的心情也略微舒缓了一些。
　　女主角目前的情况已经让林东觉得有些头疼，接下来还要去找男2号王胖子这个角色的演员。
　　在林东所认识的胖子当中能够符合这个角色的让林东想到了一个人，这个就是和林东之前在武林外传当中合作过的那个胖子大厨，姜潮
　　在林东看来江超就非常符合王胖子这个角色，一个比较喜欢逼逼叨叨的话唠。
　　这个角色简直就是为他量身定做一样，那完全可以说是本色出演了。
　　另外就是大金牙这个角色，这个角色倒是让林东有些犯难。
　　一番思索之后，林东想起了之前在拍摄中国合伙人这部电影的时候曾经遇到有一个非常不错的小演员。
　　他在这部电影中也有过短暂的露脸镜头，这个人倒是有一些符合故事的原型，稍微有些稚嫩，如果在老十岁就非常完美了。
　　不过这个小子也挺显老的！
　　正好之前都一起拍戏，林东也留了他的手机号码，这个演员的名字叫童磊。
　　主要是当初平时去拍戏现场的时候，这个童磊给他的印象就是像大金牙那样。
　　巧的是童磊正好是一个地地道道的首都人，所以在说话腔调这个方面不需要林东过多的调教和培训了，能够直接拉过来就上手。
　　所以在经过了一番思考之后，林东直接决定让这两个人饰演王胖子和大金牙。
　　没有多说林东直接电话进行了邀请，听说林东邀请他们拍摄鬼吹灯这部电视电影，江超没有多问其它的，他只问了一个片酬多少。
　　江超和其他人不一样，只要片酬到位，演什么角色他都可以。
　　当然另一方面的原因还是他也没得挑啊，就他这颜值没得挑，现在已经好了很多，毕竟他现在也算是出名了。
　　没出名之前那叫一个寒酸，跟老婆挤在一个九平米小房间里面。
　　“钱不给到位我是不会去的呀！”江超半开玩笑的说到。
　　“把嘴给我闭上，我说一个数！150万！”
　　“行行行，没问题，哥！”听到这个数字之后，原本比林东都大了好几岁的江超却是立马喊林东喊哥。
　　至于童磊这个演员，林东在打电话时问他有个角色他要不要来演一下？
　　同样跟江超两个人的文化程度都差不多，他也是第一句话就是问了一下林东这个片酬是多少？
　　明显就是一个财迷！
　　毕竟人家也是学习财经这个方面。
　　“30万吧！”林东说出了一个数字。听到林东这个数之后，原本还比较淡定的童磊深深的喘了一口气，然后直接答应“没问题，我完全没有问题！”
　　要知道之前在中国合伙人这部电影里面演的小角色，他的片酬也就七八千，现在林东直接给出30万的片酬，他当然是没有理由拒绝的。
　　“不过还有一件事我要先告诉你，我们这部戏不是最后一部，后期我们还是会拍续集的，
　　所以到时候还需要跟你签订一个合同，那就是还需要有你参加我们后面的电影拍摄，不过后期的片酬也会根据市场行情进行调整！”林东非常直接了当的说道，这句话他之前也同样跟姜潮做过解释。
　　“完全没有问题啊！”听到林东这么一说童磊更加乐意了，还不止一部戏。
　　就是说有可能会赚更多的钱，那当然是很开心了，30万也不是一个小数目啊！
　　谁会跟钱过不去呢？
　　林东也没有想到会这么顺利的就直接签下了两个演员，而且还是在这部电影中相对来说比较重要的角色。
　　整个人的心情也瞬间开心多了！
　　相比较刘一菲经纪人带来的那种无奈，现在林东却是觉得自己事业在不断的提升。
　　另外就看杨无鞋这边是否能够和张玉琪达成一致，如果可以达成一致的话，那么他这部电影前期的几个重要角色基本上就已经落实了。
　　就看你的了，天真无邪的杨无鞋！

396乘风破浪！（一更到，求月票哇~）
　　该做的事情都已经做了，林东现在只有安静地等待着杨无鞋那边的回复。
　　这两位演员是目前林东能够找到的最合适角色的两位了。
　　现在其中一位已经拒绝了他的邀请，那么就只能看一下剩下的那一位会如何选择了。
　　如果还是不行的话，林东可能还需要再继续搜寻更加合适的人选。
　　这就让林东感觉有些头疼了，没想到拍电影还真的是非常麻烦，这一点是林东没有想到的，不过总体上林东还是带着非常乐观的心态。
　　张雨绮此时却是在自己的家中欢快的听着音乐。
　　伴随着音乐的节奏，她也开始手舞足蹈地边跳边唱了起来。
　　虽然是一个演员，但她也希望自己有一天能够唱唱歌，也挺好的。
　　她希望自己在唱歌方面能够乘风破浪！
　　她觉得自己有唱歌跳舞这方面的潜力，不过在这个方面却经常被她的经纪人打击。
　　杨无鞋虽然是一个可爱的经纪人，但也绝不同意她在唱歌这个方面进行更深入的发展。
　　她的老公王权现在不在家里。
　　这两天他说自己有事，经常外出。
　　不过张钰琪也没有细问，毕竟她老公也是一名导演，外面的事情也比较多，在这个方面她还是能够非常理解的。
　　正在她准备切换下一首歌的时候，手机响了起来。
　　她迅速接起电话。因为她注意到来电显示上面写着：
　　杨无鞋。
　　不用多想就知道，是她的经纪人给他打电话了。
　　应该是有新通告了吧！
　　接起电话之后张钰琪伸手将自己家里的音乐播放器暂停之后轻声问道：“怎么了？有什么事情吗？”
　　这些天她都没有其他事情要做，所以就待在家里。
　　她以为杨无鞋找她是因为接到了通告。
　　正好她这两天也比较无聊，如果接到通告的话，也可以出去走走。
　　“这两天没有什么通告，不过我这边收到一个剧本，想要邀请你过去进行试镜。”
　　“等一会儿我就到你家，剧本我也带来了，顺便你看一下剧本，到时候如果你也喜欢这个剧本的话，我就跟那边人说。”
　　杨无鞋在电话里还是简单的讲了一下情况。
　　张钰琪听到之后微微点头，目光锁定在了电视上跳舞的人。
　　身体很是随意的跟着一起摇摆！
　　原来是电影邀约啊！
　　不过还需要她去试镜？毕竟她现在也算是一个成名的演员了。
　　能让她去面试的电影，现在也相对比较少了，不像当初刚开始的时候。
　　难道是一位大导演？张钰琪暗自想着。
　　“这个导演是谁？”她非常直接。
　　“导演吗？”
　　杨无鞋却是哈哈一笑，说起这个导演她就更开心了，因为一直是她比较喜欢的偶像。
　　“是林东！”
　　“林东？”张钰琪非常惊讶的重复了一下。
　　她知道林东，她当然知道林东。
　　林东在国内演艺圈里的名气非常大，毕竟影帝，视帝拿奖拿到手软的一个男明星。
　　没有绯闻，专心的演艺事业的男演员，在圈内的口碑也是相当好！
　　她张钰琪怎么可能不知道呢？
　　“他要拍电影了吗？”张钰琪很是好奇。
　　因为她也没有想到林东这个演技贼棒的人居然开始想要导演电影，就像周星星，星爷那样。
　　难道他也想要走上像星爷那样的道路了吗？
　　张钰琪随即问道：“这部电影叫什么名字？”
　　“嗯，这部电影叫做鬼吹灯！你也可以去网上找一下！它这是一本网络小说，我刚刚也在看，整本小说还是非常有趣的！”
　　“我也对比了一下剧本，基本上改动还是有的，不过在原来的基础上做了其他的一些增加。
　　让这个故事更符合电影也更加激情和冲击感。”
　　杨无鞋虽然喜欢林东，但是不影响她的专业性，在收到邮件之后，她立马就开始着手找人一起分析这个剧本。
　　翻阅了一下剧本对比了一下网络小说，鬼吹灯之间到底有什么不同！
　　听到了杨无鞋的简单分析，张钰琪跑到了书房打开电脑。
　　用电脑开始搜索起这本小说。
　　她想要看一下这本小说的故事！
　　女主角到底是个什么样的人？
　　迅速的在网站找到了这本网络小说《鬼吹灯》
　　作者叫天下爸唱！
　　随手点了进去。
　　她也是迅速的被这个故事内容吸引了。
　　本来看名字，她以为是比较恐怖的故事，不过发现整体故事是带着悬疑和紧张刺激。
　　当然故事里面作者也进行了一番天马行空，光怪陆离的描写。
　　整体故事还是非常精彩有趣！
　　其中的人物也比较鲜活，无论是胡八一还是胖子亦或者是女主雪莉杨，都是非常鲜活的角色。
　　女主雪莉杨这个性格也让她非常喜欢。
　　是一个很勇敢，很聪明的一个女孩。
　　在张钰琪的眼中，这个女孩的性格和她有着几分相似。
　　这本小说非常精彩，张钰琪很快就陷入了其中，不知不觉已经看了将近好几十章节。
　　就在她把第一部精古绝城这个系列看完之后，正准备看第二部的时候。
　　门外的铃声响了起来，迅速下楼。
　　一开门果然是杨无鞋。
　　杨无鞋肥嘟嘟的脸上露出了一丝笑容，两个人也是有些日子没有见面了，因为最近张钰琪都没有什么通告，两个人也基本上互相不打扰。
　　而且她杨无鞋也是一个有自己生活的人，因为她希望自己的周六周日不被别人打扰。
　　毕竟是要追星的人，即便是工作也不能影响她追星！
　　“这部小说非常精彩，里面的女主角我也很喜欢！”张钰琪一看到杨无鞋之后，却是丝毫也不掩饰自己对于雪莉杨这个角色的喜欢。
　　她的目光中绽放着一丝光芒，那种兴奋的样子杨无鞋也曾经看过。
　　之前说张钰琪自己要去唱歌也是这般表情。
　　将剧本拿了过来，两个人又仔细的看了一下剧本，分析了一下这个角色。
　　这个角色本质上当然是一个非常讨喜的角色，能够收获一波观众的喜欢。
　　另外三个人的这种铁三角的关系在这个剧本当中也展现的非常精彩。
　　“既然你喜欢，那就太好了！”杨无鞋没有太多意外，张钰琪的个性她还是知道的。
　　非常直爽的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！
　　既然张钰琪喜欢，那她们和林东之间的合作也就有可能达成！
　　这一下可以真的见到了林东了！
　　杨无鞋心中窃喜~~(*^▽^*)

397 你的秃头我来守护！（二更到，求推荐~）
　　从整体上来说，这部小剧本改编的非常尊重原著。
　　而且在剧本的很多地方，林东也都有做出一些非常完整分镜的思考。
　　本来这个部分林东是不准备让他们看的，
　　后来想想这也许可以增加说服率，所以他把这一部分的也加入到剧本当中。
　　一方面能够让她们很直观的看到这些分镜的调用，另一方面则是能够让演员通过分镜的图画带入其中，这样更适合后期的演绎。
　　林东的画功自然不用多说，他也是曾经体验过许多的知名画家，而且也专门去找专业的老师学习过。
　　国内外的画没有他不拿手的，即便是动画他也略知一二！
　　每一个镜头都非常精彩。
　　如果不是知道这是一个剧本的话，别人还以为她们看的是一本漫画。
　　林东的分镜动画当中，有一些是墓地里面的镜头。
　　林东也通过自己的笔进行了简单的勾勒，虽然只是简单的几笔，却让人仿佛看到了真的一样。
　　这也让张钰琪迅速的对这部小说电影产生了非常大的好奇心，
　　没错，这已经勾起了她的全部好奇。
　　她想要演这部电影！
　　她想要成为这部电影的女主角！
　　她想要看到自己在这部电影当中的精彩表现。
　　那一定非常精彩！非常有意思吧！
　　“不用说了，这部电影我演定了！”张钰琪的语气非常肯定，带着一丝毋庸置疑。
　　这种表情杨无鞋早就看过，张钰琪的性格就是如此。
　　“既然你答应了，那我们就联系林东进行试镜，然后再协商具体的片酬问题，在片酬这个方面你有什么需要说的？”杨无鞋问了一句。
　　“片酬这个方面没有太多问题，只要是合适的价格都没有问题！”张钰琪拿着剧本笑呵呵的说。
　　“你要是没问题，那我之后跟林东再约一个时间，看什么时候方便让你过去进行试戏。”
　　杨无鞋很是随意的侧躺沙发上面。
　　就在两个人说话之间，大门打开了。
　　这个声音让杨无鞋迅速的坐直了自己身子。
　　一个男人从门外走了进来，杨无鞋和张钰琪两个人同时抬头看了一眼。
　　这个略微有一些亮顶的男人就是张玉琪的老公王权。
　　“你回来了！”张钰琪抬头，目光迅速的在王权的身上扫视了一番。
　　“嗯，我回来了，家里有客人啊！”王权撇了一眼杨无鞋，简单的打了一个招呼之后，脚步有些虚浮的朝着楼上走去，“你们慢慢聊，我先上去了。”
　　在他经过客厅的时候，杨无鞋和张钰琪都明显闻到到一股香味。
　　这种香味明显是劣质香水的味道！
　　张钰琪和杨无鞋两个人同时对视了一眼。
　　他们都感觉到有些问题。
　　不过张钰琪没有多做询问，毕竟现在家里有客人，她也不太好直接询问。
　　这种劣质的香水明显是女孩子用的香水。
　　王权的衣服上居然有这么浓烈的味道。
　　这里面肯定有事儿！
　　杨无鞋也似乎感觉到什么，匆匆的跟张钰琪聊了一会儿之后就迅速的离开了。
　　家里有事儿她不方便在这边多做停留。
　　不过看情况肯定是有事情了！
　　这种事情在娱乐圈也不是什么少见多怪的事情，所以她根本不奇怪。
　　出门之后。回到了车上杨无鞋就迫不及待的给林东打了一个电话。
　　毕竟林东也是他非常非常非常喜欢的明星！
　　这么好的机会能够接触到自己喜欢的明星，她当然不会错过了！
　　林东这边刚刚接收到来自宏涛导演的电话，现在已经确定了具体的录制时间和地点！
　　我是歌手这个节目目前已经找到首发阵容。
　　后续的替补阵容歌手也已经找齐！
　　现在宏涛那边也就等着录制，然后其他的手续也都陆续准备的差不多了，这些事情对于他们电视台来说没有太大的问题完全可以搞定。
　　接通电话的一瞬间，杨无鞋那欢快的笑声就已经从话筒中传来。
　　“林东，东哥你好！我是杨无鞋呀！之前跟你聊过的。”
　　“你好！”李东笑了笑，这个声音他太熟悉了。
　　虽然没有见过面，但是这个欢快的声音给他的印象还是相当深刻。
　　“我这边已经跟张钰琪对于这个剧本聊了很多，张钰琪也非常喜欢这个剧本的女主角，
　　她也希望自己能够加入到这个电影当中，所以不知道具体是什么时候试镜啊？”
　　杨无鞋的意思也非常明显，她们已经锁定了这个女主角。
　　林东非常意外，这才一天多的时间，他完全没有想到杨无鞋她们会这么快给出答复！
　　“既然这样，那我过两天我们就见个面，然后进行简单的试镜，另外我们这边也准备好了女主角的衣服！到时候可以张张钰琪试一下！”
　　“行，到时候我让张钰琪过去进行试镜，看一下合不合适。后续的片酬到时候我们在试镜之后再谈。”
　　毕竟如果没有试镜成功的话，后续的片酬问题也基本不用谈了。
　　所以杨无鞋也并没有在电话里聊到关于具体片酬的问题，这些东西都是后话。
　　首先确定角色才是最重要的关键所在。
　　林东的想法也非常简单，合不合适具体试镜之后再说。
　　“这两天让张钰琪多看一看剧本，多揣摩一下角色，到时候也方便她能够尽全力的将这个角色的特点演绎出来！”林东简单做了一个指点。
　　当然这些问题对于一个专业的演员来说都不是大问题。
　　林东和杨无鞋聊了一会儿，杨无鞋显然不想挂电话，那其中的恋恋不舍，即便是电话这头的林东都能够感觉到。
　　两个人约定了具体的时间和地点，然后才将电话挂掉。
　　没有办法，谁叫他是一个大帅哥呢！都习惯了！
　　林东略微有些自恋的挂了电话。
　　然后才看向了唐震。
　　从经纪人的角度，唐震现在已经做得非常优秀了！
　　但是林东感觉到他们这个公司还需要一个更合适经营的人来做！
　　另外就是关于电影方面的统筹，如果让唐震上手的话显然是有些太过分了！
　　毕竟那么多活都压给唐震一个人做有些不太现实。
　　尤其是看着唐震那日渐稀缺的头发，作为好朋友他当然需要拯救唐震的头发啦！
　　你的秃头我来守护！
　　看来也是时候给这部电影找一个副导演了。
　　林东想了想然后掏出自己的手机，拨通了一个号码……

398 有些上头！（为紫气纵横鬼见愁舵主加更到，冲鸭~）
　　这个号码他已经有很长时间没有联系过了。
　　等待接通的期间也让他瞬间想起了曾经的过往，曾经的一切，曾经那一个宿舍里发生的事情！
　　嘟嘟嘟，手机响了一会儿之后。
　　电话那边终于接通了电话。
　　那个让林东有些熟悉的声音。
　　“你好，我是阿康！”
　　电话那边就是林东曾经在北影厂同一个宿舍待过的舍友阿康。
　　阿康从群演后来转变成了群演头头，再后来则是朝着副导演这个方向发展。
　　至少在林东了解当中，他已经在北影厂附近是一个非常出名的副导演现在也有不少部电影都找他合作过。
　　林东现在正好缺一个这样的副导演来给他进行安排统筹，服化道这些方面都需要一个合适的人去做。
　　阿康这个人是非常敬业的，所以林东相信他也一定能够做好这一份工作。
　　这也是林东电话找阿康的原因。
　　电话拨通之后，林东却没有说话。
　　毕竟这么久了两个人此时也有了很大的变化。
　　曾经两个人都是一个宿舍的难兄难弟。
　　“我是林东。”
　　在一瞬间林东的思绪万千，声音也略带着一丝起伏。
　　“东子？”电话那边略带一丝疑惑的声音。
　　他的声音也同样带着一丝颤抖，缓缓停顿了一会儿才接着说的，“大明星！咱们好久没有联系了！”
　　从分别之后他们就基本上没有太多接触。
　　这个也算是两个人多年之后的第一次联系！
　　直到这个时候林东也忽然意识到自己好像这么多年错过了什么！
　　这些曾经比较好的兄弟们，如今早已经不联系了。
　　他忽略的太多东西了！
　　“你现在还在首都这边吧？”林东本来想要在电话里面直接说明了这一次的情况，但是想了想之后林东在电话里面只是寒暄了一下。
　　“在啊！我现在还是在北影厂这边，不过我现在已经偶尔当当副导演！”阿康声音当中也带着一丝欢快。
　　虽然他现在也有了自己的家室，也经常接触到很多的明星，但是林东不同。
　　这位可是从自己身边走出去的明星。
　　当初他们那个宿舍里面走出混的最好的两个人，林东一个，还有一个则是王宝锵！
　　这几个人也算是多年没有见面了。
　　“有时间，我们一起见个面吧！我约上王宝锵一起！”林东想起了王宝锵，想起了曾经的那个富二代赵小胖。
　　王宝锵的电话早就变了，在他的成名之后就变了。
　　林东的电话从始至终都没有变过，所以他有的时候还能够收到一些往日朋友还有副导演的寒暄。
　　林东还有阿康都没有想到这一次的电话，居然让当初的上下铺的生活现在浮现在眼前。
　　“没问题啊！”久违的热血，让阿康也有些上头了。
　　他们真的好些日子没有见面了！
　　说到做到！
　　林东迅速的给王宝锵打了一个电话，现在王宝锵也在首都这边，他自己也在首都这边买了房子。
　　“宝锵？”
　　林东迅速的拨通王宝锵的电话。
　　“东哥？”电话当中的王宝锵也带着一丝的疑问，显然是两个人有些天没有联系了。
　　王宝锵的语气当中带着一丝难得好奇。
　　现在的王宝锵学着林东已经出来单干了，他也开了一家自己的公司。
　　开始自己当老板了。
　　最近王宝锵就有一部电影就快要上映了。
　　这部电影叫泰囧。
　　十二月十二号开始上映，眼看着时间也马上就要来临了。
　　“你现在在首都吗？”林东首先就是担心王宝锵现在不在首都，不然饭局就约不起来了。
　　“巧了，我这两天刚刚回来！怎么？东哥你找我有什么事情吗？”
　　“想跟你吃个饭！”林东笑着说道，“还有当初我们一个宿舍里面的，几个人一起吃饭！”
　　“没问题啊！”王宝锵听到林东这么一说立刻答应了。
　　王宝锵和林东一样也已经结婚了。
　　不过他比林东结婚还要早，林东也就前两年结婚，然后有宝宝，但是王宝锵已经结婚有好几年了。
　　他的老婆是一个记者，因为在采访当中认识了王宝锵。
　　一来二去，两个人就认识了。
　　这个故事林东也是从报纸上面看到了。
　　报纸上看起来长得还算是漂亮。
　　叫张悦！
　　她本来在电视台工作，但是和王宝锵谈恋爱之后，就从电视台出来了。
　　接她工作的是一位刚刚毕业的女孩子，名叫马金蓉。
　　也曾经借助张悦的关系采访过王宝锵。
　　“你媳妇就不要带了！就我们几个兄弟一起！”林东直截了当。
　　“好的，好的！”王宝锵也是干脆，连连答应。
　　约定好了具体的时间，林东给胖子打了一个电话，这些年他跟胖子也算是联系的最为紧密了。
　　因为林东隔三差五都会去赵小胖的饭点去吃饭。
　　一方面是隐瞒，另外一方面则是因为好吃，当然还有一个方面则是因为林东有的时候还可以自己动手。
　　“小胖！今天晚上好好准备一下，我带几个哥们去你那边吃饭！”林东嘿嘿笑了一下，此时的林东心情非常的愉快。
　　“没问题！我让人把大包厢腾出来！”赵小胖非常干脆，虽然有些好奇此时林东的情绪。
　　这是他第一次听到林东如此激动的讲话，只是之前他从来没有遇到过。
　　到底是什么样的人物能够让林东都如此的兴奋呢？
　　晚上赵小胖早早的就在门口这边等候了。
　　一辆商务车停了下来，从车子上走下了一个男子。
　　赵小胖定睛一看，这个人看起来非常眼熟啊！
　　那个男子的目光在面前的酒店迅速的扫视了一圈，然后才看向了面前这个胖胖的男子，愣了一下！
　　“赵小胖？”
　　这个声音！
　　赵小胖整个人也瞬间激动了起来。
　　没错了！
　　这个声音，这个样子，虽然相比当年胖了不少，但是那个轮廓还是在的。
　　“阿康哥！”赵小胖冲了过去，一把抱住了阿康。
　　酒店的工作人员都傻眼了。
　　这是什么情况？
　　他们的老板居然这么激动，遇到大明星了吗？
　　不对啊！
　　就算是看到林东，他们的老板好像也没有这么激动吧？
　　对了！
　　好像好些日子没有看到林东了！

399 给点面子！（一更到，票票不要停啊！）
　　滴滴！
　　就在这个时候门口不远处传来一声汽车按响喇叭的声音。
　　众人迅速抬起头看向了那辆汽车。
　　不要说赵小胖，就算是酒店的工作人员在看到这辆车牌的时候也知道是谁来了！
　　林东！
　　他们刚刚还在想着林东今天好久没有来！
　　结果林东立马就出现在他们的面前。
　　思念的力量这么强大吗？改天换成钱试试？
　　众人稍微有些惊讶，不过也都迅速迎了上去。
　　就在林东他们的车停下来之后，另外一辆大奔也是缓缓的朝着这边驶来，车子停在了门口。
　　从车上下来一位个子不高，一脸憨厚的小伙子。
　　这不是王宝锵吗？
　　所有人都愣了一下！
　　王宝锵最近有一部新电影即将播出，现在宣传火的很，他们当然知道啦！
　　哦！对了，这个时候这群酒店工作人员也突然想起来林东跟王宝锵以前都是一个宿舍的。
　　他们的老板赵小胖当初也不断的吹嘘自己曾经跟他们是一个宿舍的，现在想来应该是不假的。
　　不然林东还有王宝锵两个人下车之后，怎么会立刻一脸熟络的冲了过去？
　　就算是兄弟也不过如此了。
　　“你小子现在不怕我了？”阿康看着赵小胖哈哈笑了一声。
　　当初赵小胖刚刚来到宿舍的时候，被他吓坏了。
　　“我怎么会怕你？”赵小胖眼神迅速的朝着旁边的工作人员瞥了一眼。
　　给他们使了一个眼色！
　　“员工都在呢？给点面子！”小胖子小声的说道。
　　“哈哈哈哈！”另外三个人同时对视了一眼，然后都哈哈大笑起来。
　　“你小子，这么多年吹牛的毛病还没有改掉吗？”
　　四个人再次见面已经是好些年过去了。
　　众人站在门口热情拥抱之后，然后才进入酒店里面。
　　到了赵小胖给他们专门安排的包厢坐下。
　　酒店的工作人员都是争相过来想要看一下林东和王宝锵！
　　“去去去，干活去！都过来干什么？”
　　赵小胖一挥手，这群人家伙平时太给脸了。
　　“王大胖，菜要是烧糊了，别怪我扣你工资！”赵小胖从人群中居然还发现了后厨的一个小子。
　　“你们两个大明星现在可是火的不行啊！”刚刚坐下之后，阿康的目光就迅速的看着林东还有王宝锵，开着玩笑说道。
　　这两个人现在在演艺圈可都是混得风生水起。
　　“还行嘛！一般般，我可不如东哥混的好呀！”王宝锵憨笑了一声，虽然这么说，但是眼神当中掩饰不住嘚瑟。
　　“你现在不也混得不错吗？”
　　林东看向了阿康。
　　“我现在就是给别人当个副导演打打下手，没啥，跟你们是没法比啦！”阿康一边说着一边从怀中掏出了一包已经拆开了的华子。
　　给众人散烟，对于众人来说这并不是什么太好的香烟。
　　“来抽根华子！”阿康给自己叼了一根烟之后，将香烟朝着众人丢了过去。
　　林东还有王宝强都还是习惯性的接过香烟。
　　不过赵小胖却是急忙摆了摆手说，“我还是不抽烟！”
　　“啊，你到现在还不抽烟吗？？”阿康稍微愣了一下，他以为经过这么多年赵小胖应该学会了抽烟。
　　赵小胖微微摇头，皱了一下眉头，然后才接着说道：“我不喜欢那个味道，所以就不喜欢抽烟了，觉得呛得很！”
　　三个人听到他这么一说也是理解，然后各自又将手中的香烟放下。
　　这种习惯已经在宿舍里面形成了。
　　即便是这么多年他们仍旧是喜欢照顾别人的感受。
　　“我们几个人也是好久没有见面了！这次也算是我们从那个宿舍搬出去后第一次聚会吧？”赵小胖肥嘟嘟的脸上一笑起来就露出他那个小酒窝。
　　也不知道是因为胖还是因为其他原因，赵小胖在他们三四个人里看起来就像是一个十七八岁的小伙子！
　　阿康的变化最为明显，他的脸上和眼神明显相比以前老了一些，额头上面也多了很多的皱纹。
　　林东还有王宝锵因为都是明星的关系，对于自身的保养也有一定讲究。
　　所以两个人的脸上还看不出太多的痕迹，只是相比以前成熟了很多。
　　“你们现在还演戏吗？”林东看向了阿康，赵小胖他也早就已经知道赵小胖现在早就不演戏了！
　　之前搬出宿舍之后，他就没有再演过戏了。
　　但是阿康不同，阿康他后来虽然做群头接着又当副导演，这些都是和影视行业息息相关，应该还是有机会去演的。
　　“哈哈哈，我现在？基本还好！偶尔看到比较喜欢的角色也会跟导演说，然后上上手。
　　其他的时候基本上都不演，而且有的电视剧你也知道特别差劲，没有什么好角色想演的。”
　　阿康一边将手中的那根华子塞回到香烟盒里，然后将香烟盒放回到自己的口袋里面。
　　“我最近准备当导演了，你们知道吗？”林东露出了一丝开心的笑容，这个笑容基本上在外面公众面前很难看到，
　　也就只有在家里或者是像这样的哥们面前才能看到他这样灿烂的笑容。
　　“什么？你要拍电影？？”三个人几乎是异口同声的问了一句。
　　林东本来以为赵小胖和阿康不知道也就算了没有想到王宝锵却也同样是一脸的惊讶。
　　林东有些好奇的看向了王宝锵。
　　按理说王宝锵也应该听到一些风声，他怎么会不知道呢？
　　“你要拍电影啊，我还真的不知道，我最近一直在忙着自己的工作室事情！”王宝强抢先说道。
　　他的工作室前些天才刚刚成立，所以他也基本没有太多的时间去理会其他事情。
　　这些天业内的一些事情，他也没有时间打听。
　　这也是为什么他刚才在听到说林东要当导演这件事的时候为什么会那么惊讶。
　　听到了王宝锵这么一说，林东也才明白。
　　原来如此！
　　“什么你开工作室了？”赵小胖和阿康两个人又同时扭头看，向了王宝锵，仍旧是一脸的惊讶！
　　他俩没有想到林东要当导演。
　　但更没想到王宝锵居然自己开工作室当老板了。
　　这个憨憨的家伙，在他们以前看来可是完全没有当老板的潜质。
　　除了有些比较抠门有点像之外，基本上没有其他的气质符合老板的形象。
　　结果人现在不声不响的居然当上了老板。
　　果然是人比人气死人啊！

400 作者大大……（二更到，订阅订起来啊~）
　　看着面前的三个人，阿康有些无奈的笑了一下。
　　要说他自己这些年也算是混的不错，在当年那个民房的小地方，也算是混得风生水起了，可和面前这三位相比，他仍就是里面混的最差的。
　　赵小胖回家继承家产，这倒不说，林东还有王宝锵这两位这几年着实挣了不少。
　　果然还是出了名之后来钱比较快啊！
　　“阿康，你现在有活吗？”林东看向阿康问了一句。
　　“怎么滴？你还想让我去给你打打下手？”阿康一咧嘴看向了林东，
　　他瞬间就明白了林东的意思。
　　听到阿康这么一说，林东脸上的笑容就更加灿烂。
　　“没错，我就是想让你去给我打打下手，我现在正在筹备这个事情。”
　　这个电影也需要有一个副导演来协助我统筹电影这方面的事项。”
　　“如果你要是最近有时间的话，我希望你能够过来帮我，当然钱方面的事情肯定是不会亏待你的！”
　　林东也没有多作掩饰，直接向阿康作出了邀请。
　　干脆利落，仍旧如同以前那样。
　　听到林东这么一说，赵小胖和王宝锵的目光同时转向了阿康。
　　此时三个人都是目光灼灼的看着阿康。
　　一番思考了一下之后，阿康这才点了点头，算是同意了这件事情。
　　“太好了！”看到阿康点头，林东立即兴奋的一挥手！
　　能够得到来自阿康的助力，他相信这部电影到时候一定可以勇往直前！
　　阿康已经在这个行业摸爬滚打十几年了，经验丰富的很。
　　“先不聊了，赶紧上菜吧。”赵小胖也在商业摸爬滚打好几年了，也算是了解林东这一次来的主要目的，
　　看到事情已经达成了，他立即乐呵呵地站了起来，朝着门外走去，然后大喊一声，“来上菜！”
　　“来了！！”伴随着娇滴滴的声音。
　　服务员就冲了过来，全部都是女服务员，这些女服务员争先恐后的要给他们几个人上菜。
　　虽然已经不是第一次看到林东，但是她们还是那么兴奋的冲过来。
　　因为这一次不光光只是林东还有王宝锵！
　　除了想要看看林东的帅，她们也要想要看看王宝锵是不是传说中的那个憨厚。
　　两个女服务员似乎是抢到了第一！
　　一脸兴奋的冲了进来，眼神在林东还有王宝锵的身上迅速的扫描。
　　然后带着一丝好奇看向了王宝锵，目光在王宝锵的脸上迅速的扫描了一下。
　　“怎么感觉没那么傻呢？”
　　其中一个女服务员小声的嘀咕了一声。
　　这个包厢里面即便是小声嘀咕，声音还是能够听得很清楚。
　　几个人都是一脸尴尬！
　　“咳咳咳！”王宝锵差点没有把自己刚刚喝下去的水都咳出来了。
　　“这两位是新来的吧？我怎么之前没有看到过？”林东抬头看了一眼这两位服务员。
　　听到林东这么一说，赵小胖的目光也迅速看向了那两位服务员“没错，她们两个就是新来的！”
　　林东来这个酒店也不是一次两次了，他对于里面的服务员也基本上都认识。
　　每一次来大家都很热情，所以当然认得出这面前这两位不是老员工。
　　两个女孩子兴奋的脸都通红，朝着林东点了点头。
　　赵小胖看着她俩都没有心思上菜，无奈的翻了一个白眼然后才冲着她俩说道，“你们俩赶紧把菜上完，然后出去。如果需要拍照的话，等吃完饭之后你再看他俩愿不愿意！”
　　声音当中带着一丝威严！老板的气势瞬间出来了。
　　听到赵小胖这么一说，两个女服务员也都是有些失落的点了点头，然后离开了包厢。
　　四个人一边吃一边聊，从之前的经历聊到各自的家庭。
　　现在他们几个人也都是有家室的人了。
　　赵小胖也娶了媳妇，林东之前还见过。
　　而且大家也都有了孩子，一说到孩子，几位也都算是非常开心和兴奋，喋喋不休。
　　一看就是奶爸一位！
　　“东哥，你的电影不得找我去客串一个！”王宝锵他们喝两杯酒之后，这才看着林东端起酒杯，跟林东示意了一下。
　　“那没问题啊，这些都是小事，到时候给你找一个比较讨喜的角色。
　　不过你现在都是在走喜剧演员的道路上，会不会影响到我整体的电影效果呢？”
　　“你放心东哥，我保证给你演好！”王宝锵立马信誓旦旦的说。
　　演技这一方面，他在经过这么多年的磨砺之后，已经有了相当大的改进，不再是曾经那个只是靠着一脸真诚和憨厚走天下的演员。
　　他现在已经基本上能够非常好的拿捏出自己要表演的角色，这个就是实力。
　　这一点是无需质疑的！
　　“你们两个怎么说，要不要也来客串一个？”林东扭头看向了阿康和赵小胖。
　　这两个人迅速的点了点头，嘴角也都露出了笑容。
　　“如果有的话，我们当然也想要试一试。”
　　“别到时候你们嫌弃我啊！”赵小胖抢先说了一句，他已经好些年没有演过戏了。
　　虽然这些年生活有很多体悟，但是长时间没有上手就会有很大的生疏感。
　　演戏这方面就是这样！
　　“没问题，现在都是数码拍摄，不是以前的胶卷拍摄了，不过你要耽误了，一天人工费得你出！”听到赵小胖的话之后，林东半开着玩笑的说道。
　　“这都是小事儿！”赵小胖随意的一挥手“改明天我在门口直接挂一条横幅“大明星林东在此吃过饭”，然后让员工贡献一下你跟他们的合影，保证到时候生意就红红火火！”
　　“别介！千万别！我只想找一个安静的地方吃吃饭呢？”林东急忙摆手，然后掉头转向了王宝锵，“对了宝锵，你的工作室现在怎么样？”
　　非常生硬的转场！
　　“还行，现在刚刚跟华艺那边结束合约，我自己开了一个工作室，不过最近除了广告之外，没有什么电影或者是电视剧邀约，还是有些头疼啊！”
　　王宝锵也不是什么专业的老板，他也是第一次当，很多的事情其实都交给经纪人管理。
　　他现在的经纪人是唐震帮忙介绍。
　　一个演员如果没有这种电视或电影角色邀约，时间长了很容易消失在公众的视线当中。
　　这一点林东虽然没有经历过，但是在圈内这么多年他还是深有体会的。
　　“好在你现在还有这部叫泰囧的戏马上就要上映了，上映之后我觉得应该会有一波邀约吧！”
　　林东仔细的分析了一下，这部泰囧从目前的预告片来说是一个比较精彩的一个喜剧电影，票房应该会非常不错！
　　而且王宝锵在里面的表现也是相当夺目。
　　而且这部戏当中除了王宝锵之外，徐征和黄勃这两位也都是非常优秀的演员。
　　所以林东可以肯定的是，这部电影的票房不会太差。
　　另外就是从演员升级为导演的徐征，这一次也成为大家的关注焦点。
　　同样能够给这部电影带来不少的吸引力！
　　众人聊着天的时候，林东的手机却是响了起来。
　　仔细一看是来自于起点网编辑蔡磊的电话。
　　他怎么会给我打电话呢？
　　林东好奇了起来，
　　然后跟包厢里的三位打了一个招呼，就走到门外。
　　“你好！作者大大……”

401 你丫还我钱来（一更到，月底了，冲鸭！）
　　“你好，作者大大，我是蔡磊！”电话那边的蔡磊，声音中带着一丝不好意思。
　　“你好，有什么事情吗？”林东略带磁性的嗓音问了一句。
　　听到这个声音之后，蔡雷也是愣了一下，
　　他记得当初去参加旅游的人里面作者大大可是一位年龄很大的人，按理说不应该是这么年轻的声音。
　　这让他产生了非常大的好奇，虽然后面集团内部也查看了当时的签约合同和身份证信息都的确是本人没有错了。
　　不过，仍旧是不太相信能写出这两本神说的人居然是一个老者。
　　现在听到这样年轻的声音，让他更加的错乱。
　　“哦，其实是这样的，最近有一个导演看中了您的第一部小说，国术大师他想要针对其中的一部分进行改编，
　　现在正在征求版权！他们联系了我们公司，现在让我跟您说一下具体的情况，协商后续该如何进行？”
　　一部分？到底是哪一部分呢？要知道这部小说，可是将近好几百万字，蔡磊说的这一部分是哪一部分？林东完全不知道。
　　嗯，他们看中的主要是从那个封于修出现的那一段情节，他们比较感兴趣，想要对这段故事进行改编拍摄。
　　“哦，是那一段啊！”虽然已经有了一段时间，但是林东还是想起了那个人物，封于修也是当初那个小故事当中林东着重描写的一个人物，是一个比较悲凉的人物。
　　“就是那一段，当初那一段写出来的时候，网友们和书友们都曾经热烈的进行探讨过！”那一段写的非常精彩，蔡磊当时为你的这个故事啧啧称奇。
　　“原来如此，那么具体是哪一位导演看中了这一部分的片段呢？”林东接着问道，他还是比较好奇具体是哪位导演。
　　这位导演你应该也听说过，之前曾经拍摄过十月围城的导演陈德森。
　　听到蔡磊这么一说，林东的脑海中迅速的闪过十月围城这部电影。
　　这部电影在09年的时候也算是红极一时，当时众多巨星都曾经参演过这部电影，累计票房达到2.74亿，可以说是当年贺岁片的一大强者
　　不过从那个电影之后，陈德森导演似乎并没有其他的作品，没有想到现在居然看中了自己的这个片段。
　　“行吧，我知道了！”林东的脸上露出了一丝苦笑，
　　他也没有想到自己只不过是在网站上写几本网络小说却被电影导演给看上，更重要的是他用的不是自己的名字而是他父亲的名字，这就有点尴尬了！
　　看来，他不得不展露自己的身份了。
　　“您看您什么时候有时间，他们那边已经非常迫切的想要跟您见个面！”蔡磊继续小心翼翼地说道。
　　作为改编电影来说，这对于他们公司也都是非常有利的一件事情，他们当然希望能够很好的促成这件事情的发展。。
　　所以林东能不能答应，这也是非常关键的一件事情。
　　“想要见面吗？？”林东看了一眼周围，略微有一些迟疑。
　　然后思考了一会儿之后才接着说道，行吧，想要见面也可以，我现在在首都，如果你们想要见我的话，可以到首都这边。
　　具体到首都之后，你们可以再和我联系询问具体的地址吧，当然你们如果有更好的会面地址也可以，我在首都这边这几天还算是比较有空。！
　　“好，没问题！”听到了林东这么一说，蔡磊的脸上瞬间露出了一丝喜悦，
　　他本来以为林东要思考两天，但是没有想到现在却这么快给出了答复。！
　　“我跟他们联系，如果合适的话，我们会在出发之前给您打个电话，跟您确认一下具体时间地点，您看可以吧？！”
　　好，没问题。
　　挂了电话之后的林东回到了包厢。
　　看到林东回来，其他几个人也将视线集中在林东的身上，赵小芳首先问了一句什么事情这么急急忙忙的出去？
　　也没有什么事情，只是我写的一部小说，现在被他们导演看中了，想要跟我谈具体的改编事项和版权问题。
　　几个人听到林东这么一说都是非常惊讶，他们瞪大了眼睛，嘴巴微张，显然都没有想到林东居然还写小说。
　　“你还写小说？什么时候出版的？”三个人对视了一眼之后王宝锵首先提出了第一个问题。
　　他是真的没有想到林东居然还去写小说，是因为拍戏太闲了吗？
　　“什么小说，我要去看看？”相比之下，赵小胖反而在意的是林东写的内容。
　　“也就是闲来没事写的一本小说而已，名字叫国术大师！”
　　林东很是随意的说出了这个名字，因为他以为面前的三个人都不是爱看小说的那种人。
　　以为他们没有看过自己的网络小说，只是这三个人当中有一个人有着这样的爱好，他就是赵小胖。
　　听到林东说出国术大师这个名字之后，赵小胖原本的小眼睛瞬间瞪的大大的了。
　　“你就是东临碣石？”赵小胖那大大的脑袋上充满了问号。
　　“嗯，你知道？”看着赵小胖那眼神林东也知道，赵小胖肯定看过自己的这本书。
　　“什么叫我知道？这本书我还打赏了5万块钱呢，原来是你写的呀？”
　　“你的网名叫什么名字啊？？”林东问了一句。
　　胖行天下！
　　赵小胖毫不客气的说出了自己的昵称，听到这个昵称之后，林东也稍微有些惊讶，
　　这个名字他当然知道，有好几个主要评论都是由他发起的，也算是这本小说当中非常活跃的铁杆粉丝之一吧。
　　只是让他没有想到的居然是面前这个赵小胖。
　　赵小胖也傻眼了，看着面前这个端坐在那里的林东。
　　“你们知道吗？这个家伙现在是我们的大神，已经成为顶级的那种大神，这种大神年收入都是上千万的那种！”
　　“什么？上千万的那种？”阿康和王宝锵完全呆住了。
　　这个家伙写书还能挣上千万，这也太疯狂了吧！
　　刚介绍完林东小说的事情，赵小胖却是猛然想起了一件事，直接朝着林东吼道。
　　“不行，你丫还我钱来！”

402这个反派我演定了！
　　“还你个锤子！”林东笑了一声，稿费他虽然没有拿过一次，都在卡里面，但是还给赵小胖显然是根本不可能的事情。
　　“你又不差我这五万块钱！”赵小胖哭丧着脸喊了一声。
　　“我差！”林东微微颔首，非常肯定的告诉了赵小胖这个不争的事实！
　　看着林东这一脸赖皮的样子，赵小胖很是无奈。
　　不过也并没有多说什么，这些钱对于他来说也不是什么大钱。都是小意思啦
　　他也不过是故意这么说而已，开个玩笑。
　　“真的这么火吗？”阿康是一个平时不怎么喜欢看网络小说的人，他基本上没有看过网络小说，所以对于这个方面也根本不了解。
　　旁边王宝锵也是同样不住的点头，他也没有看过什么网络小说，同样是丝毫不懂。
　　完全是一脸迷糊的听着赵小胖的话！
　　此时听到赵小胖还有林东的聊天，让他隐隐觉得林东写的这个网络小说似乎是非常厉害的样子！
　　“那是当然火，你知道吗？这家伙有多疯狂，在上架的第一天就直接更新了几百章节，一章节三千字，那么几百章节的话那就是将近一百万字！
　　更恐怖的是这个家伙当时还跟我们这些读者拼速度！我们打赏，他更新！结果我们居然失败了！”
　　赵小胖似乎已经陷入了那一次时间的思考当中……
　　“他打字这么快的吗？”
　　“快？”赵小胖差点没有冷笑了一声。
　　快！这个字眼用来形容林东那完全不够！
　　“他就是网文届最快的男人！”
　　“……”林东略微有些无语，总感觉好像被贬低了。
　　不知道什么时候快，这个字眼居然是贬义词。
　　阿康和王宝锵听着赵小胖这句话，也算是明白了一些，就像是演艺圈里面演技最好一样。
　　“这个人简直就是触手怪！你想想他一个小时能打将近1万字的速度！平均每一分钟将就将近170个字！”
　　赵小胖一边说着，一边掏出手机，咔咔的在上面按键计算着，最终得出这样的数字来！
　　经过赵小胖这么一解释，阿康和王宝锵都是瞪大的眼睛看着林东，他们是真没有想到林东这个人居然还在网文届有着如此影响力。
　　“你速度这么快，也不怕脑子会空？”
　　“还行吧，基本上也就那样，想到就写下来了，当时根本没有在意速度！”林东整理了一下自己的头发很是淡定的说道。
　　“你们听听这个还是人说的话吗？”赵小胖显然是看不下去，林东完全就是在这装逼了。
　　“是全部改编吗？”赵小胖是看过这部小说的，他当然知道这本小说非常长。
　　如果真的要拍摄成电影的话，显然是根本不可能的。
　　拍成电视剧，他倒是觉得还有机会，不过小说里面画面其实不合适改编电视剧，如果想要改成电视剧，很多地方都是需要调整的。
　　“不是，他们只是看中了其中的一个片段！就是写封于修这个角色的那一个片段的故事。”林东跟赵小胖谈起这件事情，因为他知道张小胖是他的忠实观粉丝。
　　看过这本书，当然也知道这本书里面的内容。
　　所以聊起来还是比较畅快的！
　　“哦！是那个片段！”赵小旺的眼睛微微一眯原本就比较小的眼睛，现在就眯得更小了。
　　他的脑海中迅速的回忆起那个反派封于修的那个片段，然后才微微点头。
　　“不错，这个故事也非常不错，真要是改编成电影的话，我相信也非常精彩！既分高下，也决生死！”
　　这个反派封于修几乎是他们最喜欢的一个反派角色。
　　“我现在还在考虑到底要不要答应同意改编呢？”说实话李东自己本人还是比较犹豫的。
　　“我觉得完全没有问题啊，当然可以啦！只要价格合适，完全可以改编成电影，而且也有利于你这本小说的宣传，你这么小说老早就应该出版了！”
　　出版这种事情，林东当初也收到过陆陆续续的邀请，但是后来觉得稿费也无所谓，所以并没有授权出版实体书！
　　“是动作片吗？”
　　“没错，就是动作片，反派非常有特色！我觉得你可以试试哦！”赵小胖转头看向了王宝锵。
　　听到了赵小胖这么一说林东的视线迅速的锁定在了王宝锵身上。
　　“反派吗？”原本以为这件事情跟自己没有任何关系，只是他听到赵小胖说他可以试试，这也瞬间引起了他的兴趣，目光当中在一瞬间都多出了一丝光芒。
　　他现在可是一个没有戏拍的人，如果可以接到一部戏的话，那当然非常开心！
　　林东看了一眼王宝锵，然后微微点头。的确如果让王宝锵饰演里面的反派封于修非常有特色的，尤其是和之前的那个憨厚的王宝锵相比较的话！
　　不知道王宝锵是否能够演出封于修的那种狠劲。
　　“既然如此，那我就跟他们谈谈看到底合不合适！如果合适的话，我看我能不能提意见让王宝锵去演这个角色！”
　　“那太好了！”王宝锵听到林东如此坚定的话，也是咧着大嘴哈哈笑了起来。
　　他也没有想到自己只是过来吃一顿饭，就能够让自己有机会去演一个角色，而且还是一个反派。
　　相比较那些老实憨厚的角色，王宝锵现在更喜欢去找一些反派角色，这样有利于发挥自己。
　　树立不同的形象也有利于的戏路和演技。
　　说实话，娱乐圈里面一直有很多人仍然拿着他的憨厚在开玩笑。
　　觉得他就是一个乡下土包子，除了憨厚样子没有其他的演技。
　　这些话他当然听到不少人说过，他不在乎吗？
　　他在乎！
　　他也在不断寻找突破自己的角色。
　　他想要和这些人证明，自己可不光光只会一种形象，他也是一个有演技的演员！
　　他从北影厂走出来可得可不光光只是当初的那一份憨厚！
　　他也在不断的磨练自己的演技，让自己成为更好的人！
　　他现在最为迫切的就是想要证明自己。
　　他不想被拘泥于曾经的那个憨厚的许三多或者是那个傻里傻气的傻根那种角色里面。
　　王宝强现在迫切的希望就是能够拿到一个优秀的角色让他突破自己。
　　而且他刚才听林东他们的对话也知道这是一部动作片。
　　这就更加的让他感觉到开心了！
　　他一直想要拍摄动作电影，直到现在也没有这样的一个机会。
　　这一次如果真的有这样的机会的话，他当然想要抓住。
　　他想要跟那些说他只会演憨憨的人，证明一下自己，他王宝锵可不单单只会演那样的角色！
　　他的功夫！
　　他那么拼命那么努力在少林寺苦苦练了那么多年！
　　就从来没有一次好好展现的机会！
　　“这个反派我演定了！”

403 (￣_￣|||)有完没完？（一更！求订阅！）
　　三个人同时看向了此时目光灼灼的王宝锵。
　　王宝锵目光当中那固执倔强几乎要像火焰一般喷发而出。
　　看到林东他们也是第一次觉得这个外表憨憨的家伙在爆发着前所未有的力量！
　　作为一个男人，此时此刻的表现自然是让林东三个人都有些刮目相看。
　　这个角色如果能够真的拿下来的话，谁都知道王宝锵将会竭尽全力去表现角色。
　　他们三个人都知道王宝锵需要这样的机会。
　　当初在那个破旧的宿舍当中，谁都知道他王宝锵的梦想就是成为一个功夫明星！
　　他和林东都是几乎在同一个时间开始被观众所知，他们两个也曾经都是一个宿舍的好友。
　　但是林东如同火箭一般飞速上升！
　　而他虽然在不断提升，但是和林东这样的火箭相比，仍旧是差得太远了。
　　他想要追上林东，他也想要成功！
　　林东早早地就能够和他的偶像李连截一起演电影，能够和成昽那样的国际巨星一起合作。
　　而是他王宝锵心中无论有多么想要成为功夫明星，却也不得不隐藏起来。
　　因为他知道那些导演能够看中的并不是他的功夫，只是他那憨厚的外表。
　　没人哪一个导演在乎他会不会功夫！
　　他们只在乎他够不够傻。
　　他们主要看中的就是王宝锵的真诚憨厚。
　　所以，他必须自己努力，没有人可以帮他。
　　而选择成为功夫明星这条路对于他来说是非常的艰难。
　　想要成为一个功夫巨星，他王宝锵所需要付出的努力和辛劳将会是别人的好几倍！
　　他到现在还在坚持每天锻炼，就是为的有一天能够随时用上！
　　他在时刻准备着！
　　但是遗憾的是他没有太多这样的机会。
　　无论是之前的许三多，还是后来的其他角色都没能够让他突破。
　　没有能够让他走向他希望的那个功夫明星的道路上。
　　“既然如此，那我们就一起努力，一起加油！倒要看看我们能不能够成功的说服这个导演，让他将反派封于修这个角色交给王宝锵！”
　　如果之前林东还是在考虑要不要答应，现在却是在考虑该如何说服导演答应让王宝锵饰演封于修！
　　林东知道在这场谈判当中想要能够快速的拿下这些人，那必须他亲自出面！
　　因为原本他还想让自己的父亲来出面处理这件事情，但是现在他必须站出来，就是让这些人知道自己。
　　如果让这些人知道自己就是东临碣石的话，对于所有人来说这都是天大的新闻。
　　因为现在的林东可不是当初那个只上传了一章两章还没有成功签约的网络扑街小作者，现在的他实力非凡，已经问鼎顶尖网络作者的存在！
　　有着这样的实力，其实在公众面前并没有过多的影响力。
　　因为并不是每一个人都喜欢看网络小说的，不是每一个人都了解网络小说！
　　但是林东不一样，他不光光是一个顶尖的网络小说作家，他还是一个演技超一流的演员明星。
　　这两种东西揉合在一起，就会产生巨大的化学反应。
　　如果一旦被媒体知道这件的事情的话，那么林东恐怕会迅速成为所有媒体的焦点。
　　谁都将会关注这件事情。
　　这才是让林东比较头疼的地方，他并不希望自己被这么多人如此热情的关注。
　　好不容易安安稳稳，他可不想被狗仔天天蹲在家门口！
　　谈判是必须的，但是林东还要思考该如何降低被公众知道的风险。
　　“对了！还有一件事情，过两天我就要去茫果电视台参与录制一个综艺节目！”
　　非常生硬的转折，让三个人迅速的对视了一眼，他们感觉到了什么？
　　“感觉这个家伙又要装逼了？”
　　“要不我们还是算了吧！这顿饭就这样，我们直接散了吧！”
　　“你现在这么有钱，为什么还要去参加综艺节目？”王宝锵有些不理解。
　　虽然他也知道做一些综艺节目也是有通告费的，但是他觉得林东如果去好好演戏，又或者好好写书，再或者去好好拍戏，也都能够获得非常大的收益！
　　但是林东却选择了去参加综艺，着实让王宝锵有些难以理解。
　　至少在他王宝锵的眼中这个不是最优方案！
　　“我只是想要挑战一下我在歌手方面的能力！”林东哈哈笑了一声，参与这次综艺节目其实对林东来说并没有太大的吸引力。
　　给他带来唯一动力的就是，他想要看看自己在歌唱方面到底有着怎样的实力？
　　对于他来说就是过去玩玩而已，当然其他人到底是什么样的心态，林东就不得而知了？
　　原本还在消化上一件事情带来影响的其他三位听到了林东这句话之后，他们目光就露出了一副果然如此的表情，他们都从刚才的那句话里面得到了一个关键词：歌手！
　　“你要去参加歌唱类型的比赛节目吗？”三个人几乎是异口同声，一字一顿的说出来。
　　显然三个人都是非常惊讶。
　　林东憨憨地笑了一声，“不好意思，会的比较多！”
　　听到了林东这句话之后，三个人的脸上都瞬间出现了几道黑线！
　　(￣_￣|||)有完没完？
　　还能这样说，还能这样装逼！
　　“就你还能去唱歌？”说实话，其他的三个人对于林东唱歌这件事情都不太相信。
　　因为他们曾经在宿舍里面就没有听林东唱过任何歌曲。
　　现在倒好，这个家伙居然告诉他们他要去参加歌唱类型比赛对于他们来说，这简直就是在开玩笑！
　　三个人的目光在林东的脸上迅速的扫视，一个个眼神如同X光一样。
　　他们都想要看出林东是否有撒谎？
　　只是最终让他们都有些失望。
　　从头到尾林东脸上的表情没有丝毫的变化！
　　很明显这件事情是真的！
　　“我突然不想吃饭了！”
　　这个时候赵小胖率先将自己的碗丢向了旁边。
　　感觉到这顿饭已经没有了丝毫的味道。
　　吃一顿饭居然受到这样的侮辱。
　　他感觉自己完全是被林东按在地上摩擦。
　　演技方面不用他们多说，现在他林东不光要去当导演，而且还写过非常有名的网络小说！
　　更让他们觉得可气的是，林东居然还要去参加唱歌类比赛节目！
　　一件件事情他们产生了一种感觉：这一次过来吃饭就是一个错误！
　　虽然备受林东的打击，但是这一次的聚餐还是让他们感到非常开心。
　　多年没有见到的老朋友也终于见面了。
　　能够借着吃饭的机会，好好的叙叙旧，对于他们来说也是非常值得的。
　　而且这一次聚餐也给他们三个带来了不同的机会。
　　虽然赵小胖只是获得了一个小角色机会，相比较其他两位显得有些小。
　　不过他也是为这几个朋友感到由衷的开心。
　　吃完饭的林东跟着赵小胖一起去后厨走了一圈。
　　以往他每次过来都是会去后厨露一手。
　　虽然只是露一手，也让很多的大厨非常的惊讶，因为他们没有想到林东的厨艺居然如此之精妙！
　　所以林东过去已经成为了一个常态！
　　“有时间的话咱们各两个窜扥一个美食类节目！”林东半开玩笑的看着旁边的赵小胖。
　　“好啊！”

404了吗？（二更）
　　说实话，林东的手艺一早就让赵小胖非常眼馋了！
　　他一直想要让林东在餐厅里帮忙合作推出几款菜品？
　　不过考虑到林东是一个公众人物，本来林东来这里就是为了隐私，现在如果推出联合菜品，告诉公众的话，那么对他的影响也是非常大。
　　他也是知道林东的粉丝团的实力！这要是真的有估计把这里掀了！
　　所以赵小胖才没有让林东上手，当然他知道只要他请求林东还是会答应的。
　　好在赵小胖的餐厅本身就是靠着老顾客带新顾客这种情况，生意一直是红红火火。
　　不说非常爆火，但是在业内也是非常有口碑的。
　　现在听到林东自己主动说可以搞一个美食节目，这对于他来说那就更开心了！
　　不光可以推出菜品，同样还可以为他们的餐厅做出宣传。
　　最近他也在考虑是不是可以在其他的城市开出他们的分店。
　　这个想法早就有了。
　　林东这么一说更是激起了他自己的那个想法。
　　林中挑着眉头看了一眼赵小胖，他也没有想到赵小胖居然如此迅速的回答。
　　本来只是开个玩笑，但是看赵小胖那个认真的眼神，他就知道赵小胖是认真了。
　　“那行，我们看看最近有没有合适的机会，如果没有其他的通告的话，那我们两个一起来合作拍一个美食节目！”
　　“当然没有问题，我们可以去其他的城市，然后通过学习当地的美食。
　　接着在进行一个推广和宣传，一方面可以和当地进行合作，另外一方面也更加接地气！”
　　赵小胖一边说，自己却也是一边惊讶他完全没有想到这样的想法，居然是从自己的脑子里蹦出来的。
　　他觉得自己好像从来没有这样想过，但不知道为什么今天去了这样好的注主意。
　　听到赵小胖的话之后，林东也是觉得这个想法也非常不错。通过学习当地的特色美食，然后进行改良和升级。
　　这样一方面能够吸引观众，另外一方面宣传美食对于整个节目来说也都是比较精彩的。
　　两人也算是一拍即合！
　　这件事情有搞头！
　　晚上回去赵小胖也安排了专人的司机给他们开车。
　　他们的酒店一直都有这样的服务！
　　就是因为有很多喜欢在他们这边喝酒，喝完酒没办法开车。
　　所以他也是免费给大家提供司机代驾服务。
　　这个服务在他们家也是非常受欢迎的，
　　所以能够有这么多回头客，也并非是偶然事件。
　　他已经把服务做到了极致！
　　这两天时间林东也是比较悠闲。
　　安安静静的待在家里，用心的码子。
　　他那本都市小说现在已经快要接近尾声。
　　这一天，他正在码字刚刚要上传的时候，却发现在作品里面找不到这本都市小说。
　　“这是什么情况？”林东操作着鼠标重新刷新了一下界面。
　　但是仍旧没有看到自己的那本小说。
　　不光光是林东。
　　此时很多网友也同样非常震惊。
　　林东的小说更新速度非常快，是他们唯一不想放在书架上等待的书。
　　因为他们都知道林东的习惯，弄不好哪天突然就上传一百来章节！
　　这种恐怖的更新速度，总是逼迫他们在第一时间将林东发布出来的章节迅速消化掉。
　　养一养这种事情，对于东临碣石这个作者来说，那简直就是侮辱！
　　“我操！怎么这本小说不见了？”此时所有人都是在国术大师这本小说的评论区发表评论！
　　因为那本都市小说的链接打开之后就是404！
　　林东也没有创建过什么读者群，所以这群人基本上都是靠评论区进行聊天！
　　当然也有些人私底下还是建了几个群，只是这些群里面并没有林东！
　　“封了，肯定是被封掉了！”这是很多人的想法！在网文界有很多人的书，写着写着就没了！
　　有些人的书写着写着就太监了！
　　有些人的书写着写着就完结了！
　　还有一些人写着写着就被封掉了！
　　当然有些人是因为写的太过火或者是过分开车，造成了小说被封掉。
　　但是林东这本小说虽然也有开车的地方但是并不是很多。
　　而且也不是很快！
　　“肯定是被404了！这还用说吗？”
　　“会不会是因为写XX领导的那一部分的原因？”
　　林东在这本小说写了一个市长非常的腹黑，在这个小说里算是一个反派人物。
　　毕竟之前也曾经有过某些作者写官场文被封掉的案例。
　　还有一个作者写明星娱乐的也被封掉了。
　　就是因为在小说里含蓄的写了一些内容。
　　所以这种事情对于这些读者来说，这并不是非常奇怪。
　　基本上每个月都会有几本书消失在他们的书架当中！
　　他们都已经习以为常。
　　所谓的河蟹大神就是如此。
　　这个大神一出。即便是中原元五白有的时候也扛不住。
　　但是林东的这本书不应该被和谐的。
　　“难道真的被404了？”
　　这些读者都是在好奇这件事情。
　　此时国术大师这个小说的评论区已经快要闹翻了天。
　　“我去，到底是什么情况？赶紧让他们数据人员去查一下！真的是被封了吗？我怎么不知道？为什么没有通知我？”
　　此时的蔡磊。刚刚下了飞机就收到了这样的消息，他的心态差点都炸了！
　　他这边试过来跟东临碣石谈论改编电影的版权问题。
　　现在他另一本小说却被直接和谐了。
　　是个正常点的作者，恐怕都没有任何心思。
　　到底是不是被404呢？
　　这个是所有人都非常好奇的一件事情！
　　赵小胖此时也在评论区看到了这个事情。
　　他刚准备拿起电话问一下林东具体的情况！
　　就在这个时候评论区却突然的多出了很多评论。
　　就在他点击了刷新之后。
　　“出来了，他的小说已经被放出来了！”
　　“到底是什么情况？是不是404啊？”
　　就在所有人都很关心这件事情的时候奇点网的首页也迅速的公布了这件事情的真相。
　　为这本小说单独开一个大封推的位置来解释这件事情。
　　别的不说，对于东临碣石至少面子是杠杠的！

月底总结！
　　月初的时候跟大家求虐。月底做一个简单的总结。
　　当时的伶均订是在1760左右，而现在这本书的订阅已经掉到了1634。😭😭😭
　　首先感谢🙏一下紫气纵横鬼见愁的20000的大赏！
　　当然还有在书里被我厚脸皮点名的几位也大赏了，非常感谢！
　　另外感谢萧凤云的仔细找错！
　　细还是你细！
　　我比较粗心！我太粗了！哎！

抱歉！
　　这两天没有更新！

405 完结了（求订阅！二合一）
　　“不好意思，这次真的是因为后台数据问题！”
　　这句话在奇点网首页用几个非常大的字清清楚楚的写在那里。
　　至于事情到底是不是如此所说，那么就没有人知道了。
　　不过大家都还是非常愿意这么相信的。
　　很快也有一些专业人士对于东临碣石之前所写的所有章节进行了重新校对，发现没有任何问题。
　　也没有其他的字数改动或者是变更基本上可以确定，可能真的是乌龙事件。
　　不到半个小时的时间，就有人分析出来。
　　而且这个人在书评群里面一直是非常认真的数据大能，在数据各个方面也都做得非常认真，让人信服，之前的情况一直没有出错。
　　这个人也曾经自己说过他就是传说当黄总程序员！
　　所以大家也都是非常相信这个人的数据的真实性，而且不光光是他一个人。
　　在其他的网站上，虎的天空这个论坛网站当中也同样有人，对比了这一次事情前后数字情况。
　　也没有发现任何问题，虎的天空里面这群人能人巧匠很多，当然喷子也不少！
　　所以这群人最后得出来的结果也恰如奇点网所说的那样。
　　那就是这本小说是真的没有被和谐没有被改动。
　　数据是不会骗人的！
　　不然可不可能会这么快就能够搞定。
　　“居然是一次乌龙事件……”很快再次刷新，他们就能够找到这本书了！
　　于是众人又回到这本书的评论区，开始重新评论。
　　一方面有些人还在调侃作者东临碣石可能都不知道这件事情的发生。
　　他们当中的不少读者也都从其他的作者口中得知，东临碣石是一个老人家。
　　估计这个时间点已经躺在床上睡觉了吧？
　　不过还是有些人就开始了各种阴谋论。
　　网友的五花八门的想法，林东当然是不想知道！
　　他因为这件事情发生之后，还没有准备去问蔡磊！
　　蔡磊就已经迅速给他打了一个电话，告知他了具体的情况。
　　也告诉了林东具体的恢复时间，所以他就没有多关注了。
　　过了半个小时不到的时间，果然发现他能够在自己的后台中找到这本小说。
　　有了一个解释，林东倒也没有再多过问其他事情。
　　然后将自己今天码的这些字全部一股脑的发了出去。
　　那边网友们还在开始议论纷纷的时候，有人却是看到这本书突然更新了。
　　好几个章节！急忙点进去看了起来！
　　瞬间，整个评论区也都安静下来！
　　所有人都是开始认认真真的在看书！
　　“我操，居然完结了！”
　　这个才是让他们更加惊讶的事情，他们以为这本书躲过了404，但是他们没有想到的是这本书没躲过完结！
　　居然完结了？
　　“真没想到，我以为还要再过几天才完结呢？没有想到这么快！东临碣石这个大神真的是！总是让人出乎意料😂😂😂”
　　书友们前一分钟还在激情的讨论404事件。现在却又转头转向了这次完结事情。
　　对于他们来说404当然没有完结这件事来的重要。
　　随着最后一章发出之后，林东也随后打了一段字作为自己最后的结尾总结。
　　“这段时间可能要和大家做一个短暂的告别！大概需要半年到一年的时间！可能没有太多时间码字写书给大家看了！”
　　“我需要忙自己工作上的事情了！这本书就到这里，下一本书的话可能会考虑其他方面的题材，不过目前还没有想好！等到我空闲想好之后之后会告诉大家！到时候也希望大家能够多多关注，谢谢！”
　　非常中规中矩的一段话，如同老干部发表一样。
　　这种语气完全像是一个老头子老气横生。
　　“我操，作者到底是干什么的？都是大神级别的人，一个月几百万的收入，居然还有别的事儿要做，这家伙到底是干什么的？难不成是当明星的？”显然有人不理解了？
　　什么事情难道比写书还香吗？
　　“当明星怎么可能普通一点的明星哪有他们挣的多？稍微厉害一点的明星怎么可能有时间写书呢？”有其他网友利客表示不同意，说的话也一点都没有错！
　　他说的也是实话，明星如果有时间，那他们至少会多接一些广告，多接一些通告，这样来钱也快。
　　或者是直接参与拍电影，不过这种情况基本上也没有太多时间来考写网络小说，所以在这群人的认知当中明星是不可能有时间写书的。
　　难道是什么大能者吗？网络当中有好几个人都是在股市里面人！
　　这些人总是在股市动荡的时候停止更新。
　　其实这种事情在奇点小说网当中也是时有发生！
　　不少作者本身都是有的其他的职业，反正各种稀奇古怪的职业都有！
　　这个地方简直就是大熔炉，普通的农民也有，工人也有，中学生也有，大学生也有！博士生也有！
　　“估计不可能有什么比这还要再厉害的职业了吧？应该也比较少吧？我觉得要比这个还要挣钱呢？那估计就抢银行了，不过这种高危职业早就被写在刑法里面了，想去做估计也比较难！”
　　“有谁想要跟我一起的吗？我丝袜已经准备好了，就差一把这个了！”其他的网友也在纷纷调侃。
　　林东看着这书评区里满屏的议论纷纷，也是有些无奈，他没有想到这么多人都在关注这些稀奇古怪的问题。
　　到底是因为他奇葩还是这群书友比较奇葩？
　　这是一个哲学问题！
　　不过他在看到其中的一个说明星的评论，居然恰巧被说中了！
　　虽然也有一些惊讶，不过也并不觉得太奇怪，毕竟这群奇葩有什么样的想法都是有可能的！
　　现在让他最觉得最重要的事情就是明天的改编电影版权相关事情的的具体洽谈！
　　从那个编辑蔡磊那边知道他们已经到了首都。
　　蔡磊来了，他的主编王二龙也来了！当然还有想要拿下改编权的陈德胜。
　　如果没有其他问题的话，他们应该是明天就会和林东进行会面然后讨论相关的事情！
　　所以林东自己也必须要准备好这件事情。
　　第二天一大早晨，果然林东就接到了来自蔡磊电话中也非常明确的表明了，他们已经来到首都这边！
　　就是要和他进行洽谈具体小说改编版权的事项，而且那边的导演也过来了。
　　“您看您今天方不方便？如果方便的话，我们大家一起出来吃个饭，聊一聊，确定一下事情？”
　　中国文化最为简单的就是吃个饭，聊一聊！
　　林东瞥了一眼，正在逗弄着黑蛋的林老爸，然后微微点头答应了这个事情“行没有问题！你们发一个具体的位置，我稍后就会过去。”
　　东临碣石如此干脆，也让主编略微有些惊讶。
　　听到林东这么一说，他迅速的回应，“好的好的，没有问题，我等会就把地址发给你！您到时候按照地址过来找我们就可以了！我们在这边等着您哦！”
　　“好的，没有问题！”
　　说完之后，林东就将自己的电话挂了。然后看向了林老爸。
　　“老爸请你吃免费大餐，你可去？”
　　听到这句话林老爸瞬间抬起头，连带着他怀中的黑带也抬起头看向了林东。
　　一个人一只猫眼神当中都是泛着光芒！
　　“免费的吗？真的假的？”林老爸略微有些狐疑的看了一下林东。
　　他是有些不太相信林东了，上一次本来他们以为是免费出国旅游！
　　结果，到了那边才知道那群人并不是正儿八经的去玩的！
　　他们很多人居然都是什么作者，还是什么网络小说作者？
　　网络小说这种东西他看都没看过！
　　他们还一直问他是不是东临碣石，他一开始当然是非常肯定的回答是！
　　因为林东在让他去之前就已经告诉他，凡是有人问他是不是东临碣石都让他回答是。
　　儿子说了，这个活动是用网名报名！为了相互熟悉所以必须也用网名！
　　主要是也是为了隐私安全，不过后来他也才明白。
　　林东言之凿凿的东西全部都是屁话！
　　在跟别人的聊天中，林老爸也很快就明白自己，不过是林东骗过来过来的枪手！
　　原来他们这群都是网络小说作者出来旅游的。
　　看着不少人，很是崇拜加恭敬的过来看他问他问题，老头子也不好意思，只是故作神秘的一笑。
　　所以这一次林东为什么会找他去？
　　他还是有些怀疑。这里面可能有坑！
　　“真的，这次保证不骗你，你过去之后稍微等一会儿，然后我就会过去!”为了让林老爸放心，林东也算是非常开诚布公的告诉林老爸具体的情况。
　　他早就看到林老爸脸上的狐疑了！
　　“如果你要去的话，那我去也没问题！”果然，林东如此主动一说，林老爸反倒是太多的怀疑了！
　　反正这两天林老妈也不在家，你老妈是去女儿那边，你好。
　　“这两天都是林东和领导吧，两个人再家加上黑蛋勉强算是三个人吧！”
　　能够免费去吃一顿，林当然是开心的不行。
　　“那行，那就没问题了！”林东看到林老爸也迅速的点了点头，果然想要糊弄过去还是需要一些演技的。
　　不过听到儿子如此干脆的说话，林老爸反而觉得有些危险。
　　但是想想那一顿免费的午餐。还是同意了林东的这个要求。
　　答应也就答应了，好歹也能蹭顿免费午餐，老脸都豁出去了，还有啥可怕的？
　　此时在首都市的某一个五星级大酒店里面的一个包间中……
　　蔡磊还有主编王二龙还有就是导演陈德胜，以及他带来的团队。
　　“你们确定没有问题吧？他有什么喜欢吃的菜或者什么？也方便我们等会儿交流。”导演也不知道这个作者到底是什么样子！
　　心中也是非常好奇！主要是他也是第一次和网络小说作者交流，对于这个职业他还是了解甚少！
　　扭头看了一下主编，他也是想要询问一下具体的情况。
　　或者是这个作者有什么喜好？或者有啥特殊喜好？
　　如果能够在这方面入手的话。
　　最好提前交代一下，他们也好尽快安排。
　　在他们这个行业当中，这种事情也都是非常常见的。
　　主编听到导演说话之后不动声色的微微点了点头，然后才将目光转向了旁边的蔡磊。
　　他虽然不知道多少，但是有人知道就行了！
　　这也是为什么他会带蔡磊过来的原因。
　　蔡磊也迅速心领神会，急忙给出了自己的答复。
　　“之前他们也跟我们公司的旅游团一起出去旅游过，我也见过是一位老人！看起来也非常的好说话，我觉得问题不大！”
　　蔡磊努力的回想了之前旅游的那件事情。
　　虽然种种的判断让他有些难以相信那个老人就是那本书的作者。
　　但是人家的真实姓名却又在那里，让他不得不相信。
　　导演听到蔡磊这样讲话微微点了点头。
　　不过他从蔡磊的眼神当中也似乎看出了一些异常。
　　“怎么还有其他的方面的事情吗？”他还是想要尽量搞清楚更多的信息，这样也可以避免在接下来的聊天当中有什么疏忽而造成了这个场谈判的失误！
　　蔡磊的目光看向了他的领导王二龙。
　　主编也注意到了蔡磊的这个眼神，微微一皱眉然后赶忙说，“有什么事你就在这儿说。又不是什么见不得人的！”
　　“没有其他问题，只是我感觉这个人好像不是这本书的作者？”
　　蔡磊听到自己的领导这么一说，反倒也是放开了！
　　直接将自己的想法说了出来。
　　听到了蔡磊的话，导演还有主编两个人几乎是同时瞪大了眼睛，
　　“什么？”
　　这还没有其他问题吗？
　　这tmd都是天大的问题了！
　　你怎么不早说啊？
　　你为什么不早说呢？
　　你早说呀！
　　这个时候不要说导演，主编差点都快疯了。
　　马上都要见面了，才说出这种事情！
　　如果真的是如蔡磊所说的话，那么他们很可能在这一次的饭局当中非常被动，这种感觉非常不好！
　　导演看了一下自己团队，表情瞬间严肃起来！
　　不行！
　　他必须在有限的时间内了解更多的信息。
　　“你在跟我多说说平时交流的时候这个人是什么感……”
　　突然，所有人都看向了包房的大门！

这两天有事
　　过两天回补回来的

406 儿子还是厉害！
　　包厢大门打开的一瞬间，所有人的视线都转向了大门。
　　导演陈德森更是一脸惊讶，他还没有来得及问一下具体的情况。
　　就在刚刚得知如此大的变化。
　　他连反应的时间都没有来得及，现在人已经到了门口。
　　伴随着大门打开的一瞬间，首先进入他们眼帘的是一双赠光瓦亮的皮鞋。
　　那双鞋子如同白炽灯一样闪亮。
　　在往上看身穿一声贴身的西服。
　　光看这一声西服，他们就知道这不便宜。
　　这一瞬间所有人也都怀疑面前这个人恐怕并非是那一个老人。
　　难道说这个小说的作者另有其人？
　　众人在往上看，那人脸上洋溢的笑容，梳着由头。
　　不过这个油头并非是乌黑的，而是带着不少的白发。
　　蔡磊从刚开始的惊讶然后慢慢的转变。
　　最终他是认出面前这个人，这就是那个老者，就是上次那个跟他们一起参加旅游的那个老者。
　　只是现在不同的是，老人家的穿着完全不同。
　　导演陈德森在看到这个人的全貌之后，将目光第一时间转向了旁边的蔡磊。
　　想要从他目光当中看一下具体的情况，这个到底是不是上次的老头。
　　蔡磊微微一点头，没错，这个人就是他上次遇到的那个老头。
　　只是他没有想到这个老人的气质都已经发生了非常大的变化。
　　这个变化也太大了！
　　和他上次看到的整体气质感觉完全不一样。
　　如果说上次就是一个参与去旅游的小老头，但是今天却变成了一个老板的样子。
　　蔡磊的这种表情让导演陈德森也迅速的从蔡磊的眼神当中看出了这种迷惑。
　　也让他顿时更加紧张。
　　完全没有搞懂到底发生了什么情况？
　　明明点头说是，但是蔡磊的眼神。
　　告诉他事情并没有那么简单！
　　蔡磊那一双小小的眼睛充满了大大的疑惑。(⊙o⊙)？
　　让陈德森导演就更加的慌张了。
　　到底是什么情况？
　　到底发生了什么？
　　他现在是非常的慌，因为接下来的。
　　他现在可以说是完全的一无所知。
　　对于作者这个人他一点儿也不了解，只是当时让他觉得精彩的就是那一段故事。
　　但是抛开这个故事。
　　没有一个是他能够了解的。
　　他是真的非常想要拿下这一部分的小说影视改编权。
　　不然也不会如此大费周折，完全可以通过其他手段将故事进行重新整改，然后用着类似得情节先拍一个电影，等到赚钱之后再说。
　　就算到时候作者告他侵权，也没有关系。
　　官司需要好几年的时间，等到最后的判决下来，估计也就赔百来万。
　　这对他后面的制作团队，投资团队来说都是小意思。
　　当时在看到这个片段的时候，他也是非常惊讶和喜欢，所以才有了改编这这部小说的想法。
　　就是看到这部小说背后的魅力所在，才让他决定拿下版权。
　　如今他连这本书的作者到底是谁？
　　他都根本没有搞清楚。
　　不过这个时候也容不得他有其他的思考。
　　从自己的座位上站了起来，迅速的走到老者的旁边。
　　双手握着老者的手询问道“你就是东临碣石老先生对吧？”
　　这是人其实就是林东的爸爸，这时淡定的微微点头，算是承认了这件事，“没错！我就是东临碣石。”
　　“你好你好。我是导演陈德森。”虽然感觉自己什么事情都不知道，但是这个时候对于他来说也算是赶鸭子上架，不得不硬着头皮开始介绍起自己来。
　　“你好你好！”你老爸反倒是一脸随意样子，真的就像是老板过来巡查一样。
　　按理说如果不是特别厉害的作家，要是文章能够被导演改编成电影，基本上在面对导演的时候都是比较内敛的。
　　像林老爸这样如此淡然的神情，反倒是让在场的几个人都有些看不懂了。
　　按理说一个刚刚被改编成电影作品的新人作家不应该会有如此情况。
　　但是东临碣石完全不一样!
　　这和他们之前见过都不太一样!
　　曾经就有很多导演或者电影方面的有关人，就是利用这种作者不知道或者不了解这种情况从而以很低的价格将电影的改编权拿到手。
　　但是现在看到面前的这位东临碣石这个作家却如此淡定的。
　　这样子完全就像是非常有钱的老板。
　　反正是丝毫不在乎电影的改编权问题。
　　这种气势上的拿捏，瞬间也让整个团队也有些发慌。
　　稳如老司机一般。
　　他们本来就对于东临碣石这个作家不是非常了解。
　　“你好，我是蔡磊，你还有印象吧？”
　　这个时候蔡磊走过去问了一句。
　　林老爸的目光在蔡磊的身上扫描了一下，然后才微微点头“我知道，你是上一次的去旅游的时候的小蔡，我肯定知道！”
　　说完之后林老爸的脸上洋溢的慈善的笑容，这个笑容也让蔡磊微微点了点头。
　　看来面前这个人就是的东临碣石。
　　“这次我们找您过来吃饭！”此时蔡磊的主编也走到了林老爸的面前，面带笑容的说了一句。
　　听到了这句话的林老爸脸上的笑容瞬间灿烂起来。
　　“对对，吃饭！这次我就是过来吃饭的！”
　　要不是他们提醒，林老爸自己差点都被面前这群人吓得不说话了。
　　好在是用儿子给他的几招摆平了一切。
　　儿子还是厉害！
　　林老爸心中暗自给儿子竖了一个大拇指。
　　优秀的基因果然就是不同！
　　其他人听到林老爸这么一说，也微微点头，不过大家也不约而同皱了一下眉头。
　　显然是东临碣石这句话里面没有重点啊！
　　他们在场的人都明白重点根本就不是吃饭，而是一起谈改编的事情。
　　这件事情之前在电话里面不都说过了么？
　　怎么现在过来反倒是变成吃饭了？
　　说好的正事呢？怎么就不提一下呢？
　　这一下这几个人都慌了，不能这么搞，容易心态崩了！
　　导演急忙个主编使了一个眼色，主编眉头微微一皱瞥向了蔡磊，蔡磊无奈，这种事情害得是他上！
　　“林叔，这一次我们不是来谈改编的事情的吗？”
　　改编？
　　林老爸愣了一下，什么改编？
　　“我就是来吃饭的？我不跟你们谈什么改编！”
　　一瞬间，所有人都沉默了！
