本书名称: 巨星从铁锅炖自己开始
本书作者: 武剑仙
本书简介: 歌单整理，Q音，酷狗，搜书名即可。
ps，这是一本与书名风格不符的，专业搞音乐舞蹈的小说......
（什么？你是来看小说的？）
（我不管，我要在起点上音乐赏析课！）
（古典略多，这是一本角度清奇的娱乐文！）
他是乐坛的泥石流。
不走寻常路，却充满了正能量。
炫技！我只丢王炸！
他是古典音乐的伟大推动者。
西方称他乐神阿波罗，音乐天使乌利尔！
魔鬼的小提琴家，八爪鱼钢琴家，上帝之子，跨越时代的乐神。
各类民族乐，民谣，摇滚，电音，抒情，甚至是民歌主旋律，他都能玩出花来！
无论你喜欢什么风格，他都有！
他更是舞蹈界的不朽传奇。
但.......
他是娱乐圈史上最僵硬的演技。
（会有一部分音乐相关延伸的边缘学科。）
（文章较为专业化，古典相关较为硬核。）
（本文的说唱正能量且主流，并无地下肮脏且只是一个分支）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023491881

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 做梦当然是用来放飞自我的！
　　刺眼的灯光，喧闹嘈杂的环境。
　　李文音的脑中一片空白。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　下意识的眯了眯眼，眼前的一切开始变得清晰了起来。
　　前方五六米的地方，五颜六色的灯光在疯狂的闪烁着。
　　脚下升起了一团团的烟雾，却没有任何刺鼻的气味。
　　干冰？
　　灯光？！
　　李文音脑中的空白没有了......
　　就是嗡嗡的。
　　自己的手里......居然正拿着一个麦克风。
　　下意识的摸了摸耳边戴着的设备。
　　这是耳返？
　　依稀可见台下黑压压的似乎有人头耸攒动，时不时还有疑似荧光棒的物体在挥动。
　　很显然，这里是舞台。
　　再仔细的看两眼，还是个很豪华的舞台。
　　李文音的心里顿时一突突。
　　见了鬼了！
　　我......我不是因为加班太累，想在办公室里趴一会儿再继续工作，所以就睡觉了吗？
　　哦！我明白了！
　　这一定是在做梦！
　　......
　　这绝对是在做梦！
　　嗨！
　　我以为是什么呢？！
　　李文音放下了心来。
　　“不就是做梦吗？！哈哈哈哈！好不容易做了个这么清晰的梦，让我们放飞自我，嗨起来！”
　　白皙的面庞涌上一抹潮红。
　　作为一个自闭的社畜，像这样放飞自我的机会可不多。
　　自从十三岁那年起，自己就再也没有开开心心的放飞过自我了。
　　父母车祸双双遇难，幸存的自己，只能靠着父母留下来的丁点存留，被送到了孤儿院里。
　　十八岁离开孤儿院后，半工半读的从大学毕了业，一路上在社会里摸爬滚打，独自一人艰苦的活着。
　　而李文音的工作，正是最容易成为社畜的一种职业。
　　会计......
　　一本帐算来算去，然后剪帐，粘账......
　　国税，地税，单位......
　　有时候一开心，一天跑个十几公里不是梦。
　　索性，自己有很多的爱好，不至于在压力下崩溃。
　　平时用音乐与舞蹈来麻醉自己，刷视频，玩游戏，学点“无用”的课外爱好，一个人沉默的自闭，醉生梦死的活在自己的世界里。
　　思绪越飞越远的时候，耳返里传来了音乐的声音。
　　这是哪个前奏？
　　根本没听过啊！
　　作为一个喜欢音乐，经常K歌的人，李文音认为，自己配得上中华小曲库的这个名头。
　　但是这个前奏是个什么鬼？
　　很悠扬，很优美，但问题的关键，是根本不会唱啊！
　　李文音哼哼了两声，根本没有管正在播放的伴奏。
　　反正这样不是我想要的。
　　随意的一瞥，李文音看到，在这个宽阔的舞台上，赫然摆着一架三角钢琴。
　　做梦嘛！
　　随便嗨就得了！
　　李文音深吸一口气，拿起了手中的话筒。
　　“求豆麻袋！师傅！停！”
　　...
　　伴奏很突兀的停了下来。
　　台下顿时传来了一片窃窃私语的声音。
　　但李文音压根就没鸟这群观众。
　　反正又看不见！
　　当真到舞台上的时候，灯光一打，几乎可以说是两眼一摸瞎。
　　观众席那么暗，台上还打着各种灯光，这种情况下，你根本看不清下面到底坐着些什么东西，所谓的紧张，也就无从谈起。
　　再说了。
　　做梦嘛！
　　谁会管你们这群存在感为1的NPC？
　　李文音几步来到钢琴的面前，坐在琴凳上，打开钢琴琴盖。
　　台下的私语声顿时弱了很多。
　　清脆的钢琴声柔和的响了起来。
　　不知道是不是错觉，李文音只感觉，在手指触碰到琴键的时候，似乎有一种肌肉记忆正在指引着自己。
　　虽然自己确实会弹钢琴，但因为工作的繁忙而疏于练琴的他，每每抚摸琴键开始练习的时候，总会有一种生涩感与迟滞感。
　　但此时却如臂指使，信手拈来。
　　李文音暗自感叹着。
　　“不愧是梦啊，这弹琴的感觉也太TM真实了，这种熟练至极的功底也太TM爽了。”
　　舒缓又甜美的曲调令人慢慢的静下心来欣赏。
　　改编版，轻柔舒缓的《恋爱循环》响了起来。
　　很好。
　　没什么毛病。
　　是时候开始让自己在梦里嗨起来了。
　　突然，钢琴声音突兀的停止。
　　沉浸在音乐之中的观众们顿时一愣，就这么呆呆的看到，李文音仿佛神秘的笑了一下。
　　“sei！nuo！”
　　李文音掐着嗓子，尽量用着最软萌的声音，开始了试着唱起了《恋爱循环》的女声版。
　　“de mo son nan ja da-me~
　　mou son nan ja ho-ra~
　　ko ko ro wa shin ka su ru yo mo-tto mo-tto~”
　　嗯？
　　后台控场的王老师已经快要疯掉了。
　　搞什么啊？
　　舞台事故？
　　说好的歌不唱了，反而跑去自弹自唱一首没听过的歌？
　　虽然听起来，这个歌曲真的很好听。
　　软萌，可爱的旋律与唱腔让王老师内心的大叔之魂正在觉醒。
　　但是！
　　你TM是个男的呀！
　　怎么办？
　　这样失控的情况下，自己唯一能做的似乎就只有找人强行给他拖到后台来。
　　但是......如果真的这样做了，这就真的TM成了舞台事故！
　　虽然失控了，但是......
　　反正观众没发现，先试着......看一看？
　　王老师就这样做出了后悔了许久的决定。
　　李文音掐着嗓子唱了一段后，钢琴声音突然又戛然而止。
　　后台控场的王老师本来稍微放下一点的心脏，又突然揪了起来。
　　“我滴个小祖宗，你在搞啥幺蛾子？！”
　　看着监控器里，李文音脸上的笑容逐渐变态，王老师感觉心跳的速度愈发加快了。
　　李文音的表情突然变得狰狞了起来。
　　掐着嗓子夹着腿，装女孩子唱《恋爱循环》算个什么？！
　　真正要放飞自我，还是得选择腾格尔老师版本的《死亡循环！》
　　李文音顿时瞪圆了双眼，嘴角就快咧到耳边了，笑容渐渐的崩坏。
　　“sei！nuo！”
　　突然转变了唱腔，压低了嗓子，粗犷钟且带有一股奔放男子气息的嘶哑。
　　“呆某搜能家~大妹！
　　摸~怂哪家~吼啦！
　　摸~扣扣咯吸引嘎嘶里又某都~某都！！”
　　声音传入到王老师的耳里后，顿时如遭雷击，整个人都傻了。
　　钢琴声也在一瞬间变得强硬又奔放了起来。
　　当然，傻掉的可不止这一个人。
　　整片场地中，鸦雀无声，只有台上李文音的忘情怒吼声在会场里回荡。
　　“呼哇呼哇1！呼哇呼哇1！”
　　在这一刻。
　　所有的观众，都被这突兀的反差，雷了一个措手不及。
　　夕阳下，两名水手服黑马尾的背影正在牵着手轻快的漫步。
　　当转过头后，众人看清楚这两张脸，才发现，原来是TM张飞和李逵。

第二章 “快把他给我摁住！”
　　一曲唱完，台下顿时哗然。
　　但是很显然，李文音完全没有爽够。
　　猛地一拍钢琴琴键，一连串不规则的杂音响起，李文音忽地站起身，此时的李文音，脸庞愈发的红润了。
　　“嗨，就是在梦里，这么放纵也有点令人害羞。”
　　就在此时，一道声音突然传入了李文音的脑海之中。
　　“叮，恭喜宿主达成舞台演出成就，星光系统激活成功，愿宿主星途璀璨。”
　　呵！
　　李文音楞了一下，旋即笑了笑。
　　应该说......不愧是做梦？
　　连系统都有？
　　也是，系统什么的，也只可能出现在梦里了。
　　可能是因为自己某点网文看多了吧，所以即使是在梦里，也想体验一把有系统的感觉。
　　而这时，系统的声音又一次的响了起来。
　　“叮，发布任务，请宿主达成新手绑定任务，获取新人大礼包一份，任务条件，freestyle即兴说唱三十秒，请宿主尽快完成。”
　　呵！
　　即兴说唱？
　　这个简单！
　　李文音露出了一抹自信的笑容。
　　又不是没混过地下。
　　当年咱在大连百无禁忌厂牌里跟人freestyle battle的时候，可是被称为“押韵狂魔”的男人！
　　舞台上下没有任何的声音，此时安静的有些诡异。
　　但舞台后面的王老师却已经快要窒息了。
　　回归神来的王老师，脸色通红的对着身边同样傻掉的助理大吼一声。
　　“你TM还在愣着干什么？！快点去找保安！把这个臭小子给我拽下来！”
　　什么舞台事故不事故的。
　　现在哪里还顾得了这些？
　　这个家伙从钢琴那里站起来的一瞬间，居然将自己的演出服扯了下来，直接光着膀子跑到舞台中间去了！
　　这是发了什么疯？！
　　李文音走到舞台中间，双腿岔开，左腿笔直伸出，右腿微弯，右手掐腰，左手手指指向天上，原地摆了一个无比夸张且又中二的造型，一边摇晃着屁股，一边唱了起来。
　　“哟哟！艾瑞巴蒂~切克闹~~
　　今天劳资来到这里就是为了【搞笑】~
　　放飞自我向着天空用尽全力【咆哮】~
　　反正劳资没有B脸也么多少【钞票】~
　　现在的我确实有点没有【睡醒】，但我依旧还要做个舞台【魅影】~
　　今天过了明天依旧太阳【高照】~
　　如果你不让我嗨我就在这里【尿尿】~”
　　早就想尝试用这种动作来唱说唱了，哈哈哈哈！
　　李文音越唱越嗨，眼中的精光越来越盛。
　　但是为什么会感觉到一丝不妙？
　　一个极为不合理的念头闪过，却很快就被李文音丢到一旁。
　　嗨！
　　怎么可能？
　　反正一会儿都要醒，现在玩点大的？
　　李文音看了一眼台下痴傻的观众们。
　　往前走了两步。
　　对准台下。
　　准备，脱裤子......
　　就在李文音脸上的笑容越来越贱的时候，突然从场边窜出来了两名彪形大汉。
　　而彪形大汉的身后还跟着一个戴着眼镜，四十多岁的斯文男子。
　　男子紧张极了，声嘶力竭的怒吼着。
　　“快把他给我摁住！！！”
　　？？？
　　李文音还没反应过来，就被突然窜上台上的大汉原地摁的死死的。
　　卧槽，有点疼。
　　这个梦有这么真实？！
　　简直不敢相信！
　　李文音就这样被几个人压着肩膀拖走，活像是警察叔叔正在押解罪犯。
　　“哎！你干啥？！别掐我屁股！”
　　“哎哎哎！你轻点，疼！！”
　　就在李文音大呼小叫的时刻，一股异样的记忆潮水一般的涌入脑海之中。
　　大脑顿时一阵刺痛！
　　“啊！”
　　一声惨叫，李文音的脸色无比苍白，双眼一翻，晕了过去。
　　......
　　三天了。
　　三天了！
　　李文音生无可恋的躺在床上，呆滞的望着天花板。
　　眼角似乎有泪划过。
　　已经不记得，自己是怎么逃离的那个地狱了。
　　当刺痛感消散后，李文音清醒过来，接受到了一些毁三观的记忆，还没来得及消化，便急急忙忙的逃离了学校，晕乎乎的顺着得来的记忆，回到了自己的家里。
　　头痛欲裂！
　　本以为是做梦，谁TM能想到，这是真实的？
　　这三天，李文音心中的羞耻度一时间疯狂暴涨，连门都不敢出！
　　在TM高中校园晚会上表演节目，结果不仅吼了一嗓子腾格尔老师唱腔的《死亡恋爱循环》，还随口来了一段放飞自我的rap？
　　然后甚至还真想在舞台上尿尿？
　　我TM是不是脑子真的抽了啊！
　　李文音欲哭无泪，感觉短短的三天里，经历了人生中所有的悲伤。
　　这么一来，自己的新人生，还没有开始，就已经结束了。
　　我废了！我毁了！我完了！
　　李文音侧过脸去，提不起一丝干劲。
　　蓝星，华国，辽市。
　　那天晚上，正在举办高中的艺术节晚会。
　　李文音唯一确认的，就是自己在这天晚上，登台之际。
　　穿越到了这里！
　　这个身体的主人，原来就是平行世界的自己。
　　同样叫做李文音，但却是十七岁时的自己。
　　一模一样的帅脸，一模一样的白皙皮肤，一模一样富有棱角的身材。
　　梦境是真的，系统是真的，我要在台上尿尿也是真的......
　　有时候人类的悲欢并不相通。
　　此时，辽市第一高级中学中，有关李文音晚会发疯原因的各种版本，却疯狂的传了起来，成为了新的都市传说。
　　有说受了情伤经不起打击疯了的。
　　有说李文音磕了药产生幻觉的。
　　有说是因为和家里闹矛盾，反抗无效后出此下策的。
　　虽然种种说法都有，但是同学们还是倾向于第三种。
　　作为第一高级中学的风云人物。
　　李文音的大名可算是如雷贯耳。
　　年纪轻轻的就体现出了无与伦比的音乐天赋，人长得又高帅，性格又温润，在校园中有着无数的小迷妹，简直可以说是梦想中男孩的模样。
　　只不过......那天以后，迷妹们的梦，碎了。
　　“我哭了，我没想到，李文音学长居然是这样的人......”
　　“我也哭了，没想到文音哥哥为了反抗他的父母，居然做出这样的举动。”
　　“谁不说是呢，看来，生活在文艺世家的压力也很大啊，年纪轻轻的就疯了。”
　　......
　　李文音双目无神的趴在床上。
　　不过，唯一让李文音感到欣慰的，是新的身世。
　　与前世只能去孤儿院不同，这一次，在这个世界里。
　　自己在很小的时候，就被人收养了。

第三章 冲动的惩罚
　　在这一世中，父亲是华国一名老音乐家，母亲则是一名舞蹈工作的从业者。
　　所以，李文音从小就接受着父母压迫式的教育。
　　钢琴，形体，国标舞。
　　但原身却真的不喜欢这些东西。
　　去跳街舞，被传统国标舞蹈出身的老妈骂跳舞都没个正样，去玩说唱玩地下，被身为钢琴家的老爸怒骂这乱糟糟的是什么破玩意。
　　年轻人有的时候总是会与上一辈人们有代沟。
　　这都2012年了，怎么还这么......
　　不对！
　　李文音愣了一下，旋即苦笑了出来。
　　就算是原来的世界里，2012年的时候，街舞与说唱这种东西也被许多大人无法接受。
　　东北的父母们生动形象的将这群“坏孩子”称为二流子。
　　......
　　父母总是会喜欢给自己的子女铺路。
　　李父与李母就是这样。
　　但沟通中出了些问题，反而更是引起了原身的反抗。
　　原身甚至不仅一次与父母吵过架，甚至就是在学校里，也不止一次的为此叹气。
　　毕竟，十几岁的少年，就是处在这么一个叛逆期。
　　但此时的李文音，是一个拥有二十八年人生经历的青年，对于这样的情况，李文音却非常的理解李父与李母的安排。
　　父母总是想为孩子好，但只不过这份爱，有时候会过于沉重。
　　沉重到孩子难以背负。
　　就在李文音发呆的时候，家里的房门突然传来了一声巨响。
　　“嗯？”
　　李文音一懵。
　　这个时候会是谁？
　　老师？
　　不对！刚刚老师来敲门，自己装着睡觉，他就走了，难不成是去而复返？
　　父母？
　　不对！父母现在应该是在为了某个会议而出差！
　　算一算时间......
　　woc！Σ(°△°|||)！！
　　李文音连滚带爬的从房间出来，客厅里正站着一男一女两个人。
　　与记忆里的脸一对比，李文音吭哧一声，艰难的一笑。
　　“呃......内个......爸，妈？你们回来了？”
　　头发斑白的李父板着脸一哼，有些愤怒的道。
　　“哼！还知道叫我爸？！我可不敢有你这么个儿子！居然敢在舞台上裸奔！听你们老师说，如果不是保安拦着你，你差点连裤子都脱了！”
　　李文音只感觉脑子里嗡嗡的。
　　果然那不是梦啊......
　　我的人生啊！刚起步就坠毁了。
　　抬起头看向另一边，李文音带着哭腔的呼喊了一声。
　　“妈~~~”
　　中年美妇白了李文音一眼，也是怒哼了一声。
　　“别撒娇！这么大个人了，有什么事不能好好说，非要在大庭广众之下出丑？你爹妈的脸都快被你给丢尽了！”
　　.......
　　毕竟是二十八年的人生经历，现在的李文音，至少不会耿直到与父母再次闹僵。
　　拿出十八般功夫，总算是将两人哄得脸色稍微好看了一点。
　　李父仍然是板着脸。
　　“行了！我也知道你是什么意思！你以后爱玩什么嘻哈什么街舞，我都不管，但是你必须要将钢琴继续弹下去，继续走钢琴这条路！
　　还有不到四个月就要艺考了，你给我好好准备！争取给我考上京音！”
　　李母却不满的瞥了一眼李父。
　　“哼！考什么京音？儿子是舞蹈的材料！你给我去北舞！中民也行！”
　　李父听闻这句话，顿时吹胡子瞪眼了起来。
　　“北什么舞北舞！舞蹈这玩意也就跳到个二十七八三十出头！吃个年轻饭！哪像弹钢琴的，越老越值钱！”
　　“你值钱了？！”李母顿时针锋相对了起来：“你这个老头子年纪够大了，不也就是个教人弹钢琴的吗？！你哪值钱了？！”
　　李父的火气又被拱了起来：“嘿！我说老婆子！我不值钱，你值钱了？你不也就是个教人跳舞的吗？！”
　　转过头来，李父对着李文音怒吼了一声。
　　“到时候给我报名钢琴专业去！”
　　李母也怒瞪了一眼李文音。
　　“哼！舞蹈专业！”
　　“钢琴！”
　　“舞蹈！”
　　......
　　记忆中，这样的情景不止发生过一次。
　　看着愈吵愈烈的两人，李文音硬着头皮打断了两人的争执。
　　“那个......爸，妈，你们别吵了。”
　　两人的目光顿时投向了李文音。
　　尖锐且犀利的目光顿时让李文音如坐针毡。
　　李文音讪笑一声，喃喃道：“要不我......努努力......在大学里搞个双学位？”
　　两人眼前一亮。
　　“对！双学位，这个可以！”
　　.......
　　“那就先这样吧！你给我们拿个双学位去！如果做不到，到时候咱们一起算账！”
　　丢下这么一句话，李父与李母便转身来到厨房准备做饭。
　　只留李文音在原地像是死掉了一般。
　　面无表情。
　　(눈_눈)
　　我TM嘴怎么就这么贱！
　　这只是缓兵之计啊缓兵之计！
　　怎么就当真了？！
　　我要去学会计啊！会计！
　　有着会计专业的基本知识与工作经验，这得少走多少弯路？！
　　到时候考个ACCA，出任个CFO，迎娶白富美，走向人生巅峰啊！
　　李文音想哭，却流不出眼泪。
　　自从接受自己穿越的事实以后，再回想起三天前的那噩梦般的夜晚。
　　泪已经流干了。
　　或许，如果当初真的做出了最后的那一步......
　　此时的自己，或许已经羞耻的自尽身亡了吧......
　　不过......走文艺这条路也不是不行。
　　这不是还有系统吗？
　　李文音更觉得憋屈了。
　　你看看别人的系统都是些什么？
　　装B系统，签到系统，打卡系统。
　　对吧！
　　纵横花都无人能及，然后再随随便便的成个仙破个界，后宫人数多的跟老家那猪圈里的.....对吧，美滋滋。
　　自己呢？
　　星光系统？
　　不知道的还以为你TM要变身成美少女战士呢！
　　摆弄了整整三天，这么个所谓的星光系统，李文音只看到了一种熟悉的东西。
　　这TM不就是扣扣音乐吗？！
　　闭上双眼后，一个充满了高科技质感的界面便出现在脑海里。
　　一排灰色的按钮中只有一个亮着光，而亮着光的按钮，点开以后，就是扣扣音乐的界面嘛！
　　再高科技又逃离不了这只是个废柴......
　　woc！
　　李文音感觉内心漏跳一拍。
　　突然想起了以前看网文的常见套路。
　　穿越平行世界后，文化不一样的情况下，用地球的文化来吊打天吊打地的。
　　自己是不是也可以......
　　想到这里，李文音急忙回到了自己的屋子里。
　　看了一眼关了机的手机，犹豫了片刻后，还是没有动，而是启动了桌子上的电脑。

第四章 随时准备起飞的条件
　　打开电脑。
　　百度......
　　我擦咧，百度呢？
　　李文音一脸懵逼的看着屏幕。
　　鼓捣半天，终于找到了浏览器。
　　想要知道的问题太多了。
　　接下来，一整个下午，李文音都呆在自己的屋子里，疯狂汲取着这个世界的信息。
　　肖邦还在，李斯特没了。
　　克莱采尔还在，帕格尼尼没了。
　　总体的世界历史发展，倒是还能看到一些原世界的框架，但是本质上的改变却很大。
　　耳熟能详的四大名著，诗人李白杜甫依旧还在语文课本里呆着，近代的文学发展的反而似乎更加迅猛，居然在2012年的时候，网络文学便已经与传统文学并驾齐驱。
　　音乐的发展虽然慢了一点，但似乎也已经初露腾飞的苗头。
　　但是嘻哈文化这一块，对比前世来看，却如同一片荒漠。
　　当文艺复兴与工业革命同时出现在了美国的时候，引发的文化变革便已经不是蝴蝶效应所能描述的了。
　　起源于黑人的嘻哈文化，却始终被文艺复兴带来的古典风压制了一头。
　　李文音有些理解了，为什么父亲听说自己想要玩嘻哈会这么反对。
　　音乐圈的鄙视链就如同文学界当初一般。
　　写传统文学的看不起写武侠的。
　　当武侠并入传统文学后，两拨人一起看不上写网文的。
　　而那些玩古典的同样看不起通俗的流行，两拨人也同样看不上玩嘻哈的。
　　很正常。
　　搜了几首所谓的标杆性的嘻哈音乐，李文音脑瓜子都开始嗡嗡的。
　　主题？
　　叶子，钞票，酒精，女人。
　　你们除了这些就没别的可唱了？
　　旋律性？
　　本来以为还不错，但是看了看乐评......
　　伴奏居然都是直接扒别人的素材。
　　如果说只扒了loop包，倒是很正常，但是你就给人家的曲子里加上点鼓点beat，remix重制怕是也没有这么粗糙。
　　至于唱功......
　　在李文音原本的世界里，说唱发展的非常迅捷，虽然依旧有许许多多的垃圾，但至少，站在顶端的说唱人，唱腔上的韵律与节奏都非常的富有音乐性。
　　强弱分别，音乐节奏，韵律。
　　但这里......
　　若是换个普通人，可能觉得这并没什么区别，但是在李文音的眼中，这强弱与节奏，调性与音准简直是一塌糊涂。
　　唉！不怪别人看不上。
　　你这唱的再耿直几分，伴奏再换个快板，简直就像极了鼠来宝。
　　当一种文化没有人去真正的钻研顶尖，图着种种欲望而诞生的各种作品，总是会充满了糜烂的腐臭味。
　　流行，摇滚，民谣，古典这些呢？
　　国外电音都已经开始形成独特的文化了。
　　国内居然还在照搬人家以前玩剩下的那些东西。
　　如果让李文音形容一下现在的国内乐坛。
　　“音乐荒漠！”
　　相比前世，这里的互联网发展速度过于迅速了，随之伴生而来的，就是许许多多套旋律的口水歌，随处可见的“文化垃圾”。
　　人心浮躁的更加难以抑制。
　　流量大行其道，真正愿意钻研本质的人却始终难以出头。
　　看看这些新闻热搜？
　　“当红小鲜肉吴晗坤疑似夜会歌手刘倩文，两人在酒店门前热吻。”
　　搜一搜所谓的这个吴晗坤与刘倩文......
　　词条上的代表作品就那么可怜的一两个。
　　但人物经历中密密麻麻的八卦事件却几乎占据了整个电脑版页，看的李文音是目瞪口呆！
　　种种黑幕不断的在被人扒出，在被人洗地。
　　黑一波洗一波，不断的产生巨大的流量变现，这么熟练的操作，对比前世来说，至少早了整整六年？
　　果然，做什么明星？
　　做一个会计不香吗？
　　进入这样的泥潭里，李文音可没有那个自信独善其身。
　　人需要有点自知之明。
　　自己原来只不过就是一个音乐爱好者，就算是在系统的帮助下，融合了两个世界的一切经验与技巧......
　　但也仅仅如此了！
　　就算是有着一整个世界的资源，那也不是什么想火就能火的。
　　而且，摆在眼前最要命的就是......
　　马上就要艺考了！
　　艺考结束后也就三个月不到，就得参加高考。
　　本来正常是提前九个月请假，开始专门练习专业课，准备艺考。
　　但李文音之前却并不想走这条路，以至于就剩下四个月了，还在学校里呆着。
　　没多少时间了！
　　更可怕的是，就算在这四个月的时间里通过了艺考......
　　刚过完年，三个多月以后还得高考。
　　高考的题还会不会了？
　　......
　　看了一眼各科的课本，像是TM火星文。
　　临近夜晚，李文音烦躁不已，抓了抓头发。
　　掉了一根......
　　就挺秃然的。
　　“对了！我还有新手大礼包没有领取。”
　　李文音突然想起来了这档子事。
　　最近发生的事情，需要消化的太多了。
　　都忘记了自己系统里，还有个待领取的大礼包。
　　界面上一个蓝色的小包裹，点开以后，一道道的流光闪烁而出。
　　东西挺多的嘛！
　　作为一个正常的人类，总是对开箱，抽奖这种行为抱有极大的喜好。
　　血淋淋的心悦三以及花呗欠款总是在提醒你，你这辈子开过多少箱子抽过多少奖。
　　奖品信息一一的映入李文音的脑海之中。
　　技能点X10。
　　经验书（10点）X10。
　　《初级编曲》。
　　《初级演唱》。
　　《学到秃头的乐理大全》。
　　练习场入场券（一小时）X10。
　　《复调基础》。
　　《音视频剪辑入门》。
　　开塞露X1。
　　《帕格尼尼练习曲》。
　　曲谱换购券X5。
　　......
　　............
　　好像混入了什么奇怪的东西？
　　看着所谓的新手大礼包，李文音的面容逐渐崩坏。
　　头顶上似乎有肉眼可见的滚动弹幕。
　　快乐值-1...快乐值-1......
　　看看别人家的系统。
　　送点技能点技能书随随便便专业能力爆炸。
　　扒点歌曲随随便便想红就红。
　　我这个算什么？
　　二手系统？
　　除了TM提示音外，根本没有任何出彩的地方！
　　技能点和经验书？
　　试一试？
　　李文音如此想着，便点开了个人信息的这一栏。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　密密麻麻的技能顿时令人头大如斗。
　　“woc！钢琴英皇9级，小提琴中音业余十级，国标舞等级金牌......”
　　“这是神仙吗？大哥，你十七岁！悠着点！”
　　呼吸变得有些急促。
　　似乎听到了李文音的惊呼，李母打开了房门，旋即一愣。
　　“怎么了？嗯？”
　　看到了李文音呆滞的样子，李母不由得疑惑出声。
　　“文音，你怎么跪着玩电脑？”

第五章 《思乡曲》《海滨音诗》
　　看得李文音似乎没出什么事，李母顿时松了口气。
　　坐在李文音的床边，叹了一口气，温柔的问向李文音。
　　“文音啊，你......到底是怎么了？听你王老师说，你在舞台上发疯......可给我们吓坏了。”
　　李文音的脸微微一绿。
　　“......妈，你就别问了。”
　　记忆里上一次喊妈妈是什么时候？
　　虽然融合了记忆与技能。
　　但是在李文音看来，这个世界的自己，前十七年的经历，对于现在的自己来说，并没有什么代入感，甚至有些陌生。
　　已经......差不多有十五六年......没有叫一声妈妈了。
　　气氛逐渐沉默了下来。
　　似乎是做了什么决心，李母轻轻的拍着李文音的头，脸上带有一丝歉意。
　　“文音，我和你爸也想了一下，对你的逼迫是有些严了，不过，你要理解，我和你爸爸也是想为了你好......”
　　“妈，我知道的！”
　　李文音重重的点了点头。
　　“我也知道你和爸爸对我的期盼，我会去做的，但是我还是希望，我可以去追求一下我真正喜欢的事情，我也想让你们给我一次机会，让我自己来为自己的未来负责。”
　　这句话说的很认真。
　　李母微微一愣，旋即面色复杂的点了点头。
　　“孩子，不过我也希望，我们的话你多多少少能听进去几分，爸妈不会害你......你看看那些玩说唱跳街舞的，都是群什么人啊？不是妈妈带着有色眼镜看人，但是实在是这个圈子太乱了，我们怕你吃亏。”
　　李文音的内心颤动了一下，感动默默的蔓上心尖。
　　讲真，这句话还真的无从反驳。
　　这个世界嘻哈圈子里的年轻人，可简直是太能作了。
　　时不时的上个新闻。
　　全是负面的。
　　这如何让父母不去担心呢？
　　李母并没有多说。
　　深夜里，李文音躺倒在床上，对未来的生活感到些许的迷茫。
　　正好趁着这个机会，请假备战艺考，也暂时远离学校。
　　太TM羞耻了。
　　舞台上准备脱裤子可还行？
　　如果真的到了那一步，那都市传说的性质可能就改变了。
　　......
　　仔仔细细的审视了自身现在拥有的技能与系统发给自己的礼包。
　　几道白光闪烁间，一个带有细长管子的圆形软质塑料瓶出现在手里。
　　李文音的脸皮抽搐了几下。
　　开塞露。
　　为什么新手大礼包里会有这么个东西？
　　难不成会有什么神奇的效果？
　　仔仔细细的打量了几眼，李文音摇了摇头，将心头那一股想要用掉它的冲动甩开。
　　要是能再放回去就好了，家里自备开塞露是个什么事？
　　念头刚到这里，神奇的白光再一次闪烁，开塞露从手里消失，再一次回到了系统背包里去。
　　woc！
　　意外之喜！
　　这个系统虽然看上去挺low的，但是至少可以有个储存空间。
　　打开新手礼包中发放的书籍。
　　一股股信息传入脑中。
　　大脑顿时变的极度清凉，李文音顿时有一种醍醐灌顶的感觉。
　　......
　　但是好像没什么卵用。
　　并没有因为打开书籍后，就平白无故的多了知识。
　　技能点与经验书呢？
　　试着拖动技能点后，大部分的物品顿时变黑，而《初级编曲》，《初级演唱》，与《音视频剪辑》则是亮了起来。
　　轻轻一点......
　　密密麻麻的技能树里顿时多出了这三种技能。
　　同样的手法尝试了一下经验书......
　　果然，随着经验书的使用，相关的知识在脑海中愈发的清晰起来。
　　那么这个练习场入场券是怎么回事？
　　“是否使用？”
　　“是！”
　　一阵眩晕传来，意识再次清醒的时候，李文音来到了一片空白的封闭空间中。
　　空间的一处角落里里摆放着一架钢琴，钢琴盖上横着一把小提琴，空间的侧面是一个舞蹈室的大镜子，镜子的侧面还有压腿杠，另一个角落里还躺着一个音响，音响的旁边是一大堆不知名的电子设备，上面还有一台电脑。
　　神了啊！
　　李文音好奇的四处打量着。
　　而天花板的最上方，赫然出现了一个正在倒数的电子时钟。
　　【0：59：57】
　　有点搞懂了。
　　这应该就是一个专用的练习空间。
　　既来之则安之。
　　虽然完全融合了两世的技能，但正儿八经的尝试还算是首次。
　　拿起琴盖上的小提琴，李文音的眼中露出一丝怀念，被勾起了一些隐藏在记忆深处的往事。
　　琴弓早已抹好松香，音准也被调整到最好。
　　这个小提琴的纹理，几乎与前世李文音自己的那一把一模一样。
　　那是小时候，父母出事以前，十一二岁的时候，母亲送给自己的手工琴，也是......二十八岁的自己，手上唯一的母亲遗物。
　　那时候，4/4的成人琴拿在手里还有点嫌大。
　　空间里这把琴，几乎与那一把琴没有任何区别。
　　心情有些激荡，李文音将肩托安好，将琴夹在左腮处。
　　记忆中，最难以忘却的乐曲有些滞涩的响了起来。
　　马思聪先生的《思乡曲》。
　　很小的时候，这只是小提琴学艺路上必练的一首考级曲子。
　　那时候年少，还不懂得愁滋味。
　　当此时，李文音重新拿起琴，散布者淡淡哀思与忧愁的乐曲响起，李文音的眼眶已经不知道什么时候，布满了泪水。
　　陌生的世界，陌生的际遇，短短的时间内，李文音很难找到归属感。
　　发泄！
　　通过这音乐，来将哀愁、不适与怀念，全部倾泻出来。
　　琴声逐渐变得充满了张力与希望。
　　是啊！
　　哀愁总是会过去的！
　　轻轻的一个转折。
　　秦咏诚先生所作的《海滨音诗》响起。
　　优美的旋律轻柔的擦去了李文音眼角的泪光。
　　经历了《思乡曲》后半段对未来的希望后，柔美的《海滨音诗》让李文音的心灵得到了梦幻般的升华，充斥着希望与自信。
　　成年人就是这样。
　　笑着笑着就哭了。
　　哭着哭着。
　　就笑了。
　　......
　　本来考级八级的《海滨音诗》，鬼知道什么时候变成了十级的曲目。
　　李文音前世考级十级的时候，甚至还是个初一的小孩。
　　那时候考级曲，还是萨拉萨蒂的《流浪者之歌》这种难度的。
　　那时候，就算是业余十级的选手，练习曲也到达了初入帕格尼尼的程度。
　　后来呢？
　　什么牛鬼蛇神都过了十级，搞得十级选手的技术参差不齐。
　　果然，风气这种东西，只会越来越浮躁。
　　越拉越熟练。
　　经过系统的融合后，李文音的眼角产生了一丝喜意。
　　这样的实力，果然是当初自己的巅峰。
　　钢琴？
　　放下小提琴，弹上钢琴后，李文音脸上的喜意越来越浓。

第六章 路上总是遍布荆棘
　　一个小时很快的就过去了。
　　小提琴与钢琴的弹奏几乎如指臂使，到后来，完全没有了任何的迟滞感。
　　似乎就该是这样高水平的程度！
　　这样一来，艺考就简单了！
　　艺考确实对于很多人来说，可能都挺难的。
　　但是一些打小练就十年童子功的人，面对乐器类的艺考还是挺简单的。
　　对于选取曲目都在八级打底，十级遍地的艺考学员来说，实际上考官更注重在你的音乐是否有瑕疵，基本功是否扎实过硬，音乐中的感情是否浓郁这几点上，以此来评判。
　　但就在这时。
　　系统的提示音响了起来。
　　“叮！任务发布，乐器类艺考时需选用本世界所没有的曲目，并且获取95分以上的成绩。”
　　95分？
　　你玩我！
　　刚觉得艺考稳稳的李文音差点一口气没上来。
　　想要艺考达到95分，条件无疑是苛刻的。
　　首先，音准与节奏必须精准，而且要经受科学严谨的训练，直观的表现，就是演奏方法的正确性，基本功的扎实程度。
　　其次，演奏作品难度需要达到较难，演奏技巧高，表现力强，需要具有良好的乐感。
　　最后，歌曲风格把握要准确，演奏气质良好，形象上佳。
　　这些若是没有附加条件，虽然难，但不是不可达成的。
　　但问题的关键是......
　　必须选用这个世界所没出现的曲目！
　　选一个陌生的曲目来艺考，无疑是自杀式的选择。
　　那些作为考试的演奏曲目，都是经过了千锤百炼，最后选出来的无一不是精品。
　　没出现过的曲子......
　　还真有不少。
　　但是......
　　如果在那样的场合拿出来，会不会有点太夸张了？
　　这个世界老肖还在呢。
　　就例如考试曲之一的《肖邦练习曲》4，想要95分+，至少要达到这种难度吧。
　　还有什么选择？
　　练吧！
　　在续费了第二张练习场使用券后，李文音挑选了艺考时想要选用的曲目。
　　练习了几遍后，李文音开始钻研系统下发的书籍。
　　学到秃头的乐理。
　　编曲。
　　演唱技巧。
　　......
　　甚至还有音频视频的剪辑。
　　网络迅猛发展的同时，短视频自媒体注定是这条巨浪上最闪亮的浪花。
　　每一种行业，真正能抢占先机赚钱的，大多数都是先行者。
　　当然，作品的内容仍然是最重要的。
　　现在的互联网，颇有一种前世2016年的感觉。
　　直播行业开始火爆，而短视频行业目前尚无反响。
　　但根据自己的搜索，短视频这一概念，已经有先行者在进行尝试了！
　　没有资金去做大头，那么就必须要抓紧这个行业第一波的机会，至少，也要赶一赶直播的这班车！
　　时间流逝，李文音的思绪回到了现实世界。
　　两个小时的练习......
　　现实世界也不过就过去了区区五分钟而已。
　　懒猫直播。
　　是目前最为火爆的直播平台。
　　抓住了行业发展的机会，懒猫直播几乎抓住了整个直播市场的百分之八十。
　　所以，在率先入场并且经营管理得当的情况下，可以说整个行业里，懒猫直播就已经做到了无冕之王的地步。
　　注册主播。
　　上来就出了岔子。
　　未满十八岁......
　　根据《京网络直播行业自律公约》所言......
　　直播平台不得为十八岁以下未成年人提供主播注册通道。
　　而且这个世界的审核果然严谨了许多。
　　手持身份证的照片不说，甚至还有一系列其余复杂的审查，完全杜绝了替名的情况。
　　想屁吃。
　　练琴去！
　　练完琴睡觉！
　　“系统，这个练习场入场券获得方式，你有没有办法？”
　　李文音尝试性的问了一句。
　　垃圾系统！
　　连技能秒学都做不到。
　　时间差训练场开放......
　　尝到这种时间差式训练甜头的李文音......
　　真香！
　　“宿主可以尝试选择支线任务。”
　　支线？
　　原来系统颁布的任务一直都是主线。
　　点开支线任务，果然有一个灰色的词条静静的呆在角落里。
　　眼神不好的恐怕下意识就会忽略掉。
　　......
　　【版权注册：搬运作品也需要保护版权，版权注册五次】
　　【奖励：练习场入场券（一小时）X10】
　　很好！
　　既然搬运，那就选择几首作品，先注册个版权再说！
　　......
　　又出事了。
　　曲谱通过兑换券兑换完毕。
　　但当自己费死劲给码到电脑上后才发现......
　　原来，这个世界，为了保护文化，想要注册音乐类的版权，不仅需要有曲谱，还必须要有歌曲demo做备份。
　　这两首钢琴版的demo倒是可以解决。
　　但是还有三首......
　　闹呢？
　　做个demo，最起码要去一些录音室吧？
　　去录音室里得花钱吧？
　　练习空间里确实也可以做demo，甚至是成品。
　　但是做了以后又拿不出来。
　　搬运用的U盘明码标价的躺在商城里吃灰。
　　五十万。
　　这对李文音来说，无异于是天价。
　　钱！
　　最缺的就是钱！
　　不过所幸，好消息是自己马上就要离开家里，去京城的相关院校备战艺考。
　　钱肯定是能有，但是估计不是很够......
　　虽然家里并不缺钱，但就算再省......想要弄好这么五首歌也是个难题。
　　真羡慕其他穿越者。
　　一帆风顺的发歌，没几天就火了。
　　哪里像自己，总是卡在一些鸡毛蒜皮的小事上。
　　前路多舛啊！
　　怎么办？
　　心急吃不了热豆腐。
　　还是老老实实的睡觉，然后接着以练琴为主吧！
　　想要一步登天，琴技突飞猛进，果然不太现实。
　　要想有所收获，就算是有外挂加身，也需要自己努力的去进步。
　　......
　　时间总是过的很快。
　　在经过了长达一周的沟通，李父与李母总算是同意了李文音一个人离家去备战艺考。
　　想要说服父母果然是十分困难。
　　就算是独自一人在社会上混了这么多年的李文音，也费了很大的功夫。
　　“到了大学，总归是要脱离父母独自生活的！
　　现在做什么都有父母逼，等到大学放飞自我了，反而更不利于成长！
　　因为缺少了自觉性！
　　而且就是独自出门去备战艺考而已，如果连这个你们儿子都做不到，将来还能做点什么？
　　过于的溺爱，只会让我以后变废物！
　　你们要支持我去飞，鼓励我努力的锻炼自己的独立性！”
　　好嘛！
　　无从反驳。
　　三天后，李文音携“巨款”，美滋滋的离开了家。
　　还有四个月，怕自己乱花，家里只给了第一个月的钱。
　　三千块。
　　哭聊！

第七章 入京，军艺，练琴
　　辽市到京城实际上不需要耗费很长时间。
　　坐动车也就两三个小时。
　　但从火车上下来，走在偌大的车站广场上时，还是能感到一丝凉意。
　　九月下旬的京城，天气逐渐转凉。
　　真正的战斗才刚刚开始！
　　报考哪一个学校，实际上李文音早有想法，而李父与李母，对李文音的选择也十分支持。
　　军艺！
　　军艺在文艺类大学中，一直是最为热门的。
　　说是军艺，其实只是民间称呼。
　　很久以前，军艺就已经合并入了国防大学。
　　至于为什么偏偏选择军艺？
　　很简单，这是为了能够挂个军职。
　　虽然说起来可能有点势力，但是实际上，如果真的要走文艺这条路，到了圈子里，多了一个军职身份，许许多多的潜规则和黑幕，至少相对来说能少一些。
　　相对来说。
　　而且，随着专业上的发展，如果你的分量越来越重的时候。
　　有军职与无军职的差距会很快体现出来。
　　当然，想在军艺混，也不是什么简单的事情。
　　尤其是想在军艺混个军职出身，更是难上加难。
　　但至少有备无患。
　　你以为我在第三层？
　　其实我在第五层。
　　真正的战斗从下火车才开始。
　　随着熙熙攘攘的人群挤出车站，排着队，艰难的挤着公交车，李文音没有丝毫不习惯。
　　毕竟，与曾经吃过的苦相比，这一点又算得了什么？
　　磨磨蹭蹭的上了公交车，漫长的旅程后，下车，转站，再上车。
　　折腾了三次后，终于在距离艺术学院五公里内下了车。
　　五公里内找住房，上学校的距离不至于远的夸张，又可以适当的降低一些租房价格。
　　赶大早上的火车，到现在已经是下午三四点钟了。
　　拖着行李挨家找住宿。
　　说是押一付三，实际上如果好好沟通，少交点押金，一个月一付也是可以的。
　　李文音来来回回的跑了五六个街区，总算是找到了落脚点，一家民宿。
　　看上去有些破旧。
　　但胜在便宜。
　　一个月只需要一千块。
　　在京城而言，这里的价格已经算是很低了。
　　押金五百。
　　瞬间兜里没了一半的钱。
　　将行囊放置好，李文音便离开了这个略显简陋的民宿，来到了军艺的校内。
　　正值艺考的校考之际，许许多多的琴房在没人的情况下，倒还是可以用的。
　　毕竟也没什么人会闲的没事在军艺的琴房里瞎搞。
　　而且，能主动来琴房的，也必定是练琴之人，这样的人，也会懂得爱惜琴，校方对于用琴房练琴的这种事，一向是管的比较宽松。
　　这倒是能剩下一大笔的练琴费用。
　　毕竟，如果去借校外的琴房练琴，一个小时起步价也在十块钱往上。
　　只剩下八张练习场入场券，八个小时，需要省着点用。
　　今天李文音的运气还不错，琴房倒是还剩下两三间空房。
　　正是吃饭的时间。
　　坐在琴凳上，开始了练习。
　　简单的顺了几个音阶后，《克列门蒂》练习曲，开始。
　　练钢琴的时候，一般都是练习几个音阶后，转入练习曲，几遍练习曲后，开始练习复调。
　　这个世界依旧有着许多耳熟能详的古典钢琴小提琴大师。
　　但唯独缺少了李斯特与帕格尼尼。
　　在李文音看来，这等于是缺少了技巧性古典演奏的塔尖。
　　尤其是小提琴，缺失了顶尖的技巧。
　　反反复复的弹奏了几遍复调后，天色也渐渐的晚了下来。
　　走廊里脚步声也多了起来。
　　都是在找琴房练琴的学生。
　　练习了长达一个半小时的李文音，感到有些枯燥。
　　在练琴的时候感觉枯燥是很常见的事情，而在这个时候，作为调剂，许许多学乐器的人都会开始“玩”。
　　开始弹奏一些流行啊，动漫啊，甚至是搞笑的，来娱乐一下自己作为放松。
　　之前选择艺考曲目的时候，就曾经对这首曲子有过想法，但是最终还是因为难度略差一筹，而改换了另一首曲子。
　　但是既然用兑换券兑换下来了，自然也不能浪费。
　　之前也是仔仔细细的练过了几遍的。
　　上手并不是很难。
　　李文音原来世界里的大佬，周董的《七里香》钢琴改编版本。
　　现在弹奏的，正是MappleZS大佬的演奏版本曲谱。
　　因为资金的原因，目前只注册了两首歌曲的版权，其中之一，正有这个《七里香》，而另一首，则是专门为了艺考准备的。
　　没搞定版权是绝对不会在外面弹奏的。
　　李文音的心里始终认定，这都是自己继承自另一个世界的宝贵遗产。
　　实名制的版权注册，也注定了没法化名“月半伦”。
　　自己要做的，是要让这些美妙的音乐，在另一个世界继续发光发热。
　　轻柔的前奏轻轻响起。
　　几个小音节后，副歌部分旋律赫然响起。
　　突然加重的连续音阶提升，让周围在走廊走动的人顿时一愣。
　　随着弹奏的进行，路过的几名学生，脸上都露出了惊艳的表情。
　　《七里香》的前奏极其抓耳。
　　仅仅只是一瞬间的事，就抓住了听众们的心。
　　明朗轻快。
　　从开头的抓耳旋律进入主歌。
　　音色圆润的进入到了优美，舒缓的曲调。
　　像是情人在耳边温柔的喃喃细语。
　　军艺，钢琴专业的教授，温承恭，闲来无事，正想来到琴房看一看学生们练琴的状况。
　　正常练琴的人，都会将门关紧。
　　这样可以有效的隔音。
　　但是李文音对这里并不熟悉。
　　自己所在的琴房，门是坏的。
　　关上了以后，却是慢慢的滑开了一道缝隙。
　　温承恭敏锐的耳朵瞬间就被这陌生却优美的曲子吸引了注意。
　　“嗯？这是谁啊？”
　　温承恭小心翼翼的走到门外，对着几个要对自己打招呼的学生甩了甩手，透过门缝看向房内。
　　是一名稚嫩的少年。
　　白皙的十指在琴键上舞动，仅仅是看一个侧脸，温承恭便觉得，自己对帅气这个词又有了新的定义。
　　优美的旋律让温承恭不舍得发出任何一点响声。
　　主歌的部分逐渐过去，琴声渐变，逐渐拔高，似乎要将刚才的温柔，化作无限的热情。

第八章 《七里香》！
　　副歌部分的热情来的快，去的也快。
　　重新恢复了那种耳鬓厮磨的轻柔。
　　就像是热恋中的男女正在说着悄悄话，温承恭教授仿佛感觉，自己回想起了青春时期的种种美好。
　　那是年轻时风华正茂的自己，与青春靓丽，豆蔻年华的那个她，尽情的在稻田里嬉笑玩闹，甜蜜且又幸福。
　　琴声再一次从轻柔转变成奔放热情。
　　第二遍副歌完事后，转入到了开头的旋律。
　　最后，以开头进入的小节作为结尾。
　　当琴声消失后，恍惚般，就仿佛是做了一个美丽的梦。
　　温承恭下意识就想敲门进去，抬起手的时候却略微犹豫了片刻。
　　琴房中飘来的琴声，吸引到了许多的学生。
　　所有人都在好奇，到底是谁在弹奏如此优美的曲子，而这首曲子又是什么？
　　作为音乐系的学生，遇到这样的情况，当真是难以抗拒。
　　李文音似乎弹嗨了。
　　伴奏重新又起，再一次响起了那令人欲罢不能的《七里香》前奏。
　　而这一次，李文音进入到主歌后，却只是弹奏了和弦。
　　6451为开头，每个和弦弹两下，这四个等级的和弦轮换，简单的和弦就可以唱完整首七里香。
　　清脆的歌声响起。
　　静静的围在屋外的人们，眼中露出了意外的神色。
　　这居然是一首歌？
　　“窗外~的麻雀，在电线杆上多嘴~
　　你说~这一句，很有夏天的感觉。”
　　温承恭教授的心头闪过几个念头。
　　难道这个学生，是作曲系的？
　　抑或是......声乐系的？
　　钢琴系我怎么记得没见过这么个人呢？
　　是我以前没注意到吗？
　　李文音的歌声还在继续，很温柔，很暖。
　　“手中~的铅笔，在纸上来来回回~
　　我用几行字~形容你~是我的谁~~”
　　简简单单的两句歌词，很轻易的就让听众们从心里勾勒出了一番恋爱的景象。
　　青涩又甜蜜，动人而又温柔。
　　“秋刀鱼~的滋味~猫跟你~都想了解~
　　初恋的香味就这样被我们寻回~
　　那温暖~的阳光~像刚摘的~新鲜草莓~
　　你说你舍不得吃掉这一种感觉~”
　　李文音的脸上露出了浅浅的微笑，笑容是那么温柔阳光，像是在向往着这样纯粹又浪漫的感情。
　　门缝越开越大，已经足够最前方的温承恭教授，和身后几名学生看清楚李文音的长相。
　　治愈的笑容，温柔的歌声。
　　不由得让人痴了。
　　“雨下整夜~~我的爱溢出就像雨水~
　　院子落叶~~跟我的思念厚厚一叠~
　　几句是非~~也无法将我的热情冷却~
　　你出现在我诗的每一页~”
　　就像是方文山老师从诗人席慕蓉的《七里香》中获得了灵感。
　　“溪水急着要流向海洋
　　浪潮却渴望重回土地
　　在绿树白花的篱前
　　曾那样轻易地挥手道别
　　而沧桑的二十年后
　　我们的魂魄却夜夜归来
　　微风拂过时
　　便化作满园的郁香”
　　绝美的爱情化作歌声，渗入到每一个人的内心。
　　就如同李文音所唱的。
　　“雨下整夜~~我的爱溢出就像雨水~
　　窗台蝴蝶~~像诗里纷飞的美丽章节~
　　我接着写~~
　　把永远爱你写进诗的结尾~~
　　你是我唯一想要的了解~”
　　接下来的歌声，让温承恭教授在心灵交织出来的幻境中愈陷愈深。
　　那一句：“那饱满的稻穗，幸福了这个季节。
　　而你的脸颊像田里熟透的番茄。
　　你突然对我说，七里香的名字很美。
　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴。”
　　仿佛是让温承恭教授坐上了时光机，再一次回到了初恋的时期。
　　周围的学生，也被这绝美的歌声，深深的吸引了。
　　热恋中的人，脸上的甜蜜愈发浓郁。
　　而单身的人，也露出了对恋爱，对幸福的向往。
　　唱罢，李文音活动活动手指，看了一眼时间。
　　已经七点多了。
　　吃个饭，看看回来还能不能找到琴房吧，实在找不到的话，就去外面花钱再练上一个小时。
　　站起身来，感到一丝酸痛，收拾好背包，刚转向门口，李文音人不由得一呆。
　　门不知道什么时候开了个口。
　　居然围上了这么多的人！
　　这些人的脸上有好奇，有激动。
　　李文音浑身打了个冷颤。
　　感觉自己活像是一条被盯上的咸鱼。
　　温承恭教授回过神来，看到李文音貌似是要离开，便让周围聚拢起来的学生们散开，将房门打开，走了进去。
　　“这位同学，你是我们钢琴专业的么？”
　　李文音听闻此话，愣了一下，旋即不好意思的挠了挠头：“抱歉，我是过来准备艺考的，我看琴房没人，就想练一下。”
　　“没事没事！”温承恭教授急忙摆了摆手，练个琴嘛，有什么在意的？
　　“你刚刚唱的这是什么歌？”
　　“呃......”李文音讪笑一声：“七里香。”
　　“七里香！不错！歌词也写的很有诗意，这是谁写的？你自己的原创吗？”
　　李文音有些不好意思，但还是点了点头。
　　满脸通红。
　　“呃......嗯！”
　　搬运工嘛，搬运工而已，这个世界么得周董，版权局又不让建马甲，不写自己名字写谁的？
　　“太棒了！太美了！真的很不错！”
　　温承恭教授满面通红，赞不绝口，一连连说了两个太字。
　　李文音的脸更红了。
　　这TM不是废话吗。
　　曾经有过音乐家评论过周董的《七里香》。
　　“这是我见过最完美的作曲。”
　　一首七里香，红遍大江南北。
　　当七里香前奏响起的时候，整个亚洲都在为之颤动。
　　就算词稍稍有些争议。
　　但仍然有很多人认为，这个词，就该是这样，只有这样，才配得上七里香优美的曲调。
　　争议这个东西，少吗？
　　“您夸张了。”李文音打了个哈哈，问向温承恭：“老先生，您是......”
　　温承恭一拍脑门。
　　“啊！哈哈！我是钢琴专业的温承恭教授，你在这里弹琴，我还以为你是我们学校的学生呢，没想到是一个想要报考我们学校的小天才。”
　　......
　　李文音的脸红的就快滴出血来。
　　温承恭哈哈一笑：“这位同学.....”
　　“李文音，教授您叫我文音就好！”
　　“啊哈哈！好，文音呐，有没有兴趣来陪我这个老头子聊聊？”

第九章 一亩地，两头牛，孩子老婆热炕头
　　“当然没问题，那就叨扰了，温教授。”
　　李文音有些受宠若惊。
　　看着眼前这个恭敬且又不卑不亢的俊俏少年，温承恭愈发觉得喜爱。
　　“看你还没吃饭，走吧！一起去吃个饭，慢慢聊。”
　　当然，温教授更注重的，是这个少年的才气。
　　在音乐一途浸淫多年的温教授，对于每一个音符，每一个和弦都异常敏感。
　　这无比协调且惊艳的旋律，让温教授对李文音兴趣大增。
　　李文音客气的道了个谢，也没有拒绝。
　　长辈赐，不可辞。
　　可以客气，也必须尊重，但不要推辞。
　　前世李文音在社会上摸爬滚打多年，总结出了一个真理。
　　无论是长辈，上司，亦或是女人，小孩。
　　其实跟驴子没两样。
　　主动往前凑，很容易不讨好。
　　更容易马屁拍在马腿上。
　　而如果驴子主动过来，那就顺毛摸。
　　顺水推舟永远比逆流激进来的要轻松。
　　......
　　“满园春”是一家小饭店。
　　学校周边的饭店，价格都很亲民，而且这家小饭店，装修也很是干净。
　　进到一个包间，李文音有些古怪的看着点菜的温教授。
　　温教授毕竟年龄在这，身材有些发福。
　　如果你是个胖子......
　　就算你在办公桌上认真的看文件，看上去都很像是点菜......
　　“文音呐！”
　　点完菜的温教授笑眯眯的看向李文音。
　　“学了多长时间的钢琴呐？”
　　李文音轻轻一笑，并没有感到拘谨。
　　“从小到现在也差不多十一二年了吧，我爸爸就是钢琴老师，所以很小的时候，就一直在学习。”
　　温教授并没有感觉到意外。
　　钢琴启蒙阶段开始，五六岁的孩子根本就见怪不怪。
　　“不错！不错！”
　　满意的点了点头，温教授继续问道。
　　“那我很好奇，从这首《七里香》里，我听出来你似乎对音乐有很多自己的想法，只不过只有钢琴，很多地方似乎没有表达的尽善尽美，我想听听你是怎么想的。”
　　李文音大感意外。
　　真不愧是钢琴专业的教授，仅仅是听了一遍钢琴曲外加一遍弹唱，就能感觉到《七里香》还未真正被发掘的细节。
　　点了点头，李文音笑的很开心。
　　“确实，这首歌在我设想的表达中，实际上是一种节奏布鲁斯融合一些日式的轻摇滚，这样可以更表现出那种小清新，而这首歌真正想带来的，是一种初夏的感觉，而夏天，又与恋爱相得益彰。”
　　彻底的打开了话匣子。
　　“之所以感觉钢琴弹奏起来好像缺点什么，就是因为在间奏中，我本来是想要运用一种离调的手法，从降E大调转到C小调上，这样，将明朗清澈的大调色彩，变得稍微深远，幽邃。
　　而在这个前提下上，运用弦乐来演奏，会更好，这样的感情起伏上，弦乐可以将这些完美的演绎出来。”
　　温教授越听越惊喜。
　　这对音乐的敏感度已经到达了一个什么样的程度？
　　如果是老牌的制作人，温教授或许会觉得正常，但面前的，还仅仅是一个十七岁的孩子！
　　温承恭教授微笑着，和蔼可亲的问向李文音。
　　“今天看来，我倒是很放心你的艺考了，那你文化课准备的怎么样？”
　　......
　　李文音的笑容一僵，有些不好意思的挠了挠头。
　　“还没准备呢，现在要全力备战艺考，文化课得等到艺考结束。”
　　“怎么样，有信心能考到军艺的分数线吗？”
　　李文音点了点头。
　　虽然忘光了，但高中的知识又不是没学过，在没有放下英语的前提下，其他科目其实只需要在艺考结束的三个月内，背背书就好。
　　对文科生而言......
　　背书，就是背书。
　　你把书全背下来，就算分数或许不会很高，但是想要达到军艺的分数线还是可以的。
　　本来，艺术生的分数线就很低，关键一些的还是艺考成绩。
　　只不过，作为唯一招收艺术生的军校，分数线相比其他高校，还是略高了一些。
　　最起码也得四百分。
　　“那就好，可别因为文化课成绩出岔子。”
　　温教授点了点头，没有继续追问。
　　“以后有什么打算吗？”
　　李文音迟疑了一下，还是对温教授说了实话。
　　“其实也没什么打算，学钢琴学舞蹈都是因为父母是干这个的，自己嘛......我觉得还是实在一点好，多挣点钱，娶个漂亮贤惠的老婆就行了，如果在这个基础上，能继续从事我喜欢的东西......那就太好了。”
　　温教授翻了个白眼。
　　本来以为，这个年纪的少年，内心总归是要有些热血的。
　　谁能想到，李文音的目标居然是这个。
　　温教授差点气乐了。
　　怪不得啊，《七里香》......
　　原来你是想搞对象啊！
　　“你就没什么梦想吗？”
　　温教授感觉自己到了这个时候，才有点开始看明白李文音的“真面目”。
　　这是条咸鱼啊！
　　“梦想？”
　　李文音摇了摇头。
　　“梦想值几个钱？能比得上阖家团圆，快乐幸福吗？我的梦想就是一亩地，两头牛，孩子老婆热炕头。”
　　炕......炕头？
　　温教授好悬没晕过去。
　　不过想来......真正抱有功利性的人，或许还真就没办法好好的做音乐。
　　随他吧，等以后这个小子进了军艺，在自己的手底下，多多鞭策一下，总归应该能挤出点什么。
　　偶有小插曲，也不影响这一顿饭吃的宾主尽欢。
　　有了温教授的许可，李文音也算解决了练琴的问题。
　　在温教授看来，不就借个琴房练琴吗？
　　这都不是事！
　　时间慢慢的度过。
　　接下来的三个月里，除了练琴，就是苦学系统丢给自己的那一系列知识。
　　在练琴之余，也在休息的时候，录制了几个粗制的demo上传，注册了五首作品的版权。
　　demo并不一定必须是录音室级别的，这就很幸运。
　　完成了支线任务后，李文音发现，支线任务便再一次刷新了。
　　而这一次，似乎是因为通过了新手教程的原因，任务可以选择放弃，而放弃任务的半小时后，再次出现了新的任务。
　　这一次的任务，让李文音又爱又恨。
　　“任务奖励：作品兑换券X5，练习场入场券X10，指部柔化药水X10！”

第十章 肚皮舞？盘它！
　　顾名思义，指部柔化药水，能够大大的增加手指的灵活度与柔韧性。
　　对于琴技的提升有极大的帮助。
　　甚至可能在生活上也有妙用。
　　但是这个任务......
　　“任务简介：无论是音乐还是舞蹈，都要有延伸性的钻研，融合百家之长方能自成一派。
　　任务目标：报名学习肚皮舞，并且初步跳完一整首音乐。”
　　......
　　肚皮舞。
　　但这奖励太过诱人。
　　李文音的脸色逐渐狰狞了起来。
　　干！
　　就硬干！
　　羞耻心什么的，自从曾经在舞台上差点脱裤子以后，就应该完全抛弃掉的才对！
　　我这是为了艺术献身！
　　迈开大步，李文音走向了学校外不远处的一家舞蹈培训机构。
　　颇有一种......风萧萧兮易水寒的感觉。
　　距离艺考已经不到半个月了。
　　学校周围的旅店宾馆，几乎全被考生所占据。
　　艺考分为两次。
　　全国联考实际上对于真正从小打基础的人来说并不难。
　　几乎百分之八十的艺考生都可以通过。
　　而相关艺术院校的校考，才是重中之重。
　　像军艺这种顶尖的艺术学府，可以说汇聚了五湖四海最为顶尖的那一批天才少年。
　　除却人山人海般的考生与家长，闻风而来的记者也不在少数。
　　这个时候的舞蹈培训机构，也都被前来备考的考生们占领，几乎没有什么空余的房间。
　　舞蹈专业，无疑是军艺最为出彩的专业，敢在军艺的附近开舞蹈培训机构的，绝对属于大神中的大神。
　　“FR舞蹈工作室”。
　　这里汇聚了许多专业舞者，而这些舞者既有军艺毕业的前辈，也有来自五湖四海的舞者。
　　所教授的课程，也有些不同。
　　基本上，都是一些军艺所没有开设的课程。
　　比如传统的oldschool街舞，爵士，urban都市编舞。
　　抑或是肚皮舞这类小舞种。
　　至于国标舞和民族舞，芭蕾舞与现代舞......
　　军艺自带这么NB的专业......感兴趣的可能会选修，但是一般不会有人刻意去外面学。
　　走进大门，周边全是围拢的密密麻麻的家长学生。
　　李文音感到有些头皮发麻。
　　看到李文音进来，前台的小姐姐抬起头，看了李文音一眼，便对李文音说道。
　　“你来晚了......现在没有空闲教室了，都租借出去练舞或者是在上课了。”
　　很显然，前台小姐姐将李文音当作是找练习场地的艺考生了。
　　李文音连忙摆了摆手。
　　“不不，我不是来找地方练舞的，我是来报名学舞的。”
　　听闻这话，前台的小姐姐顿时来了精神，从桌子下搜寻片刻，拿出一张传单，摆在了李文音的面前。
　　“看看想学点什么舞蹈？”
　　李文音看了两眼，那句话死死的卡在嗓子里。
　　前台小姐姐似乎误以为李文音是犯了选择困难症，亦或是不懂传单上介绍的这些舞种。
　　“你有过舞蹈基础吗？”
　　“有过，国标舞考过金牌.......”
　　“那挺不错啊。”
　　前台小姐姐对着李文音疯狂安利着。
　　“我们这里的舞蹈种类，与国标啊，民族啊这些相比，是完全不一样的风格，街舞是一个大种类，里面涵盖着许多的舞种......”
　　李文音摇了摇头。
　　羞耻感是个什么东西？
　　自己未来可是要成为大明星的！
　　“咳咳，小姐姐你误会了......”
　　轻咳了一声，李文音有些不好意思的说道。
　　“我想学的......是肚皮舞！”
　　肚皮舞！
　　肚皮....
　　皮......
　　前台的小姐姐以为自己听错了，呆滞了片刻，便试探般的再一次问了一句。
　　“不好意思......您说......是什么？”
　　“肚皮舞！”
　　虽然脸涨的通红，但是李文音还是坚定的确定道。
　　空气好像都安静了几分。
　　前台小姐姐仔细的打量了一下李文音，似乎不像是开玩笑的样子。
　　专业的素养还是让前台小姐姐对李文音介绍起了肚皮舞。
　　李文音急忙打住。
　　“别！报名表在哪？我现在填！马上就交钱！”
　　“......哦哦，好的。”
　　......
　　报了名，付了帐，李文音的羞耻消失不见，取而代之的是心痛。
　　因为兜里的小钱钱......
　　已经蒸发的差不多了......
　　上了三楼，被前台小姐姐拉到了肚皮舞的教室。
　　李文音感觉自己的眼角有些抽搐的停不下来。
　　什么样的人才会去学肚皮舞呢？
　　大部分都是刚生完孩子的少妇，或是一些身材有些走形的妇女。
　　虽然不是绝对，但几乎每一个肚皮舞的培训班，大多数情况下来看，还真就是这样。
　　正好赶上休息。
　　前台的小姐姐在门口招了招手，一名靓丽的少妇走了出来，有些疑惑的问道。
　　“怎么？”
　　前台小姐姐指了指李文音，对少妇说道。
　　“刘姐，这个学员报名学习肚皮舞，你给安排一下。”
　　少妇打量了一下李文音，颇感有些意外。
　　说实话，对于男人跳肚皮舞这种事，社会上的大众接受度很低。
　　像是女装啊，男人跳女爵士啊，反串啊之类的，在被大众接受前，都受到过很多的非议。
　　而且......这么俊俏的一个小帅哥，为什么非要来学肚皮舞？
　　难不成是有什么不可告人的恶俗爱好？
　　刘姐看了看报名表，对李文音微微一笑。
　　“李文音同学，那就先进来看看吧，要是有兴趣，可以一起跟着学。”
　　李文音还是有些尴尬，点了点头，束手束脚的跟着刘姐进了练舞房。
　　房间不算很大，但是容纳七八个人跳舞还是绰绰有余。
　　肚皮舞的学员也并不多，只有五个人，年龄也都相差略远。
　　看到这么个俊俏的小男生，似乎要打算学习肚皮舞，所有人都感觉很意外。
　　李文音老老实实的走到了最边上的位置。
　　刘姐拍了拍手，指了指李文音，对着学员们介绍道。
　　“这位小哥叫李文音，是新来的同学，接下来他会和我们一起学习肚皮舞。”
　　旋即转过身去，面向镜子，摆好架势。
　　“好了，休息结束，我们来继续学。”
　　肚皮舞入门级的架势对于李文音来说并不算很难。
　　毕竟有着过硬的国标舞基础在。
　　但是下一刻，李文音的脸都快绿了。
　　“来~臀部~胯部~跟着我一起，颤动~~颤动起来~~”
　　“对！新同学节奏感很不错嘛，走~~”
　　“一大大~二大大~”
　　一群成熟女性的中间，出现了一个英俊的少年郎。
　　一起凹着造型，抖动......抖动......

第十一章 他人的目光？狭隘而已！
　　因为是半路加入，课程很快就结束了。
　　比较人性化的，就是这半节课没算学时......
　　李文音最开始的耻辱感已经不见了，反而是越来越心惊。
　　自从穿越以来，自己有些小觑这个世界了。
　　有时候窥一叶，便总以为看到了整个世界。
　　钢琴没有了李斯特，小提琴没有了帕格尼尼。
　　现代歌坛那些耳熟能详的大神也都不见踪影。
　　这很难让李文音有什么紧张感。
　　总觉得似乎出名就是个迟早的事。
　　课程结束后，李文音静静的坐在角落里思索着。
　　仅仅是这么一次舞蹈课！
　　半节课差不多五十分钟的样子。
　　就已经能够轻松的发现刘姐身上所蕴含的舞蹈底蕴。
　　在不会跳舞的人看来，或许并不明显。
　　但在专业人士看来，其中隐藏的细节实在是无懈可击。
　　或许仅仅是一个自然的转身立架，背后都蕴含着无数种的基本功，以及与之相应的上万次的练习。
　　一步登天果然还是想太多！
　　李文音确信的想着。
　　自己目前所需要的，还是一个真正从爱好到专业的转变，需要真正的确实增加自己的基本功与底蕴。
　　刘姐看到李文音似乎在深思，有些好奇。
　　从角落里拿出两瓶水，递给李文音一瓶，顺势问道。
　　“怎么了？李文音同学？在想什么呢？”
　　“哦哦，没想什么......”
　　李文音回过神来，谢过刘姐，接过水。
　　“能不能讲讲，为什么会选择来学肚皮舞呢？”
　　听闻刘姐的发问，李文音不假思索的回答道。
　　“因为冷门，因为我对肚皮舞并不了解，舞蹈这个东西，是人类通过肢体来表达情感，描述音乐的，虽然有许许多多的表达方式，但实际上从根儿上讲，本质是相同的。
　　所以，我觉得，想要有进步有突破，应该在保证原本的基础上，去多多尝试其他的风格，让自己的元素与风格储备丰满起来，这样才能自成一家，成为真正的大师。”
　　李文音的回答确实是发自内心。
　　虽然是被系统逼着学肚皮舞，因羞耻而有些不情不愿，但不代表李文音对肚皮舞有什么意见。
　　就像是前世的MJ，师从Locking创始人，popping的创始人，Electric Boogaloos等等。
　　融合机械舞，锁舞，爵士等百家之长，形成了自己独特的魅力与风格。
　　正因为有着成功的榜样，所以坚定了李文音多广涉猎的想法。
　　但在刘姐的耳中所听到的，却完全是一种不一样的感觉。
　　十七岁的男孩能够有这样的思维，无异于是令人震惊的。
　　“但是.....舞蹈这个东西，是不是应该去精通一道比较好？这样走的高度也会更高？”
　　刘姐并没有急着赞同。
　　虽然李文音说的确实很合她的心。
　　但是一名十七岁的少年，又能到达什么程度呢？
　　好高骛远之下总会贪多嚼不烂，最后白白葬送天赋。
　　“所以我买的肚皮舞课时并不多，在以后，我还会尝试着去学习一些其他风格的舞蹈，但是就目前的我来说，这些只能是拓展，并不会将精力全部投身这些舞蹈上，对于目前的我，确实是要先将本身主学的舞蹈练好比较正确。”
　　李文音也没有否定，而是谦虚的接受了刘姐的建议。
　　“当然了，开拓眼界，接受其他舞种的这种事情，越早做越好，掌握主次就行。”
　　当然，有些事情，李文音也没必要说。
　　在未来，无论是音乐，亦或是舞蹈，呈现的大趋势，都是融合。
　　当然，融合不仅困难度极高，也经常会遭来非议。
　　但成功的人，无一不成就了大师之名。
　　既然来到了这里，李文音又怎么会真的不想去成为一个弄潮儿呢？
　　离去之时，一些之前就在这里陪伴孩子等待教室的家长，似乎认出了李文音，在一旁对自己窃窃私语的指点着。
　　就算是放在后世，男人跳肚皮舞也会被一些人骂做变态。
　　有色的眼镜太多。
　　什么......不能娶跳拉丁的姑娘。
　　什么......不能娶跳爵士的姑娘等等。
　　无非就是自卑产生的愤怒罢了，毕竟在别人的背后指指点点，对于这些人既能发泄负面情绪，又能消遣时间。
　　甚至会有人说，肚皮舞这么简单，你拿什么增长技术与阅历？
　　李文音对于这种外行喷子根本不屑一顾。
　　肚皮舞，实际上真正的名字，应该叫做东方舞。
　　点、线、面构成的视觉舞蹈。
　　与草裙舞，印度舞，都属于中东舞种。
　　大部分都看肚皮舞，也就抖抖屁股抖抖肚子抖抖胸，就觉得我上我也行。
　　实际上，这样的技巧在肚皮舞中，属于西迷shimmy技巧。
　　足足就有差不多十四种！
　　何况这仅仅是一小部分。
　　胸胯就少说九种基本功，更何况还有手臂，静态，旋转，头部等等，于此之时延伸的复合式基本功，多复合式基本功，是远远超出外行人的想象的。
　　毕竟，内行才会看门道，外行也就吃个瓜看热闹，然后指指点点我也行的。
　　学个速成的阉割版本肚皮舞就以为自己真的会了？
　　......
　　时间逐渐的逼近了艺考。
　　就连温教授在这几天里，也忙里偷闲的问了一嘴李文音的情况。
　　当然得来的答案是......放心！
　　但是温教授似乎总感觉有啥不对劲儿的地方。
　　这个小家伙......平时总是感觉有些提不起干劲儿。
　　但这个时候突然变得意气风发，难不成要作什么幺蛾子？
　　不对！多心了！
　　临近艺考，这样的精神面貌才对嘛！
　　......
　　艺考生非常多，也并非是短时间就能考完的。
　　李文音也不知道是幸运还是不幸运。
　　考试时间排在了第四天。
　　对于打分制这样的考试来说，先上总比后上要好。
　　经过三天的考试......评委们会见过太多的天才，这就会导致后面的分数在主观上可能会受到一些细微的影响。
　　而这三天，除了看一眼考场，走了几次过场后，李文音便躲在民宿里。
　　将练习场入场券全部用掉！
　　全身心的投入到准备艺考中。
　　父母也没有打电话，仅仅是发了短信提醒李文音不要紧张。
　　两世为人，李文音在这一刻，感觉到了父爱母爱的沉重。
　　不管怎么说，今天就是扬帆起航的第一步！
　　大踏步的走出房门，看着天边蒙蒙亮的太阳，李文音眯了眯双眼，发自心底的笑了出来。

第十二章 艺考！进军！水蜜桃！
　　艺考这个东西，考试的内容，但凡是个艺术生都知道。
　　笔试的乐理，面试，以及视唱练耳。
　　最后便是专业考试，像是李文音的钢琴专业，便是乐器表演。
　　乐器表演也分三段进行。
　　练习曲，复调，以及乐曲演奏。
　　笔试的乐理与视唱练耳，李文音对自己的成绩很满意。
　　这些东西，曾经打量苦心钻研过，成绩优秀是必然的。
　　重头戏还是在乐器表演上。
　　在考场外排着长长的队，李文音像条咸鱼一般，孤零零的坐在人群中央，即使是几乎完美无瑕的绝世颜值......
　　也在一大众的俊男靓女中显得存在感略低。
　　考生一个个的进入考场，又一个个的出来。
　　有的兴高采烈，有的神情沮丧。
　　有的甚至一出门就直接跪地哭了出来。
　　这还仅仅是钢琴专业的艺考生。
　　艺术生并非是学习不好的另一条选择，也没有外人想象的如何简单。
　　高中的同学们往往只看到了你请假，却不知道你请假是去流汗流泪。
　　多少从小就苦练，一直苦练十多年技艺的孩子，在这一刻崩溃了。
　　天才实在是太多了！
　　......
　　就在走廊里，看着窗外。
　　李文音发现，另一处教学楼似乎产生了一些骚动。
　　一些拿着麦克风与摄像头的记者，就像是闻到了腥味的猫一般扑了上去。
　　不过，在这里，也没什么人敢过于放肆，保安就像是门神一般，拦住了这些人。
　　李文音身边的一名小女生突然面色潮红，激动的惊讶道。
　　“快看！戏剧类考点那边来了个大明星！”
　　“啊？我看看？”
　　“啧啧，跟明星一起考试，真惨啊！”
　　其余的人也都略有兴致的在阳台前看起了热闹。
　　“啊！是吴晗坤！吴晗坤大大也来艺考了！”
　　？？？
　　吴晗坤？
　　李文音有点傻眼。
　　之前似乎在热搜上看到过这个名字。
　　什么当红流量小鲜肉吧......
　　之前还热吻呢，怎么这就艺考了？？
　　就算是小鲜肉......在一群年龄明显更小的考生里，吴晗坤也应该算是一个......大龄考生了吧。
　　而且听周边学生们的窃窃私语，似乎参加考试的艺人不仅仅是这一个而已。
　　果然......
　　在这种艺术大学里，偶遇几个明星什么的，几率确实要高出很多。
　　不过李文音没啥兴趣。
　　继续坐了回去，闭目养神。
　　排的长长的队伍也越来越短。
　　门开了......
　　从门里走出来了一个白白净净，面色红润的卷发小胖子。
　　小胖子似乎超常发挥了，出门的时候显得无比的兴奋，用力的甩了几下拳头。
　　“哦豁！哦耶！！”
　　......
　　见得人们的目光似乎集中到了自己的身上。
　　小胖子更嗨了。
　　只见此时的小胖子，浑身没有任何古典音乐学生的样子，反而松松垮垮的迈开步子，脸红脖子粗的比划了几个手势。
　　“哟！这里是大连AKA东港水蜜桃，简单的艺考那又算个毛？
　　就像是吃掉校门口那咸湿豆腐脑，大口咕嘟都懒得用勺。
　　因为咱日常喝的饮料~就是TM的壮阳疫苗~
　　哦耶~~”
　　......
　　得，这TM就是一个人来疯。
　　......
　　维持秩序的老师被这突如其来的事件搞得有点傻眼。
　　李文音顿时来了兴致。
　　李文音是真的非常热爱说唱。
　　但是这个说唱圈子乱的跟腌臜之物一般，很难被主流的大众接受。
　　该如何让说唱真正的被人所接受？
　　不管如何，一个人肯定很难成事。
　　眼前的这个小胖子，看来也是个说唱爱好者，而且年龄不大，说唱时的节奏感挺不错的，而最重要的，是小胖子的轻重音区分非常清晰，完美契合了乐理。
　　这是其他所谓的rapper身上看不到的！
　　与此同时，李文音的脑海之中，弹出了一个小小的对话框。
　　【主线任务：没有人是靠着单干就能随随便便的成功！优秀的艺人也必须要有一个优秀的团队！初步建立团队0/10，此任务不限时，且可以放弃。】
　　接下来，逐渐显示在人物下面的另一行字，却令李文音眼睛都要瞪圆了！
　　【技能进阶卡X2，完美的将一种技能进阶到下个阶段，没有使用限制。】
　　没有使用限制？！
　　也就是说，如果你是黄金一，用掉它，你就是白金五。
　　如果你距离王者也就差那么临门一脚呢？
　　这种稀缺且功能强大的升级卡，肯定要用在高等级才合适！
　　干了！
　　就从眼前的这个嘻哈小白胖子开始！
　　那就让我们亲切的来一波祖安......呸！
　　来一波rapper打招呼的方式！
　　李文音脸上露出了一丝缺德的笑容，旋即开了口。
　　“就算简单你也不要叫嚣，小心监考老师他会对你发飙。
　　更加不要在走廊里吵闹，那样只会觉得你很搞笑。
　　如果不听那我只能给你做治疗。
　　毕竟哥哥出门前忘记了带刀。
　　粘上你的嘴就得用透明胶！
　　毕竟老话讲的妙。
　　犹豫就会败北，果断就会白给。
　　小心祸从口出的你这张破嘴。
　　你再嘚瑟小心落榜灰溜溜的滚回东北！”
　　哈？
　　本来维持秩序的老师想要训斥这个膨胀的小胖子，话到嘴边却被李文音给打断了。
　　这TM怎么又来了一个黑怕少年？
　　小胖子眼睛一瞪，脸上大写的不服。
　　“yao yao yao~这里是来自大连AKA东港水蜜桃~
　　我奶奶很自豪！说听我音乐能跟着摇~~
　　车尔尼肖邦对我来说顶多就是举手之劳~~
　　在我考场的对手都得接受心理治疗！
　　别跟我battle了~你那玩意让我审美疲劳！
　　兄弟！离我远点，哥们甩你的公路，你数数？
　　哇靠！十几条！
　　得了，记住我是水蜜桃。
　　我的爱就像火烧，身边的妹子们都妖娆。
　　喝之前，诶，你得摇一摇！”
　　周围的同学们顿时被两人的“对话”所吸引，就连窃窃私语的声音都小了很多。
　　李文音摇了摇头，感到有些好笑。
　　就算还不能确定两人是否真的会同时考上军艺。
　　未来还有很多的不确定。
　　但是这个水蜜桃，他要定了！
　　“弟弟，你的样子真的有点可爱~
　　圆圆胖胖还带着点坏~
　　真的被你的天真给打败！
　　哥哥跟你细细道来：你把的妹，来的快，也跑的快！
　　跟哥走！牵着手！哥给你介绍女歌手~
　　不如就跟大哥混，大哥带你耍双截棍！”
　　围管秩序的老师简直快要疯了。
　　你瞧瞧现在这孩子都说的什么荤话！

第十三章 《Star river in your eyes》！
　　“给我安静！再吵闹就别考试了！”
　　老师总算是反应了过来，眼珠子一瞪，怒斥一声。
　　李文音笑嘻嘻的看着这个自称是水蜜桃的小白胖子，挑了挑眉毛。
　　小白胖子白了李文音一眼，只不过眼里却露出了有些欣喜却猥琐的光芒。
　　同道中人啊！
　　方方面面的都是！
　　比划了一个手势，小白胖子便离开了考场。
　　李文音虽然没有完全看懂......
　　但也能理解几分。
　　“这......大概就是......放学别走的意思？”
　　......
　　并没有过去很久，便轮到了李文音。
　　拿好个人信息，走进考场，轻手轻脚的关上门，走到考官们的面前，将自己的个人信息登记表交给各位考官，鞠躬，入座，准备弹奏钢琴。
　　一共有五名考官。
　　有一名，李文音还认识。
　　正是温教授。
　　将全部的心神放到钢琴上。
　　乐器演奏小三项，练习曲，复调，乐曲。
　　练习曲抽签中，李文音抽到的是《车尔尼钢琴练习曲740》第31.44首二选一。
　　李文音选取的是第四十四首。
　　《L'art de Délier Les Doigts， Op. 740 - La Plus Grande Légèreté， Agilité Des Doigts》
　　叮叮咚咚的琴声响起，十指不断的在钢琴的黑白键上轮换。
　　在手指柔化后，李文音在弹奏钢琴的技巧上可以说是进行了一个飞跃。
　　复杂的指法下，却给人以一种举重若轻的感觉。
　　曲子并不长，或者说，在李文音的提速下，整首曲子也不过就只有一分半。
　　一般来说，老师并不会将一整首曲子听完。
　　基本只需要听上一小段，你技巧里的缺漏，轻重音的处理，节奏与音准这些基础，都会被听出个八九不离十。
　　但一整首下来，没有任何一个考官叫停。
　　行云流水的琴声不断的响起，变换度流畅的指法，举重若轻的演奏技巧，让所有的考官们面前都是一亮。
　　很快，练习曲结束。
　　停顿了片刻，李文音开始了复调的弹奏。
　　《十二平均律钢琴曲集》第一卷，第9曲，E大调，BWv854b赋格巴赫曲。
　　这一首曲子，时间也并不长，仅有一分钟。
　　在复调的处理上，考官们惊异的对视了一眼。
　　没有任何疏漏！
　　甚至没有任何可挑剔的！
　　能让这些钢琴专业的教授们感觉无可挑剔，就连这些教授们，自己都有点不敢相信。
　　最边上的两名教授忍不住互相窃窃私语了两句。
　　“这个孩子有前途啊！”
　　“是啊，天才虽然也不少，但是能将一首练习曲和复调都弹奏的这么有韵味的，还真就不多。”
　　演奏结束。
　　李文音深吸一口气。
　　乐曲！
　　重头戏！
　　似乎想到了什么一般，李文音转身站起，对着众位评委恭恭敬敬的介绍道。
　　“接下来......我要弹奏的乐曲，是我的原创，请评委们......”
　　“等一下！”
　　温教授本来听的笑容满面，冷不丁的听到李文音说出这样的话，顿时笑容一僵，好悬一口气憋回去。
　　臭小子搞事？！
　　其余的考官们也纷纷的反应了过来。
　　一名头发花白的老者毫不掩饰的皱起了眉头。
　　“你知不知道你在说什么？这里是考场！乐曲的挑选，是要在给出的范围内选取！你知道你这是什么行为吗？”
　　李文音听闻，反而自信的点了点头，笑容里没有半分的退缩。
　　“当然我知道这样的行为无异于自掘坟墓，但是我觉得我还是想要这么做，哪怕是落榜。”
　　疯子！
　　温教授的眼里露出了一丝惊骇。
　　哪怕是落榜。也要弹奏自己的乐曲？
　　这小子咋就这么轴？
　　“那就别浪费时间了！出去吧！”
　　一名考官面无表情的怒斥着。
　　在他看来，这样的无理要求，简直就是在无理取闹！
　　乐曲的挑选，是经过了一代一代人的验证！
　　音乐系与技巧性都无可挑剔！
　　你突然出来说要弹自己的曲子......
　　“呵！年轻人总以为自己有点才华就可以为所欲为了，你这就是在浪费时间！”
　　看到这样的一幕，温教授有点急了。
　　虽然也对李文音的选择感到不解，甚至有些生气。
　　但是这么一个天才少年，温教授真的是不想放弃。
　　“嗨！老李！听一听试试？不行的话，也就那么几十秒而已！”
　　姓李的老者哼了一声，没有再说话。
　　但是脸上却毫不掩饰的带着厌恶。
　　温教授打着哈哈，急忙对着李文音使了使眼色。
　　李文音会意，坐回琴凳上，深吸一口气，将杂念赶跑。
　　“这首曲子，叫做《Star river in your eyes》！”
　　漫天星河皆于你眼！
　　闭上双眼，李文音的微笑带着一丝柔和。
　　轻柔的钢琴声响了起来。
　　指法？
　　简单！
　　技巧？
　　简单！
　　甚至可以说，对于这场考试来说，这首曲子，几乎算是没有任何的难度可言！
　　但是即使是这样，就算是最反感李文音的李姓老者，此时也有点呆呆的说不出来话。
　　仅仅就是开头的十几秒钟，唯美的乐曲便将所有人的心神，送到了无边无垠的宇宙星空之中。
　　动听的音符就仿佛星光般不断的流淌，恰到好处的高音，清脆的像是一枚硬币，抛到了星星所构成的河流之中。
　　琴声，在优雅的诉说着。
　　那星河的美景。
　　静谧，深远。
　　旋律的不断递进，仿佛是要将思绪推向另一处的未知！
　　脑海中星河的场景飞速的缩小！缩小！
　　最后的最后！
　　考官们才纷纷的反应了过来。
　　原来，这不是星河。
　　这是情人如星空般璀璨的双眸。
　　流畅的曲调再一次变得柔美了起来。
　　这一次，同样的旋律，却给了人不一样的感觉。
　　刚刚仿佛还是轻点脚步，徜徉在星河之中。
　　而此时，却仿佛是年轻的自己，正在注视着情人亮闪闪的双眸，细语呢喃的说着情话。
　　温暖的笑意不由自主的从心中响起。
　　琴声略微的加重。
　　仿佛是情人笑靥如花的拉起了自己，奔跑在一片布满了星河的璀璨夜空之中。
　　清脆的钢琴声，就仿佛是昔日爱人的咯咯笑声。
　　唯美，优雅，且令人沉醉。
　　眼角不知道什么时候变得微微湿润。
　　曲调再一次变得极度的柔和了下去，轻轻的响声，仿佛怕是打扰这一幕美丽的场景般。
　　越陷越深。
　　就仿佛是处在璀璨的星空中，颜如朝露的爱人，手捧起自己的脸，满怀深情。
　　轻轻地。
　　轻柔地。
　　吻了下去。

第十四章 争议！不怀好意的采访！
　　一曲弹罢。
　　教室里陷入了一阵沉默。
　　半饷，一名考官终究还是开口了。
　　须发皆白的老者满脸的纠结，有些惋惜的开了口。
　　“唉！这......”
　　“很抱歉，艺考不是儿戏，虽然我承认你自创的这首曲子真的很美。”
　　白发老者叹息了一声，遗憾不已。
　　其余的考官们也皆是各有表情，沉默不已。
　　李姓老者摇了摇头，开口道。
　　“小子，我承认之前小看了你，但就像是老张说的，你的这首歌曲非常优美，甚至有成为经典曲目的机会，但很遗憾，这一次的考试，在乐曲上，我们不会给你分数。”
　　挥了挥手，制止了想要开口的温教授。
　　“老温啊，我知道你很看好这个年轻人，但是艺考是公平的，你看这首曲子，给他打高分吧，对其他的考生不公平，但是打低分吧......”
　　“这么优美的曲子，我还没有那个老脸去打低分！”
　　温教授身边的一名老者却摇了摇头。
　　“不对，我觉得，李文音同学在练习曲与复调上已经展现了他的技术水准，我觉得，这样一个有技术有创造力的年轻人，应该获得高分！”
　　众说纷纭。
　　有的赞同打分，并且一看架势就是要打高分。
　　有的不赞同打分，一脸惋惜，却依旧坚持想法。
　　不过很显然。
　　李文音的这首曲子，算是征服了这群考官。
　　温教授没有说话。
　　也不方便说什么。
　　毕竟，与李文音相识的他，怎么说，似乎都不太好。
　　思索了许久，温教授终于开了口。
　　“这个小子既然有能力，但是却喜欢搞事，就像你们说的，打分并不好，不过，我觉得可以给他一个机会。”
　　“机会？”
　　几名老者纷纷看向温教授。
　　温教授点了点头，看了一眼手表。
　　“先不要耽误其他考生考试，李文音的成绩就先评定练习曲与复调吧，毕竟后面还有很多的考生，不过，在考试结束的情况下，咱们几个老头子留下来，多听一首曲子的时间应该还有吧！”
　　“嗯！可以。”
　　“不错不错！”
　　几名老者也皆是赞同。
　　就像是温教授说的。
　　爱才之心人皆有之，但是因此就给予李文音分数，甚至是高分，对其他的考生确实不公平。
　　而且，在考试进行的这么严肃的情况下，是不能单为他一个人浪费太多时间的。
　　只不过......
　　如果是在考试完事，私下听李文音再弹一首“正经”的乐曲，倒也没什么。
　　虽说有种开后门的嫌疑，但是几位老者却并不在意。
　　就算是给一个面子，再听一曲，最终评定的，仍旧是靠着实力！
　　李文音的笑容自始自终就没有变过。
　　自从接受了任务，并且为之做了准备，但也曾设想过方方面面的问题。
　　并不意外。
　　既然敢作死，就要有承担作死失败后果的勇气！
　　况且，他还留了一手后招！
　　礼貌性的鞠了一躬，对满面怒气的温教授歉意的一笑，李文音走出了考场。
　　得。
　　这下几位老教授也让自己放学别走了。
　　......
　　李文音走出房门，下了楼。
　　水蜜桃这个小胖子正在等着自己。
　　只不过，与别人不同的是，两人的身边似乎都没有接送自己的家长。
　　“哟！这不是大连AKA水蜜桃弟弟吗？”
　　李文音笑嘻嘻的说着。
　　水蜜桃一看是李文音，上下打量了一眼，撅了撅嘴。
　　“切，你还没说说你是哪位呢？”
　　“我？”
　　李文音双手叉腰。
　　“我就是要成为说唱王的男人！”
　　水蜜桃闻言，顿时满脸嫌弃。
　　“我才不想你做我的男人呢......”
　　.....
　　李文音脸色一黑。
　　水蜜桃的脸上却突然挂起了谄媚猥琐的笑容。
　　“唉！老哥，你之前跟我说，只要跟你混，你就带我玩双截棍，是不是真的？”
　　李文音点了点头。
　　“那当然！真男人都玩双截棍。”
　　水蜜桃脸上的笑容更加猥琐了。
　　“唉嘿嘿嘿~~~那......什么时候？今晚？”
　　李文音耸了耸肩，双手一摊，拒绝道。
　　“今晚不行，我现在还不能走，等下考试结束以后，我还得去找教授呢！”
　　水蜜桃一愣，旋即脸上露出一抹莫名的意味。
　　“你该不会是考试考崩了吧......”
　　还没等李文音解释，水蜜桃便絮絮叨叨的说了起来。
　　“我跟你说，你就收起那些不切实际的想法吧！这里的监考可都是军艺的教授们，搞歪门邪道几乎是不可能的。”
　　李文音挥了挥手，打断了水蜜桃的话，旋即用一种奇怪的眼光看向了水蜜桃。
　　“.....谁告诉你我是考崩了的？”
　　“......不......不是吗？”
　　“当然不是了......教授说给不出我分数，让我考试结束以后再给他们弹一次。”
　　听闻此话，小白胖子一脸不信。
　　“且，怎么可能，你就吹吧......教授给不出你成绩？”
　　李文音理所当然的点了点头。
　　“对啊，因为乐曲我弹的是原创！”
　　“原......原创？卧槽！大哥你是真生猛！”
　　闻得此言，水蜜桃顿时满脸的惊疑不定，佩服不已的伸出了大拇指。
　　“艺考玩原创，要说生猛......还得是你！”
　　旋即，水蜜桃胖嘟嘟的脸上露出一抹遗憾。
　　“可惜今晚玩不了双截棍了。”
　　“......”
　　李文音两眼一翻。
　　原来你TM在意的是这个！
　　“那你一会儿弹什么？”
　　“一会儿？”
　　李文音的脸上露出一丝自信。
　　“还是玩原创！”
　　“卧槽！你牛批！”
　　小胖子佩服不已。
　　反正自己是没这个勇气在艺考上玩原创。
　　这样的人，不是天才到惊动鬼神，就是煞笔到无与伦比。
　　李文音刚想说些什么，身边却突然窜出来一名戴着眼镜的矮瘦男子。
　　......
　　王松作为一名娱乐报的记者，在艺考还未开始之时便已经闻风而动。
　　但是苦等了好几天，也没有挖到什么有价值的新闻。
　　就在刚刚，本来看到红到发紫的知名流量小鲜肉吴晗坤居然也在考场，王松欣喜若狂的想要上去抢一手新闻。
　　......可惜，地面有一块因岁月而渐渐翘起的石砖......
　　当场摔了个大马趴。
　　烦躁！
　　无比的烦躁！
　　但就在郁闷的时候，却听到了李文音与水蜜桃的对话。
　　王松的眼中亮起了精光！
　　大新闻！
　　就连标题名王松都想好了！
　　《艺考考生不知好歹，考试弹奏原创曲目，失败犹不甘心，考试结束苦等教授！》

第十五章 “因为老子愿意！”
　　像是闻到了腥味的猫一样，王松皮笑肉不笑的举起一个麦克风，麦克风上赫然挂着李文音不认识的logo。
　　“这位同学，我是《娱乐早知道》的记者，请问，您觉得本次考试对于你来说，难吗？”
　　李文音愣了愣，还是点了点头。
　　“还行吧，不算是特别难。”
　　王松的嘴角微不可察的勾起一抹冷笑。
　　呵！
　　还在强撑？
　　“那可以问一下，这次艺考，在你的心里，是处于一种怎样的地位吗？”
　　李文音瞅了瞅这个记者。
　　话里似乎有些不怀好意。
　　但还是回答道：“还行吧，我觉得艺考不过就是一个机会，一个跳板，音乐人的本质还是要靠专业程度与作品说话。”
　　有戏！
　　王松的眼角闪过一丝寒光。
　　呵！
　　小朋友就是好忽悠！
　　旋即，王松追问道。
　　“听说你这一次的艺考选曲，居然是选择原创曲目，请问你是怎样的一种心态？是觉得自己可以与大师媲美了吗？”
　　此时，王松逐渐的露出了自己的獠牙！
　　李文音看了一眼王松，表情有些发冷。
　　“我觉得跟你说你也不明白，或许可能没人能理解我，但我就是想在艺考考试中弹奏原创，这对我来说是一次历练，也不是什么坏事。”
　　“听说你等下还要去见教授，你这样的行为，有没有觉得是对考试的不尊重？”
　　王松的呼吸逐渐急促了起来。
　　“我没觉得不尊重。”
　　李文音冷笑一声，打从心里深处，对眼前的这个记者升起一丝厌恶之心。
　　“我弹原创犯法了吗？”
　　“这......”
　　王松双眼一凝，自己似乎小觑了这个学生。
　　“那既然你弹奏了原创曲目，考官却没给你打分，为什么这样的情况下，你还想要考完试后找教授呢？”
　　这边的采访逐渐的吸引到了许多人。
　　已经有人开始围拢了过来。
　　小胖子水蜜桃似乎有些露怯，担忧的看了一眼李文音。
　　李文音呵呵一笑，突然反问王松。
　　“你知不知道......老子为什么会写《道德经》吗？”
　　王松明显被李文音问的一愣。
　　下意识的便开口问道：“啊？为什么？”
　　李文音讥讽的笑了笑。
　　“为什么？因为老子愿意啊！”
　　说罢，根本不理眼前这个气到满脸通红的记者，转身便推着小胖子离开了这里，回到了教学楼内。
　　教学楼内大部分的场地都被考生老师占据，所以，记者是不能进入的。
　　王松感觉一股火就冲到了头顶，脸上青一阵紫一阵。
　　咬牙切齿的看着李文音离去的方向，狰狞的一笑。
　　“呵，小屁孩不知道天高地厚！回头我就让你知道，什么叫做得罪记者的下场！！”
　　回到了教学楼内，小胖子有些担忧的问道。
　　“真的没事？那至少是个记者，对于我们这个行业来说，如果得罪了记者，对自己百害而无一利的！”
　　摇了摇头，叹口气。
　　小胖子有点同情的看了李文音一眼。
　　终究还是年轻人，火气旺，才与记者交谈三言两语就翻脸。
　　李文音不屑的笑了笑。
　　“你知道我为什么怼他吗？”
　　水蜜桃一呆。
　　却听到李文音开了口。
　　“那个记者本身就不怀好意，而且是他自己主观上的，这样的人，为了自己能够挖掘出惊爆人眼球的新闻，不惜掩盖事实，断章取义，黑白反转，而且这样的人，无论你怎么说，他都能找到黑你的方式。”
　　小胖子愣了愣。
　　这似乎......有点道理啊！
　　“你想想，他会主动放弃这种话题吗？就算我哄得他开心，他会能报道我正面消息？如果刚刚的话被他听到了，怎么想他都不会放过这种机会。”
　　艺考生不自量力弹奏原创，结果没过关，考生放学堵教授。
　　这样的报道，肯定要比原本的事实来的吸引人眼球。
　　就好像是新闻上不同的标题。
　　目前，艺考大热，被社会所关注的时候，出现一则丑闻，是远远比出现一个天才少年要更加劲爆。
　　毕竟，天才少年是遍地都是，但艺考这种事，能爆出个丑闻可不容易。
　　小胖子微微皱着眉头，似乎在担忧着什么。
　　拍了拍小胖子的肩膀，李文音笑了笑。
　　“行了，我都不介意，你介意什么？网友是一种没有记忆力的生物，只要不是什么特别天怒人怨的事，过段时间就全忘了。”
　　小胖子幽怨的看了一眼李文音，小声的嘟囔了一句。
　　“我这不是想着......玩双截棍嘛......”
　　......
　　李文音的眼角抽搐着，额头暴起了一个井字。
　　合着你TM在意的是双截棍？
　　“......你玩的这么开，怎么你家长不管你？你自己一个人来的？”
　　问到这里的时候，小胖子的脸色明显一黯。
　　“又有什么办法，家里人忙啊，而且对于他们来说，我考不考得上都没区别，反正以后的路也被安排好了。”
　　李文音稍稍有些意外。
　　看来这个小胖子家境应该挺不错的，只不过还处在叛逆期，和家里人的沟通方式跟穿越前的自己没什么两样。
　　李文音很明智的止住了话题。
　　天色渐晚。
　　......
　　小胖子百无聊赖的问道。
　　“你怎么还要上原创，之前的原创不是崩了吗？”
　　李文音撅了撅嘴。
　　“其实我觉得不是原创的事情......”
　　这句话勾起了小胖子的好奇。
　　“啊？那是什么问题？”
　　“我觉得，就是因为之前那首技巧太简单了！”
　　李文音眉头微皱，确信的点了点头。
　　“还好我有后手的准备！”
　　“什么准备？”
　　......
　　李文音没有回答水蜜桃的疑问，反而问道。
　　“诶~你知不知道，什么叫八爪鱼？”
　　“......你说的是章鱼吗？我不仅知道，我还吃过......”
　　水蜜桃脸上的疑惑显然更重了。
　　“可是......跟你的考试有什么关系？”
　　嘿嘿一声，李文音满脸挂满了坏笑。
　　从包里翻翻捡捡，掏出来厚厚一沓曲谱。
　　“给你看两眼。”
　　接过曲谱，水蜜桃好奇的打开了曲谱......
　　“切.....这有啥？我感觉挺简单......”
　　轰隆！
　　多往后翻了几页，只感觉脑中仿佛像是有一道雷劈过，小胖子眼神顿时变得惊恐了起来。
　　“这......你TM这是乱写的吧！”
　　曲谱上密密麻麻的音符，夸张的速度，各种八度的跨越，复杂到丧心病狂的标注......
　　就算同样是有实力的钢琴生，冷不丁突然看到这样的谱子，也不得不怀疑人生！

第十六章 我摊牌了！我不低调了！
　　“这TM真是人弹的？！”
　　水蜜桃感到有些荒唐，旋即有些好笑的看着李文音。
　　“就这谱子，光手指长度就把我淘汰了......不对！或许说，最起码得淘汰百分之八十的人！”
　　李文音咧嘴一笑，伸出了双手。
　　手指修长洁白，就仿佛是暖玉雕刻而成的。
　　“不好意思，我就是那剩下的百分之二十的人。”
　　“不对！这有点不对！”
　　小胖子继续翻阅曲谱，满脸的不相信。
　　“我都不说别的，就这后面这一段，怎么看怎么别扭！你这上面的谱子......很明显，这么快的速度，右手八度和弦进行不说，左手八度还在远距离大跳？！”
　　“技术上的难也就算了，毕竟苦练还有希望，你这根本就是思维上的障碍啊！”
　　李文音惊异的看了一眼小胖子。
　　没想到还挺有眼光！
　　而且不仅仅是如此。
　　左手的双音震音与右手八度相反的思维，当初可是让李文音在苦练这首曲子的时候，曾经怒骂某只八爪鱼。
　　“不行！我有点懵，这样的音群跑动，需要突出旋律声部的颤音......你是魔鬼吗？”
　　小胖子的脸上无比的震惊。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“反正等一下就给教授们弹奏了，你看看不就知道是真的假的了吗？”
　　“卧槽！你真要搞这首？！”
　　小胖子快被吓哭了。
　　“大哥，你这装饰音都快可以成箱批发了，你确定你要用那个破钢琴弹这个？那钢琴灵敏度......我觉得不行！”
　　李文音若有所思的点了点头。
　　“确实，那个钢琴不太行的样子......”
　　有时候，琴的好坏，会直接影响到一首曲子的演奏质量。
　　灵敏度不够的钢琴，想要弹奏出声音，就需要更大的力度！
　　而如果是普通乐曲倒是还可以，但如果想玩黑白键上的杂耍......
　　好琴与坏琴的区别就清晰可见了！
　　确实需要一台好一点的钢琴。
　　不多时，从教学楼的楼梯上走下来几名老者。
　　李文音双眼一亮。
　　这正好就是自己当时的主考官们。
　　李文音快步走了上去。
　　温教授看到李文音，没好气的哼了一声。
　　“哼！来吧，准备准备，这一次可就别给我搞幺蛾子了！”
　　李文音嘻嘻一笑。
　　“嗨呀！教授您放心，这一次绝对不会有任何的纰漏！”
　　温教授这才满意的笑了笑。
　　“那就走吧！赶紧把你这个臭小子考完！免得到时候让人说闲话！”
　　“是是是！”
　　李文音忙不迭的答应着，眼珠一转，小心翼翼的问向温教授。
　　“这个......教授，能不能给我搞一个好点的钢琴？”
　　“嗯？”
　　温教授似乎有一种不好的预感。
　　“怎么？考试的琴还入不了你的眼？”
　　“不是不是不是！”
　　李文音连忙摇头，赔笑道。
　　“只不过这次的曲子需要而已，比较难，哈哈哈！”
　　温教授用怀疑的眼光打量了一下李文音，还是点了点头。
　　教学楼一楼的最里端，是一个小型的音乐厅，距离一行人所在的大堂，也刚好不远。
　　舞台上放置了一架专业演奏用的三角钢琴。
　　一行人来到了音乐厅后，随行的几名助教便关上了门。
　　只留下这么一小撮人。
　　教授们来到了钢琴旁边，围坐成了一圈。
　　很显然，这是想要全方位无死角三百六十度的围观演奏。
　　虽然给了李文音第二次机会，但很明显，考核也更加的严格了。
　　小胖子坐在观众席上瑟瑟发抖。
　　谁TM看过这个架势啊？一个人考试......一圈人监考。
　　本来不会出错的，一紧张也得错了啊！
　　李文音倒是没有什么心理负担。
　　笑嘻嘻的拿出了曲谱，递给温教授，还对着温教授眨了眨眼睛。
　　温教授只觉得一股邪火就往脑门子涌，差一点就想给这个小子来一脚。
　　“经过我认真的反省，我觉得，之所以会让各位考官有争议，是因为那首曲子的难度太低！所以，本来想低调一波的我，决定不再低调了！没错！我要摊牌了！”
　　李文音掐着腰，牛气哼哼，理直气壮的说着。
　　嗯？
　　李姓老者眉头又是一皱。
　　这小子还TM想玩原创？！
　　怎么就这么轴？！
　　温教授强忍着骂人的冲动，打开了曲谱。
　　嗯？
　　好像有点意思。
　　往下翻翻......
　　“卧槽！”
　　温教授仿佛是受到了什么惊吓一般，就这么在大庭广众之下爆出了粗口。
　　李姓老者有些不满的瞪了一眼温教授。
　　“都多大年纪了，还这么咋咋呼呼的！”
　　说罢，也伸出脖子，好奇的看了一眼曲谱。
　　“就不能稳重......卧槽！”
　　李姓老者的表情也瞬间失去了管理。
　　其余的几位教授见得如此，也均是好奇的瞥了一眼温教授手中不断翻页的曲谱。
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！”
　　......
　　没有管这些被吓着的监考官，李文音收敛笑容，坐在琴凳上，深深吸了一口气。
　　可以说，为了苦练这首曲子。
　　自己在使用了柔化药水以后，还是用掉了所有的练习场入场券。
　　这首曲子，给李文音带来了无数次砸琴的冲动。
　　钢琴英皇8级的水平，基本上就已经是业余十级的程度。
　　而原本李文音英皇9级的程度，在使用了柔化药水后，技术等级已经无限趋近于演奏级，甚至已经达到了演奏级！
　　即使是这样，弹奏这首曲子也显得有些吃力。
　　只不过，在熟能生巧后，这首曲子，还是被李文音给拿下了！
　　在前世，这首曲子，号称所有钢琴专业学生的噩梦。
　　小提琴魔鬼帕格尼尼曾经创作的这首随想曲《La Campanella》，毫无人性的炫技程度深刻的影响了二十岁不到的李斯特。
　　从此，扒谱魔鬼炫技狂魔李斯特上线。
　　众所周知，李斯特是个八爪鱼。
　　这首小提琴曲，经过了李斯特的改编后，变成了属于钢琴的炫技曲。
　　《钟》！
　　不，或者说不能以炫技曲，或者练习曲来形容它。
　　《钟》这首曲子，无论是难度，技巧，亦或是音乐性，艺术性，都登峰造极。
　　这是一首大师级别的曲子！
　　可以说，只要是一个弹钢琴的，基本都曾享受过被李斯特所支配的恐惧！
　　并不显得突兀，叮叮的琴声响了起来。
　　所有的教授们都瞪大了双眼！

第十七章 疯狂的《钟》
　　《钟》的开头，其实不算很难。
　　或者是说，相对来说不难。
　　曾经有钢琴专业的音乐生哭着管开头这么一小段，称作李斯特的怜悯。
　　高音区叮叮的声音，轻易的就描绘出了钟声的清脆。
　　但即使是这样，右手那反复横跳般的指法，还是让所有人瞪大了双眼。
　　灵动的指法配上美妙空灵的音乐。
　　这是一种古典艺术上的享受！
　　炫丽的技巧不断的显现出来，双手时而交织在一起，时而分开跨度。
　　美妙的音乐响彻大厅。
　　突然！
　　右手的十三度跳跃！
　　琴声逐渐急促了起来！不再像是开头那般“舒缓”！
　　李斯特的疼爱即将度过。
　　音阶不断的递增！
　　右手两指八度的震音预示着第二个段落的到来！
　　第二轮变奏响起。
　　高音区叮叮的声音令琴声多了一丝神秘与空灵。
　　右手的指法再一次在小半个键盘上疯狂的反复横跳。
　　第三次变奏到了，李斯特的蹂躏正要开始，疯狂的炫技狂魔稍稍的露出了它的利爪。
　　高速轮指看的台下的水蜜桃快要傻掉了。
　　你瞎写的东西，还真TM弹出来了？
　　音阶再次提升。
　　此时显露出来的技术含量已经让温教授一众人有些傻眼。
　　但随着预告着段落结束的阶梯音响起，所有人才知道，原来这仅仅是一个开始！
　　卧槽这轮指？！
　　熟练的让人心疼......
　　而一些手指短一些的钢琴学生，恐怕看到这里，会哇的一声哭出来。
　　颤音！
　　略显疯狂的颤音响起，却丝毫不扰乱宁静的乐曲。
　　反而给乐曲增添了神秘感。
　　乐曲流畅的进行着。
　　仅仅也就过去不到半分钟，紧接着，随之而来的，便是一串一串的半音阶！
　　上去，下来，上去又下来！
　　最后，从高音区不断的落入中音区，像是天堂的钟声，响彻到了人间一般。
　　迷一般的半音阶跑动！
　　如果不是手中有谱子，温教授绝对会认为，这TM是在瞎搞。
　　旋即，音阶再一次从低音区跑动到了高音区，丁零丁零的颤音疯狂的响了起来，李文音的额头也逐渐渗出了些许的汗珠。
　　一长串的颤音结束。
　　不！
　　或者没有结束，便响起了主旋律。
　　这样的疯狂颤音仍然在持续着，只是声音变得弱了起来，变奏再一次响起。
　　疯狂的颤音虽然结束了。
　　但疯狂却远远没有结束，或者说......
　　这还远远不是《钟》这首曲子的极限！
　　而接下来的变奏中所炫出来的技巧，甚至让考官们已经感觉有些麻木了。
　　终于在一轮的变奏后，即将临近四分钟的时候，又是一连串的音阶跑动出现。
　　没了？
　　差不多三分钟多一些了，也应该没了吧......
　　在教授们似乎松了一口气的时候，突然在感觉即将结束的时候，叮叮声响了起来。
　　温教授下意识的就是皱眉。
　　这样的曲子如果想要升华，或者继续推进高潮的话......
　　只会更难！甚至难以想象！
　　李文音艺考能够弹奏这样的曲子已经很厉害了，如果继续下去，不会弄砸吧！
　　但是！
　　随之而来的，却是李文音双手的疯狂横跳！
　　之前的单手已经让所有人惊为天人了。
　　但是这一次，双手都已经挥出了幻影，在一整条键盘上疯狂的来回跑动！
　　李文音全神贯注，手指不断的飞舞着。
　　如果非要形容。
　　那么台下已经被震惊到痴傻的水蜜桃小胖子一定会说。
　　这TM就是个八度狂魔！你手指长了不起啊？！
　　我终于算是知道，你为什么要问我知不知道八爪鱼了！
　　合着你TM就是八爪鱼本尊？
　　音乐逐渐明朗！
　　再一次回到了主旋律！
　　而这个时候的考官们才知道，原来，一直到了这里，才是真正的技术！
　　流畅的琴声不断的推进。
　　两只手的八度疯狂向着琴的左右两侧推移！
　　如果音符也有形状，那么向着两边分裂递进的音符，就构成了一口口的大钟。
　　啊？
　　结束了吧！
　　该结束了吧......
　　不！
　　李文音接下来，整个人的气质都为之一变！
　　随着双手再度推移，真正的高潮才刚刚临近！
　　如果说，之前的钟声，是清脆幽怨的钟声。
　　那么此时！就已经转变成了惊涛骇浪！
　　音符化为了波浪，瞬息便将所有人淹没！
　　就这么一段！当初为了提速，李文音可是吃了无数的苦头！！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　最后八个音和弦响起！
　　完美落幕！
　　咚~~~~
　　琴声久久未散。
　　除了琴声，没有任何声音，甚至连呼吸也有意的屏住了。
　　许久，鸦雀无声。
　　李文音气喘吁吁的擦了擦额头上的汗珠，露出了欣慰的笑容。
　　努力果然不会骗人。
　　至少，自己完整的演奏了这首曲子。
　　完美的压缩在了四分二十多秒！
　　良久后，教授们哗然而起！
　　“这！这！这！！”
　　几名教授憋得满脸通红，此时看向李文音的目光，就像是在看一块绝世的璞玉！
　　赞美的话语千千万，却完全卡在嘴边，说不出口。
　　温教授急忙转过身，问向后面呆傻的助教。
　　“刚才的录下来没有！”
　　助教一怔，旋即连忙的点头。
　　艺考生的考试，是会留作录像的。
　　算是一种档案。
　　也是为了杜绝任何的徇私舞弊！
　　“太精彩了！太棒了！这首曲子的难度，甚至还要堪比《东风》和《激流》，在某种意义上，还要在其之上！！”
　　李姓老者的眼中露出些许狂热。
　　“小子，你要努力啊！你要继续成长下去！你就是我们华国钢琴界的未来！”
　　李文音谦虚的笑了笑，眼眸中有着些许的疲惫。
　　温教授却满是得意。
　　“哈哈！老李，怎么样？这回给打几分？”
　　“几分？哼！老温，你太小看我了！”
　　李教授梗着脖子哼道。
　　“这样的曲子，这样的演绎，满分都不为过！”
　　“说的是啊！这样的实力，绝对够得上满分了！”
　　几名老者不约而同的点了点头。
　　乐理与视唱练耳的成绩完全没被在意。
　　拥有这样的才华，怎么可能会差？
　　何况，单单这么一首曲子，单单这么一次演奏，便已经足够将人征服！！
　　“老温啊！”
　　李教授突然搓着手，笑嘻嘻的看向了温教授。
　　温教授的脸上顿时浮现出了一丝警惕。
　　“你要干什么？！”
　　李教授老脸一红。
　　“谱子借我耍两天！”
　　“没门！！”
　　温教授如获至宝般好好的收起了李文音的曲谱。
　　这可是手抄稿，以后没准就是个古董，绝品。
　　傻子才送人呢！
　　“回头等我复印再给你们！”
　　李教授有些不满。
　　“抠搜的！现在！现在马上给我去复印！”
　　推推嚷嚷的教授们争得脸红脖子粗。

第十八章 阴谋
　　李文音揉了揉手指，感觉有些发酸。
　　温教授红光满面。
　　“文音啊，还没吃饭吧！走，和我们这群老家伙们一起去吃点饭？”
　　李文音没有拒绝，微微躬身，微笑着点了点头。
　　“那就恭敬不如从命了！”
　　一行人浩浩荡荡的向着教学楼外走去。
　　这个时节的军艺，显得略微嘈乱，家长，考生，本校学生。
　　李文音与温教授说说笑笑的向着校外走去，身边跟着其余的几位钢琴专业教授。
　　这种情况下，水蜜桃也没有跟上去，与李文音打了个招呼知会一声，便离开了。
　　而在教学楼不远处的一个角落里，王松正手捧相机，面色阴冷的盯着大门。
　　在纷乱的人群中，王松一眼就认出了从教学楼里走出来的温教授一行人。
　　原因无他，一身绿色的军装实在是让人难以不去注意。
　　远远的看去，王松赫然看到了与温教授相谈甚欢的李文音。
　　“哈哈！真的是天助我也！”
　　嘴角牵起一丝阴狠的笑意。
　　手举相机，调整好焦距，咔嚓咔嚓的拍下了几张照片！
　　这TM不就石锤了考试有猫腻吗？
　　弹奏原创，第一次考试却没有成绩，考试结束后军艺教授却与这名学院一同说笑着离开。
　　这TM不就是大新闻吗？！
　　王松的心脏砰砰的跳动着。
　　这样的新闻，足以引爆网络！
　　王松仿佛看到了新闻编辑主任对自己满意的样子。
　　升职，成名！近在咫尺。
　　这样的噱头，更能完美的建立起不畏强权，敢于报答黑暗现实的人设，那些不知就里的网友们也将成为自己的忠实粉丝，给自己带来源源不断的收入！
　　反正自己只负责拱火，至于这些教授的声誉，学生的前途？！
　　跟我有什么关系？
　　又不是不实报道，就是说捕风捉影也牵强，再出问题能怎样？顶多也就算是个断章取义罢了！
　　拨出了几个电话后，王松脸上的笑意更甚。
　　跟上一行人，远远的看见温教授一行人与李文音来到了一家饭店，拍下几张照片后，王松满意的点了点头。
　　收起相机，王松一刻都不想耽误。
　　与同伴随意的交代了一声，便急匆匆的回到了宾馆，准备撰写稿件！
　　“哼！小子，我让你狂？这下就让你身败名裂！”
　　......
　　吃完饭，告别了教授，李文音回到民宿。
　　考试的事情基本已经告一段落，接下来也就剩一个文化课了。
　　对于二世为人的李文音来说，或许很多东西都忘了，很多知识点也都不同，但是三个月的时间，足够复习了。
　　领取任务奖励。
　　【练习场入场券X10，作品兑换券X10，记忆强化药水X1，顶级录音室开放，录音室使用券（一小时）X10。】
　　李文音心里一喜。
　　录音室的开放，使得之前困扰自己许久的问题，在这一刻得到了解决。
　　当然，前路还有点漫长。
　　录制好作品后，如果想要成名，还需要有一系列成熟的宣发渠道。
　　而没有这些资源的李文音。
　　只能等待年满十八岁，成为主播后，从直播，短视频，再到网络各大音乐平台这里想办法。
　　这算是最廉价的一种宣发了。
　　所依靠的，仅有作品质量积累的口碑，以及网友们的传播。
　　只不过，虽然主播无法注册。
　　但是实际上，开通个微勃，或者在音乐平台上发歌倒是可以。
　　录音室使用券使用。
　　进入到新开放的录音室中。
　　种钟复杂的合成器，各类乐器，看起来就很贵很NB的电脑搭配着各类电子设备。
　　李文音甚至还看到了一台按钮复杂到夸张的碟机。
　　俩字。
　　专业！
　　学会了初级程度的编曲，实际上便已经足够李文音还原兑换来的作品了。
　　美中不足的或许就是还不是很会调音。
　　李文音现在的唱功......基本么得唱功。
　　但反正不跑调，音域宽，嗓音也清澈温和。
　　至少与那些前世十八线网红开声卡的效果相比，还是要好上一些的。
　　原声毕竟不会“电”。
　　就这样，过了整整一夜。
　　《七里香》，《钟》，《Star river in your eyes》。
　　录好了音频后便先发上去。
　　在最大的平台扣扣音乐上注册，上传。
　　而信息认证上，则标注为“自由音乐人”。
　　......
　　第二天下午，睡醒后的李文音，告别了温教授，踏上了回家的路，等到了家门口的时候，已经到了第三天。
　　回到家的第二天白天，李文音睡意朦胧的从床上爬起，准备洗漱。
　　刚好赶上周末，李父与李母作为钢琴与舞蹈的教师，本应该去上课，但不知为什么，两个人却并排坐在客厅里，气氛有些沉重。
　　李文音一愣，睡意都消散了不少。
　　“嗯？你们没去上班？”
　　“上班？！”
　　李父闻言，气的脸都快红了。
　　“还有什么心情上班！你自己去看网上的艺考新闻！”
　　新闻？
　　李文音有些茫然，来到客厅，李母表情僵硬的将手机扔到了李文音的手中。
　　接住一看。
　　标题赫然写着。
　　《惊！军艺校考惊现天大丑闻！》
　　李文音有种不好的预感。
　　点开新闻，副标题赫然就是“艺考生李某竟在艺考时弹奏原创曲目，究竟是自大还是另有黑幕？”
　　而下面的文章，洋洋洒洒的一大篇。
　　“艺考生李某，于艺考时弹奏原创曲目，却并未获得考官打分，考试结束后，李某尚不死心，等待考试结束，与监考官密谈，言语甚欢。”
　　“近年来，有关高考的乱象频繁发生......”
　　文字之中夹带着的照片，也赫然就是侧方角度偷拍的李文音，以及李文音与温教授一行人谈笑的各种照片。
　　码都没打一个。
　　似乎铁证如山。
　　李父气哼了一声。
　　“哼！说说吧！到底怎么回事？！小崽子胆子不小啊！我就说怎么艺考非不要我们跟着一起去，原来你是要打这个主意？”
　　李母也板着脸，严肃的质问道。
　　“到底怎么回事？说清楚！你考试结束后去找考官私谈，是真的吗？！！”
　　李文音随手将手机放到茶几上。
　　“嗨！我还以为什么事呢，你们怎么这么紧张？”
　　看到李父似乎又想张嘴训斥，李文音摆了摆手。
　　李父的话便卡在了嘴边。
　　“爸！我给你弹一遍曲子你就知道了！”
　　哼！
　　倒是要看看，你搞出了什么鬼？！
　　李父深吸了一口气，憋着脸点了点头。
　　来到书房，李文音坐下，当着父母的面，再一次弹起了《钟》！

第十九章 事件发酵！
　　一曲弹罢。
　　李父嘴巴张成了O型。
　　双眼圆睁，直勾勾的盯着李文音，看得李文音一阵后背发寒。
　　李父的这个样子，让李文音想起了黑猫警长。
　　李母虽然不会弹钢琴，但是至少也耳濡目染了几十年，不说精通，却也很了解。
　　“文......文音，他们说的......你艺考弹的原创，是......是这个？！”
　　李文音点了点头。
　　“哈哈哈哈！”
　　李父突然放声大笑，再无任何担忧之心。
　　这还需要质疑黑幕？
　　只要这首曲子流传出去，一切闲言碎语都会烟消云散。
　　除非是傻子，才会觉得《钟》很简单。
　　就算是从未了解过钢琴的人，在看到李文音这一串“幻影手”的时候，也同样会感到震惊。
　　李母悬着的心也放了下来。
　　望向李文音的目光中，有些欣慰，也有些自豪。
　　“孩子......终究还是长大了啊！”
　　......
　　确认无事的李父与李母，也终于安下心来，出门上班。
　　李文音躺在沙发上，手里摆弄着手机。
　　扣扣上除了李父与李母，温教授与水蜜桃小胖子外，再无其他人。
　　通讯录也被清理了一遍。
　　翻看网上的新闻，李文音的脸色有点黑。
　　不管这个世界新闻的尺度要比前世宽松多少，但就这么明目张胆不打码的将自己的照片发上去，还是让李文音一阵皱眉。
　　继续向下翻看评论。
　　仅仅是不到一天的时间，就已经有了7000+条评论。
　　【这都是什么人啊！这么不要脸！我家孩子今年也艺考，平时练舞弄的浑身上下到处都是伤，这种人敢玩这一套，让别的艺考生该怎么想！】
　　【就是！小编好样的！敢于披露真实！】
　　【我们大辽省怎么就出了个这么样的败类？！】
　　【我是军艺的......我觉得我们学校的老师都很正直啊......这应该是假的吧！】
　　【楼上年轻人鉴定完毕，没有经历过社会的险恶，不知道社会的黑暗！毕竟，知人知面不知心！】
　　就犹如一石激起千层浪，这样的重磅新闻，才经过不到一天的发酵，就开始被各大平台疯狂转载。
　　标题起的也越来越离谱。
　　《震惊！艺考生公然贿赂考官！》
　　《艺术的浮躁与歪风邪气！》
　　而评论之中，也清一色的将矛头直指李文音。
　　继续向下看去，评论显得越来越不堪入目。
　　【这种人就不配搞艺术！】
　　【司马东西！】
　　【这跟作弊有什么区别？！】
　　【原创可真是厉害了，我TM不会弹琴的上去瞎**乱弹，告诉他们我是原创，我发明了新指法。】
　　【楼上666，这么一看我上我也行！】
　　关掉了手机，李文音深吸一口气，忍着即将爆发的怒意。
　　“不生气！不生气！不生气！”
　　深知事情原委的他，在看到这样的报道下，仍旧是憋不住心里那一口气。
　　不想了！
　　李文音皱着眉头，站起身来，穿好衣服，走向学校。
　　进入了学校以后，李文音明显感觉周边同学们的视线变得怪怪的。
　　走进了教室后，所有人都是一愣，旋即下意识的转移了视线，仿佛不想和李文音有任何瓜葛一般。
　　果然，表面上看上去似乎挺受人欢迎挺风光的。
　　但毕竟大多数都是只看颜值的迷妹。
　　优秀的人受到的排挤总会更多一些。
　　毕竟，艺术生上课时间少，总会让很多人嫉妒。
　　只是这些人并不知道，在不知道的时间里，艺术生都在怎样的流汗。
　　自顾自的走向座位，附近的同学们便开始了窃窃私语。
　　嘀嘀咕咕的声音若有若无的传到李文音的耳中。
　　“唉！你们听说了吗？李文音艺考弹原创，结果没合格，最后居然还贿赂人军艺的教授！”
　　“真的假的？看不出来啊，人模狗样的！”
　　“当然是真的了，你们看这个新闻！”
　　“辽市李某？卧槽？！是真的！”
　　“对对！这里还有照片！”
　　“卧槽这不实锤了吗？”
　　闲言碎语直到老师进入了教室以后才平息。
　　记忆力以前那些表面关系还不错的同学，此时巴不得离李文音越远越好。
　　李文音摇了摇头。
　　不气？
　　那是假的！
　　那个该死的记者，采访的时候不怀好意，现在还敢这样歪曲事实？
　　你当军艺不会发声？
　　下午的课程很快就结束了。
　　本该晚自习的李文音却向老师请了假回家。
　　班主任面无表情的盖了章。
　　李文音前脚走后，办公室的一名老师便好奇的问向了李文音的班主任。
　　“诶！我说，李文音考试弹奏原创，还贿赂考官这事，是真的假的啊？！你问李文音了吗？”
　　李文音的班主任只感觉脸上臊的慌。
　　“哼！都被人深扒报道出来了！还能有假？这种事情，问他他会承认？不说这篇报道里完全没什么漏洞，就连照片这种铁证都有！还能假到哪里去？！”
　　“啧啧，真是没想到啊，那个李文音居然会做出这种事。”
　　“真就是一颗老鼠屎，坏了一锅汤！这下好了，他自己身份被扒出来了不说，我们这群老师，甚至整个学校的大名都已经传遍了！”
　　......
　　李文音回到家后，再次翻看新闻，眉头却拧成了川字。
　　随着新闻在网上的不断发酵，似乎有了闹大的趋势。
　　甚至在一些微勃上，已经能看到相关的“人肉”信息了。
　　【话题艺考生李某揭秘】
　　【李文音，男，十七岁，辽市一高高三学生，曾经以多才多艺闻名校内。】
　　接下来，就是不知道从哪里扒来的陈芝麻烂谷子的信息。
　　“长鸣晚钟”作为一名坐拥数万粉丝的微勃大V，最擅长的事情，便是依靠过硬的计算机技术，在网上抽丝剥茧般的将一些事件相关的人物真实身份曝光。
　　也正是因此，“长鸣晚钟”甚至受到了一些威胁与警告。
　　但是他丝毫不在意，甚至在受到威胁后，直接不留后路的将威胁自己的人身份同样曝光。
　　也正因这种强硬的作风与态度，“长鸣晚钟”得罪了很多圈子里的人，也收获了大批量的粉丝。
　　但捕风捉影的事情“长鸣晚钟”是不屑去做的。
　　只不过，李文音的这起“后门”事件，新闻报道很是严谨，似乎没什么披露。
　　想当初，在“长鸣晚钟”还在工作的时候，也曾经因为竞争对手“沾亲带故”“走后门”的原因而失去了上升的机会，而不得不愤而辞职。
　　一想这种事，就觉得恶心！
　　“长鸣晚钟”在闪烁着光亮的电脑屏幕前，冷笑的扶了扶眼镜。

第二十章 我看你们就是《闲的》！
　　李文音看着人肉帖子的下面评论，脸色越来越黑，额头上爆起的青筋也越来越重！
　　真TM快被这群祖安网友气死了！
　　虽然他们并不了解事实，也属于被人带了节奏......
　　但是这小嘴就跟摸了蜜一样，咋就这么惹人恨呢？！
　　拿出手机，给温教授打了个电话。
　　“嗯？文音吗？”
　　电话接通后，李文音稍稍感到了一丝安稳。
　　“嗯嗯，温教授，是我，我想问......”
　　“我知道，是艺考的事情吧！”
　　温教授的声音有些疲惫。
　　李文音微微一愣。
　　只听温教授继续开口道。
　　“这件事估计是有人误会了，现在已经有人过来检查我们主考团队了，你放心，不会有什么事的，只不过，你可能得等一小段时间了，现在能为你发声的只有我们几个老家伙，但是这边的检查估计还要一段时间，检查过去后，我马上澄清！”
　　李文音感到有些意外，脸色有点复杂。
　　“真抱歉，温教授，这件事居然还牵连了你们。”
　　温教授哈哈一笑。
　　“放心，没多大事，只不过近两年国家有指示，坚决杜绝一切高考生徇私舞弊的情况，再加上不实报道引起的轰动有点大而已，我们又没真搞什么猫腻，别担心！”
　　李文音感谢了两句后，挂了电话。
　　眼中露出一丝寒芒。
　　如果仅仅是针对自己的话，或许李文音还会想着做人留一线。
　　但温教授待自己不薄，而且关心自己的那种态度，也不是做做样子就真能装出来的。
　　居然都害的温教授他们被审查。
　　虽然注定不会有什么问题。
　　但也别怪我耍大刀！
　　黑下来的手机屏幕上，反射出李文音冰冷的眼神。
　　躺回沙发闭上眼，意识进入到录音室。
　　音乐，就是自己最犀利的武器！
　　......
　　当天晚上，李文音几乎没有什么粉丝的微勃账号上，多了一首歌。
　　发布了这首歌的动态，也@了许多最近叫嚣的最多的所谓大V。
　　【我就是李文音，我根本就懒得解释，只是想送各位一首歌！】
　　很多在线的大V，看到有人@自己的消息后，本来没怎么在意。
　　但当这些人看清楚了是目前“艺考生走后门”的当事人@自己，顿时来了精神。
　　“一首歌？呵呵！不会是求饶吧？！”
　　“估计是想给自己洗地？”
　　但是不管怎么想的，这些人还是随手点开了歌曲。
　　“歌名......《闲的》？”
　　卧槽！
　　刚看到歌名，这群大V的心里就忍不住滋生了一股怒意。
　　这是TM赤裸裸的挑衅啊，谁给你勇气的？！
　　走后门的都这么明目张胆？！
　　富有节奏性的鼓点响起。
　　这......似乎是一首说唱？
　　“常言说~~静坐~常思己过！”
　　“什么什么？打几锅？打几锅？”
　　“闲谈莫论人非！”
　　曲目的一开头的对话，就让这些人的脸变绿了。
　　这不就是在赤裸裸的骂自己管闲事儿吗？！
　　翻了天了！
　　“有那么一种人~什么事儿都知道一点！
　　有那么一种人~~不管到哪儿都得有面儿！
　　有那么一种人~~破事儿说起来没完没了！
　　有那么一种人~~我看都够闲的！”
　　被@的这群大V们脸色肉眼可见的转成了酱紫色。
　　这个混蛋！！
　　这简直就是在指着鼻子骂自己！！
　　“不管什么事儿~~他都知道那么一点儿！
　　自己还不清楚就开始在那边上色儿~~
　　东西说着说着就越来越没边儿~~”
　　一开口就是老北京了。
　　纯正的京腔搭配上京派的rap风格。
　　听得这些对号入座的微勃大V们简直是火冒三丈！
　　“故事是这样的~~
　　一点小事儿~他能跟你说上一天！
　　最牛逼的是~那事儿还跟他无关？
　　老在别人背后说三道四指指点点~~
　　哎！！也许这就是他的工作时间！”
　　李文音贱嗖嗖的语气极尽嘲讽。
　　直接将这群人八卦碎嘴的神态表现的淋漓尽致。
　　气的这群大V们简直就想关闭音乐，怒砸键盘！
　　恨不得来个真人的皇城PK！
　　歌曲不知不觉到了尾声。
　　“在他那儿别人总是欠他的！
　　谁招他~他在别人那儿能从清明说到过年！
　　叨吧叨吧叨吧嘴巴就是特爱犯欠~~
　　总有破事儿要说给丫缝上！”
　　临到歌曲结束的时候，李文音还录进去了一句话。
　　“你们这群歪曲事实的，管闲事的，拱火的，我劝你们搞清事实再来BB叨叨！”
　　混蛋！
　　之前大肆攻击了李文音的大V们咬牙切齿地纷纷转载了李文音的微勃动态。
　　【现在走后门的人都已经如此嚣张了吗！？】
　　【这是我见过最狂妄的人！】
　　【敢做还不想让人说？！】
　　随着李文音歌曲的上传，整个微勃都炸翻天了！
　　李文音的手机甚至都被叮叮传来的消息卡到死机。
　　用电脑登录了微勃以后，评论区下方果然清一色的辱骂。
　　“我就没见过走后门还这么嚣张的！”
　　“李文音你马没了！”
　　“你这种人就TM应该全家去火葬场报道！”
　　“就你这样的还是音乐生？！唱的什么**玩意？！”
　　“原创？！就这？！”
　　“你这种水平的原创也就只能走走后门了！！！”
　　李文音不屑的冷笑了一声。
　　对号入座的网友还真可爱，他们只觉得自己骂了他们，却不愿意去想为什么要骂他们，而且，就算是自己说了，有人在歪曲事实，都没人愿意去理会。
　　天色渐晚。
　　第二天，李文音照常的去了学校。
　　只不过，走在校园里，同学们与老师们的目光，似乎显得更加不善了。
　　经过一整晚的传播，李文音的臭名可算是传遍了互联网。
　　下午的课上完，李文音依旧是请了假回家。
　　但此时，校门口处，却围满了举着话筒的记者。
　　看到李文音出来，这群人顿时眼露红光的围拢了上去。
　　“李文音同学！关于你走后门的事情，请问你是怎么看的？！”
　　听闻记者发问，李文音嗤笑一声。
　　“怎么看的？用眼睛看啊，不然用哪看？！”
　　“这就是你的态度吗？你昨天发布的歌已经掀起了轩然大波，请问你是怎么想的？”
　　“我怎么想的？！”
　　李文音被这群记者扯来扯去，一股怒火直冲头顶。
　　用力的甩开抓着自己的记者，李文音的眼中寒光尽露。
　　“事情怎么回事，你们等军艺发表声明不就行了？！至于我？”
　　“你们爱怎么想就怎么想？！跟老子无关！”
　　说罢，李文音拂袖而去！

第二十一章 你们爱咋说就咋说！
　　记者们被怼的满面青紫。
　　却也没有什么办法。
　　当事人似乎根本就不在乎。
　　但实际上，李文音很是理智，顶多就是被这群记者拉拉扯扯的动作激怒了而已。
　　别人不是带节奏吗？不是拱火吗？
　　自己也跟着拱火！
　　把事情彻底闹大以后，将自己的知名度与热度顶上去，哪管是好名还是坏名。
　　军艺的声明发出，瞬间两级反转。
　　虽然有的时候看不上那些流量明星，但是不可否认的，这些流量明星成名的方法还真是很科学，很机智。
　　黑一波增加热度，洗白一波吸粉。
　　苦于目前没有任何宣发渠道的李文音，遇到这样的事情，可以说是天降奇缘。
　　虽然这个奇缘把自己也气的不轻。
　　......
　　果然，在当天晚上，这些记者纷纷的发布了相关报道以后，网络上的热议更多了。
　　当然，更多的还是骂李文音的人。
　　“用眼睛看？你TM眼睛瞎了！”
　　“军艺发声明？为了你这么个辣鸡原创？你以为你自己是谁？！”
　　“cnm第一次见到这么不要脸的！”
　　“一看这小白脸的样子就知道不是啥好人！”
　　而李文音的微勃上，评论区里骂自己的人也越来越多。
　　刷着微勃的王松嚣张的狂笑了起来。
　　“活该！小崽子！这下名声彻底臭了，我看你还能硬气多久？！”
　　......
　　到了第二天，李文音微勃下评论的次数已经高达了四五万！
　　这还不算那些大V转发以后评论上的骂声！
　　李文音看着不堪入眼的评论，脸色逐渐铁青。
　　骂自己也就算了，开始有越来越多怨毒的言论，骂起自己的父母了？！
　　上一世孤儿的李文音，虽说这一世有些不适应有养父母的生活。
　　但是，自己是真的真的很享受！很享受这种被人关心，被人疼爱的日子！
　　愤怒！
　　打开微勃，李文音捏着手机，啪啪啪的输入着。
　　不多时，一条条的动态发了出来。
　　【我懒得回应，不代表我默认，本就是有人有意歪曲事实，你们这群看热闹不嫌事大的拱火专家，请问你们从网上的只言片语，实锤了什么？！】
　　【首先，军艺教授与我确实认识，但交情是与考试无关的，我只是比较幸运，被教授们赏识了而已，从头到尾我也没有与军艺教授有过任何金钱，或者说物质上的纠葛，说起来，我反而还被教授请着吃过饭。】
　　【至于原创音乐等等，我只能说，你爱听听，不听滚，专业不专业不需要你们评论，毕竟我又不是人民币，不能让所有人都喜欢。】
　　【至于艺考成绩，重要吗？我是否弹奏原创有跟你们有半毛钱关系？千金难买我愿意，既然你们觉得弹奏原创能考高分就是走后门，那走后门是不是也需要有目的性？】
　　【那我如果放弃入学，请你们告诉告诉我，我走后门的目的是什么？】
　　李文音不由得冷笑出声。
　　本来也就是因为系统的任务，才选择试着发展一下而已，自己的退路有很多。
　　就算不上大学又怎样？
　　不谈自己的系统，也不谈音乐舞蹈。
　　前世的自己好歹也算个学霸。
　　ACCA注册会计师都考过了，还愁找工作？人生那么多种选择，谁又说非要当明星才有前途？
　　大不了重新考一遍，不出三五年，又是一个年轻的注册会计师出炉。
　　有着前世的经验，少走弯路还是做的到的。
　　而这连续的几条微勃，则是引起了轩然大波！
　　“你看看？！怂了吧？哈哈哈！”
　　“还在这狡辩呢！”
　　“那你有种就真别去上学！看看你这个废物能成什么气候！”
　　几名被李文音怼过的微勃大V，看到这几条动态，均是露出了满意的笑容。
　　自己又凭借实力，怼翻了一个敢在高考上走后门的辣鸡。
　　爽！
　　我即是正义！
　　在我正义的键盘下，社会的一切污秽都将暴露无遗！
　　只不过，人肉了李文音信息的“长鸣晚钟”却皱了皱眉，感觉到了一丝不对劲。
　　不对！
　　太反常了！
　　这不是一个人正常的反应！
　　要么这个人真的是个傻子，要么就另有隐情！
　　看着屏幕上自己调查来的李文音与照片上显示的温教授的信息，“长鸣晚钟”紧缩眉关，认真的分析着。
　　李文音，也算得上是文艺世家了。
　　从小精通钢琴，国标舞。
　　早早就已经考到了一个很高的水准。
　　而且，身上似乎也没有什么黑历史。
　　温教授呢？
　　温教授的信息能查到的更多。
　　华国知名的老艺术家！老革命家！
　　不仅就任军艺教授，甚至还兼任某文工团的副团长。
　　可以说，从履历中可以看到，这就是为了艺术献身一辈子的真正的音乐人。
　　而且，最重要的，是这两个人在之前，可以说是几乎没有任何关联。
　　至少在自己的调查中发现，这两人，连一丁点扯得上的社会关系都没有！
　　这两个人碰面，还真没准是因为温教授惜才！
　　至少，从个人感觉上来说，“长鸣晚钟”不认为这两人凑在一起，会是因为走后门这种事情，何况，如果真是走后门，一个正常人，又怎么会如此理直气壮的反击？
　　事情变得有点复杂了，如果真是歪曲事实，这又会是什么原因？
　　“长鸣晚钟”思索了片刻，便将自己的分析，发到了微勃上。
　　片刻后，微勃文章开始陆陆续续的有了回应。
　　“都实锤成什么样子了，还在这洗呢？！”
　　“李文音给了你多少钱？！”
　　“MD！本来还以为你是个正直的博主，没想到也是个收钱办事的人！”
　　“司马东西，烂钱恰的香吗？！”
　　......
　　“长鸣晚钟”皱着眉，仔细的审视着评论。
　　懂得动脑的人果然寥寥无几，多数人还处在听风就是雨的层次。
　　“晚钟大大说的有道理啊，这么一分析才发现，好像怎么看都觉得不像是有什么肮脏交易啊！”
　　“楼上傻子鉴定完毕，说啥信啥，还有没有点脑子了？！”
　　“不对啊，如果说真的走后门......李文音为什么还会说不上大学这种话？”
　　“骗鬼的你也信？！”
　　“说实话，这种喜欢搞小动作的人确实多，但是这么明目张胆理直气壮的还是第一次见。”
　　“要我说，这就该被立为典型，好好的收拾一下！”
　　......

第二十二章 军艺发声！圈内震惊！
　　这件事的社会关注度似乎越来越高。
　　而就在“长鸣晚钟”觉得有哪里不对劲儿的这时......
　　军艺官网上投放出来的公告，却仿佛像是一颗丢入了深水中的炸弹一般。
　　【经仔细核查，本次军艺艺考没有任何隐情，一切考试成绩都秉承着公正公平公开的原则！】
　　当这一则消息公布后，所有的网民全部哗然！
　　“这TM什么反转啊？！到底是官官相护还是真的有人在恶意带节奏啊？！”
　　而就在争论不休之时，军艺官网上公开的资料与影像，彻底引爆了这次事件所积累来的热度。
　　李文音的演奏视频与《钟》的曲谱。
　　炸了！
　　网络上一片哗然声。
　　而本来吃瓜吃的香喷喷的一群音乐人与古典圈子的大神，却是彻底坐不住了。
　　某知名钢琴博主发声：“这曲子是TM人弹的？！”
　　某知名乐评家：“看了一眼乐谱才能了解李文音到底是个怎样的鬼才！不拘泥于格式，新意满满！甚至可以说，这首曲子绝对能入得大雅之堂！反复的观看了视频数十遍，对照着乐谱越看越心惊，这么一个十七岁的少年，让我想起了莫扎特与贝多芬！”
　　某钢琴大师：“一直不太关注网络，但是今天徒弟却说，华国出了个钢琴界的绝世神童，出于好奇，看了几遍，越看越觉得后生可畏，可以说，李文音小友的这首《钟》，加深拓广了钢琴上的技艺，让我仿佛回到了浪漫主义时期与文艺复兴之时钢琴，或者说音乐的那种高速发展的时期！”
　　看到这些评论，李文音没有感到丝毫的意外。
　　不知是否因为蝴蝶效应。
　　帕格尼尼没有出现。
　　自然也就无法影响到李斯特。
　　而现代钢琴与小提琴的技巧尖端，也正是这两名大师带来的。
　　可以想象，虽然仍有肖邦，贝多芬。
　　但是，没有了李斯特，钢琴近百年的发展，是远远比不上前世的！
　　自己艺考的这一手《钟》，简直超越了王炸，达到了核弹的级别。
　　这段视频被疯狂的传播。
　　而《钟》的乐谱，也疯狂的在整个古典圈子里流传！
　　只不过，一些凑热闹的业余钢琴爱好者们，拿到了谱子后......
　　五个升号的曲谱差点就将这些业余选手看哭。
　　然后一个音一个音的找......
　　最后大怒不已。
　　“我怎么就长了这么短个小手！！！”
　　一些手够得到的童鞋们，蓦然发现......
　　“这TM确定是原速？？！李文音你是八爪鱼？！”
　　“我怀疑你是想恁死我们！”
　　淘汰了业余选手的时候，一些知名的钢琴家已经钻研到了曲谱较为靠后的地方......
　　前方核能警告！
　　此时这些知名的钢琴家们，都感觉大脑一阵发晕。
　　越专业的人，越容易固化思维。
　　而《钟》里，反向思维式的技巧，真正的大脑与手指的融合协调，居然要比肖邦更进一步。
　　没错！就是肖邦内味！
　　弹出来不算极难，但弹好却异常困难。
　　技巧性与音乐性缺一不可，而弹奏如此复杂的技巧之时需要清澈明朗，举重若轻！！
　　......
　　整个古典圈子为止震动！
　　钢琴家们对于《钟》的出现，简直可以说是如获至宝！
　　李文音的技艺很好的表达了这首曲子！
　　虽然并不完美，鸡蛋里挑骨头的情况下，还是能挑出一些问题。
　　但是这也仅仅是谱子太难的原因！
　　但！
　　至少从艺考的层面来说，李文音已经早已经超越了这个层次不知道多少！若是只看这一个视频，至少李文音这一次的发挥，绝对已经够到了演奏级的水准！
　　甚至毕业生里，能做到的人都屈指可数，寥寥无几！
　　这一刻，只要是弹钢琴的人，便再也没有人怀疑李文音艺考需要走后门了！
　　开玩笑，能弹《钟》的人，你觉得他会弹不了其他的炫技曲？
　　这绝对超出了艺考的水平！
　　“长鸣晚钟”很干脆的发了微勃。
　　当看到军艺的公告，再看了好几遍军艺放出的李文音艺考视频，“长鸣晚钟”眼镜后的双眸早已被震撼填满。
　　钢琴他不懂。
　　但是这复杂至极的指法，与音乐的优美，他还是能看懂听懂的！
　　更何况，国内的古典圈子，尤其是钢琴界，都快疯了！
　　这群人甚至已经将年轻时候的莫扎特，贝多芬，肖邦这种顶级大佬，拿出来形容李文音了！
　　没错，在这些人看来，如果李文音可以继续发展下去，很有可能达到这样的地位！
　　李文音这一次在古典界里丢出的炸弹，正是预告着众人。
　　一个天才程度不亚于古典名家的年轻人，如同一颗恒星般，正在冉冉升起！
　　【我为我的无知道歉！】
　　“长鸣晚钟”的微勃动态上，主动@了李文音。
　　【因为有些有心人恶意的误导，造成了误解，我在这里对李文音同学，诚恳的道歉。】
　　【天才的诞生总是伴随着争议，恶意，而这些，是源于我们的无知，网络时代，人们似乎更加容易跟风了，而舆论，似乎也更容易被引导与操控了。】
　　【虽然我的出发点是好的，但是现在看来，我曝光了李文音的信息，可能会对其造成不便，却是办了一件错事，一件蠢事。】
　　将自己人肉了李文音的微勃删去，“长鸣晚钟”脸色阴沉的盯着屏幕。
　　自己可不是被人当枪使的！
　　这个带节奏的源头到底是谁！？必须要调查清楚！
　　纵横网络这么多年，“长鸣晚钟”自认为理智，从未被带过节奏，也从来都是基于本心，就算手段令人不齿，但这么久以来，自己只揭露肮脏黑暗的人！
　　但是这一次，却马失前蹄！
　　“长鸣晚钟”很羞恼，也很气愤！
　　而回过神后的“长鸣晚钟”，却将注意力放到了李文音的扣扣音乐账号上。
　　发布了三首歌。
　　依次点开......
　　良久后，“长鸣晚钟”深吸一口气，沉浸在优美的歌曲中难以自拔。
　　果然，这是天才被赏识的故事，而不是庸人走后门的事件！
　　噼噼啪啪的敲起键盘。
　　“长鸣晚钟”开始推荐起了歌单。
　　【浪漫优美的星河满目，甜蜜青春的七里香，与神秘深邃的钟！交织而成了李文音最初的音乐道路！】
　　安利！
　　就硬是安利！
　　直接从李黑化为李吹！
　　......

第二十三章 平平无奇的首次直播！
　　而此时，温教授的电话也打来了。
　　“喂.....温教授......”
　　“臭小子！你要干什么啊你？！还不上学了？反了？！”
　　李文音额头露出三道黑线，电话刚一接通，便传来了一连串的怒吼。
　　“咋这么沉不住气？！不都说了吗！这边完事马上给你澄清！”
　　“嘛！温教授，别生气，嘻嘻，消消火消消火！”
　　温教授气的满脸通红。
　　“行了，既然这件事已经过去了，开学你就老老实实的给我来军艺报道！”
　　温教授心里其实也有股火。
　　本来如果没有这次事件，自己主动申请之下，或许可以有机会直接破例录取李文音，在温教授看来，保送多稳啊！万一这不省心的小崽子高考翻车了怎么办？
　　但正是因为发生了这么一档子事，所以不仅需要在这风口浪尖之下避嫌，反而要对李文音成绩检验更为严格。
　　李文音还没反应过来，电话就被啪的一声挂断了。
　　苦笑一声，继续去......
　　背书！
　　......
　　距离“长鸣晚钟”发布的两条动态，虽然过去了一段时间，却依旧没有什么太大的反应。
　　而之前拱火，起哄的人们，却在此时，都下意识的选择遗忘。
　　李文音扣扣音乐的关注量虽然在涨，但是数量有点可怜。
　　像极了扑街作者的推荐票。
　　而音乐的播放量，增长的速度，也像极了扑街作者的收藏。
　　李文音感到有些失败。
　　《七里香》啊！
　　这TM可是《七里香》啊！
　　如果说《钟》可能有些太古典而导致受众面小，那《七里香》可以说是被自己埋没了！
　　不行！
　　李文音皱紧了眉头。
　　现在当务之急是扩大名气。
　　如果继续下去，要么歌曲变成“好听不火”系列。
　　要么就变成歌红人不红的状况！
　　自己虽然仅仅有十七岁，但既然有了条件，自然要想的更长远一点。
　　什么实现自我的价值，在一无所有的时候都是虚的。
　　钱！
　　名气！
　　只有拥有了这些，才有机会去真正的实践自我！
　　就比如自己钟情的说唱文化，在这个世界里就因为圈子过于乌烟瘴气而被大众排挤。
　　没有歌手走到地上！
　　自己若是想做点什么，那就必须要有名，要有钱！
　　不然一切都是镜花水月！
　　就在这时，系统的声音再次蹦了出来。
　　【叮，恭喜宿主年满十八周岁，请迅速累积粉丝量！】
　　【任务简介：粉丝计数与现实真实为基准，阶段一，获得一千名粉丝。】
　　【任务奖励：作品兑换券X10，入场券X20，专业定制话筒一枚。】
　　李文音一惊！
　　成人了？
　　可以做些以前不能做的事情了？
　　所以......
　　李文音忙不迭的打开电脑，开始了之前进行到一半的主播注册！
　　直播行业刚刚发展起来的如今，音乐类的主播区竞争十分激烈！
　　才艺傍身是入行的基础。
　　注册好了懒猫直播平台的主播账号，接下来要做的便是审核。
　　因为直播行业的大力发展，国家为了管控直播行业的秩序，为直播行业设定了一个门槛。
　　没错！
　　在这个世界里，想要做主播，也是要考证的！
　　就在两年前，直播行业刚刚露出头的时候，便因为有冒名顶替，主播丑闻频频发生，所以，对于直播行业，监管机制已经发展到了一个很严格的地步。
　　又是近一个月过去了。
　　风波渐渐平息，似乎一切都没有发生过。
　　日常的上学，背书，睡觉之前抽空来到录音室空间中准备各种歌曲。
　　而这一个月中，也抽出了一天时间跑去考了主播资格证。
　　有钢琴技艺傍身，想要考过并不难。
　　或者说完全可以让考官傻掉。
　　只不过，似乎没有人认识自己。
　　之前的网络舆论中，李文音只感觉自己像是风口浪尖的小破船，经受了那么大的惊涛骇浪。
　　而实际上，当事情澄清后，吃瓜群众反而更加懒得关注。
　　这样的落差，让李文音感到有些怪异。
　　这么大的事......果然对于普通人来说，不算是什么大事。
　　而自己现在的粉丝数量......
　　也只有区区的226！
　　看上去不少？
　　实际上，真正放到各个圈子里问一句......
　　没人知道你是谁。
　　大部分人对于之前网络风波的印象，也只不过是好像有个艺考生被曝出行贿，但最后发现是误传而已。
　　既然可以开始直播了，李文音晚自习请完假后，回到家，准备首次开播！
　　相比于游戏直播，李文音所需要的直播设备，也仅仅是一架钢琴，一台差不多的电脑，和一个摄像头。
　　而这些东西，李文音本来家里就有现成的，倒是省下了一番功夫。
　　至于专业主播的声卡，美颜？
　　那是什么东西？不会搞啊！
　　打开电脑，登录直播间，晚饭过后，七点左右的样子，基本属于直播观众持续增长的高峰期。
　　而李父与李母，在得知了李文音的规划后，也选择了支持。
　　新人直播，关注度基本随缘。
　　取好房间名，李文音活动活动手指，准备开始直播。
　　【震惊！十八岁俊俏少年居然敢在直播间里做出这样的事情！】
　　封面嘛......
　　有句话说的秒，封面选的好，绅士少不了。
　　人嘛，都是有生命的。
　　生命在于运动。
　　而运动项目中，最受大众接受的，无疑就是球赛了。
　　但是篮球的封面，打开以后发现是玻璃球，观众会是一种怎样的感觉？
　　李文音想一想就觉得好笑。
　　复制直播网址，微勃甩出一条动态。
　　虽然粉丝量并不多，但是李文音的微勃上，关注人数倒是在五位数。
　　发布了动态后，李文音直播间的人数便开始缓缓上涨。
　　弹幕开始一条一条的露出头来。
　　【这不是行贿哥吗？】
　　【别瞎说，军艺不是已经发布声明了吗，听说主播钢琴很厉害，过来瞧一瞧。】
　　【还敢开直播？你可真有脸！】
　　而此时，古典圈子里的一些大神，也已经一个接一个的来到了直播间。
　　与其余网友不同，李文音的《钟》可是在古典圈子里掀起了地震，关注度还未降下去，以至于看到李文音直播，纷纷抱着好奇心过来观看。
　　或者说，李文音目前少的可怜的粉丝中，很大一部分都是来源于古典圈子的！
　　李文音看着不断上涨的人数，嘻嘻一笑，发送了一条短信，然后准备开始直播。
　　“观众老爷们大家好，我是新人主播李文音，多的话也先不说了，先弹一首曲子吧！”
　　说罢，李文音打开了为了直播而准备的“键位”显示器！

第二十四章 抽筋儿练习曲与懵逼练习曲的故事
　　为了还原特效钢琴的光标特效，李文音磕磕绊绊的做了很多准备。
　　如果是纯粹的钢琴直播，很难引起观众什么共鸣，或者说，能够听得懂的，也都是一些大神。
　　所以，为了达成节奏大师的那种midi特效，李文音特意从系统中租出了一块显示屏。
　　一天三百大洋。
　　提前在系统空间里录制好了许多乐曲的midi特效，并且生成了视频后，直播就变得简单了许多。
　　打开视频，MIDI特效开始走动。
　　《钟》！
　　一些本来不怎么喜欢钢琴的人，瞬间就被这些华丽的光标特效吸引住了。
　　好像在用钢琴玩节奏大师！
　　众所周知，特效这玩意虽然没什么卵用，但是人类就是喜欢，就好像扣扣尬舞这个游戏里，一件特效衣服一千块一样，虽然没卵用，但是亮闪闪的就是好看。
　　神秘空灵的琴声响起。
　　弹幕走动的速度明显变快了许多。
　　【好听！】
　　【好听+1】
　　【这就是主播艺考弹奏的？我觉得不错啊！这都没分，艺考是有多难？】
　　【楼上不懂钢琴了吧，最近这个曲子在钢琴界可是大出风头。】
　　【啊？为什么？就因为好听吗？】
　　【不......是这首曲子......太TM难了！】
　　......
　　远在京城军艺的温教授，吃过饭后便出门散步，这才刚走了一段时间后，手机突然一阵震动。
　　温教授拿出手机，看到一条短信，脸色马上就变了。
　　急匆匆的回到家，忙不迭的样子让温教授的爱人看的一阵好笑。
　　“老头子怎么了？着急忙慌的？”
　　“老太太，给你看个好东西......”
　　温教授脱下鞋子和外套，走进了书房。
　　打开电脑后，僵硬的输入着手机短信上的网址。
　　不多时，一个直播网站便出现在二人面前的显示屏上。
　　“嗯？老头子？你咋还看上直播了？”
　　温教授的爱人有点不解。
　　平时的温教授，不说讨厌直播，但也绝对不喜欢。
　　温教授得意的一笑。
　　“这个就是之前那个小子！”
　　温教授的爱人吃了一惊。
　　“哦！就是你说过的那个天才？”
　　屏幕中的李文音，开始弹奏起了《钟》。
　　两人便止住了嘴。静静的观看表演。
　　......
　　一曲终了，温教授的爱人赞叹道。
　　“怪不得能被你看上呢，真好听。”
　　“好听？”
　　温教授摇了摇头。
　　“这首乐曲的意义可远不止好听这么简单，它甚至将钢琴的技巧拔高到了一个程度！”
　　弹幕上的评论也在停滞片刻后开始滚动。
　　【卧槽！】
　　【卧槽+1！】
　　【这是什么神仙曲子，太好听了吧！】
　　【好听？拿到谱子后我试着练了一下，手指抽筋的到现在都没缓过来！】
　　李文音看的有点好笑。
　　“有位观众大大说抽筋儿，这不对！这首曲子实际上叫做《懵逼练习曲》第三部。接下来要弹奏的，才是《抽筋儿练习曲》。”
　　【你管这叫练习曲？】
　　【卧槽这懵逼练习曲有三首？】
　　【这TM还不算抽筋儿吗？！】
　　李文音看着飞速上涨的数据，心里乐开了花。
　　听闻李文音的这句话，温教授心里就是一突。
　　“卧槽！这小子还有？！”
　　能写歌写曲已经算是天才了。
　　但这难度极高，富含技巧的钢琴练习曲，却不是每位作曲家都能写的。
　　《钟》的出现，已经让广大钢琴前辈们惊艳不已。
　　李文音开始弹奏第二首了。
　　“接下来一首《抽筋儿练习曲》第六首，送给直播间的观众老爷们！”
　　【卧槽！抽筋儿练习曲有六首？】
　　【你是魔鬼吗？】
　　【肖邦都已经够折磨了！大佬求放过，收手吧，别写了！！】
　　【虽然机会渺茫，但是如果真被选中教材里，我可能会去世！】
　　......
　　琴声响起。
　　李斯特！《匈牙利狂想曲》第六首。
　　在前世，被广大音乐生亲切的称为狂6。
　　几声重音后，欢快轻松的旋律响起。
　　【这个也有点好听！】
　　【这是在用钢琴键盘蹦迪吗？！】
　　一些观看直播的钢琴专业学生，在听了大概三四十秒后，悬着的心慢慢的放了下去。
　　终于有一首难度能接受，而且还好听的曲子了！
　　但观看直播的温教授却总觉得似乎另有隐情。
　　果不其然！
　　乐曲进行到大概一分多钟后......
　　李文音钢琴上，显示器的光标，就开始不正常了起来。
　　而懂得钢琴的小伙伴们，顿时又是一脸黑线。
　　装饰音似乎又开始不要钱了。
　　而且还连带着颤音。
　　果然，高音区又来了一波与《钟》极为相似的颤音！
　　随之而来的就是一连串的黑键琶音。
　　【唉？这一段感觉很有古风的味道啊！】
　　【有种说不出来的感觉！】
　　【我才刚刚反应过来，刚才那首曲子让我感觉我钢琴白学了！】
　　【现在这首曲子看起来正常多了，我觉得我十级没白考。】
　　琶音过后，一个小段落也结束了。
　　旋律瞬间变得活泼了起来。
　　只不过，弹幕再一次滚动了起来。
　　李文音的双手不断的在黑键上舞动，左手大张，用拇指与小拇指不断的按着琴键。
　　七个升号，识谱当场去世。
　　而隐藏许久的圈内大神们也坐不住了，开始发起了弹幕。
　　【单手十度？】
　　【升C大调？七个升号？这谱子你咋写的？！】
　　【不过你说这是抽筋儿练习曲，我咋感觉一般呢？】
　　【外行人不太懂，但是我觉得，这个手玩尬舞团和扣扣尬舞肯定很牛批！】
　　目前为止，虽然技巧性仍然很不错，但是看在真正的大佬眼里，却依旧照比《钟》要差了一些难度。
　　轻快欢脱的旋律继续响起。
　　而第三部分的轻柔旋律响起，难度下降了不止一筹。
　　优美的曲子轻柔的响起。
　　让人沉醉在这温柔的琴声中。
　　只不过，这种简单并没有持续很久，整一个大段的舒缓乐章中，偶尔掺杂了令人头疼的指法，而终于，一连串急促的琶音后，似乎要进入了下一个段落。
　　弹幕大佬们眉头一皱，发现事情并不简单！
　　很快，在曲子进行了差不多五分钟的时候，旋律再一次变得轻快跳脱了起来。
　　第一波主旋律结束，随之而来的马上是第二波的变奏！
　　这一段的旋律并不长，每一次的变奏，难度系数都会直线上升！
　　抽筋儿部分正式开启！
　　当一串和弦结束后，第四遍的变奏响起，《匈牙利狂想曲》第六部真正令人咬牙切齿的地方到来了。

第二十五章 直播教学中国风即兴！
　　叮叮咚咚的钢琴声伴随着李文音快要舞出幻影的双手响起！
　　【卧槽！主播这是得了帕金森吗？】
　　【卧槽！怪不得叫抽筋儿练习曲！】
　　【恐怖如斯，这样的曲子居然还有六首！】
　　【主播！做个人吧！】
　　【我收回我的话，我觉得我钢琴十级啥也不会。】
　　手小的同学此时已经快被李文音夸张的指距逼疯了。
　　你到底是有多喜欢八度以上的跨越？！
　　一曲弹罢，李文音感觉手指有些发酸。
　　翻看着弹幕，开始与观众互动了起来。
　　“刚才有个同学说了个很有意思的问题，就是为什么中间会有一段有古风的韵味。”
　　微笑着，李文音手指摸在了钢琴黑键，开始讲解了起来。
　　“在钢琴里，每七个白键与五个黑键，被称为一组，以中央C为分别，左边四组，右边五组。”
　　李文音顿了顿。
　　“众所周知，西方音乐，是有七个基本音符，do，ra，mi，fa，so，la，xi。”
　　“但我们国家的传统音乐，却是只有五个基本音符，分别是宫，商，角，徵，羽。所以，中国风音乐，也可以说是五声音阶！”
　　“而黑键这种3+2的模式，在首调唱法来说，可以将其唱作do，ra，mi，so，la！音差与中国风的五声音阶完美呼应，所以，无论你怎么弹奏，只要在黑键上，都是一股中国风的韵味。”
　　说到这里，李文音当着所有观众的面，随意的弹奏了一轮黑键的音阶。
　　【卧槽！主播NB！】
　　【有内味了！我的天！】
　　【奇怪的知识+1】
　　“所以，中国风的即兴非常简单，我教给你们三个和弦。”
　　说罢，李文音左手找好音。
　　“xi，升fa，xi，第一个和弦就是这么简单的八度。
　　第二个简单的八度和弦，升do，升so，升do。
　　第三个和弦呢，就是升ra，升la，升ra。”
　　说罢，李文音示范的弹奏了一下。
　　“用分解的手法，依次弹奏和弦，左手就这么很简单的一个音一个音按，第三个和弦重复两遍......1.2.3，1.2.3......”
　　所有的人都被这一大波的专业知识弄得头昏脑涨。
　　紧接着，李文音一拍手。
　　“左手和弦可能对于没有基础的童鞋们有些复杂了，但是右手非常简单！”
　　“你只需要跟着节奏！找钢琴的黑键，然后瞎TM去弹就好了！”
　　【主播没骗人？三个和弦加瞎弹就是中国风？】
　　【不信！】
　　【不信+1】
　　“哈？不信？不信我来给你演示一下！”
　　李文音贱兮兮的一笑，左手慢慢弹奏着简单的和弦。
　　右手开始在黑键上瞎B乱弹。
　　刚开始的时候，李文音的右手还很有规律，或者说运用了一些指法。
　　但是慢慢，李文音的右手开始放飞了自我。
　　顺着黑键左右瞎滑，甚至捏起了拳头，跟着和弦的节奏在黑键上乱砸。
　　“你看？左右左右，左左右右，右手按到哪算哪，就是这么随缘，嗨！你听，是不是中国风那种感觉？你看到没有？”
　　【卧槽！这也行？！】
　　【妈耶！我马上就买钢琴！】
　　【我惊呆了！】
　　【真就是我上我也行系列？】
　　【妈妈问我为什么跪着看直播！】
　　一曲弹罢，李文音笑了笑。
　　“当然，这样的中国风属于取巧，即兴确实可以这样，因为钢琴的黑键就是中国风音乐的12356，这种调式的所有音组都不会产生不和谐的感觉。
　　但是想要真正的中国风，那当然还是需要更深一步的研究。”
　　直播页面显示的观众人数，在经过这样的教学Sao操作后，已经达到了8000+！
　　开始有人打赏了。
　　李文音一愣。
　　“哎呦，感谢菊花朵朵开大佬送的一百个***！”
　　“卧槽！感谢昨夜微凉大佬送的十个震动棒！！”
　　“感谢饿着肚子看直播大佬送的十个粉色捣药杵！”
　　一阵头大。
　　第一次直播，虽然还算是比较了解流程，但是滚动的礼物还是让李文音感到一阵迷糊。
　　“卧槽！这！”
　　直播间里一连串闪光特效出现。
　　李文音心脏砰砰直跳。
　　“非常感谢水蜜桃大佬送的十个彩色闪光刹车器！”
　　......
　　好像有什么不对。
　　卧槽？！
　　李文音回过神来。
　　“水蜜桃......你难不成就是艺考时那个自称大连AKA东港水蜜桃的小胖子吗？！”
　　一条带着飞龙特效的弹幕出现。
　　“对啊！是我啊大哥！”
　　“大哥牛B，不过能不能先别谈钢琴了，这玩意弹了好几年，都快吐了，咱们玩点别的？”
　　李文音点了点头。
　　“既然这么说了，那咱们就唱两首歌吧。”
　　从不远处的桌子，拿来一支亮闪闪的粉色话筒。
　　【话筒颜色好评！】
　　立了支架，李文音摆好话筒。
　　“可能很多人没听过，这是我已经发表在扣扣音乐上的原创曲目，叫做《七里香》，献给直播间的各位观众老爷！”
　　【没听过。】
　　【七里香？是鸡屁股吗？】
　　【美食歌？】
　　就在观众们议论纷纷的时候，伴奏声响起，就仿佛像是吹在山谷中的风声。
　　经过编曲后，此时的《七里香》，几乎与原版无异！
　　前奏结束，李文音缓缓开口。
　　【卧槽！好听！】
　　【发现宝藏！】
　　随着人数的增多，李文音直播间也越来越靠前。
　　随之进来观光的游客也越来越多。
　　只能说，李文音取了一个好的房间名，又选了一个好封面。
　　这群被骗的游客反应过来后，刚想怒骂，或是转身离开。
　　但却被美妙的歌声吸引住了。
　　打赏在这一刻也慢慢的多了起来。
　　而这些观看直播的人，点击的订阅也越来越多。
　　此时的观众，甚至达到了1.2W+
　　而选择订阅的，也有差不多7000+
　　很快，歌曲唱罢。
　　【主播看来是发春了，想要谈对象了！】
　　【好浪漫啊，把永远爱你写进诗的结尾！】
　　【你跟我说这种实力需要TM走后门？！】
　　一曲结束后，不仅观众意犹未尽，李文音也没有唱爽。
　　“接下来，是一首还未发布的原创送给大家。”
　　鼓捣着伴奏，李文音与直播间里的人们开始聊了起来。
　　“我呢，从小就学国标舞，现在嘛......也就是个金牌，不过这不是重点。”
　　李文音神秘的一笑。
　　“不知道大家喜不喜欢火辣性感，热情奔放的拉丁女郎？”
　　【主播说话注意点，我要报警了！】
　　【装B于无形之中！主播666】
　　【我们不知道什么拉丁女郎，我们想看主播扮演拉丁女郎！】
　　【卧槽这个好主意，主播这么清秀，女装起来一定很可爱！】
　　【跳一段跳一段！】

第二十六章 《迷迭香》！
　　李文音眼角一抽。
　　话题似乎有点不受控制了！
　　李文音仿佛已经看到了超管正在摩拳擦掌的样子！
　　于是，李文音急忙开了口。
　　“这首新歌的风格，是Bossa Nova，是一种融合了南美洲风情的美国酷派爵士的新曲风！”
　　“至于歌曲的名字嘛......叫做《迷迭香》!”
　　【巴萨诺瓦？我们国家几乎没几个玩这种风格的吧！】
　　【对啊，这种拉丁风情的曲风，想要玩出原汁原味的感觉很难啊！毕竟文化不同。】
　　【迷迭香？这不是西餐的调料嘛？】
　　【又是七里香，又是迷迭香的，美食主播鉴定无疑！】
　　可以说，几乎所有爵士乐曲风的歌曲，在华国大地这边都不是很流行。
　　更别提爵士曲风的分支Bossa Nova了！
　　前奏响起。
　　充满拉丁风情的前奏，清脆的鼓点声与弦乐，顿时让人感觉到，自己仿佛置身于古巴的小酒馆中。
　　一名妩媚性感却不失庄重的拉丁女郎，随着干脆利落的旋律，跃然起舞于心间。
　　随着浓浓异域风情的前奏结束。
　　李文音慵懒的开了口。
　　“你的~嘴~角~~
　　微微~上~翘~~
　　性感的~无可~救药~~”
　　仅仅是刚刚开口，直播间的观众们便感觉心里有种奇怪的感觉。
　　痒痒的。
　　似乎有一股微弱的火苗在燃烧！
　　“软性的饮料~上升~的~起泡~
　　我将对你的喜好，一整瓶~全喝掉~”
　　令人微微血脉贲张的歌词，却并不会显得轻浮。
　　欲拒换休的曲调，却奔放热情的内容。
　　心里瘙痒。
　　【主播虽然年纪小，但是真的sao！】
　　【涩情主播，我要报警了！】
　　虽然直播间的观众们这样说，但是不可否认。
　　这首歌，虽然sao。
　　但是sao的很高级。
　　“烛火在燃烧~有某种~情调~
　　眼神失焦了几秒~关于~你~的舞~蹈~
　　你慵懒的~扭动着腰~受~不~了~~”
　　慵懒的唱腔，迷蒙的歌词。
　　仅仅是这么几句歌词，就让人心里痒痒，何况是唱出来。
　　含蓄，端庄，却总让人觉得，这首歌曲充满了挑逗。
　　但是这种挑逗却并不刻意，并不主动，让人更加欲罢不能。
　　梦幻！沉醉！令人眩晕！
　　明明是一首描述着“性感舞女”的歌曲，却完全没有任何搔首弄姿的感觉！
　　就仿佛是一名仪态优雅的女郎，从未有过主动，但仅仅是一颦一笑，便勾人心魄，绝美的风姿，令人难以抵抗其魅力！
　　“你优雅地像一~只猫~
　　动作轻盈地围~绕~
　　爱的甜味蔓延~发酵~
　　暧昧~来得~刚好~~”
　　......
　　时间仿佛过的很快，还没等细细品味，一首歌便结束了。
　　回过神后，弹幕走动的速度明显变得快了许多。
　　【虽然不太懂音乐，但是我觉得好听！】
　　【我觉得一般，但是真的sao！我喜欢！】
　　【我好像真的感觉仿佛来到了拉丁美洲一般！】
　　直播间的礼物也再一次的刷了起来。
　　李文音很是开心。
　　这些礼物变现后的钱，就是自己最急缺的资本。
　　但是此时一条弹幕，却引起了李文音的注意。
　　【什么乱七八糟的，又不是拉丁舞曲，又不是流行歌！】
　　【就是一个四不像嘛？！】
　　看到这条弹幕，李文音有些在意。
　　说什么都能接受！
　　说歌曲不好是绝对不能忍的！
　　“这位朋友，我又没有逼你听，对吧，您爱听听，不爱听就滚出直播间，我就不送了，谢谢！”
　　嗤笑了一声，李文音没有丝毫的客气。
　　“可能会有些人觉得......学了点音乐基础知识，会分辨了流派曲风，就开始评头论足的说什么四不像啊，乱七八糟的。”
　　“这首歌旋律写法就是流行，而拉丁风味浓情，是因为编曲！”
　　“而且，我想说，现在的歌坛，能听的曲子几首？都是什么类型的？口水歌！没有任何的音乐性和内容！编曲也千篇一律！甚至内容也只有情情爱爱的，好像除了情歌就不会唱别的歌了一样！”
　　“套路相同，和弦互相套！这是什么？这就是网络发展太快！导致音乐没发展，传播途径与变现的商业行为却发展的异常迅速！全部都在恰快钱！”
　　“所以！很少有人去钻研音乐，反而就想着迎合市场，所以才会出现了大量的烂歌！”
　　废了一通口舌，李文音脸颊微红，感觉有些舒爽。
　　至于说出话后会不会得罪人？
　　怕你？
　　【可是......主播除了钢琴曲外，也唱的都是情歌啊！】
　　【笑死我了，你不唱情歌，你去唱点别的被？！】
　　【本来还有点喜欢主播的，但是主播好狂啊！】
　　弹幕停滞了片刻后，瞬间便被淹没。
　　李文音神秘的一笑。
　　“谁说我只唱情歌？只是大众接受情歌而已！要么你们现场出题，我当着你们的面，直播，手动做一首歌！”
　　“而且，我diss的情歌，也只不过是那些你爱我我爱你这种没营养的歌！”
　　卧槽！
　　直播写歌？
　　直播间的观众们，顿时被勾起了兴趣。
　　【主播吹B警告！】
　　【有种你TM能把三国历史唱出来！】
　　【有种你也TM写一个不唱我爱你，你爱我，还有营养的情歌？！】
　　李文音笑意更甚。
　　“没问题呀，三国？那就来三国！”
　　笑眯眯的修改了一下房间名。
　　【直播写歌！观众出题！怒喷歌坛的胆气在哪里？！】
　　见得李文音修改了房间名后，观众们有些傻眼了。
　　卧槽！
　　这是要玩真的！
　　还真就是硬往上顶？
　　本来想要离去的观众们也继续观看了起来。
　　倒是要看看，你到底能搞出什么东西？
　　李文音思索了片刻，便开了口。
　　“三国能写的东西太多了，比如乱世之爱，知名将领，枭雄英雄，甚至是现代人穿越。”
　　“不知道你们想听什么类型的？”
　　【卧槽？】
　　【那就穿越！有种你能写穿越，我就佩服你！】
　　【穿越+1！我还真就不信了，这个你都能写歌？！】
　　【写歌不可怕，可怕的是乱写，怎么都觉得不太行！】
　　李文音一拍双手。
　　“瞎写肯定是不会的，穿越？那我就写穿越三国！而且我还会让你们知道，什么是真正的技术！”
　　立下了flag，李文音开始准备制作伴奏！
　　打开电脑的音效合成器，李文音就开始疯狂的圈圈点点。
　　五线谱上令人有些看不懂的字符不断的出现了起来。
　　“条件简陋，但是为了让歌曲完成度高一些，我会做的比较慢！”
　　李文音思考了片刻。
　　“十五分钟？！不不！还是二十分钟吧！”

第二十七章 观众出题，现场制作！
　　说实话，如果真的是二十分钟，还真就弄不完。
　　所以，李文音已经想好了接下来的打算。
　　早在弹钢琴的时候，自己的一阶段粉丝任务就已经提交完毕。
　　而桌子上的粉色话筒，也正是自己定义的订制版专业话筒。
　　与此一起获得的，正是入场券与作品券！
　　至于为什么会在直播里大肆抨击乐坛？
　　很简单。
　　第二个任务。
　　【获取一万名粉丝！】
　　虽然直播间里观看的人数已经逐渐奔往两万。
　　但真正转化成粉丝的数量，却只不过区区1800+。
　　距离一万粉丝的路还有很远。
　　但这样的操作很有风险，一不小心名声就会彻底的臭掉！
　　所以，李文音并没有指名点姓，而是抨击了一波乐坛浮躁现状！
　　【开什么玩笑？！二十分钟一首歌？！】
　　【下蛋都没你这么快的吧？！】
　　【我感觉是吹NB！】
　　没有理会弹幕，将电脑上的合成器初步选择好后，已经过去了五分钟。
　　“先上个厕所，不着急！”
　　李文音显得很是惬意，根本就不慌不忙！
　　走出了房间后，李文音来到了厕所。
　　反锁上门，闭上眼睛，进入系统空间。
　　来到录音室后，制作个歌曲伴奏相对来说就要简单一些。
　　在这个空间里，制作整整一小时，差不多也就是外界的一分钟罢了。
　　所以，为了这首歌，李文音用掉了三张券。
　　三个小时，还是显得很紧张。
　　细致的扒音符，乐器，合成器，节奏鼓点这些基础信息。
　　还有制作一些素材，特效！
　　再把他们结合起来！
　　初级编曲的能力显然有些勉强。
　　三个小时后，李文音感觉无比的疲惫！
　　但是距离结束，也只剩下最后一部分的点缀与结合！
　　来到电脑前。
　　【主播吹B不打草稿，我问了作曲系的朋友，二十分钟连最粗糙的小样demo都做不出来！】
　　【还剩十五分钟了！主播别强撑了吧！】
　　【切！就是浪费时间而已！看你吹牛B，真不如买个收音机！】
　　没有理会弹幕，李文音从桌子旁，搬出来了一张碟机。
　　刚从系统里五百大洋租的！
　　小金库基本快要扑街。
　　不过为了这一次的圆满，还是得忍痛用掉！
　　反正，今天收到的礼物，分成都已经快超过两千了。
　　水蜜桃还真有钱......
　　而接下来，李文音的操作，却将观众们吓了一跳。
　　在合成软件编辑器上，疯狂的敲着键盘。
　　一串串的伴奏分解就出现在界面上。
　　行云流水！没有半分的迟滞！
　　弹幕开始不断滚动了起来。
　　【卧槽！谁能给我解释解释，这是真NB还是装的？！】
　　【我靠！这绝对是瞎打的！】
　　【瞎打+1！不是瞎打的我直播倒立拉稀！】
　　一排！
　　两排！
　　三排！
　　仅仅是鼓点的时长，就几乎达到了四分三十九秒！
　　卧槽！
　　无情！
　　还真就是一整首歌？
　　随着李文音飞速的往上铺列一串串的伴奏音效。
　　乐器音效的数目已经达到了五十种！
　　甚至还在不断的上涨着！
　　在最后五分钟的时候，李文音的手指停了下来，活动活动后，开始启动碟机，录制音效。
　　一声声搓碟的音效与疑似游戏音效在不断的输入到电脑中。
　　【卧槽！这搓碟的音效，挺有节奏感的啊！】
　　【他不会是真的在做曲子吧！】
　　【做首曲子要组合这么多东西？我看傻了，有没有吊大的解释一下？】
　　终于，在临近二十分钟的时候，李文音停下了手里的工作。
　　轻轻的点击了一个按钮，长达八九十条的分解音效便开始组合，导出了一个MP4的文件。
　　【卧槽？！完事了？！】
　　【二十分钟，作曲加编曲，能好到哪里去？！】
　　举起话筒，李文音露出了一个“王之蔑视”的笑容。
　　“现在就让你们感受一下这二十分钟的成果吧，我现在还是会告诉你们，现在乐坛的口水歌，我确实看不上！”
　　旋即！
　　前奏声响起！
　　上来就是马匹奔跑和嘶鸣的音效。
　　“这首穿越系列的三国主题歌曲，就叫......《乱舞春秋》！”
　　【唉？有内味儿了！】
　　【还真不是瞎写啊！】
　　旋律响起。
　　还真就不是瞎写的？
　　很规律的前奏。
　　旋律是一种loop！
　　没错！
　　loop，就是指不断循环的乐节！
　　而且，这loop似乎很是复杂，或者说，是由许许多多的loop组合交织而成！
　　以至于听起来完全不会觉得枯燥！
　　这也仅仅是个开头！
　　万马奔腾后吉他扫弦与低音鼓的介入，让节奏感无比的鲜明。
　　随着前奏的响起，李文音在电脑的界面上打开了歌词本，就这样开了口。
　　“那混乱的年代~朝廷太腐败~人祸惹天灾
　　东汉王朝在一夕之间崩坏~~兴衰~~
　　九州地图被人们切割成三块~~分开~~
　　读三国历史的兴衰~~
　　想去瞧个明白~~~
　　看看看就马上回来~~”
　　是说唱！
　　观众们大感意外！
　　唱的速度有点快！有些地方听的不是很清楚。
　　但是扫了一眼屏幕上的歌词本后，却发现，李文音唱的清清楚楚。
　　几句词汇，简简单单的将穿越，背景交代清楚。
　　极具善变的flow断句让观众们感到一阵新奇。
　　“ㄎㄧㄥ~ㄎㄧㄥ~~刀剑棍棒~我随口讲~~
　　原来真有时光机这么夸张~~穿梭时空过瘾又嚣张~
　　万一有去无回怎么办~老实说有点紧张~~昂~昂~”
　　不对！
　　这并不是李文音唱的不清晰！
　　而是与目前地下的说唱不同，李文音的唱法中，完完全全的摒弃了所谓的平仄与声调！
　　中文语言的四个声调被完全放弃，而是让声音的声调完美的契合了音乐！
　　伴奏之中开始响起了搓碟的声音。
　　“江山~我站在云端~
　　慢慢~往中原方向~
　　前方~散落着村庄~
　　长安~在兵荒~马~乱~~”
　　说唱后的小段落中，突然转变的旋律，却并没有让人感觉到突兀。
　　随着歌曲的进行，带给观众们的代入感极其强烈！
　　就仿佛自己真的像是乘坐着时光机，来到了动乱的三国年代！
　　“望着天~眼看北斗七星~坠入地平线~
　　瞬间~~英雄豪杰犹如鬼魅般地出现~
　　我呸！谁也不服谁~
　　我是龟~你是鳖~
　　啦~啦啦啦~啦~啦啦啦~~”
　　这？
　　观众们有点听傻了。
　　歌还能这么唱？
　　与其他少见的三国题材的歌曲不同。
　　在李文音的这首歌里，完全见不到那种严肃，肃穆，肃杀的氛围！
　　就好像真的是穿越到三国去玩一样！
　　我是龟，你是鳖？
　　很多网友在这一刻差点笑了出来。
　　玩闹的音乐，笑谈三国！

第二十八章 什么叫做玩音乐？
　　讲道理，三国的情怀......
　　不应该是那种，提三尺剑以定四海，当立不世之功的感觉嘛？！
　　只听到李文音继续唱着。
　　“人魔开始重~出地狱~
　　叛军如野火般攻击~~
　　五官差点离开身体~~
　　还好有时光机~~我谢谢你！”
　　我TM也想谢谢你。
　　直播间的观众们越听越觉得不对劲儿。
　　就算你穿越......
　　怎么就变成了愣头青的中二穿越故事？
　　你的年少热血呢？！
　　拨弦间奏响起，伴随着鬼畜的游戏人声音效，观众们反应过来一件事。
　　这首歌似乎有点怪怪的，和以前听过的歌曲都不太一样。
　　【我了个大屮！这就唱了四个段落？】
　　【四个段落？什么意思？】
　　【笨啊，你仔细听啊，李文音有点东西啊，这旋律转变三次了，四个段落！】
　　【卧槽，好像还真是！】
　　伴奏之中，观众们好像听到了游戏人声音效说了一句。
　　“こ...こ...こ...これだけ？”
　　就这？
　　就这？
　　虽然日语算是小语种，但是长期混迹于二次元的童鞋们还是有几个好像是听懂了，纷纷在弹幕上给其他人解释起这句话的意思。
　　kou lie da kie？
　　卧槽，这算什么？
　　无比耿直的嘲讽吗？
　　看着屏幕上的李文音，眼中似乎有些不屑。
　　不屑于歌坛的大量口水歌。
　　不屑于循规蹈矩的作曲作词。
　　不屑于那些所谓的流量歌手们的硬抄硬扒？！
　　就这？
　　“曹魏枭雄在~~蜀汉多人才~
　　东吴将士怪~~七星连环败~诸葛亮的天命不来！
　　这些书都有记载~~不是我在乱掰~
　　等到东方鱼肚白~我再来跟你说嗨~嗨~”
　　又变了！
　　旋律，歌词，flow，再一次改变。
　　真就是就这？！
　　【卧槽，二十分钟？二十分钟能搞成这样？】
　　【你确定你是钢琴主播，而不是地下搞rapper的？】
　　根本就不谈节奏鼓点与构成旋律的乐器。
　　仅仅是特效音。
　　目前能听清的，就已经出现了三种！
　　开头的战马奔腾，搓碟音效，游戏鬼畜。
　　狂！
　　太狂了！
　　在好好的流行歌里，融入这些元素，一不留神就会毁掉整首歌！
　　但是为什么，听起来却这么自然？
　　反而好像是因为这些特效音的介入，显得整首歌曲更丰满？！
　　“嘴里有刀~说破歌谣~
　　千年恩怨~一笔勾销~
　　生命潦草~我在弯腰~
　　历史轮回~转身忘掉~”
　　再次转变的旋律，却仿佛不想再继续玩了，历史的厚重感就这样慢慢出现。
　　【这都几个段落了？又变？！】
　　【主播真是一个善变的男人！】
　　唱到这里，李文音突然停住了声音。
　　【主播怎么不唱了？我咋感觉应该还有呢？】
　　【不会是只做了这么多吧！你快做完，给我们听个完整的！】
　　李文音贱兮兮的笑了一声。
　　“别着急，是时候展现真正的技术了！”
　　说着，开始拖动录下来的歌声。
　　将“嘴里有刀”这段人声，复制后，向下拖动了一个段落。
　　再次放起伴奏，只听伴奏中，出现了这一段唱词的和声！
　　“黄巾贼你不要吵我~（嘴里有刀~说破歌谣~）
　　咱姥姥和水擀面条（千年恩怨~一笔勾销~）~
　　放下刀~若想吃饱~（生命潦草~我在弯腰~）
　　去找皇帝老爷讨~（历史轮回~转身忘掉~）”
　　【卧槽！】
　　【我惊了！】
　　【为什么完全不同的段落和在一起，却没感觉哪里不协调？！】
　　【还能这么玩？这算是把钢琴复调用在了歌里吗？】
　　而接下来的一段，因为没有和声，再次唱出同样的段落后，反而给人以一种不同的感觉！
　　这是人能干出来的事情？！
　　听过这么多的流行音乐，观众们绝对能够肯定，这辈子绝对没见过这么复杂的歌曲！
　　正常的流行歌曲，一般结构都很简单。
　　主歌-副歌-主歌-副歌。
　　ABAB。
　　就算是变化一下，也顶多就是ABCB。
　　你TM倒是好。
　　直接上来给我们来了一个ABCDEFG？
　　而接下来，李文音再一次回到了真正的副歌主旋律上。
　　“妖兽扰乱人间秩序......”
　　而与前面不同，这一次，伴奏中的搓碟与鬼畜分解的游戏人声开始完美的融合在了一起！
　　来自于街头争霸春丽的挑衅音效，不断的刺激着直播间观众的神经。
　　就这？
　　就这？
　　段落中的间奏时，李文音却将注意力转移到了碟机上。
　　跟着伴奏的节奏......开始玩起了搓碟！
　　【卧槽666！】
　　【牛批！真会玩！】
　　【本来以为是个青铜，没想到是个王者！】
　　伴奏结束，再次回归正常的唱歌状态。
　　但也仅仅持续了一个段落。
　　就在唱歌的时候，突然传来了手机铃声。
　　直播事故吗？
　　观众们被铃声吸引了心神，却完全没有感觉到，李文音的伴奏此时已经没有了任何的beat，仅仅就是一个基础旋律音，加上自己的歌声。
　　铃声响了一会儿后，李文音装模作样的将手机掏出来，对准了摄像头。
　　所有的观众都看到了李文音的手机。
　　按了许多次按键后，手机依旧没有任何反应。
　　手机关机了，怎么还会有铃声？
　　李文音举着手机，却对准了麦克风，像是在对话。
　　但是所有的观众都看的清清楚楚，别说接通了，手机根本就没有任何反应。
　　“喂？我在直播~~”
　　似乎真有手机信号干扰，一股股电流声传来。
　　“啊？！鸡排饭！诶诶！！加个蛋啊~”
　　淡定的放下手机，所有的声音都消失不见。
　　完全没有任何的声音。
　　这是故意设计的桥段吗？
　　直播间的观众们只感觉心里就是一突突。
　　【又要搞什么幺蛾子？！】
　　【我闻到了搞事的味道！】
　　没错。
　　依旧是人声剪辑。
　　剪辑的时候，李文音嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿，这次我让你们知道，什么叫做玩音乐！”
　　【玩音乐？你有点太狂了吧！】
　　【我就静静的看着你装B！】
　　并没有过很久，或许说，也就十来秒的时间。
　　当做完一切的时候，李文音按下了播放键。
　　这一次的和声，让所有人都听傻了。
　　猛然爆发的歌声，顿时冲击的观众们头皮发麻。
　　“嘴里有刀~说破歌谣~（嘴里有刀~说破歌谣~）~（妖兽扰乱人间秩序~血腥如浪潮般来袭~）。
　　千年恩怨~一笔勾销~（千年恩怨~一笔勾销~）~（我小命差点没续集~还好有时光机~我谢谢你~）
　　生命潦草~我在弯腰~（生命潦草~我在弯腰~）~（人魔开始重出地狱~叛军如野火般攻击~）
　　历史轮回~转身忘掉~（历史轮回~转身忘掉~）~（五官差点离开身体~还好有时光机~我谢谢你~）”

第二十九章 《乱舞春秋》的争议？
　　三重的和声！
　　就是三重的和声！
　　和声可以做三重，而且完全没有僵硬与不适的感觉！
　　一重高音唱法，作为主旋律。
　　紧接着跟上的就是低声和声作为补充。
　　而与此同时，另一个段落完全不同的旋律，再次以复调的手法接入。
　　【老婆！快出来看上帝！】
　　【妈妈！我看到神仙了！】
　　【这是什么啊，只有我觉得乱吗？】
　　紧接着，跟上旋律，搓碟声，鬼畜的游戏音效开始轮番上阵。
　　轰炸着观众们的耳朵。
　　玩了两轮后，李文音伴奏的旋律消失，搓碟音效最后像是在哈哈大笑一般。
　　歌曲结束了。
　　弹幕停滞，观众们仿佛失去了思考的能力。
　　不多时，弹幕开始疯狂的滚动了起来。
　　【卧槽！我第一次觉得，说唱也挺好听的！】
　　【文化不够，但是就是觉得好厉害！】
　　【主播是没上过学？三国题材的歌叫什么乱舞春秋？】
　　【好像是啊，春秋和三国不沾边啊！】
　　【管他呢，反正我觉得技巧确实很厉害，但是不怎么好听。】
　　【不好听吗？我觉得挺好听的！】
　　【什么技不技巧的，还玩音乐，我觉得主播就是在乱搞。】
　　弹幕议论纷纷。
　　不和谐的声音似乎越涨越大。
　　直播间的人数不断的上涨，进来的人也越来越鱼龙混杂。
　　所谓枪打出头鸟。
　　是出头鸟真的拉风吗？
　　不，只是有些猎人只想开枪，而不想管你是什么鸟，有没有出头。
　　仅仅是为了喷而喷！
　　【就是，明明是三国，非要扯什么春秋！】
　　【我觉得主播是胡闹，就这也能叫歌？】
　　【就是就是，是谁给你的勇气叫板歌坛的？】
　　【你这个歌倒是不口水了，但乱糟糟的，啥破玩意？！】
　　【除了狂妄和装模作样，我啥都没听出来，主播在作秀？】
　　摇了摇头。
　　看到了弹幕的讨论，李文音笑着说。
　　“可能吧，反正我是艺术生，文化课确实只会亿点点，春秋，不仅仅是指历史上的春秋时期，这个词实际上常用来表示一年四季！
　　中国古代先民极其重视春、秋两季的祭祀，由此“春秋”衍生出更多的语言含义，常常用来表示：年。一年，四季，四时，光阴，年龄等。
　　所以，我的歌名叫《乱舞春秋》......实际上也没什么不对嘛！”
　　【涨知识了。】
　　【奇怪的知识+1】
　　【我觉得你在狡辩，但是我没有证据。】
　　“至于歌曲怎样，我也不在意别人的评价，反正我还是那句话，套旋律的口水歌，无论从音乐的角度还是歌词的角度，我都觉得没什么深度。
　　并不是说所有的音乐都这样，但是现在的音乐大部分都这样，很没意思！”
　　李文音摆了摆手，发自内心的说着。
　　“这些口水歌，或许会火一时，但是最后，总是会被遗忘，被新的口水歌来代替，而真正的经典，是要靠音乐人摆正态度，不断的去钻研，沉淀，认真的准备，最后用时间来证明！”
　　而这时，直播间的上空，一道比水蜜桃发言时，还要更加闪亮的特效巨龙飞过。
　　“狂奔的裤衩”送出豪华宇宙金闪闪擀面杖X10！
　　卧槽！
　　李文音差点被吓死。
　　随之而来的就是狂喜！
　　豪华宇宙金闪闪擀面杖啊！
　　这玩意可是2888软妹币一个的豪华礼物。
　　一次性就是十个，怪不得会裤衩狂奔。
　　李文音涨的满脸通红，心跳加速，伸手开了一罐冰阔落，对着摄像头一举杯。
　　“卧槽！一瓶可乐喜相逢！裤衩大佬，让我们一起荡起双桨，”
　　【666我怀疑主播在暗示。】
　　【大佬有钱！羡慕！】
　　“很喜欢主播的音乐！主播之前说三国题材可写的很多，还有没有别的新鲜玩意？”
　　裤衩大佬发话了。
　　李文音点了点头。
　　“当然可以有，但是.....”
　　低下头，看了一眼时间，李文音挠了挠头，有些不好意思。
　　“本来裤衩大哥打赏了，也应该再来一首，不过，我还是个高三学生，而且马上就要高考了，现在只是抽时间直播，而且现在也已经有点晚了，所以......抱歉了！”
　　思索了片刻，李文音一拍双手道。
　　“这样吧，裤衩大哥想要听新的关于三国的歌曲也可以，不过要等明天直播才可以了！这样吧！既然今天没法继续，那明天，我就补偿裤衩大哥一次，多写一首三国主题的歌曲！大家看这样行不行？”
　　【短小无力，七点开播，才两个小时就睡觉？】
　　【我觉得可以，明天可以有两首新歌听。】
　　【我咋觉得不靠谱，一天准备两首歌，还得上课？】
　　【可是主播刚刚二十分钟一首曲子......】
　　“也行！明天我继续过来看！”
　　裤衩大佬似乎话不多，说了一句话后便再也没有出声。
　　李文音看着差不多。
　　“既然这样，观众朋友们，咱们明晚再见，大家没点订阅的点个订阅，谢谢各位的捧场了！我们明天再见！”
　　说罢，便下了播。
　　李文音看着后台的数据。
　　第一次开播，两个小时。
　　最高峰人数2W+
　　订阅人数也来到了6000+
　　或者说，远远的超出了李文音的预料中。
　　而自己的粉丝数量，也已经来到了3000+！
　　今天自己直播的成绩，在新人主播来说，已经非常了不起了！
　　这样，懒猫平台也会注意到自己，加把油，争取一些平台以后的推广，李文音总觉得前途无量！
　　虽然平台对礼物的分成很苛刻，新人也仅仅能分成付费礼物的百分之四十。
　　但是相比那些娱乐公司，这已经很仁慈了。
　　下了播，李文音洗漱完毕，躺在床上，闭上双眼。
　　进入录音室。
　　自己需要先把明天用的歌曲准备好。
　　【任务简介：甭管它几线，先成为一名明星吧！】
　　【内容：获得一万名粉丝】
　　【奖励：唱功提升卡X1，唱腔拓展卡X1，兑换券X10，入场券X20.】
　　【3456.5/10000】
　　......
　　进度还算不错，奖励也很吸引人。
　　但兴奋之余，李文音额头有点冒起了黑线。
　　这个点五是什么鬼？
　　半个粉丝？
　　你要不要计算的这么精准？
　　......
　　夜深，李文音缓缓睡去。
　　梦中的他，似乎走向了人生巅峰，成为了拉屎都会闪光的大明星。
　　继续这样下去......应该......可能......会越来越出名吧！
　　大概吧！
　　......
　　但就在李文音睡着后，一些小圈子里，却炸起了锅。
　　“星海娱乐”中，一群加班到了十一点的艺人经纪部门的高管正在开会。
　　“我觉得，这个小家伙很有才，可以试着去联络一下！”
　　一名中年美妇开了口。

第三十章 星海娱乐的争吵。
　　“有才？有才能值几个钱？秦岚，不是我说你！”
　　一名大腹便便的地中海油腻中年人却紧皱着眉头，拍着桌子说道。
　　“再有才能变现吗？他的直播我也看了！嘴上没个把门的不说，似乎还想要逆市场做音乐！我反正不同意，这样的人进了公司，不仅是一个只会惹麻烦的刺头，还只会浪费公司的宣发渠道与资源，没法带来利润！”
　　“但我不这么认为！”
　　被叫做秦岚的中年美妇眼中微不可察的露出了对中年人的厌恶。
　　“方平！你太浮躁了！音乐市场的本质还是音乐！就算你包装出一个听话的摇钱树，但是败坏的却是口碑！再说了，像李文音这种与众不同的人，或许会有意想不到的惊喜呢！”
　　两人争执不休。
　　方平嗤笑一声。
　　“口碑？现在大众喜欢的就是口碑，而不是看你音乐技巧有多NB！”
　　“剑走偏锋你也得看看是不是把好剑！反正虽然我不是专业的音乐人，但是好歹也有眼光，你自己看看他写的那些歌，都是个什么东西？”
　　说罢，方平拍着桌子，指着投影屏上放出的李文音信息，对着众人脸红脖子粗的说着。
　　“那些什么《钟》！什么《抽筋儿》又是什么《懵逼》的钢琴曲，市场受众能有多少？！”
　　“再看看那个什么《乱舞春秋》，还玩音乐，搞得花里胡哨的，根本就不是目前客户消费的主流音乐群体！什么拉丁风情的《迷迭香》？你确定在华国会有受众？！”
　　“在我看来，也就《七里香》勉勉强强够得上目前客户的消费口味，但是，这么一首歌，一个人，就算签下来了，你觉得为这个人投入资源，有必要？”
　　其余座位上的公司高管，有的暗自皱眉，有的连连点头。
　　虽然方平是带有有色眼镜去评判，但不可否认的，李文音音乐的受众面，其余人也不是很看好。
　　古典类的偏小众，拉丁风格的更是小众，说唱？
　　说唱本来就在地下！
　　秦岚的眉头大皱，望向方平的目光中也多了一丝的厌恶。
　　“可是你不能否认，这种话题性的人物，本身就带有吸引流量的属性！何况，虽然他的音乐受众面低，而且并不很适合大众主流，但我仍然认为，李文音是有颠覆性的潜力，与众不同或许会给我们带来意想不到的收益！”
　　“你！”
　　“咳咳！都停下吧......”
　　坐在主座的一名威严男子开了口。
　　“说的都有道理，但我是商人，你们是职场人，商人的目的就是赚钱，而职场人的目的就是为公司带来效益，音乐只是一个载体，再说，现在的市场，仅仅是音乐一途，能够带来的利润还是有限的！”
　　站起身来，男子缓缓踱步，思索了片刻，开口道。
　　“试着联系一下吧，当然，条件不用开的太好，也就做一个尝试，就这样吧！散会！”
　　众人收拾好文件，陆陆续续的走出会议室。
　　......
　　会议室门外，秦岚与方平打了一个照面。
　　秦岚气不打一处来，不加掩饰的讽刺道。
　　“呵，方平，不就是想让你侄子搭上这次推星的便车嘛，怎么？李文音的出现让你感到了威胁？！”
　　方平不屑的瞪了一眼秦岚。
　　“那又如何？小炜的优秀是有目共睹的！而且小炜谦虚低调！至少不像你提交的这个什么李文音，作几首破歌就敢对整个乐坛口无遮拦！”
　　“哼！那就走着瞧！我自己去联系李文音！”
　　秦岚的眼中满是鄙夷，有些不屑。
　　“就你还跟我谈音乐？老娘玩音乐的时候，你还跟在别人屁股后面打杂呢！你对音乐的审美可能也就是《不开心就拍手》的程度吧！”
　　“你！”
　　秦岚理也不理，转身离开，方平看着秦岚的背影，怒极反笑，冷笑一声。
　　“秦岚，就你还想跟我斗？现在可不是你当初的时候了！”
　　拿起手机，方平拨打了一个电话。
　　“喂？小炜吗？现在准备怎么样了？”
　　电话那边传来了一道年轻的声音。
　　“叔，已经没问题了，您说的这一次星海娱乐的推星，我真的能沾的上光吗？！”
　　“当然，你放心，叔叔给你搞定！你只需要好好准备就行了！”
　　方平哈哈一笑。
　　“而且，叔叔告诉你，这一次星海推星的计划，是目前热度正高的《创作新星》！属于S级的资源，叔叔已经帮你找好了枪手，放心吧！”
　　电话那边的声音顿时变得惊喜了起来。
　　“是吗？那太谢谢叔叔了！侄儿的前途可就全仰仗叔叔了！以后等侄儿出了名，肯定不会忘了叔叔的！”
　　“哈哈！放心吧！”
　　方平挂了电话，心情一片大好。
　　......
　　离去的秦岚感觉有点烦躁。
　　说实话，对于李文音，秦岚了解的也不是特别深。
　　只不过，因为艺人经纪部的特殊工作性质，使得秦岚注意到了李文音。
　　艺考敢于弹奏原创，而且还被录取了！
　　甚至不只是被录取，就古典圈子的朋友告知，李文音创作的曲子，甚至已经在圈子里掀起了飓风。
　　秦岚现在都还记得自己的那名好友敬佩不已的样子，甚至将李文音称为华国现代的肖邦！
　　好奇之下，秦岚也去看了李文音的直播。
　　这一看，秦岚就打定主意，一定要拿下他！
　　在秦岚看来，就算是流量时代，一个艺人，最要紧的仍然是职业技能！
　　唱功啊，演技啊，之类的。
　　而歌手，除了唱功外，最为不可忽视的，实际上还是创作能力。
　　李文音的音乐，虽然有点偏离了大众消费的口味，但是秦岚却觉得，这反而是一个爆点！
　　何况，无论是那《钟》与《Star river in your eyes》的钢琴曲。
　　还是《七里香》这种情歌。
　　秦岚真的是很喜欢！
　　昨天直播时，秦岚便也打赏了几个不算很贵的礼物。
　　思索了片刻，秦岚还是觉得，明晚看看直播再联系李文音比较好。
　　正好，昨天有个大哥打赏了不少钱，李文音明天还会带来两首曲子。
　　......
　　时间总是过去的很快。
　　李文音放了学后，依旧是请了晚自习的假，回到家中，吃过饭，准备开始直播。
　　打开电脑后，如同往常一般准备直播。
　　但是，刚刚开启了主播后台的时候，李文音就是一愣。
　　刚刚开播，凳子都没坐热乎的时候，就已经来了8000+的观众。
　　自己的订阅数目，也只不过才6000+啊！
　　这么多？
　　“hello大家好，我是李文音。”
　　打了个招呼，李文音开启了第二次的直播。

第三十一章 《曹操》！
　　“今天人不少啊，还是昨天的规矩，先给大家弹弹钢琴，正好榜一大哥还没来，大家想听什么？”
　　【《Star river in your eyes》！这个我超喜欢！】
　　【+1+1！】
　　李文音笑了笑，也没拒绝，直接开始弹奏了钢琴曲。
　　优美流畅的旋律响起，弹幕开始变得多了起来。
　　很快，一曲便弹奏完毕。
　　李文音看了一眼弹幕。
　　这么多人夸赞自己，感觉有些开心。
　　“看来大家很喜欢这种舒缓的钢琴曲，那么今天我就再弹奏一个新的。”
　　【真的吗？快快快！】
　　【主播不是还有两首新歌吗？怎么还有空弄新曲子？】
　　【写歌真的这么容易吗？】
　　【我读书少，你可不要骗我。】
　　“想听新歌的别着急啊，等榜一大哥来了，自然就唱了。”
　　李文音笑嘻嘻的说着。
　　而就在这时，一道华丽的飞龙特效闪过。
　　“我早就到了......不着急，你先弹弹钢琴！”
　　......
　　【什么主播，榜一大哥到了都不知道。】
　　【就是就是！辣条没收！】
　　李文音有点尴尬。
　　“行吧，那这首新钢琴曲送给大家，之后，就开始给大家唱三国题材的新作！”
　　双手抚上琴键，李文音笑着说。
　　“这首曲子，叫做《夜的钢琴曲》，希望大家会喜欢。”
　　调整好姿态，李文音的手指微动，轻柔的声音响起。
　　钢琴的声音被李文音有意的压低。
　　宁静。
　　似乎随着琴声的响起，一切烦恼忧愁都烟消云散了。
　　心绪无比的平和。
　　而这平和之中，不知为何，带着星星点点的感动。
　　温柔的琴音如同星光在耳边私语。
　　音符，如同清澈的山林溪水一般，不断的在心底流淌。
　　一首曲子，很快便弹奏完毕。
　　享受！
　　很快，直播间的人数越来越多。
　　一曲弹罢，偷偷观看直播，潜水的温教授，长长的出了一口气。
　　很久没有享受到这样的宁静了。
　　看着视频上的李文音，温教授愈发的满意。
　　想到这里，温教授不由得复制粘贴了网址，然后发到了几个私密群中。
　　不多时，一个人数并不多的群便有了回复。
　　“嗯？老温？被盗号了？”
　　“没有！这是我遇到的一个好苗子，他在直播，听听？”
　　“哟？！老温，挺时髦啊！一把岁数了，还去看直播？！”
　　“不闹，这小家伙以后没准就是我徒弟！去看看？”
　　“哈哈！看看就看看！”
　　......
　　【这个曲子好简单啊，完全不像主播的风格......】
　　【主播不是看不上简单的音乐吗？这首曲子这么简单，你这不是自己打自己的脸吗？】
　　【我也觉得，主播双标？！】
　　【闭上你们的嘴，好听不好听就完事了！】
　　“我不是看不上简单的，而是看不上口水音乐！”
　　李文音看到弹幕，摇了摇头。
　　“什么是口水歌呢？可能有人认为，传唱度高，大街小巷到处都是的歌是口水歌，但是这样的认知是不对的。”
　　说罢，李文音一脸正色的打开了电脑上的混音软件。
　　“在我看来，口水歌，无非就是旋律单一，甚至是套用旋律，混音单调，没有任何技术含量，内容或者填词庸俗，没有深度，和声基础薄弱。”
　　“而不是所谓搞音乐的人用来装B，去鄙视其他音乐的称呼。”
　　“所谓口水歌，可以说是张口就来，而我这里，就教大家一种分辨方式，甚至是否是套了旋律，也可以分辨的出来。”
　　【来了！专业知识讲解！】
　　【听不懂好麻烦再见！】
　　“运用最为基础的作曲方式，例如4536251这样的套路，然后不断的重复加重复去洗脑，通俗易懂，这样的音乐，当然可以火到烂大街。”
　　“但是你要说，他写了什么内涵？或者说，到底抒发了什么情感？有什么音乐性？那很抱歉，几乎没有。这种歌只是为了迎合市场，为了带来大量利益才出现的，本身对音乐进步的推动性可以说几乎没有。”
　　如果现在不讲清楚，等到了以后被人借题发挥，那样便会显得被动。
　　说到这里，李文音正色的说道。
　　“所以，我不是排斥口水歌，因为无论是阳春白雪还是下里巴人，作为一个音乐人都不应该去排斥，搞什么阶级化，鄙视链。
　　我说看不上的，是指那些没有任何技巧，就直接东拼西凑套旋律的烂大街音乐，我觉得，这样的歌才叫做口水歌！”
　　“简单来说，我看不上的口水歌，值得就是那些上口，俗气，无意境，又不耐听，不悦耳的歌！”
　　【我觉得你是在狡辩！】
　　【好厉害的样子！】
　　【主播转移话题，我们要听歌！】
　　李文音哈哈一笑，没有理会一些负面的评论，打开了电脑文件。
　　“歌呢，一共有两首。而且，既然是昨天观众出的考试题，那我今天就从两个方面，来用音乐描绘三国！”
　　“昨天呢，《乱舞春秋》扣的主题，自然就是穿越到三国，而这一次两首歌的主题，则是从其他的角度入手。”
　　“接下来的这首歌，叫做......《曹操》！”
　　【曹操？你这是写人物的歌？】
　　【厉害了！人物歌好像还真挺少见的！】
　　【曹操多个啥，我刘皇叔不服！】
　　按下伴奏，钢琴的声音响了起来。
　　有板有眼的叮叮声，轻易的就塑造出了一种三国乱世，肃杀冷厉的感觉！
　　很安静。
　　但这安静并不长。
　　就是在最为安静的时刻。
　　轰的一声！
　　震人心魄的低音与鼓点配合着钢琴声响起！
　　就像是两军对垒，沉默却紧张的气氛，顿时被将军的一声“杀！”给打断了！
　　“不~是英雄~~不~读三国~~
　　若~~是英雄~
　　怎么能~不懂~寂寞~”
　　并不尖锐震耳，但李文音的歌声中却充满着一种隐藏起来的爆发力！
　　相比之前的《乱舞春秋》而言，李文音这一次却化繁为简。
　　主歌部分并不长。
　　层层的情绪铺垫后，李文音的嗓音很快便猛然地爆发了出来！
　　“东汉末年分三国！
　　烽火连天不休~
　　儿女情长~被乱世左右~
　　谁来煮酒！”
　　充满着张力的歌喉，猛然间奔涌的低音电贝司声与钢琴的高音你追我赶。
　　热血！
　　直播间的观众仿佛感觉到，自己的热血在一瞬间被点燃了！
　　“尔虞我诈是三国！
　　说不清对与错~
　　纷纷扰扰~千百年以后~
　　一切又从头！”
　　对啊！
　　这就是三国时代！
　　尔虞我诈的三国！乱世出枭雄的三国！身不由己的三国！

第三十二章 一发接一发，戏腔融合？《三国恋》！
　　一切又从头！
　　三国时期的尔虞我诈，到了千百年以后，反而愈演愈烈！
　　心狠手辣，尔虞我诈。
　　并非只是曹操！
　　劲爆的旋律，轰炸着观众的耳朵。
　　这么个清秀稚嫩且文静的少年，居然能够唱出如此的热血！
　　霸气！
　　与以往平和不同，此时李文音锐利的眼神。
　　就像是当年的曹操！
　　胸怀大志，身经百战！
　　【啊！！我感觉我浑身充满了力量！】
　　【老虎不敢说，现在的我，猫肯定能打死几个！】
　　【啊哈哈！谁敢与老夫一战！】
　　弹幕不断的滚动着。
　　礼物也在不停的上涨。
　　榜一的裤衩大佬很是满意，打赏丝毫不见手抖。
　　但此时，观看直播的秦岚，却更加坚定了自己的想法。
　　之前的七里香，迷迭香，至少还能找出李文音的影子。
　　但此时的《曹操》，风格却截然不同！
　　从古典的钢琴介入，谁都不曾想过，这居然是一首融合了中国元素的摇滚风格流行歌曲！
　　虽然不知道李文音摇滚方面的功力，但是至少从这里看，秦岚能明白。
　　李文音肯定是钻研过摇滚的！
　　说唱，摇滚，搓碟，电子音效，异域风情！
　　被这个年轻人玩转于股掌之间！
　　秦岚的震惊，却仅仅是个开始。
　　李文音笑眯眯的看着不断上涨的数据，心里乐开了花。
　　“感谢各位大大们的打赏，接下来的这首歌，与前面两首截然不同！”
　　【卧槽！还有？】
　　【我晕了，三国题材真就能写出这么多的歌曲吗？】
　　看着弹幕，李文音笑了。
　　“三国？多？不不，除了已经唱过的两首，还有接下来准备唱的这首，我觉得我还能写！”
　　【我怀疑主播在装B，但是我没有证据！】
　　【出专辑吧！专辑名就叫《三国》算了！】
　　出专辑？
　　李文音苦笑一声。
　　能TM出专辑，我还在这里直播个屁咧！
　　“出专辑就算了，还没那条件，咱们还是唱歌吧！”
　　说罢，李文音打开了另一个音频文件。
　　“这首以小兵为视角的《三国恋》，送给直播间的观众老爷们！”
　　点击播放。
　　嘈杂的呼啸声，仿佛身处乱世战场！
　　【小兵视角？这个少见啊！】
　　观众们大感好奇。
　　重击的鼓点，就仿佛是战场上敲响的军鼓！
　　扬琴，古筝，这些华国传统乐器，就仿佛是在还原三国战乱时，那种肃杀之气！
　　竹笛响起，令人感到一种洒脱不羁的气质！
　　慢慢，琴声，笛声，的声音弱下。
　　鼓点依旧振奋人心，但随着李文音的开口，伴奏乐器却没有一丝突兀地换成了吉他。
　　“将军~北方苍粮占据~
　　六马十二兵~~等待你光临~
　　胡琴~诉说英勇事迹！
　　败军向南远北方离~”
　　【啊~~还真是完全不同的感觉！】
　　【卧槽！主播，你是想把三国写出花来吗？】
　　【爱了爱了，虽然没钱，但是免费的牙签全给你！】
　　“家乡~在那美的远方~
　　期望在身上~梦想在流浪~
　　肩上~剩下的能量~
　　还能撑到什么地方~”
　　继续唱下去，直播间的观众们却仿佛感觉到，自己内心的柔软仿佛被什么东西刺痛了一下。
　　对啊。
　　表面上是唱三国。
　　但这一句话，却仿佛是唱着千千万万为了生活，为了理想离家奋斗的人们。
　　我们肩上的能量，又能撑多久呢？！
　　现在的年轻人，跟这个歌里描绘出的士兵视角，又有什么不同呢？！
　　而接下来的这一段，却让直播间的观众们瞬间头皮发麻！
　　“等~待~良人归来~那一刻~~
　　眼~泪~为你唱歌~~”
　　戏腔！！
　　李文音骤然拔高的音调顿时让人起了一身的鸡皮疙瘩！
　　或许，这戏腔并不专业。
　　但偏向旦角，嘹亮的嗓音，仿佛真的像是等待良人出征的女子！
　　纵观目前的歌坛，似乎能够将戏曲元素融合进流行歌曲中的人。
　　屈指可数！
　　“在我离你远去哪一天~
　　蓝色的雨下在我眼前~
　　骄傲的泪不敢弃守我眼睛~”
　　原来如此。
　　三国恋！
　　一名小兵的乱世之爱！
　　是身不由己的爱情！
　　哪怕是现代，被重重现实击溃了的爱情。
　　还少吗？
　　“在我离你远去哪一天~
　　灰色的梦睡在我身边~
　　我早就该习惯没有你的夜！
　　勇敢的面对~”
　　爱人的远去，就连做梦都是灰色的！
　　明明是唱三国的，为什么却想起了自己？
　　歌曲的时间并不算很短，但很快就过去了。
　　意犹未尽！
　　所有提前等待李文音开播的观众，脸上满满都是惊喜！
　　秦岚只感觉呼吸一阵急促。
　　惊喜！
　　之前李文音显露出来的音乐风格，已经丰富到令人惊喜了！
　　这次居然还在摇滚之中，加入了评剧的女戏腔唱法！融合了京剧的元素！
　　看着屏幕中这个阳光帅气，温婉如玉的大男孩。
　　就仿佛是一个蕴含着宝藏的箱子。
　　不！
　　秦岚想到了当初自己看到李文音现场制作《乱舞春秋》时的震撼。
　　这个少年。
　　就仿佛是一个潘多拉魔盒。
　　你永远不知道里面是惊喜还是惊吓！
　　秦岚越来越确信，自己的眼光是没错的。
　　直播时间过去的很快。
　　第二次的直播，虽然观看人数并没有增长很多。
　　但是李文音的订阅数，却暴涨到了八千+！
　　上一次没有订阅的观众，今天过后，也选择了订阅。
　　下了播的李文音，刚准备洗漱，手机却突然响了起来。
　　拿出手机瞥了一眼。
　　是一个不认识的电话号码。
　　“喂？谁啊？我不买保险不办套餐没有儿子遵纪守法......”
　　李文音懒洋洋的声音，传入到了秦岚的耳中。
　　秦岚满脸黑线。
　　“喂？请问是李文音先生吗？我是星海娱乐的艺人经纪部副主管，方便打扰一下吗？”
　　李文音一怔，顿时来了兴致。
　　经纪公司！
　　如果自己真的可以顺利的签约到经纪公司中，那么自己就不用再这么费神的去累积粉丝了。
　　经纪公司拥有的手段与资源，绝对胜过一个人蛮干，哪怕是你有再多的作品，也赶不上一个好的经纪公司。
　　毕竟，对于艺人来说，曝光率等于一切，酒香也怕巷子深！
　　好歌不火的还少吗？
　　但是，对于这种消息，还是得慎重一点。
　　所以，李文音犹豫了片刻，谨慎的开了口。
　　“你真的是娱乐公司的？我咋有点不信呢？毕竟现在骗子这么多！”
　　“......那我该怎么证明？”
　　秦岚翻了个白眼。
　　这种事，你TM上网查一下不就知道了吗？再说，又没管你要个人信息，也没管你要钱，至于吗？
　　“这个......”
　　李文音面露犹豫之色，试探性的问道。
　　“那......天...天王盖地虎？”
　　“......”

第三十三章 表面小白兔，内心老狐狸。
　　秦岚的嘴角抽搐了两下。
　　“李文音同学，我没开玩笑......如果您信不过的话，我们也可以见面谈......”
　　“哈哈！没事，我就是想确认一下，有什么事情您尽管问！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“我十八岁，未婚，没女朋友，想进娱乐圈发展。”
　　“......”
　　秦岚快疯了。
　　这还问个P？
　　“这个......您有意向进娱乐圈发展的话，有没有想过签一家经纪公司？”
　　李文音闻言，也正色了起来。
　　“当然有想过，但是没什么路子，而且.....就算是签约经纪公司，我也没想过签一些卖身的合同，我也不知道您给出的条件是什么？所以，如果方便的话，明天正好是周六，白天我有时间，如果能劳驾您来一趟辽市的话，我们可以见面详谈。”
　　“或者说，只要条件不是很苛刻的话，我想我会签的！”
　　秦岚心里一喜。
　　“那就这么说定了！”
　　两人约好了见面时间，便结束了通话。
　　......
　　【粉丝数：6759/10000】
　　接下来的周末，大概......可能......就应该能完成任务了吧！
　　......
　　第二天。
　　上午复习结束，李文音便穿好衣服，去往辽市一家咖啡馆。
　　秦岚坐在里间的一张茶几旁，慢慢的品着咖啡。
　　不多时，一名身材高挑，容貌俊秀的白皙少年走了进来。
　　李文音看着不远处坐着一名中年职场美妇，愣了片刻，迎面走了过去。
　　“嗯......请问您是昨天给我打电话的那名星海娱乐的工作人员吗？”
　　秦岚点了点头，示意李文音坐下。
　　仔细的打量了几眼李文音，略短的刘海，干净整洁的仪容，温和的气质，线条柔和俊郎的样貌，秦岚对李文音越来越满意了。
　　“我叫秦岚，是星海娱乐艺人经纪部的副主管，也是一名经纪人，只不过，现在我没有带艺人，我观察你有一段时间了，我觉得你有成为一名艺人的潜质，所以，我希望您可以考虑考虑我们。”
　　说罢，秦岚拿出了一张名片，几叠文件递给李文音，转过头对服务生点了点头。
　　不多时，一杯咖啡便送到了李文音的面前。
　　暗自打量着秦岚，李文音已经有了初步的感知。
　　说话做事滴水不漏，举手投足之间充满了仪态。
　　可见，是一名在职场混了很久的老油条。
　　轻而易举就能建立一个良好的第一印象，给人留下好感。
　　李文音仔细的看了看文件，脸上的微笑很自然，没有半分僵硬。
　　良久，李文音放下了文件，摇了摇头，彬彬有礼的对秦岚说道。
　　“真的是很抱歉，我觉得......我有点难以接受这样的条约。”
　　“只是麻烦您亲自跑一趟了，实在是很不好意思！”
　　秦岚并不感觉到意外。
　　这个年轻人，或许比自己想象的还要成熟。
　　在李文音的身上，秦岚没有感觉到任何一丝年轻人的浮躁与稚嫩。
　　活像个三十多岁经验丰富的职场老人！
　　“您是对哪方面不太满意？说出来的话，我们是可以协商的。”
　　李文音闻言，轻轻的点了点头。
　　“合约里要求我将作品版权归公司所有，我只取微薄的分成，而且换来的，也只不过是每年一个A级资源，两个B级资源，以及一些蚊子腿的宣发渠道而已，并且，还要求我每年演足十五次的商演......”
　　直视着秦岚，李文音的眸光没有任何的攻击性，但坚定无比。
　　“我开学就是一名大学生了，在满足学业的同时，十五次的商演可能有点强人所难，而且，虽然这样的条件对新人来说或许算很不错了，但是我对自己作品还是很有信心的，版权这种事，最好不要想！”
　　秦岚眼神微眯。
　　“那如果版权归你个人所有，相应的资源待遇可能会大打折扣！”
　　闻得此言，李文音摇了摇头。
　　“秦岚女士，你要明白，一个艺人，或者说一个歌手，资源大体分为两种，一是作品资源，一是曝光资源，而我这样的原创音乐人，词曲编曲我都可以自己包办，顶多也就是偶尔借用录音室罢了，我不需要公司的任何作品资源，这样的条件，您不仔细考虑一下？”
　　秦岚思索了片刻，问向李文音。
　　“那你的条件呢？”
　　李文音爽朗的一笑。
　　“作品资源我不需要任何帮助，商演什么的也算了吧，我想要的还是最大级别的自由度，或者说，我没打算绑定一家经纪公司，或许有点自不量力，但是我想的还是一种合作契约。”
　　“比如......公司给我提供一些曝光资源与宣发渠道，我还给公司一部分相应的抽成利润，这样限制力小的契约，这不是对双方都有益吗？”
　　秦岚闻言，皱着眉拒绝道。
　　“这不可能，经纪公司必须要对旗下的艺人有所约束，而且，你这样的条件，对我们公司来说，就如同鸡肋，可有可无。”
　　李文音点了点头。
　　确实。
　　自己这样的条件，换成是谁都不可能接受。
　　但是毕竟是商业谈判，双方都在试探着对方的底线，试图为自己加大筹码，获得更大的利润。
　　沉吟了片刻，李文音开口道。
　　“那这样吧，我们可以做一个约定！”
　　“约定？”
　　秦岚有些疑惑。
　　“嗯！我需要一次顶级资源的曝光与运作，接下来的资源我就不要了，并且，我的底线，是公司抽取两成利润，只不过，我要保证我的版权所属，以及日常的自由度！在不带给公司负面影响的情况下，也希望公司不要过多干涉我。”
　　李文音眯起眼睛，在秦岚略显吃惊的眼神中缓缓说道。
　　“可能是我有些异想天开了，我只不过是想在相对自由的情况下去创作，如果实在不行，我按部就班的去直播，吸粉，也可以慢慢出道。
　　而公司签我，实际上也只不过是付出一次顶级资源，在这之后，两成利润或许不会让公司大动干戈，但是如果我说，在这基础上，以后我的歌曲，可以优先将使用权以市场价的八成授权给公司歌手！”
　　秦岚的心里翻江倒海。
　　“你就对自己的作品这么有信心？！”
　　这样的狮子大开口，如果换成另一个新人，秦岚只会嗤笑其自不量力。
　　但是面前的这个人是李文音。
　　虽然条件在一时半会儿还不能接受，但秦岚还是不想放弃。
　　犹豫了片刻后，秦岚开口道。
　　“我的权限不足，没法直接答应你，不过，如果你答应将与公司相关的利润抽成提高一些，应该还有机会。”

第三十四章 谈判结束，签约！
　　听闻秦岚的回复，李文音笑的活像个奸计得逞的小狐狸。
　　“没问题，这样，公司负责给我一次顶级资源推广加宣发，我答应的其余条件不变，与公司挂钩的商业活动，获得的利润......我只要两成！”
　　两成？李文音想的可不是这么简单。
　　公司挂钩的商业活动？这玩意不就等于没有吗！我让那么多的利益，不就是为了拥有业务的自主选择权吗？不正是不想出卖版权给公司，做一个提线木偶吗？！
　　两年而已！
　　两成！
　　秦岚瞳孔微缩。
　　从八成直接砍到两成，这个年轻人对自己这么狠？
　　即使是秦岚，在一瞬间，也有些心神失守。
　　砍掉的这六成利润，可不是轻飘飘的数字。
　　那TM是白花花的银子！
　　而且，就算歌坛赚钱不如影视，但是，一首运营好的歌曲，带来的总收益也很可观！
　　最为重要的，就是目前看来，李文音，是个高产型的歌手！
　　即使他的唱功距离专业歌手还差的很远！
　　李文音敏锐的察觉到了秦岚的失神，很果断的顺势说道。
　　“当然，我让了这么大的利给公司，自然也有我需要的，我需要公司派声乐老师来辅导我，毕竟，只靠创作没有唱功，总会被诟病的！”
　　秦岚再也不敢小觑眼前的这个少年。
　　或者说，秦岚本就没有小觑，但这个少年的城府，依旧超出了预料！
　　“既然你这么选择，倒也不是不可以。”
　　思索片刻，秦岚没觉得有何不可。
　　新人的推广本就是公司要做的，李文音的要求也只不过是变相的将长期的资源转化为一次含金量高的首推。
　　虽然李文音要求公司给其最大限度的自由，但这样的让利，也足以让公司考虑考虑。
　　这样看来，公司怎么算都不亏！
　　秦岚紧皱的眉头舒展了起来。
　　“既然这样，我想我们会合作的很愉快的，我需要将事情上报，然后与你拟定合约，只不过，这样的合约很少见，我们不会与你签很久，但也不会很短，两年！你看怎么样？”
　　“可以！”
　　李文音笑着伸出了右手。
　　“那就祝我们合作愉快！”
　　......
　　离开了咖啡馆的秦岚，回想起来，愈发觉得不对劲儿。
　　秦岚顿时出了一身的冷汗。
　　从开始，自己的节奏就被这个年轻人所掌控！
　　反客为主！
　　本来他主观意愿上就想要签约经纪公司，自己只不过是赶上了。
　　这件事原本就应该是一个愿打一个愿挨的！
　　但通过一些有意无意的引导，抓住了自己想要签他的冲动，李文音试探了自己的底线，并且明智的在边缘收手。
　　居然让整件事看起来，就像是在求他加入一般！
　　而他在关键时刻，在底线之外很远的地方，切断自己的利益，划出了一快巨大的利益让给公司，，更让秦岚觉得遍体发寒。
　　这就是在争夺一个话语权！
　　而且，李文音要求的，将未来的资源全部整合成一次顶级流量的资源，这样资源上杀鸡取卵的行为，在其他明星看来，无异于自掘坟墓。
　　但无疑很适合没有宣发渠道曝光，却有着优质作品的李文音！
　　秦岚算是有些看明白了。
　　他已经对未来很远的前途，都已经规划好了！
　　自己这一次会谈，典型就是被人卖了还帮人数钱！
　　但是虽然有些不爽，但是还是得接受。
　　毕竟，虽然被摆了一道，但是这样的合约，怎么看对公司都只有好处。
　　......
　　第二天，得到了授权的秦岚。便与李文音，就合同的细节开始了详细的确认与讨论，两人确定再无纰漏后，便签订了合约。
　　只不过，目前的李文音即将高考，所以，合约确立的生效时间，是在高考以后。
　　而有关李文音的运作，也将在高考以后开始。
　　......
　　接下来的两个月，李文音都在上学，背书，与直播中度过。
　　只不过，很令李文音烦恼的，是自己在直播上的数据。
　　有些涨不动！
　　订阅量死死的卡在了1W出头！
　　粉丝数虽然在缓慢的上涨，但两个月的积累，居然也仅仅只有9127名！
　　明明一万名粉丝就可以完成任务了，偏偏就差这么几百一直得不到。
　　李文音考虑很多次，最后确定了原因。
　　直播内容受众面还是有些小。
　　而且，因为自己过于佛系的缘故，没去争取平台推广的情况下，数据上涨的很慢！
　　扣扣音乐上的几首歌，目前看来，也只是小众范围内流传，甚至已经有评论称“好听不火”系列了！
　　自己还是需要一些曝光！
　　而这样的曝光，最好是提早一点准备。
　　这样，在选择公司S级资源的时候，可以有一些话语权！
　　平台反正是指望不上了，直播界火的大部分还是游戏。
　　歌舞类主播基本都是擦边球神。
　　过来看的大部分都是老色批，看的也都是球。
　　听歌？
　　真要单纯听歌，为啥不去扣扣音乐？
　　......
　　拥有前世经验，想火其实也不算是太难。
　　但是很多方式是李文音不愿意去做的。
　　总不能对着屏幕尬giao吧！
　　搞什么精神小伙脚艺人？这TM不妥妥的黑历史？李文音自己就很排斥这些乱七八糟的。
　　发愁的李文音躺在沙发上想了很多的方案。
　　“唉！这个世界明星的等级区分居然要比前世还要严格！”
　　李文音翻看着明星榜单，有些发愁。
　　这种榜单，虽然不会有区分具体的名词，但是却对明星有一个分类评级。
　　如果给李文音做一个评级......
　　一级没跑了，三线的地方明星。
　　或许明星都算不上。
　　也就是个扑街网红，靠着直播可以维持生命那样子。
　　直播打赏的力度也慢慢的弱了下来。
　　两个月中，李文音在直播的收入差不多是一万多块钱。
　　多吗？一点都不多！
　　少吗？
　　对于新人来说，这已经很了不得了！
　　但这远远没有达到李文音的预期！
　　流量时代，想火就必须搏人眼球！
　　搏眼球的方式有很多，大部分都是审丑类的。
　　给大家表演三口一头猪？
　　尬舞？社会摇？小花手？
　　算了吧！
　　自己敢这么搞，别人不知道，自己老妈肯定是会被气死。
　　国标白学了！
　　至于吃播审丑类爆火的方法......
　　就算想这样，颜值它也不允许啊！
　　吃蟑螂生吞泥鳅？想都别想！
　　裤裆鞭炮？对吹白酒？
　　还想多活几年呢！
　　再说了，这样的直播，火是能火，但是更多的人对此还是厌恶，更容易被这个世界里已经很完善的直播制度给作为重点对象打击。
　　直播女装？
　　李文音打了个寒战。
　　直播女装我TM还不如去直播铁锅炖自己呢！
　　......
　　诶？
　　等等！
　　李文音双眼发亮。
　　铁锅就炖自己啊！有话题性，猎奇，还不至于那么丑陋！
　　某些意义上......自己还是向大众科普了某些习俗的！
　　就这样！
　　李文音露出了崩坏的笑容。
　　就等高考结束了！
　　说TM炖自己，就必须炖自己！

第三十五章 离家旅游，备战综艺
　　半个月的时间一晃而逝。
　　考完了最后一科，李文音神清气爽的走出了考场。
　　门外父母已经等候多时。
　　当看到走出考场的李文音，脸上挂着笑容的时候，李父与李母悬着的心也放了下来。
　　没有问李文音的成绩，李父拍了拍李文音的肩膀，大手一挥。
　　“走！辛苦儿子了！咱们去吃大餐！”
　　李文音笑了笑，跟上父母，坐进了车子里。
　　来到辽市一处街边，李父带着一行人走到一处看上去不太起眼的小摊附近，找了个座位坐了下来。
　　对于小市民们来说，尤其是东北的小市民们来说，最嗨的，永远还是一群人坐在路边烧烤摊撸串哈啤酒。
　　“一百支羊肉串！十个鸡心，十串鸡皮，十串牛油，十串猪心管，两串大腰子，十个鸡屁股，一盘豆角，一盘馒头片，一盘韭菜，烤一个茄子。”
　　李文音轻车熟路的点了菜。
　　“哦！对了！再来一提溜啤酒！绿棒子就成！”
　　绿棒子，以后劲儿大闻名。
　　能不能喝不知道，反正前世的李文音属于东北人中酒量还算过得去的那一批。
　　绿棒子十瓶，再多要去世。
　　点完菜，李父笑眯眯的看着李文音。
　　“儿砸，你之后有什么打算吗？”
　　李文音点了点头。
　　“之前不是签约了经纪公司嘛，估计在开学之前会有一些行程安排，不过应该不会很紧，我打算过几天一个人出去走走，旅旅游，正好趁着这个时间，换身新装备，然后开开直播！”
　　对于李文音想要成为一名艺人的想法，李父从来都是抱着支持的态度。
　　当初，在李父的那个年代，学钢琴，弹钢琴，搞音乐，在大众眼中，就是一个怀疑吃不上饭的职业。
　　为了追求喜爱的音乐，李父毅然决然的离开家，自己追寻音乐之路了。
　　但虽然最终也只是成为一名钢琴教师，但至少温饱有余，生活小康，还娶了一名志同道合的老婆。
　　而且，听过儿子写的那些歌后，如痴如醉的李父与李母俨然变成了李文音的忠实粉丝。
　　只不过，老爹喜欢《钟》，老娘喜欢《迷迭香》。
　　李母仍旧是有些担忧。
　　“文音啊，出门在外一定要小心一些，以后上了学，虽然说不要把舞蹈落下，但还是要小心一些，多注意注意身体啊！”
　　李文音严肃的点了点头。
　　李母就是活生生的例子。
　　在那个年代，舞蹈一路更为坎坷，为了能够在最年轻最美丽的年纪绽放火光，在少年时期的磨练，可以说是残酷的，而且相当不科学。
　　而李母，也正是因为严苛的训练，落下了一身的暗伤，甚至也因此影响到了生育。
　　“放心吧，妈，我会注意的。”
　　李文音的眸光中满是温暖。
　　有父母的关爱......真好！
　　“反正你儿子以后肯定是不愁吃穿的，你们就放心吧！等我上了大学，再给你们找一个漂亮贤惠的儿媳妇，到时候你们享享福就行了！”
　　李文音嘿嘿笑着。
　　李父却把眼睛一瞪。
　　“小崽子，谈对象可以，可别玩弄人家小女生的感情！我可告诉你，如果你做点什么错事，小心我不认你这么个儿子！”
　　“嘿嘿！放心吧！”
　　......
　　一家人其乐融融，谈天说地。
　　酒过三巡。
　　李父有些醉醺醺的对李文音说道。
　　“文音啊，出去旅游，一定不要住那些小旅馆，不安全！去好一点的地方住，不要害怕浪费钱！”
　　说罢，李父对李母使了个眼色。
　　李母笑眯眯的从兜里掏出一张银行卡。
　　“卡里有两万块钱，你路上别省着花，不够再管我们要！”
　　李文音拿着手里的银行卡，感动之余依旧有些不适应。
　　感觉......沉甸甸的。
　　......
　　夜深。
　　高考过后的两天，秦岚也告知了李文音接下来的安排。
　　得知李文音要出国旅游，秦岚也急忙来到了辽市，准备与李文音一同出发。
　　看到有经纪人跟随，李父与李母也放下了担忧的情绪。
　　上了飞机，秦岚问向李文音。
　　“正好在高考之后的假期里，一些热门综艺也开始录制播放，其中倒是有很多S级的资源，你可以自己看看。”
　　李文音点了点头，翻看着递过来的文件。
　　《大头兄弟向前冲》？
　　你确定这个综艺不是那种送家电的闯关游戏？
　　《王炸对王炸》？
　　你在打斗地主？
　　《快乐一家人》？
　　这个倒是很不错很好，但是局限性太强了。
　　这样的综艺，一般都是明星出了大型制作后，来这里刷热度宣传的。
　　不算是很适合自己，不过也可以考虑一下。
　　继续向下看，李文音一怔。
　　大型网综《创作新星》？全网放送？多家视频平台的推广？
　　“秦姐！就这个了！”
　　秦岚看了一眼，点了点头。
　　“嗯，我预想的也是这个，这种宣发力度强的综艺很不错，而且也是专门为推广新人而打造的，但是你行不行啊？敢来这里玩的新人，都是各大经纪公司准备着手力推的人，平均练习时长都在两年半以上！”
　　两年半？
　　李文音有点不怀好意的想起了某位鸡精。
　　“我觉得我可以秒了他们。”
　　“当真？”
　　秦岚很是怀疑。
　　“距离录制开始也就不到二十天了，你不需要做什么准备吗？”
　　李文音一怔，从包里拿出一台笔记本电脑。
　　飞机已经起飞，而且完全处于离线状态的笔记本，倒是可以用。
　　打开一个文件夹，顿时弹出来了一排音频文件。
　　拿出耳机，给秦岚递过去一只，李文音点开了音频文件。
　　“你来听听，这些怎么样？市场接受度高不高？”
　　秦岚有些意外。
　　没想到李文音有这么多的存货！
　　慢慢听下去，秦岚的眉头却越皱越紧。
　　当把文件夹里的音频全部听过后，秦岚蹙着眉，欣赏之余，仍然是有些为难的说道。
　　“说实话，听了这些以后，我真的很佩服你的天马行空，也很佩服你的音乐造诣。
　　但是......怎么大部分都是带有说唱的？要知道，说唱这个东西，目前的大众主流接受度实在是不高，而且说唱歌手的风评也一向不好。”
　　李文音理解的点了点头。
　　如果让李文音形容一下这个世界2013年的歌坛......
　　总觉得仿佛回到了上个世界没了神仙打架的2003年。
　　全是陪衬......
　　有点难搞啊，自己准备的东西，可能有些过于超前了。

第三十六章 出国旅游！
　　虽然或许有些令人意外。
　　但秦岚却完全能听得懂歌曲里的东西。
　　李文音的这些曲子，不仅赶得上西方的潮流，而且，已经在融合西方各曲风的同时，有了自己独特的标签！
　　对比现在的歌坛，李文音已经不能是“胆大”来形容的了。
　　这完全就是有些惊世骇俗！
　　“要我的建议，我建议你先弄这个，这个，这样稍微抒情一些的，会很有市场！”
　　李文音的嘴角有些抽搐。
　　这几首歌......
　　前世还真就是00年到03年流行的歌曲。
　　行吧，饭总归要一点点吃。
　　......
　　在飞机上睡了一觉后，也就到了旅游的目的地。
　　菲蕉国！
　　从马尼拉机场出来后，李文音便将手机放在支架上，开启了直播。
　　“观众老爷们大家好！这里是帅哭男主角的李文音！今天我们要做一场其他类别的直播！”
　　此时正处在下午一点，观看的人并不是很多。
　　大概只有四千人左右。
　　走在机场外，李文音对着手机介绍道。
　　“大家也都知道，高考结束了！所以，主播我就出来旅游，放松一下！所以，最近这两天的直播，主要形式会变成旅游相关的户外直播！”
　　【羡慕主播有空去旅游。】
　　【等下还要去上班，好心塞。】
　　【主播悠闲的拉着仇恨！】
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿！放心吧，过段时间我可能要比你们还忙！这么一想你们是不是就舒服多了？”
　　【拉倒吧！上个大学能忙到哪里去？】
　　【就是就是！】
　　“嘿！你还别不信！”
　　李文音指了指身后一脸黑线的秦岚。
　　“这位大美女看到没？我经纪人，最近我签了经纪公司，估计过段时间还会上个综艺，估计就快正式出道了！”
　　【卧槽！主播跨度有点大啊！】
　　【一个小主播居然直接出道了？！】
　　【666】
　　秦岚蹙着眉，有些埋怨的对李文音小声说道。
　　“你这样直接把我推出去不好吧！我是负责幕后工作的，而且......”
　　看得秦岚似乎有生气的迹象，李文音嘿嘿一笑。
　　“嘛，秦姐，别生气，稍后再跟你解释。”
　　话音一转，李文音当着直播间所有人的面说道。
　　“我们已经到达了菲国的马尼拉，不过距离我们接下来的目的地还是有些远，所以，我们需要出发坐船！”
　　挂着手机，李文音有一句没一句的与直播间逐渐变少的观众们聊着。
　　聊了几分钟后，李文音开口道。
　　“观众老爷们，现在还在旅途中，有些无聊，所以我就先下播了！下午六点正式开启户外直播！”
　　交待完毕，关闭直播间。
　　李文音转头对秦岚说道。
　　“嘿嘿，秦姐，放心吧，我有数，经纪人这种职业很特殊，总会勾起饭圈人窥探欲的，隐瞒的太狠了，会有触底反弹的。”
　　在前世，李文音是深切的体会到了这一点。
　　“粉丝经济总会越来越狂热，而与明星相处最多的经纪人这种职业，更是容易被捕风捉影，堵不如疏，我们没必要炒作经纪人的日常，但也没必要刻意的去回避。”
　　秦岚不置可否的瞥了李文音一眼。
　　“这个先不说，我现在与公司申请一下，确定你的首次推广，到时候还会签署合约，你在外面旅游的日子不多了，距离录制也就二十天，而确定人员与初期准备，至少要提前十天，你顶多也就能玩个七天。”
　　七天吗？
　　够了！！
　　秦岚打开了另一台笔记本，拉出一叠文件，点击发送。
　　随后，掏出电话，拨打了一个号码。
　　“嗯......嗯！我知道了，我会跟他说的！”
　　挂掉电话后，秦岚的脸色明显有些难看。
　　“文音，《创作新星》你可以上是可以上，但是宣传资源可能会被占用大半。”
　　“哦？为什么？”
　　李文音蹙眉。
　　“......该怎么说呢......”
　　秦岚有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“你可以理解成，有一个关系户，与你一起上这个节目，他会占用大部分的宣传资源。”
　　“关系户？”
　　李文音撇了撇嘴。
　　无论哪一行，关系户这种生物都永远不会少。
　　“而且，公司并不是很看重你，你现在的约甚至不如练习生......”
　　李文音若有所思。
　　“没关系，宣传少一些倒是无所谓，只要能有一个曝光的舞台，对我来说就是最重要的！作品会说话，这一轮综艺支撑下去不算很难，多几期的曝光，总能火个一两首歌的。”
　　宣传？
　　公司的宣发渠道，走的是真金白银，效果也是立竿见影。
　　但是真的除了公司外，就没有其他的宣传渠道了嘛？
　　李文音的嘴角微微扬起。
　　看着手机上刷出来的新闻，内心已经有了计较。
　　“华国移动4G预计将在今年8月启动！”
　　从3G到4G的飞跃，更是会深远的影响到粉丝文化与宣传形式。
　　明星与粉丝之间的距离会越来越近！
　　而且八月正式全国运营4G的话，与自己这一次的综艺可以说是无缝连接！
　　也刚刚好赶在了开学之前！
　　秦岚翻了个白眼。
　　“我说，我怎么感觉我上了贼船呢？”
　　叹了口气，秦岚感觉自己的三观有点崩塌。
　　你一个十八岁的年轻人，心里怎么这么多弯弯绕绕？
　　神秘兮兮的，脑子里装的全是事儿，还从来不往外说！
　　而且......
　　你这音乐自信是哪里来的？
　　虽然认识李文音时间还有些短，但是在李文音身上，秦岚只看到了他对自己音乐的自信。
　　完全没有任何一丝的怀疑。
　　“我的音乐就是最牛批的！”
　　但不管怎么说，毕竟是自己选择要带的艺人......
　　......
　　下午五点半，李文音与秦岚也正式到达了目的地。
　　菲国的卡瓦山瀑布！
　　零零碎碎的做好准备后，李文音穿上背心与沙滩裤，踩着人字拖，打开了直播。
　　“观众老爷们大家好，我们现在已经到达了菲国的卡瓦山瀑布中！”
　　“卡瓦山瀑布的探险即将开始！在卡瓦山瀑布这里，绝对称得上是挑战胆量的旅游项目！”
　　【挑战胆量？就瀑布？】
　　【真的假的？一个瀑布怎么挑战胆量？难不成你要跳下去？】
　　“哈哈哈！没错！有些观众老爷们已经猜到了！接下来，我们要做的，除了攀岩登高外，就是顺着山林间危险的小涧前行，然后挑一个大个儿的瀑布跳下去！哈哈哈哈哈！”
　　李文音得意的大笑。
　　闻得此言，秦岚不由得惊恐的望向李文音。
　　你找死为什么要带上我？

第三十七章 作死的边缘疯狂试探。
　　“这个.....文音，你该不会是要玩真的吧！”
　　李文音看到秦岚似乎有些受到了惊吓，拍了拍秦岚的肩膀。
　　“放心吧！秦姐！哈哈哈！”
　　......
　　秦岚狐疑的看着李文音逐渐变态的笑容。
　　这下反而更不放心了！
　　走入卡瓦山的入口处，左右有两个上山的通道。
　　李文音举起手机，对着观众们示意着。
　　“看到前面这两个入口了嘛？这里的峡谷穿越活动可以有两种路线选择，一种是高的，一种是低的。”
　　一边说着，李文音一边拉着满脸僵硬的秦岚，走向了一条更为狭窄的小路。
　　“当然嘛！低的安全很多，但也没啥意思了！要玩，咱们就要玩最刺激的！高的，就硬走高的！”
　　【主播666】
　　【实力作死！】
　　【你这不要命的行为跟你清秀的长相可是一点都不沾边！】
　　秦岚快疯了。
　　李文音不知道，秦岚也没好意思说。
　　她恐高......
　　沿着林涧小路并没有爬很久，面前的落脚处，便被湍急的水流覆盖住。
　　一层层不规则的巨石横七竖八，显得很是险峻，长期被水流侵蚀的石面滑的几乎难以站立。
　　“观众朋友们！接下来就是重头戏了！”
　　穿戴好安全帽与救生衣，把手机用防水塑胶包裹密封，然后卡在支架上，李文音的嘴角越咧越大。
　　刺激！
　　“接下来的路，就是沿着这水流向下游飘！前方还有大大小小四五个瀑布，可以说是非常刺激了！”
　　秦岚闻言，好悬没晕过去。
　　你TM带我干啥？
　　嗯？
　　我提前去终点等你好不好？！
　　李文音迫不及待的走进石头形成的缝隙中。
　　不大不小，刚好可以容纳三人并排经过。
　　秦岚有些犹豫。
　　李文音一脚踩上石头。
　　哧溜~
　　真的很丝滑。
　　一脚滑开的同时，另一只脚也不负众望的踩空了。
　　李文音惊呼一声。
　　“我尼玛~~啊！！！啊！！！”
　　围观的几名游客都看呆了，本来打算前进的几人甚至收回了刚刚准备迈出去的脚，艰难的咽了咽口水。
　　“李文音！”
　　秦岚惊呼一声。
　　只见李文音躺倒在地，还不忘高举支架，保护手机的同时直播。
　　“痛痛痛痛......卧槽......”
　　一路被水流冲击着，身子不由自主的随波逐流，一只手不断扑腾，却完全抓不住石头。
　　太滑了！
　　“啊啊啊，废了废了！”
　　惊恐的脸上仍旧残留着笑意是个什么样子，李文音完美的诠释了出来。
　　画风诡异异常。
　　秦岚咬咬牙，扶着巨石，慢慢往前走着，心中暗骂。
　　小崽子真会玩！
　　但前方的景象，却令李文音与秦岚傻眼了。
　　湍流突然之间变得宽阔了起来。
　　前方是一个瀑布。
　　水也开始变深了起来。
　　“卧槽！不能再闹着玩了！”
　　Σ(￣д￣|||)！
　　李文音这一刻慌了。
　　“文音！快站起来！(，，#ﾟДﾟ)”
　　秦岚急的不行，但脚下愈发湍急的水流却令秦岚站稳都很费力，不由得焦急的喊道。
　　李文音尝试着稳住身形，翻过身来，抗好自拍杆。
　　稳住！
　　稳住！
　　好的！
　　慢慢的从跪姿站起身来。
　　李文音狂喜，举起自拍杆得意的笑道。
　　“哈哈哈！就问你们刺不刺激！”
　　【卧槽主播NB！】
　　【差一点就和这个美丽的人间说再见了。】
　　但还没等李文音继续吹B，仅仅是这么往回走一小步，李文音很幸运的踩中了一枚小石子。
　　人字拖在刚才的惊吓中已经不知道飞哪去了。
　　“啊！卧槽！”
　　一声痛呼，李文音猛地抬脚，一不小心，原地一个出溜，又再次仰面跌入齐腰的水中。
　　但这一次不同的是，在李文音的背后。
　　就是向下倾泻的瀑布。
　　画面似乎定格在了李文音生无可恋的那张脸上。
　　......
　　秦岚慌的不行，急忙爬上侧面方便同行的山路，向下走去。
　　正好看到李文音从瀑布跌落的身形。
　　秦岚人傻了，脑瓜子里嗡嗡的。
　　(;°ロ°)？
　　“啊啊啊啊！！！”
　　反应过来的秦岚，尖叫着向下跑去。
　　心里无比的担忧。
　　自己签的艺人，难不成就因为一次旅游......就这么挂了？
　　怎么和他父母交代啊！！
　　瀑布下方很宽阔，周围的水流倒是很平静。
　　来到瀑布下方，秦岚悬着的心才放下。
　　李文音正撅着屁股在清澈的水里寻找着被自己甩飞的手机。
　　......
　　捞起手机后，看到手机没什么问题，直播也在继续，李文音重重的舒了口气，脸色也多云转晴。
　　“哈哈哈哈！观众老爷们，就问你们爽不爽！”
　　【卧槽牛B！】
　　【吓得我差点报警！】
　　【主播在控制人口方面从来都是从自己做起！】
　　看着李文音仍旧不忘直播的样子，秦岚的担忧化作一股怒火。
　　差点被吓死！
　　“李！文！音！！！”
　　秦岚的嗓门顿时高了一个八度，尖锐的声音令李文音忍不住缩了缩脖子。
　　走到秦岚面前，李文音讪笑一声，刚欲说话，迎接而来的就是秦岚的一记沙包大的拳头。
　　o(╬￣皿￣)=○#(￣#)3￣)
　　“你给我记住！以后这种危险的事情，绝对不准再做了！”
　　秦岚怒气冲天的吼道。
　　“你就算不理会公司和前途，你至少也得想一想你的父母吧！！”
　　李文音眼神有点闪躲，不住的点着头。
　　“下次再也不敢了！”
　　“你还想有下次？！！”
　　“不不！没有下次了！”
　　李文音哭丧着脸，被秦岚拉下山。
　　再继续玩下去，指不定这个小崽子又整出点什么幺蛾子！
　　“不准再出酒店了！”
　　“......”
　　秦岚撇了撇嘴，转身回房洗澡。
　　今天的事情，可真是吓出了一身的冷汗！
　　给你禁足，看看你还能怎么作死。
　　李文音看到秦岚进到了自己的房间里，眼珠一转。
　　秦姐看样子是回房间洗澡了，自己正好趁着这个机会......
　　搞一波事情！
　　离开房间，李文音找到了酒店的服务人员，幸运的是，高级酒店的服务人员，倒是有会说华语的。
　　安排好了种种以后，李文音再一次打开手机，重新登录直播间。
　　之前发生意外后，即使李文音离开，直播间的观众也没有走，甚至还在聊得火热朝天的。
　　见得李文音上线，观众数量一时间激增。
　　李文音一喜。
　　自己这一次作死，看来是吸引到了许多好奇的游客。
　　在线人数已经达到了2W+！
　　粉丝数，也在这一刻，无限趋近于1W！
　　9826！

第三十八章 铁锅炖自己！
　　【主播还敢作死吗？】
　　【哈哈哈活该，刚被经纪人骂惨了吧！】
　　【活着不好吗？】
　　【人生本来就苦短，你还非要走捷径？】
　　李文音轻哼一声。
　　“哼！那算什么！重头戏还在后面！你们知道吗？菲国的旅行酒店中，会给客户们提供一些当地特色的服务！”
　　【卧槽！特色服务？】
　　【H色主播，我要报警了！】
　　【我惊了，你难道真的要直播......】
　　李文音理所当然的点了点头。
　　“当然了！好不容易来一次，怎么能不享受一下呢？！”
　　嘿嘿的Y笑着，李文音鬼鬼祟祟的从房间里走出，顺着服务员的指引，来到了酒店后院中一片宽广的林子中。
　　【卧槽！来了来了！】
　　【小树林？主播NB！你不怕有蚊子？】
　　【痒上加痒？】
　　李文音一翻白眼，来到了一口直径两三米的大锅旁边。
　　“没错！马上！我就会给大家表演一个精彩的节目！那就是......”
　　眼眸中露出兴奋的光芒，笑容逐渐失去控制，李文音的嗓音骤然拔高。
　　“铁锅~~炖~~自己！！”
　　欢呼一声，李文音举着手机，对准了身后的大铁锅。
　　“芜湖！”
　　直播间的观众看到李文音身后这么一大口锅，眼睛都快要瞪出来了。
　　【我去，你从哪搞来的这么大锅？】
　　【现在都玩的这么狠？！】
　　【主播当真是文艺帅哥界的一股泥石流！】
　　李文音脱下外套，露出了结实白皙的上身，从旁边的锅炉架子上，一屁股坐进了锅里。
　　就算把水温控制在40度，还是会很烫。
　　李文音顿时倒吸冷气。
　　“哦~~沸沸沸沸沸~~芜湖~烫烫烫烫烫！”
　　【卧槽66666】
　　【还真就炖了？炒作这么疯的？】
　　【主播大字展开的样子真好看！】
　　李文音哈哈笑着。
　　“什么炒作，这就是菲国本地特色服务，卡瓦浴！之前想歪的同学都去面壁去！”
　　舒服的躺在锅里，李文音从架子旁拿出了一个布包。
　　轻轻一抖......
　　八角，香叶，花花草草。
　　【还真TM有香料？我瞎了！】
　　【233333】
　　【我好像闻到了味道！】
　　“当地的这种卡瓦浴的浴缸，就是原本制糖厂的大锅，而这样的大锅被淘汰以后，也就成了当地的一种特色洗浴方式！在其中加入香叶，草药之类的香料，怎么样？是不是很奇特？！”
　　李文音对着直播间的观众们解释着。
　　“所以说这口大锅，先熬糖，再熬我自己！没毛病！”
　　【卧槽！清蒸水煮鲜得很！】
　　【求同款浴缸的淘宝链接！】
　　【这是美食节目吗？！】
　　【调味料多放一点，香味满天飞！】
　　李文音在水里拱了拱，开始与观众们开始聊天打屁。
　　“哈哈，说实话，虽然感觉很爽，但是我现在感觉我仿佛快要入味了！”
　　【厉害了！缸门门主在上，受小的们一拜！】
　　【隔着屏幕我都觉得闻到了香味！】
　　【有些人表面上是音乐主播，实际上却是美食主播！】
　　眉头微皱，李文音感觉仿佛被什么东西扎了一下，于是便将手伸到屁股下摸索。
　　片刻后，掏出一枚小巧的八角。
　　还没等说什么，直播间的弹幕突然疯狂的滚动了起来。
　　【卧槽！我再也没法直视八角这个东西了！】
　　【我TM还在吃饭！】
　　李文音刚想说些什么，却感到自己被一股恐怖的杀气锁定。
　　......
　　最终，李文音还是鼻青脸肿的下了播。
　　“我说，你不是说我以后要做艺人，得注意形象吗？！”
　　秦岚冷冷的瞥了李文音一眼。
　　李文音悲愤的问道：“那你为什么还要往我脸上下手！！”
　　秦岚翻了个白眼。
　　“就你搞出来的这些事？！寻常偶像路线已经不适合你了！我觉得你走谐星一定会很受欢迎！”
　　“诶，也不是不可以。”
　　什么星不是星呢？李文音似乎有些意动。
　　“你给我滚！”
　　.....
　　夜深，李文音慢慢睡去，但是殊不知，今天直播视频，却在被人以一种疯狂的速度传播。
　　《作死主播跳瀑布不成居然铁锅炖自己？》
　　《究竟真的是风俗习惯还是另类炒作？》
　　《深扒李文音，是天才音乐少年，还是一名疯子？》
　　......
　　第二天上午，秦岚黑着脸来到了李文音的房间里。
　　“跟我回公司吧！接下来的时间你不适合继续曝光了！老老实实的给我在公司做准备！等综艺开始你再露面！”
　　“啊？咋回事？”
　　李文音一脸懵逼。
　　“还咋回事？！”
　　秦岚差点被气笑了。
　　“你自己上网上看看吧！这才一个晚上，相关视频点击都已经破了30W！这两天你的大名可真就要家喻户晓了！铁锅炖自己！！”
　　“啊？！这疗效这么猛吗？”
　　李文音不惊反喜，但喜悦之余，却感到一丝不爽。
　　唱歌弹琴平平淡淡，炖个自己反而火了？
　　“不是吧.....这么早就要去公司......”
　　面对李文音的哀求，秦岚不为所动。
　　当天下午，马上买好机票，抓着李文音就上了飞机。
　　而到达了公司的时候，已经是当天傍晚了。
　　一下飞机，李文音就接到了父母的电话......
　　尤其是李母，刚接过电话就是一顿边哭边骂，彻底骂的李文音没了脾气，哄了许久后，李文音终于长舒一口气。
　　哄老妈实际上和哄女朋友没有啥区别。
　　或者说，女人都是一样的。
　　对着干永远没个好，女人就像是一头倔驴，你越刺她，她就越炸毛炸屁。
　　驴子嘛，你得顺着毛摸。
　　反正不管咋回事，先承认错误，道歉，然后疯狂拍马屁说好话。
　　当情绪缓和差不多的时候，主动承诺请吃饭啊，做家务啊之类的。
　　搞定收工，下回该犯还犯。
　　......
　　来到了公司时，大部分公司员工都已经下班了。
　　星海公司，坐落于魔都PDX区。
　　在寸土寸金的地方，拥有这么一家大型的娱乐公司基地，资本实力可谓是雄厚至极。
　　公司总部也不过就只有五层高。
　　五楼便是工作人员们日常办公开会的地方。
　　来到四楼，李文音被秦岚带去了一个小房间内。
　　房间只有二十平，显得有些拥挤，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　空调，独卫，热水器一应俱全。
　　床脚还有一个简单的按摩椅。
　　“未来的一段时间，你都要住在公司里了！”
　　秦岚对李文音说道。
　　“放好东西，我带你去认认路。”
　　放下包裹拿好钥匙，李文音便跟在秦岚的后面熟悉公司。
　　似乎也没什么特别。
　　除去五楼办公，四楼的住宿，以及一楼的食堂与娱乐设施，二楼三楼便是练习生或是艺人们的工作场所，琴房，录音室，练舞室，应有尽有！

第三十九章 初到公司，包装？走着瞧！
　　修整一天后，李文音次日便开始参与了公司的行程。
　　为了让李文音适应公司的生活，第一天倒是没安排什么特别累的课程......
　　顶多就是六点起床跑步，散步，吊嗓子。
　　差不多一直忙活到八点半，才到艺人专属食堂吃早餐。
　　那么，专属食堂和员工食堂有什么区别呢？
　　就是肉少.....
　　少油盐，少肉，清汤寡水一片绿白。
　　毕竟，虽然李文音自认为是凭借音乐才得以签约的，但实际上，长相俊俏也是评估最重要的标准之一，打造一个艺人，要从吃开始。
　　毕竟，皮肤或许可以化妆，但是身材却难以作假。
　　吃完饭，还没等李文音闲暇下来，便被拉到了办公室里。
　　九点，员工们也都上班了。
　　艺人评估会。
　　评估艺人身上的特质，建立相应的包装与宣传方式。
　　一场大会下来，李文音有些迷茫。
　　没有任何一个人提到音乐方面。
　　翻来覆去的问话与讨论，外貌，身材，性格，人设，以及如何炒作等等。
　　终于，在经过大量的数据分析以及长时间的研讨中，公司的工作人员确立了关于李文音下一步的发展计划。
　　开完会的李文音，与秦岚走在公司楼外。
　　李文音的脸色很难看。
　　“秦姐，公司这样包装，那根本就不是原本的我。”
　　秦岚摇了摇头，表情有些无奈，也有些冷漠，她虽有些反感，但没法改变。
　　“文音，习惯就好，这个圈子就是这样，光鲜亮丽的只不过是想给观众们看到的，有些话不能说太多，我只能告诉你，你可能觉得你是在搞音乐，但是公司本质是商业的，是要赚钱的，梦想这个东西，大多都是操控手段，虚无缥缈的。”
　　“赚钱？！我给他们赚钱不就行了？为什么还要操纵我的人格？我就不能顺着本心做自己的事？那之前的条约又怎么算？！”
　　李文音蹙眉，感觉有点委屈，也有点来气。
　　“公司虽说是为了赚钱，但也是为了你的前途，毕竟你的前途越光明，公司赚的钱才能越多，这些都是合约里写过的。”
　　秦岚拍了拍李文音的肩膀，安慰道。
　　“你看，做一个情歌王子有什么不好的？你先天的条件这么好，文文静静的，扮点犹豫，宠宠粉，先唱点抒情歌，等你稳定一些，再去做别的音乐，我觉得没什么问题，毕竟你还年轻，只有两年，这是你出道的机会，为什么不顺理成章的稳一点呢？”
　　李文音心里的那股火越来越大。
　　情歌王子？听上去挺风光的！
　　实际上，未来的路却被限制住了！
　　以前不了解，现在才慢慢看到了娱乐圈的冰山一角。
　　经纪公司对艺人的摆布居然这么严苛！
　　怪不得总是会产生纠纷，很多艺人火了以后都会离开老东家。
　　以前的李文音，总认为是因为别人给的待遇好，所以艺人跳槽，现在一看，这里面或许还有公司的压榨问题存在。
　　自己让利了八成，都难以让公司完全放任自己发展！
　　毕竟，宣传渠道与资源是实打实的投资，公司还是不会当甩手掌柜，直接因为一张纸就任由你自己去飞。
　　换成其他的艺人或许没问题，但是李文音却不需要！
　　也不愿意需要！
　　“秦姐，我不管你们怎么说，这一次《创作新星》上咱们再看吧！”
　　李文音的眼光很是坚定。
　　《创作新星》这档综艺，似乎有些类似于前世的《唱作人》，但无论是规则还是试题，都要复杂许多，也艰难许多。
　　专业评委点评，大量媒体观众，甚至还有网上投票等环节。
　　初步透露出来的一些赛事消息，也都是各种奇葩的命题创作，难为这些初出茅庐的小家伙们。
　　公司对李文音的摆弄，反而让李文音的内心生出反感，原本并不排斥唱情歌这种事，但是严苛的条条框框一桩桩的排列出来......
　　你越让我唱情歌，我就越不唱！
　　你越让我文静，我就越要酷！
　　凭什么我只能靠颜值吃饭？！
　　秦岚眉头微皱。
　　“文音，先别想那么多了，这段时间你需要为接下来的《创作新星》做准备，说实话，你的创作能力确实很厉害，但唱功方面却远远赶不上你的作品！你得去选一个声乐老师！”
　　李文音点了点头，低下头思索片刻后，眼神一亮。
　　1W粉丝早在昨日就已经达成了。
　　唱功提升卡X1，唱腔拓展卡X1！
　　自己技能树中，关于歌唱的一栏，也悄然开启。
　　【唱歌综合分数：26】
　　【唱腔类别：流行唱法，rap】
　　而点开两种唱腔类别后，仍然是一排密密麻麻的分支，大部分还未曾点亮。
　　李文音暗暗在心中默念道。
　　“唱功提升卡使用！类别，rap！”
　　一道光闪过，rap本就深蓝的颜色，已经变成了紫色，而紫色逐渐变深后，rap之下的一个小分支也悄然解锁。
　　快嘴！
　　那唱腔拓展卡，用在什么地方比较好？
　　李文音眉头微蹙。
　　“唱腔拓展卡使用，激活类别......美声唱法！”
　　美声唱法是音乐上永远绕不开的一种唱法，起源于欧洲，而美声唱法下属的分类也是异常之多，李文音在激活了美声唱法后，一大股知识涌入脑中，喉咙处痒痒的，下属的分类中，歌剧唱法也悄然亮起。
　　流行唱法门槛并不高，目前可以自己练习。
　　rap暂时也不需要继续提升。
　　那么找什么老师呢？
　　李文音眼中一亮，对秦岚说道。
　　“我要学唱戏！”
　　唱戏？！
　　秦岚好悬没晕过去。
　　不过盯着李文音看了两眼，发现不是一时心血来潮，也不是在搞笑，便缓缓点了点头。
　　之前听李文音的《三国恋》里，似乎就插入了一段评剧的唱腔。
　　难道他又有什么新创意？
　　“行吧，我给你安排！”
　　犹豫了片刻后，秦岚还是答应了，带着李文音，便来到了一间略显偏僻的小教室中。
　　敲了敲门，秦岚打开房门，对教室中的一名头发略白的老妇人说道。
　　“张老师，我给你带个学员来！”
　　老妇人明显感到有些意外。
　　“哦？这还会有人想来学戏曲？”
　　秦岚与李文音走进教室，老妇人第一眼就看到了这个白白净净的帅气小伙。
　　“你们先交流一下吧，文音，好好学，我还要去忙，你过段时间工作与行程事情还有很多！”
　　知会一声，秦岚便匆匆离去。
　　经纪人果然也是很忙的。

第四十章 议论纷纷
　　“张老师，您好，我叫李文音！”
　　李文音鞠了一躬，恭恭敬敬的对老妇人说道。
　　老妇人笑眯眯的点了点头。
　　“我叫张君莲。”
　　旋即，张君莲感到十分好奇。
　　“你这样年轻的后生，很少有对戏曲感兴趣的，能不能说说看，你怎么会想着来学戏曲呢？”
　　为啥想要学？
　　李文音耸了耸肩。
　　“戏曲嘛，毕竟是我国传统文化，做音乐的肯定要多方面了解各类音乐，路子肯定是要往高处走的！而且，我很想在我的歌里加一些戏曲元素，我认为，多变的融合音乐才是发展趋势。”
　　“嗯？你这个想法很大胆啊！”
　　张君莲有些意外。
　　“为什么说音乐的融合才是发展趋势？”
　　摇了摇头，轻轻一笑，李文音的语气颇有些无奈。
　　“就比如我，是学古典的，平时也喜欢搞一搞说唱，喜欢的音乐类型也很多，我反正是觉得，不同种类的音乐，有不同种类的美妙，但是你看看现在呢？”
　　“古典高高在上，自成圈子，说唱不见天日，乌烟瘴气一团死水，其余的呢？那么多传统的戏曲，评剧，粤剧，昆曲，秦腔，梆子戏，皮影戏等等，几乎有近四十余种！但是世人大部分却只知道京剧，或者觉得，戏曲指的就是京剧。”
　　“我觉得，任何艺术形式，如果固守陈旧，不知道创新，不知道去主动融合，最后的结局都是渐渐消亡，艺术不分高低，任何艺术形式都不该固化自己，毕竟，艺术这玩意就是娱乐大众的，从生活中来，回到群众中去。”
　　李文音这段话发自肺腑。
　　正因为各个圈子从未想过打破界壁，这才导致流行乐坛的发展几乎为0。
　　没有发展，却想着趁网络时代赚快钱，风气便只能越来越浮躁。
　　身处圈子中，李文音的感受是最深的。
　　音乐圈的鄙视链。
　　古典音乐高高在上，觉得其他都是渣渣，但因为想要欣赏需要一定量的知识，所以难以大众化。
　　说唱呢？为什么见不得光？本就出身低微，传到中国后，连带着西方那些负面的情绪与思想也一股脑的涌入，好的没学明白，坏的学的甚至推陈出新，青出于蓝。
　　大众审美之所以没有提升，是因为单纯去套用简单的旋律，简单的歌词与编曲，这样的歌，量产速度快，来钱快，上口的也快，自然风靡。
　　毕竟，也一直没有什么优秀的作品出现。
　　一直吃屎，哪能理会红烧肉的美妙？
　　偶尔出现个红烧肉，有的可能还嫌弃不香呢，就算有喜欢吃的，也吃的一个懵懵懂懂，根本不知道是不是桂皮放多了，还是盐放少了。
　　等如果把大众的口味养刁了，真正注意到了音乐本质后，还真愁没人去用心做音乐嘛？
　　只有大量的真正美食，才能让一个吃货变成美食家。
　　张君莲看向李文音的目光都有了变化。
　　原本，问李文音想学戏曲的目的，是为了弄懂目的性后因材施教。
　　毕竟戏曲一途实在是太过博大精深。
　　年轻人最大的问题，就是难以沉下心来去做什么事，浮躁本就与朝气同为年轻人应有的特点。
　　但张君莲没想到，李文音小小年纪，居然想的这么远！
　　学习总是枯燥的。
　　但张君莲也不愧是老艺术家，李文音都有点佩服公司，能够留得住这么一尊大神。
　　嘹亮！圆润！嗓子的共鸣直冲头顶。
　　李文音如饥似渴的吸收着知识，很快便来到了中午。
　　......
　　中午，李文音来到艺人食堂吃饭。
　　一些仍旧留在公司中的艺人，看到李文音来到了食堂，纷纷感到有些诧异。
　　“嗯？公司来新人了嘛？”
　　一名头发染黄的少年愣了一下，随口问了一句。
　　听闻黄发少年的疑问，围拢在身边的一群少年中，一名看起来十六七的齐刘海少年，脸上挂着谄媚的笑容回答道。
　　“嘿嘿！老大，这个就是昨天爆红网络，那个铁锅炖自己的神经病！”
　　铁锅炖自己？
　　黄发少年闻言，险些一口水煮鸡蛋噎在那里。
　　“哈？！还有这种事？”
　　明明只是两三天没上网，咋就感觉跟新世界脱节了？
　　我老了吗？
　　黄发少年顿时来了性质。
　　“孙念阳，说清楚一点！”
　　其余围拢着的几名少年也纷纷凑拢，时不时的用眼角瞥一眼李文音，满脸的好奇。
　　孙念阳见状，绘声绘色的说道。
　　“说起来啊，这个家伙还挺厉害的，据说，今年这个家伙钢琴艺考，居然弹奏的是自己原创曲目！”
　　“原创曲目？！啧！这胆子可真大！”
　　一旁的少年们纷纷啧啧称奇，就连黄发少年的眼眸中也露出一抹异色。
　　“那后来呢？！”
　　“后来？”
　　孙念阳摇了摇食指。
　　“自然是凉了啊，但是不知道怎么回事，据说军艺的考官给了他第二次机会！”
　　“嚯！真的假的？！那可是军艺啊！”
　　“他门路这么猛的？”
　　“门路猛？”
　　孙念阳连连摇头。
　　“这件事，当初还被记者挖出来报道了！你们记不记得前段时间那个所谓的艺考生作弊风波，就是这个家伙搞出来的！”
　　“woc？居然是他？！”
　　“但是呢？！”
　　孙念阳神秘兮兮的说道。
　　“你猜怎么着？”
　　“我猜你M个头！”
　　黄发少年给了孙念阳一个爆栗。
　　“别卖关子！快点说！”
　　“好好好！嘿嘿嘿！”
　　孙念阳讪笑一声，继续说道。
　　“可是，据说这个家伙第二次弹奏的曲目，震惊到了整个古典圈子，虽然我不太懂，但是最后军艺发声，艺考绝对不存在任何徇私舞弊的情况！”
　　“而这个家伙可是更生猛，直接写歌diss那群跟风的网友！最后甚至还开使搞起了直播，只不过人气一直有些低迷罢了。”
　　听闻此言，这群少年均是面露惊容。
　　“卧槽，是个狠人，咱们可是在刚刚成为练习生的时候，就被老师们警告过，千万别和网友们过不去，他咋敢这么干？！”
　　黄发少年看向李文音的目光，也透出了一丝轻视。
　　还是年轻啊！耿直少年！
　　这也就是没引发什么太大的风波，不然，艺人生涯可以说是直接完蛋了！
　　“就在前几天，高考不是刚结束吗？这个家伙跑去出国旅游了！不仅直播作死跳瀑布，更是玩了一手铁锅炖自己！”
　　说罢，孙念阳打开手机，放出了一段视频。
　　视频的点赞量甚至达到了30.8W！
　　“你们看看，瞬间爆红！而且这还仅仅是转载！”

第四十一章 公司评估
　　“而且这还不是最重要的！”
　　孙念阳口若悬河，神情激动。
　　“这个家伙，要来了公司的S级资源首推！《创作新星》！你们听过没？就是老大要上的那个综艺！这家伙也要去！而且，他为了上这次《创作新星》，据说跟公司协商，签约的两年内不需要任何公司资源，就这么一次S级顶推！”
　　“我的天！”
　　“不对啊！念阳，你这消息从哪来的？！”
　　孙念阳闻言，自信至极的拍了拍胸口。
　　“嗨！这年头，情报才是最关键的！再说了！这些东西网上都有迹可查！”
　　话音一转，孙念阳对着黄发少年嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿，说实话，本来这么个猛人，和我与老大上同一个节目，我还有点担心，不过，你猜猜他来公司，选择上了什么课？！”
　　黄发少年一怔。
　　“什么课？作曲？”
　　“我猜是声乐课！”
　　“舞蹈课？”
　　众人议论纷纷。
　　“错了！”
　　孙念阳表情夸张的说道。
　　“这家伙去学了京剧！”
　　“京......京剧？！”
　　“噗哈哈哈哈！这你和老大的晋级不就是白给了吗？！”
　　黄发少年也松了一口气，窃喜之余却依旧摆出了慎重的样子。
　　“不能这么说，这次《创作新星》力度很大，三十七八家娱乐公司向上推举潜力新人，重重的关卡，遍地都是大神，可不能懈怠了！”
　　“当然当然！老大就是眼光长远！”
　　“放心吧，我觉得老大肯定没问题！”
　　少年们异口同声的说着。
　　......
　　这些议论李文音并没有听到。
　　现在的他犯了愁。
　　......
　　眼前一排排的食物，除了水煮蛋，水煮虾，水煮鸡胸肉以外......
　　西蓝花，胡萝卜，圣女果，甘蓝......
　　李文音快疯了。
　　合着你们TM喂兔子呢？
　　是！身为艺人，要保养身材，少吃油辣以免上火长痘，就算是歌手，也要注意清淡，保养嗓子。
　　道理我都懂。
　　但是我还是想吃火锅和炸鸡。
　　还是想喝奶茶快乐水。
　　一脸菜色的李文音，做了半天的思想斗争以后，还是选择了......
　　点外卖！
　　太辣的确实不能吃，但是吃个寿司不成问题吧！
　　啥也不说了，双人份的寿司外带走起，全荤不解释。
　　扔下餐盘，李文音转身走回宿舍。
　　公司虽然有点远，但给力的小哥还是在三十分钟内将外卖送到了。
　　回到宿舍，才吃了一半，敲门声就响了起来。
　　“谁啊！”
　　李文音打开房门。
　　秦岚风尘仆仆的走了进来。
　　看了一眼李文音的寿司外卖，似乎想说什么，但还是忍住了，拿出一叠文件，对李文音说道。
　　“这边已经确定好了，《创作新星》这档节目，公司会排出三个人，但是相应的，宣传资源的分配是要靠你们自己去争取。”
　　秦岚一脸肃穆。
　　“这档节目持续的时间很长，后续的宣传，自然是谁走的更靠后，谁的网络人气更高，自然就会偏重于谁，但是前两期的宣传资源，就要靠你自己去争取了。”
　　李文音点了点头。
　　“那我该怎么做？”
　　秦岚的心情似乎很不爽。
　　“前两期的宣传资源有两种，首先是首播前的预热宣传，其次是两期结束后的宣传。”
　　“目前要争夺的是预热宣传，明晚七点，公司会有艺人评估与公司高层到场，你们三人会进行一些公司内部的比拼，以此来评估你们的价值，给予相应的初期预热。”
　　“嗨！我还以为什么呢！”
　　李文音有些不以为意。
　　“就这种预热宣传，我还巴不得不上呢，吹的越狠，摔的越惨，有啥用？等我晋级以后，该有的还是会有！”
　　秦岚有些意外的看了一眼李文音。
　　“你确定？这次的预热宣传，仅仅是网络上便至少横跨五家大型网站，三家音乐平台，一家直播平台，以及数不胜数的小宣传资源。现实更是会在一些一线城市投放大量海报！”
　　“卧槽！这样的宣传给我来一打！”
　　李文音有些惊讶。
　　预热宣传就搞的这么热火朝天？
　　秦岚白了一眼李文音。
　　“你自己的事情能不能自己放在心上？”
　　话音一转，秦岚皱起了眉头。
　　“还有，虽然去争取一下，但是不要抱太大的希望，之前你去学戏曲，就有点让领导不满意了，再加上你之前的事，公司里对你的评价不是很好。”
　　“行！我试试吧！”
　　......
　　第二天晚上很快便到来。
　　李文音在秦岚的带领下，来到了一间表演室内。
　　屋内最里侧，坐着两排人，西装革履，面容肃穆。
　　而李文音与秦岚的身边，则是四名不认识的人。
　　一名油腻的中年地中海正在不断的打量着自己，那放肆的眼光仿佛丝毫不在意自己的感受一般，令李文音感到非常不适。
　　秦岚瞪了男子一眼，男子才慢悠悠的收回了眼神。
　　凑到李文音耳边，秦岚小声的说道。
　　“这个家伙叫方平，之前在公司里一直就与我不太对付，而这一次你选中的《创作新星》，其中一名参赛宣选手就是他的侄子，他一直觉得我是想跟他作对，让你去跟他侄子抢资源。”
　　李文音了然的点了点头，向着方平身边黄发的年轻人努了努嘴。
　　“哦，原来如此，那他侄子应该就是所谓的关系户了吧！”
　　秦岚点了点头。
　　“嗯，他叫方小炜，公司练习生中，就属他实力最强，从目前的数据来看，你也就创作能力可以完虐他，但是你还需要考虑枪手的问题。”
　　说罢，秦岚皱起眉头，凝重的告诫道。
　　“但这种事情知道就行了，千万别说出去，虽然这种现象很严重，甚至心知肚明，但是还是不要能捅破这层窗户纸，知道了没有？”
　　李文音重重的点了点头。
　　这时，坐在最前排的威严中年人轻咳一声。
　　“行了，开始吧！”
　　随着男子的发话，李文音三人便被各自的经纪人拉到角落里做好，一双双好奇的眼睛盯向了李文音。
　　“念阳，你先来！”
　　中年男子随意的说道。
　　李文音不远处一名齐刘海的少年略显慌乱的站了起来。
　　走到众人面前，鞠了一躬。
　　“大家好！我是星海娱乐练习生孙念阳！擅长摇滚曲风，今天给大家带来一首《风华正茂》！”
　　李文音静静的看着。
　　伴奏响起没多久，孙念阳唱了起来。
　　听的李文音不由得点了点头。
　　唱腔略显稚嫩，但却很嘹亮，歌曲虽然质量一般，结构简单，但还挺好听，而且胜在洗脑。
　　和弦三遍重复的主旋律，会给观众带来深刻的第一印象。

第四十二章 呜里哇啦的根本不懂你在唱什么！
　　流行歌曲，很多非常火的音乐，就是因为一段旋律重复两到三遍，这样能加深带给观众的印象，而如果音乐结构太过复杂，虽然技巧性与音乐性上来了，但第一印象很可能并不深刻。
　　这也正是流行能比古典音乐更容易被大众接受的一部分原因。
　　孙念阳的表演结束，一旁的评估老师略微沉吟了片刻，点评道。
　　“念阳的实力还是很不错的，只不过台风这一块需要磨砺一下，你一开始的时候还是有些紧张了。”
　　孙念阳闻言，内心舒了一口气，鞠了个躬。
　　“谢谢老师！”
　　“嗯！下一个吧！”
　　孙念阳回到了座位上，方小炜瞥了一眼沉默着的李文音，径直走了上去。
　　“大家好！我是练习时长一年半的练习生方小炜！擅长K-pop唱跳，平时喜欢去创作一些K-pop风格的歌曲。”
　　“这次给大家带来的是一首原创曲目《soul dancer》！希望大家能喜欢！”
　　劲爆的音乐响了起来。
　　随着音乐的开始，方小炜开始了自己的唱跳。
　　emmm.....李文音着实没想到，一个练习生自己原创的曲目，还真挺不错的，如果不是找了枪手，那么这个小伙子还真挺有前途的。
　　津津有味的听下去，唱功甚至还要在孙念阳之上！
　　毕竟，一边跳舞一边唱歌，对气息的要求会更难，不经过长年累月的锻炼，是难以进行无瑕疵唱跳的！
　　曲风确实很韩流。
　　旋律不单调的重复，洗脑，悦耳，加重的节拍更富有动感性。
　　而且，虽然很浅薄，但无疑已经动用了一部分电音的元素。
　　House！
　　电音类舞曲，想要区分风格实际上并不难。
　　浩室舞曲节奏型唯一的特点，就是动次打次的无限循环。
　　配上旋律性的唱腔，以及百分之八十以上的耍帅动作，着实可以让人惊呼好帅，并且非常拥有记忆点。
　　但这舞蹈，在专业人士看来......emmm......差的还是有点多。
　　李文音脸上有些黑线。
　　街舞吗？不！应该说是K-pop的韩舞。
　　会运用到一些breaking的战斗步元素，爵士与hiphop的一些动作，并且进行了韩国风格的改进。
　　但在前世跳过八九年街舞的李文音眼中......有点找回了偶像的感觉。
　　在传统的old school舞者的眼中，韩流爱豆们跳舞跳的像是广播体操，律动几乎没有，全是编舞动作，而做的动作，也大部分都是耍帅用的。
　　比如......
　　“oh！yeah~come on！！！”
　　......
　　还行吧！
　　李文音点了点头，初步得出了结论。
　　舞蹈方面......不愧是灵魂舞者，广场舞跳的挺不错的。
　　大框架看着很帅，但是缺少了律动，看上去还是略显单薄。
　　毕竟，街舞的精髓还是在律动。
　　至于音乐的创作与唱功上是挺强的，但是还不至于需要自己重点对待。
　　表演完毕，领导们满意的鼓起了掌。
　　“啧啧，小炜，真的不错！年轻人很有才华！加油！”
　　威严中年人也拍起了手，赞赏的说道。
　　方小炜受宠若惊的鞠了个躬。
　　“谢谢！谢谢！”
　　坐在一旁的方平很开心，油腻的脸笑的像是一朵毛毡苔。
　　褶皱上全是刺，还有粘液很油腻。
　　方平挑衅的看了一眼秦岚。
　　秦岚蹙眉，转头看向李文音。
　　“该你了！准备好了吗？”
　　李文音点了点头。
　　“新歌，放心吧！”
　　？？
　　新歌？
　　秦岚没来由的感到一阵慌乱。
　　只见李文音走上了台前，鞠了一躬。
　　“大家好！我是普通高中生李文音！擅长的太多了说不完，接下来带给大家一首原创歌曲《忍者》！”
　　听完介绍，中年人微不可察的皱了皱眉，点了点头，示意李文音开始。
　　音乐伴奏响起。
　　下面的领导与评委们顿时眼前微亮。
　　果然有两把刷子！怪不得那么挑剔的秦岚会这么想要签下李文音！
　　仅仅是一个小小的开头，充满和风气息的感觉便“蹭”的一下就出来了！
　　但是当李文音开口唱出来的时候，这些人却全都愣住了。
　　我是谁？我在哪？你在唱什么？
　　李文音却是没看到这些人的表情变化，自顾自的嗨唱着。
　　好不容易解锁了快嘴的技能，肯定要秀一首《忍者》才能爽！
　　“停停停！！”
　　但没多久，仅仅是唱完了第一遍副歌，李文音的表演就被叫停了。
　　中年人似乎很是反感。
　　“你在这唱的是个什么东西？呜了哇啦的半天，听都听不懂！”
　　李文音一愣，旋即将手伸进兜里，找出一张叠好的纸片，就要递给中年人。
　　“哦！领导，我这里有歌词。”
　　“歌词？！呵！”
　　中年人快要被气笑了。
　　“你这次在综艺上的表演倒是会有字幕，但是以后的演唱会呢？商演呢？给观众们人手一份歌词？！”
　　李文音眉头微皱。
　　听不懂？自己只是快了一些而已，也并没有刻意的去模糊咬字！
　　只听中年人挥了挥手，满脸的厌恶与讥讽。
　　“就这样吧！我反正是不懂音乐，让音乐老师去评价吧！”
　　就这样的东西？
　　实在是不懂自己为什么要答应秦岚签下他！
　　看来，只能从其余的地方榨干李文音的剩余价值了，至少不要让自己亏本！
　　卖掉他？
　　呵！谁会想买啊！算了吧！以后给他包装一下，去演几个烂片之类的，反正这张脸稍微动动想法，还是能捞一笔的。
　　一旁的音乐老师见状，也明白了领导的意思，思索片刻后，音乐老师开了口。
　　“呵！你这个音乐完全没有音乐性！只有吵闹！是说唱吧！你说你一个古典出身的人，干嘛要去玩说唱？我听秦岚说，你很有音乐方面的才能，以后试着多写点抒情歌曲吧！你这样还不如上去弹个钢琴呢！我倒是很看好你的钢琴！”
　　“好了，就这样吧！散会！”
　　说罢，一行人浩浩荡荡的离开了备演室。
　　临走之时，方平忍不住对秦岚幸灾乐祸的笑道。
　　“咋样？就这种水平，还想抢我们家小炜的资源？”
　　方小炜却若有所思的看了一眼李文音。
　　在国外，说唱传播度虽然仍是小众，但绝对要比华国的接受度更高，自己钻研的韩流，甚至也已经有不少人尝试去运用说唱了。
　　这个家伙的眼界倒是有，只不过......
　　方小炜同意中年人的评定。
　　唱的是个什么东西都听不清，能走多远？
　　自己资源肯定没问题了，后面就算节目对上了，估计也不是什么大事。
　　秦岚没有说话，带着李文音回到了宿舍中。

第四十三章 节目抽签！新的任务！
　　沉默半饷后，秦岚有些犹豫的问向李文音。
　　“文音，为什么非要搞说唱？你就算是重新唱一遍七里香，今天的资源很有可能都能争取到不少，我知道你的音乐才华，但他们并不是很懂你，你今天这样，不就是自己把自己的资源玩没了吗？！”
　　李文音耸了耸肩，很是无所谓。
　　“这有啥事？没事！懂不懂的无所谓，只是可怜这些人，明明年纪不大，耳朵却聋了。”
　　“......你别管别的！这一次的机会那么重要，为什么不去选一个稳重一点的歌曲来争一争资源？”
　　李文音不屑的笑了一声。
　　“我为什么要争资源？！”
　　“我要让他们心甘情愿的给我送资源！”
　　秦岚有些惊愕，不敢置信的失声问道。
　　“你怎么这么自信？！你凭什么啊！”
　　“凭什么？凭实力！”
　　李文音眼神很是鉴定。
　　秦岚见劝不住李文音，叹了口气，转身离去。
　　离开前，秦岚说道。
　　“行吧，文音，就做你自己喜欢的东西吧！我支持你！我也想看看，你的才能，能走到什么程度！”
　　听闻秦岚的话，李文音心里涌出一丝感动。
　　......
　　李文音沉吟片刻，思索着之前考虑过的一些备赛方案。
　　闭上眼睛，查看起了任务。
　　【主线：将一潭死水的华语乐坛搅一个天翻地覆！】
　　【《创作新星》？只能有一个！将拦路的选手全部击溃！说唱歌曲出现次数不得少于三次！】
　　【奖励：开启神秘模式，开启神秘商场，综合入场券（24小时）X30，演奏级手工小提琴X1，神秘消耗品大礼包X1】
　　【支线：用对方最擅长的音乐形式击败对方满足五次！失败清空主线！】
　　【奖励：作品兑换券X20，《中级编曲》X1，开塞露X1】
　　【支线：获得10W+粉丝。】
　　【36854/100000】
　　【奖励，唱功进阶卡X1，技能进阶卡X1，技能开拓随机卡X2！】
　　......
　　李文音的表情有些怪异。
　　开塞露，又是一包。
　　难不成这个开塞露有什么神奇的作用？！
　　百思不得其解，看来自己可能还是太年轻了。
　　......
　　待到傍晚时刻，李文音的手机一震，打开看了一眼，李文音感到有些无奈。
　　秦岚的消息。
　　初期的预热宣传已经放出来了。
　　海报上也是有自己的，只不过，C位是方小炜，左侧是孙念阳。
　　自己在右边。
　　但李文音却知道，自己从未收到拍摄海报的消息。
　　也只能感叹一声抠图大佬666，图片上的方小炜与孙念阳打扮的花枝招展，就自己素面朝天。
　　不过幸好自己的颜值过硬，丝毫不见落入下风。
　　而各个平台上的宣传却几乎见不到自己的身影。
　　方小炜这个尚未出道的练习生，才开始宣传不到半天，在微勃上都已经有了30W的粉丝。
　　“小炜好帅啊啊啊啊！！！”
　　“小炜加油！”
　　粉丝们也是很热情。
　　再看看自己......
　　虽然自己的微博粉丝关注数已经来到了200W+！
　　但是看看评论......
　　“主播啥时候再来一次铁锅炖自己？”
　　“主播下回能不能玩点别的花活？”
　　“铁锅炖自己666，脑子里有画面了！”
　　......
　　而系统的统计中，粉丝数量却也仅仅3W+。
　　这些粉丝大概就是被自己走红视频的流量吸引，然后才对自己的音乐感兴趣的吧。
　　由此可见，微勃粉丝量多么有水分。
　　既然有了一些流量，还没有人帮自己宣传，那么我们就自己来！
　　李文音嘿嘿一笑，噼噼啪啪的敲起了键盘。
　　“主播我马上就要参加《创作新星》了！欢迎关注！表面上是个搞笑主播，实际上我真的是个音乐人！如果首轮晋级，主播在这里直播倒立洗头！”
　　动态发出，李文音满意的一笑，躺到床上，睡了过去。
　　......
　　如此已是过了两周。
　　经过了整整两周的发酵，李文音有些胆战心惊的发现，自己微勃的关注度正在蹭蹭的上涨，热度完全超出想象，微勃上的关注粉丝已经达到了1000W+！
　　粉丝数量也不断的上涨，只不过，这个涨幅相对来说实在是慢且少。
　　【81254/100000】
　　微勃里全是这样的言论。
　　【继铁锅炖自己之后，作死主播倒立洗头卷土重来！】
　　【兄弟们给我冲！我要看倒立洗头！】
　　【这骗票的方式也太奇葩了吧！】
　　【无感！炒作而已！】
　　而花费了公司大量宣传资源的方小炜与孙念阳......
　　微勃关注度一个200W+，一个120W+。
　　这对一个即将出道的新人来说，已经很厉害了。
　　但是架不住李文音之前那火遍全网的铁锅炖自己。
　　话题度在李文音发布要参加《创作新星》的动态后，疯狂的暴涨。
　　真粉没几个，看热闹的和颜值粉倒是一大堆。
　　而今天，也正是李文音开始参加《创作新星》的第一天。
　　在拍摄了专属的VCR与简易的个人宣传片后，便就剩下三天后的正式比赛了！
　　与其他综艺有些不同。
　　这一次《创作新星》，力度空前强大，也正是因为力度大，参赛人员的水平相对民间海选来说要高一些，所以，《创作新星》选择了半直播的方式！
　　所谓半直播，就是一半直播的同时，一半剪辑，工作几乎是同步进行。
　　提前准备好创作的录像与歌词字幕，VCR与特效等等。
　　剪辑内容作为上场下场准备的中间部分播放，而选手们上台表演与观众投票环节，却是无延迟的直播！
　　而这三天，选手们都会住在录制片场准备的宿舍中，分批次的去录音室制作音乐。
　　其中会有人录制，用作剪辑等等。
　　但因为参与的公司相当多，并且人数也太多，所以，能给到每一个人的镜头几乎都不是很多，提前的录制，大多数学员的VCR都并不会被全部采用。
　　除了入场前播放的那一丢丢的截取，估计只有越到后面，选手话题度越高的情况下，才会被拿出来使用。
　　上百名参赛者，其中大部分都是以各种组合形式出现的。
　　星海娱乐公司，也将孙念阳与方小炜绑定成了一个组合。
　　李文音选择单飞，公司也并没有阻拦，或许说，在公司看来，反正是扑街，你想怎样都无所谓了。
　　百名参赛人员分为了56个参赛单位！
　　有组合，有个人。
　　抽签结束，李文音看着自己抽到的签子。
　　44号。
　　说实话，如果换成是企业面试，看到这样的号码，瞬间心情凉一半。
　　但音乐类的就不同了......
　　do，ra，mi，fa......
　　要发发了！
　　44号！第四组第二名的登场选手！！

第四十四章 比赛开始！
　　号码数字靠后的话，真的有点尴尬。
　　有优点，也有缺点。
　　评委会相对乏累，评分相比会慢慢走低，也会更加严苛。
　　但这个位置演出的人，却容易给观众与评委带来更为强烈的印象！！
　　从另一个方面来看，品质越好的歌曲，出现在最后，固然更容易被认可！但相应的，气氛越躁的音乐，越容易使大众疲劳感加深！而太过抒情的音乐，固然能让大众们得到休息，但仍旧容易变成唱的人昏昏欲睡的尴尬场景。
　　而第一次比赛的规则也出炉了。
　　“作品表演！56进28！开局淘汰一半！每组7个人晋级！”
　　李文音眉头微皱。
　　当晚七点，直播便正式开始。
　　节目的第一期，便被拆成了四天，四天四组，依次进行。
　　得知自己是要在第四天的第二名上场，李文音眉头微皱。
　　这更不是什么好消息了。
　　经过三天的角逐，评委的口味会变的及其刁钻。
　　而且，名次非常靠前的选手，如果唱抒情歌，很容易扣印象分，这种偏向表演性质的比赛，前两个节目必然是要点燃全场热情的。
　　......
　　李文音坐在场下的选手区观看。
　　整个会场非常之大，选手区，赞助区，评委区，媒体区，观众区层层递进。
　　至少上千人！
　　坐在最靠前的，自然就是五名评委。
　　选手区坐落在一个角落，正好紧挨着观众区与媒体区。
　　李文音好奇的四处打量着。
　　看着手中的文件，暗自乍舌。
　　五名评委无一不是当今乐坛的重量级人物。
　　央音老教授陈国涛，成名已久的华国天王章文友，央视音乐制作人王景德，亚洲音协副主席杜英，红遍世界的亚洲天后花琦千雪！
　　沉思的李文音，突然发现身边坐下一名选手。
　　选手剃了一个平头，年纪大概有二十五六。
　　硬朗的脸庞棱角分明，身材很是壮硕，只不过身高似乎只有一米七出头，皮肤黝黑，穿着个反差对比强烈的大白背心子，看起来更像是工地搬砖的。
　　平头嘿嘿一笑，好奇的打量着李文音。
　　“你好，认识一下，我叫王岩，是一名自由音乐人。”
　　李文音怔了一下，旋即点了点头，微笑道。
　　“你好，我叫李文音，是星海娱乐公司签约艺人。”
　　王岩爽朗一笑，拍了拍李文音的肩膀。
　　“我早就听说过你了！作死哥！很高兴认识你！”
　　作死哥？
　　李文音眼角抽搐。
　　“有多高兴？”
　　“......”
　　平头哥愣了一下。
　　“老高兴了！”
　　“......”
　　回味着平头哥的名字。
　　王岩......王岩？
　　嗯？
　　不就是和自己一组的人吗？！
　　李文音看了一眼名单，旋即再一次抬头，仔细的打量了一下平头哥王岩。
　　“我们是一组唉！竞争对手。”
　　“嗨！那没事！”
　　王岩笑眯眯的说道：“十四个人晋级七个呢，我觉得咱们俩怎么说都能晋级，对不对？哈哈哈哈哈！”
　　......
　　李文音翻了个白眼。
　　旋即，王岩又开口说道。
　　“我听过你的歌！我超喜欢你的那首《七里香》！”
　　“有多喜欢？”
　　李文音有些无奈，自从这个家伙坐下来以后，嘴巴就一直嘚嘚的没停过。
　　“......”
　　王岩愣了一下，挠了挠头。
　　“额......老喜欢了。”
　　“......”
　　李文音果断转移话题。
　　“马上节目开始了，先看看吧！”
　　只见舞台上播放了一小段VCR。
　　第一个选手很快就上了场。
　　这名选手显然是有些年轻，或者说不擅长劲爆的曲风，上来一首抒情的情歌，虽然表演的还不错，但是创作略显稚嫩。
　　果然，评委们给出了中肯的评价后，打出的分数相比来说感觉有些低了。
　　而这名选手沮丧的下了台后，第二名选手来了一曲劲爆的重金属摇滚，刺穿耳膜的高音与震撼心脏的低音让整个会场的气氛燃烧了起来！
　　果然，在评委夸赞下，第二名的分数就要高出不少！
　　“唉？王岩，你在第几名出场？”
　　王岩一愣，不假思索的说道：“我第八名！”
　　李文音点了点头。
　　“第八名还好，如果前两名的话，还是要唱一些能带动气氛的歌。”
　　王岩赞同的点了点头。
　　“是这样，我第八名，擅长摇滚，刚刚好！”
　　第八名的位置，刚好处于中间略靠后，正好负责推进节目高潮，摇滚就是一个非常适合的曲风。
　　“唉？李文音，你擅长什么曲风？我听了你写的曲子，好像是有很多的风格！”
　　王岩好奇的问道。
　　“我？”
　　李文音思索片刻，认真的回答道。
　　“我擅长流行音乐。”
　　“......”
　　这话等于没说。
　　流行音乐，pop。
　　实际上，流行音乐并没有一个明确的界定，包含着许许多多的风格，可以加入很多元素。
　　布鲁斯，摇滚，迪斯科，放克音乐等等。
　　商业化大于艺术性，就是流行音乐的标志。
　　但一些NB的作曲人，会在这个基础上，大大延伸了音乐性，使之变成艺术品，成就艺术家的名誉。
　　三教九流。
　　流行音乐，下限低，上限高。
　　慢慢的，演出时间不断的推移。
　　李文音也有些捋清了这些评委们的喜好。
　　自己之所以会头铁的在公司高层面前唱《忍者》，实际上就是在试探公司的审美，并且以此以小见大。
　　自从来到这个世界后，即使在不断的汲取音乐类的信息，但仍然难以听完所有的歌曲，或者说，自己见识的乐坛大概只有流行指数高的冰山一角。
　　虽然大致上了解，但音乐一路毕竟太庞大了，并不是火爆的音乐就能代表乐坛水准。
　　那只代表了一部分人的审美！
　　而且果不其然，不出自己意料的被骂了。
　　而眼前的这五名评委，很显然音乐的知识与眼光要更为厚重与长远。
　　尤其是流行天后花琦千雪，对所有的曲风容纳度都很高。
　　而陈国涛教授似乎有些偏爱古典。
　　章文友就很喜欢抒情歌曲。
　　王景德，杜英则是比较侧重于创新！
　　之前一名选手，将民族唱法融入到了流行音乐中，便让两人大为赞赏。
　　表演结束后，评委打分与现场的观众媒体投票也出来了。
　　随之要进行的，便是网络投票！
　　网络投票的用处只有一点。
　　复活！
　　没错！初赛的这次，每一组拥有一个复活的名额，每一轮都会复活一名选手进入下一轮。
　　首播很快就结束了。
　　跟王岩交换了一个联系方式后，李文音便回到选手住处，准备自己的东西。
　　虽然首轮表演的伴奏与歌词上交了，但毕竟有备无患。
　　这一次比赛，肯定不会是为了一轮游！

第四十五章 登场！《龙拳》！
　　第四天的傍晚。
　　李文音从下午就开始选好了服装，道具，并且参与了走场的彩排。
　　这四天里发生了不少的事情。
　　孙念阳在第一轮就惨遭淘汰，方小炜却略显轻松的挤进了下一轮。
　　公司的领导满脸愁容。
　　在领导们看来，这差不多等于是星海娱乐只剩下最后一根独苗。
　　星海娱乐的总裁，也就是之前训斥过李文音的那个威严中年人。
　　林泽坤！
　　此时的林泽坤，蹙着眉，正在对公司管理层开着会。
　　“孙念阳首轮就淘汰了，出道之日就再缓缓吧！到时候让他跟其他练习生组团上其他节目再出道吧！”
　　“哼！给他机会也不争气！”
　　一名高瘦男子面露冷汗。
　　“林总，也不能这么说，毕竟这次比赛是要拿原创的！念阳还年轻.......”
　　林泽坤缓缓点头。
　　“也是，不过目前就剩下方小炜，看来这一次需要主推小炜了！告诉小炜，如果他能撑满三轮比赛还不被淘汰的话，公司就给他发唱片！”
　　方平大喜。
　　“那就谢谢林总了！”
　　秦岚有些不满。
　　“咱们公司可是还有个李文音呢！”
　　林总微微一愣，旋即失笑。
　　“李文音估计也走不了多远吧！就算今天能走运晋级，后面给他发行唱片的利益也没多少，别看他现在热度好像挺高的，网友都是健忘的！”
　　旋即，林总对秦岚说道。
　　“正好趁着这个热度没过，如果他被淘汰了，试着给他安排个偶像剧的通告吧！能过试镜的话就让他演个偶像剧，好歹赚点话题度，过不去的话就让他去几次商演！”
　　秦岚的脸色有些难看，但还是明智的没有说话。
　　这个时候，一切辩解都是无力的。
　　“我知道了！”
　　而这一切，李文音都不得而知。
　　此时的李文音，穿着一身白色的功夫劲装，外面系着红色的腰带，戴上了假发，束起簪子，活像一名古风的少年武者！
　　披上一件黑色打底的斗篷，斗篷的背面是两条金丝缝的龙形。
　　做好造型后，李文音像个洋娃娃一般，被化妆师与造型师摆弄来摆弄去。
　　良久后，化妆师满意的看着李文音的脸。
　　“啧啧啧！就是厉害啊！真帅！”
　　......
　　“大姐！是我底子好！”
　　小声的嘀咕一句，化妆师顿时眉头一挑。
　　“你说我给你化的妆的不好看？”
　　“没有没有！大姐厉害！”
　　“这还差不多！”
　　说罢，化妆师一拍李文音的肩膀，惹得李文音感觉一阵生疼。
　　“去吧！节目就快开始了！”
　　李文音点了点头。
　　站在后台备场，之前认识的王岩此时也没有心情嬉皮笑脸了，正在紧张的一遍遍的低声唱着。
　　很快，43号选手们便第一个出场了。
　　这是一个仿韩流男团的组合。
　　一首舞曲的唱跳。
　　从头到尾，哪里有失误的地方，唱的哪里衔接出了些问题，在后台的李文音是听的清清楚楚。
　　很快，点评完毕，一行人有些沮丧的通过另一个通道走向了后台。
　　李文音精神一震。
　　来了！到自己了！
　　这时，主持人走出场，后台的控场人员紧紧的盯着李文音。
　　“接下来的这名选手，最近在网络上可是很火！”
　　一句话，瞬间引起了五名导师的兴趣。
　　“让我们先来看看这名选手的VCR。”
　　VCR开始播放。
　　“这是一名胆大无比的少年，艺考敢用原创！”
　　“这是一名才气逼人的少年，创作的钢琴曲，获得了古典圈子的一致认可！甚至刷新了钢琴技巧的难度上限！”
　　VCR中播放着李文音在后台排练室弹奏钢琴的身影。
　　清秀白皙的少年，很难让人生出恶感，流畅的钢琴曲以背景音乐响起，正是《钟》！
　　作为话题人物，这一次的主办方，不介意多给李文音那么一丢丢的时间。
　　“但这个少年，却批判着乐坛毫无创新！他到底是那个温润尔雅的钢琴小王子？还是那个狂妄嚣张的音乐玩家？”
　　“让我们有请！44号选手！李文音！给我们带来一首原创曲目《龙拳》！”
　　随着控场老师疯狂眼神示意下，李文音做好了准备。
　　场地的灯光暗了下来。
　　而此时，网友们却炸成了一锅粥。
　　“卧槽！？这家伙这么生猛的吗？！”
　　“唉唉唉？这人不就是前段时间那个铁锅炖自己的主播吗？”
　　“不是吧......我康康......卧槽还真是！”
　　“还真就上节目了？！我以为是开玩笑呢！”
　　“《龙拳》？卧槽！我感觉我中二之魂在熊熊的燃烧！”
　　“阿道根！耗油根！扎扎布鲁根！”
　　黑下来的舞台，随着一串串的鼓声响起，慢慢亮了起来。
　　灯光微微偏冷色。
　　前奏响起，陕西地区发展起来的传统乐器，战鼓的声音，轰轰的敲了起来！
　　随之一起的，还有编钟堂皇清凉的点缀！
　　节奏开始慢慢响起，随着几声搓碟音效后，灯光也逐渐转变成了淡淡的暖色调。
　　评委们眼前一亮！
　　这个编曲开场就这么丰富，完成度一定非常高了！
　　而且这种充满民族气息的乐器，居然构建出了一种洋气的感觉！
　　咚咚咚咚！
　　电吉他与合成器构建成的旋律响起！
　　这是......
　　电子摇滚？
　　不！或者说，有一点电子摇滚的味道在，但是更多的，还是摇滚与民族元素的结合！
　　就在前奏旋律一进入的同时，穿着一身黑斗篷的李文音猛然抬头。
　　狠狠的一把扯下了背后的斗篷！
　　举起麦克风就是一声怒吼。
　　“准备好了吗？！我！！来了！！！”
　　哗！
　　场下的观众瞬间就被这劲爆的音乐与怒吼声惊醒。
　　“以~~敦~煌为~圆心~的东北东！
　　这民族~的~海~岸~线~像一支弓！
　　那长城像五~~千年来待~射的梦！
　　我用手臂~拉开这整个土地的~重！”
　　离谱的断句！
　　有力的腔调！
　　就算是有些现场观众一时没有听清，但绝对不影响自己那被瞬间燃烧起来的情绪！
　　李文音的身体自然的微弯，随着节奏不断的律动着！
　　脸上泛起一抹殷红，李文音的情绪激动了起来！
　　一名歌手！如果自己都燃不起来，又怎么能让观众们燃起来？
　　此时的李文音，掌控了这整个舞台！

第四十六章 我就是那条龙！
　　守在电视或是电脑前的观众们却炸开了。
　　这个歌词！
　　这个歌词！
　　轻易的就唤醒了观众们沉浸在灵魂深处的炎黄血脉！
　　海岸线构成的弓！长城就是待射的箭矢！
　　这是怎样的形容！
　　就连评委上的三名男性，也感受到了久违的热血！
　　“蒙古高~原南下~的~风~写些什么~内容！
　　汉字到底懂不懂~一样肤色和脸孔！
　　跨越黄河~~东！登上泰山顶~~峰！
　　我向西！引北风！晒成一身古铜！”
　　正在舞台上随着节奏律动的李文音，突然停下了身形！手指在耳边比划了一下，摆出一个倾听的造型。
　　伴奏中剧烈的鼓点也随之消失不见。
　　一段扬琴构成的旋律响起。
　　突如起来的安静，并没有击散观众们心中的热血！
　　反而如鲠在喉一般，憋在了心口处！
　　间奏结束，一道搓碟的声音响起。
　　李文音再度开口！
　　“渴~望~着~血~脉~相~通！无~限~个~千万弟兄！
　　我把天地拆~封~将~长~江~水~掏空
　　人在古老河床蜕变中！！”
　　一字一顿的断句！似乎要将人内心积压的情绪一点点的挤到心尖！
　　所有人都下意识的屏住了呼吸！
　　突然，李文音的声音猛然增大！甚至像是在吼出来一般！瞬间如同醍醐灌顶！
　　“我！右拳打开了天！化身为龙！！
　　把~山河重新移动~填平裂缝~
　　将~~东方~的日出调整了时空！
　　回到洪荒~~去支配~去操纵！”
　　气氛瞬间被引爆！
　　就算是中文较为薄弱的花琦千雪，也激动的满脸通红！
　　而李文音，额头上似乎暴起了青筋，猛然从舞台中央，跳向了舞台的最前方，抬起头指着右边的观众！怒吼道。
　　“我！右拳打开了天！化身为龙！！”
　　嗷嗷嗷！
　　观众们的情绪再度拔高！
　　“那~大地心脏汹涌~不安跳动！”
　　李文音从舞台的右侧，再一次走向左侧，右拳猛然向观众席上一挥！
　　“全！世界！的表情只剩下一种！！”
　　“等待英雄！”
　　回到舞台正中央，对着评委们拍了拍自己的胸口。
　　“我就是那条龙！！”
　　哗！！
　　情绪燃烧！嘶吼声爆炸！
　　“我！右拳打开了天！化身为龙！！”
　　李文音嘶吼着！发泄着！满脸的不可一世！
　　就如同歌词里唱着的一般！
　　我！就是那条龙！
　　而网络上的评论！早就炸翻了天！
　　“卧槽！太燃了！！”
　　“我感觉我不需要猫了！给我老虎！我绝对能打死一只！”
　　“明明长得这么文静，这反差萌！我爱了爱了！”
　　“为什么我感觉他这么断句的唱法这么魔性？！但却好像挺好听的！”
　　台上的李文音卖力的表演着，额头上甚至都渗出了几滴汗水！
　　“呼！哈！”
　　“等待英雄........我就是那条龙！！”
　　李文音左手拿着麦克风，高抬起头，右手指着自己的胸口，结束了演唱！
　　哗！！
　　沉默了一瞬间，全场响起了无比热烈的掌声！
　　李文音喘息两下，马上就要来到了评委点评。
　　“老头子我很意外啊！”
　　陈国涛笑眯眯的说着，丝毫不掩饰自己对李文音的欣赏。
　　“我可是对李文音很好奇啊！尤其是他的那个钢琴曲，真的是胆大包天！却极富艺术性与技巧性！他这次的歌曲形式我不太懂，但是我觉得，音乐就是用来抒发情绪的！现场这么热烈的气氛，不需要我多说什么了！”
　　花琦千雪也点了点头，感觉很是惊喜，操着不熟练的中文说道。
　　“说唱这种音乐形式，我在华国还真很少见到，但是欧美一带却非常的盛行，如今听起来，感觉中文的rap也别有一番风味！”
　　章文友深思片刻，说道。
　　“我对rap实际上并不是很了解，但也听过不少，我感觉......李文音选手的rap，与我听到的那些rap都很不同！别的地方我不做评价，但是我觉得李文音选手唱歌时咬字的音调很是古怪，与所有人都不一样，但是没什么不和谐的地方！这让我感觉很奇特！”
　　杜英，王景德对视一眼，赞赏的点着头。
　　杜英先开了口说道。
　　“作为音协的工作人员，嘻哈音乐刚进入华国的时候，实际上我是在抱着担忧的想法，因为嘻哈歌曲的内容，实在是令人不敢恭维！”
　　“但是今天，我看到了一个原汁原味的华国说唱，而且歌词非常的正面，既宣泄了自己的感情，也能令我们华国人的那种民族自豪感，感到共鸣！”
　　王景德接过话头。
　　“杜英大姐说的没错！而且，你这个编曲也似乎很是丰富！你应该是加入了很多华国民族乐器的元素！”
　　“嗯......我想想，好像是有......陕北的那种大鼓！编钟！还有中间插了一段扬琴！与电吉他的声音融合居然没有突兀！这样的创意真的是很棒！”
　　“而且......好像还有一种节奏型乐器是华国民族乐器，不过我没有听出来......”
　　李文音点了点头。
　　“是铃鼓！”
　　“原来是铃鼓！”
　　王景德恍然大悟！看向李文音的眼神中更多出了一丝赞赏与佩服！
　　“铃鼓？”
　　花琦千雪的眸中露出一抹疑惑。
　　陈国涛开口道。
　　“铃鼓！是我国少数民族的一种乐器！一般是在XJ维族和北方延边一代的朝鲜族使用的民族乐器！一面小鼓！周围有一圈铃铛！”
　　“而西洋乐器中，也有一种同样叫做铃鼓的乐器！也可以叫做摇鼓！两者几乎没什么差别，在西方管弦乐中，铃鼓也是重要的打击乐！”
　　听完评委们的解释，观众们才瞪大了双眼。
　　刚才只觉得好燃好躁！
　　没想到这首歌里面还有这么多的弯弯绕绕！
　　【厉害了我的哥！】
　　【卧槽！这么偏门的乐器是怎么想到的？！】
　　【怪不得说李文音原创钢琴曲能在古典圈里声明大噪。】
　　【你们继续吹牛B，我先走一步！扣扣音乐上李文音发的那几首歌我要从头到尾循环！】
　　主持人收到了控场指示，知道李文音的时间已经过去了。
　　于是，便走了出来。
　　“那么，现在就有请评委们与媒体团队打分！”
　　几名评委点了点头，笑呵呵的打出了自己的分数。
　　只不过，分数目前保密，只会在最后淘汰人选的时候公布。
　　退场后，李文音长舒一口气。
　　这一场的发挥，几近完美！

第四十七章 艺人评级！
　　刚来到选手后台，秦岚便踩着一个高跟鞋噔噔噔的小跑过来。
　　秦岚很是兴奋，脸颊微红，有些激动的说道。
　　“文音！真棒！这次你估计要火了！”
　　李文音一愣。
　　“这只是初赛，想火的话路还远着呢！”
　　秦岚一怔，旋即满眼都是欣赏。
　　“可以！不骄不躁，保持这种心态！继续下去！”
　　李文音点了点头，嘿嘿一笑。
　　“秦姐，其实我有仔细研究过发展计划的！按我的想法，只要我在这个节目拿到了第一，再投稿几个流量大的歌曲征集，就可以顺理成章的出唱片了！出了唱片后，我估计才有机会火一把吧！”
　　秦岚听闻李文音的计划思路，脸上露出一丝怪异。
　　“文音......在你心里......是什么才叫红？”
　　“这？”
　　李文音蹙眉，想着前世那些大红大紫的明星......
　　“大概就是......歌曲家喻户晓，大街死亡循环，演唱会场场爆满，名字家喻户晓，拉个屎都能上热搜的这种吧......”
　　......
　　秦岚的脸色有点无奈。
　　“我说......你是不是对火有什么误解......你说的这些......那都已经是天王级别以上的了！你只要冲到大陆的一线二线，就已经算是红的发紫了......”
　　“就像是你这一次比赛，得到了天王天后的欣赏，估计随后网络你的曝光就会变高，你的作品看的人多了，很有机会爆火一次。”
　　说罢，秦岚感慨一声。
　　“不得不说，你当真属于一个例外，很少见到新人出道就窜红的！”
　　“但仅仅是这种程度，可还不够！”
　　“艺人评级可是很严谨的！”
　　李文音一怔。
　　一线二线天王巨星这个他也了解，前世也看过一些相关。
　　但这个评级是怎么回事？
　　看到李文音迷茫的神色，秦岚叹了口气，笑道。
　　“没关系！毕竟你是刚入行的新人，不明白也是正常的！”
　　旋即，秦岚对李文音缓缓道来。
　　“国内的明星大致上分为十级，有着很严苛的评级标准。”
　　“一级二级属于初入行，几乎没什么曝光，知名度也仅仅是在地方，想达到这个等级也非常简单，作品与名声人气影响力也只能在地方，这也就是三线的明星。”
　　“三四级的话，曝光量也并不高，影响力可以影响到一个地区，比如......你家是东北的，东北的一些二人转或者舞台剧明星，除非个例，很难扩散到全国，但可能在本地却很受欢迎，这样的明星，差不多就属于二线。”
　　说罢，秦岚看了一眼李文音。
　　“就像是现在的你，在一个小圈子里还有些影响力，如果出道评级的话，大概能达到二级三级这个样子吧！”
　　“五六级的明星，曝光量与二线三线的明星天差地别，这样的明星几乎是全国范围内知名，属于一线明星的行列，但是这样的一个层次，也是水分最多的！”
　　“如果一个一线明星，长期拿不出作品，很容易掉入二线三线，因为娱乐圈就是这么残酷，总会被更厉害的人挤掉！这也是为什么，许多一线明星会使用各种炒作的手段！”
　　“但炒作毕竟只是苟延残喘！”
　　说到这里，秦岚的神色无比的严肃！
　　“当炒作绯闻盖住了作品的光芒，那么这个人也就离彻底掉级不远了！七级八级的明星，就算是国内知名的明星了！提到人，人的第一印象，就是他的经典作品！属于大陆巨星级别的！”
　　说罢，秦岚看了一眼李文音，脸色有些怪异。
　　“在接下来的九级十级明星，就不是单纯的艺人评估了，这种天王级别的巨星，作品是否经受的住时间考验，有没有影响一代人！都是很关键的评估因素！只有靠着硬实力，才能到达这个层次！”
　　“那些很快爆火又很快销声匿迹的明星，也就处于六级，顶天七级出头，属于一线里的佼佼者，一时半会儿的影响力可能会超过天王巨星，但长远来看，却是会被天王全方位的碾压。”
　　“你刚才的评委，章文友，就属于九级往上的这个层次！他的歌曲长盛不衰，或许现在的流行音乐榜单上没有，但是很多现在上了年纪的人，可都是章文友当初的歌迷！”
　　李文音若有所思的点了点头，神色有些凝重。
　　没想到明星的评级还有这么多的弯弯绕绕！
　　秦岚苦口婆心的劝慰李文音。
　　“现在把心收一收！如果真如你所说，你在这个节目拿到了好的名次，是可以爆红，或许有机会被评为一线的层次，但是如果你的作品影响不到一代人，经受不住时间的考验，那么也很快便会盛极而衰！掉入二线三线！”
　　李文音点了点头，旋即有些好奇。
　　“我知道了！秦姐！但是那个......花琦千雪，又是什么层次？”
　　秦岚蹙眉，思索了片刻，还是回答了李文音的问题。
　　“刚才的评级，范围全是国内！花琦千雪的话，差不多处于亚洲天王级别的了！甚至可能还要更高！大概处于14到15级这个层次！”
　　“那个层次对于你来说还太遥远了！我只能告诉你！就算强如章文友，影响力也难以遍及整个亚洲，更不谈国际！虽然他有许许多多的国外粉丝，但远远比不上国内的影响力！”
　　“花琦千雪就不一样了！她属于那种火遍了全世界的巨星！在华国的影响力，丝毫不次于她在霓虹的影响力！甚至欧美那边也有她的名字！”
　　李文音吃惊不已。
　　一线明星评级为五级六级。
　　花琦千雪直接干三倍？
　　十四级到十五级那样子？！！
　　这么生猛的？
　　秦岚叹了口气。
　　“当然，她成名不只是靠音乐，而是多方面发展！音乐，影视！如果只靠音乐成就国际级别的巨星，难度是成倍的上涨！知道的太多，对你可能没什么好处，但是我可以告诉你，明星评级......是全世界公认的，最高的等级.......是20级！”
　　李文音有些失神。
　　旋即摇了摇头，轻轻一笑。
　　“这样才刺激！哈哈哈！”
　　两人聊着，没多时，工作人员将李文音重新叫回舞台。
　　淘汰环节开始。
　　李文音并没有在意淘汰环节，而是满脑子都在想着明星评级的事情。
　　以评委对自己的评价来说，晋级大概不成问题。
　　果不其然，李文音高分通过！名列第四组第一名！

第四十八章 矛盾！对立！超出想象的命题！
　　节目结束后，李文音便与秦岚说说笑笑的离开了演播室，回到了选手的住处。
　　一夜无话。
　　第二天，李文音起了一个大早，与晋级的选手再次抽签，进行到了下一轮的比试！
　　依旧分为四组！
　　音协副主席杜英女士负责监管各组情况，而其余的四名评委，每人负责一组的比试命题！
　　按照各组的分数与排名来决定抽签的先后顺序。
　　李文音赫然发现，第四组第一名的自己，抽签的顺位居然还有两个！
　　也就是说，在另外的组别里，出现了两名比自己分数还要高的选手！
　　这次的抽签，排到了第二组！
　　每组自然晋级的七人，外加网络投票复活的四人，一组八人，同组进行PK！
　　来到了第二组的选手候场区，李文音一脸黑线的坐到了一个熟悉身影的身边。
　　“怎么又是你？平头哥？”
　　平头哥王岩看到是李文音，旋即惊喜的道。
　　“哈哈！是你！猿粪呐！猿粪！”
　　王岩熟络的将手搭在李文音的肩上，笑嘻嘻的说道。
　　“李文音，咱们可算是中奖了！”
　　“中奖？”
　　李文音有些疑惑。
　　王岩嘿嘿一笑：“你知道咱们组的命题导师是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“亚洲天后！花琦千雪大美女！！”
　　“......所以......能吃吗？”
　　李文音翻了个白眼。
　　王岩不可思议的瞪大了双眼。
　　“卧槽！那可是女神啊！女神！”
　　李文音嘴角抽搐着。
　　“所以女神除了命题，还会对你进行私下的个人指导吗？”
　　“这个......”
　　王岩讪讪一笑。
　　“这个倒没有。”
　　“那不用就得了！”
　　李文音两手一翻。
　　“我觉得你还不如担心一下咱们组的题目呢！”
　　就在两人窃窃私语的时候，穿着一身便装的花琦千雪便走了进来。
　　其余的选手们也不约而同的止住了闲聊。
　　花琦千雪挥了挥手，笑靥如花的操着不太熟练的华语打着招呼。
　　“大家好啊！”
　　选手们都站了起来回应着，看上去很是拘谨。
　　虽然李文音没啥直观的感受，但是也很理解。
　　毕竟，如果自己面前站的是个MJ，滨崎步之类的大佬，估计自己也会很紧张。
　　花琦千雪扫视了一眼二组的选手，看到了李文音，顿时感觉有点惊喜，笑眯眯的冲着李文音挥了挥手。
　　这一个举动，顿时让其余选手的目光变得不善了起来。
　　“第二轮的比赛马上就要开始了！我们第二组，是三天后进行比赛！播出的形式仍然是半直播！”
　　花琦千雪收拢了笑容，竖起两根手指，对着选手们介绍道。
　　“第二轮的比试，是组内比试，共分为两轮！”
　　“首轮的比试，是两个人一组，进行共同创作。而第二轮的比试，却是个人！”
　　花琦千雪说到这里，脸上露出了一抹阴险的笑容。
　　“看上去很简单？！不！这次的比赛有一个额外的条件必须满足！”
　　看着下面八张疑惑的脸，花琦千雪缓缓说道。
　　“我们组的命题，就是两首歌曲必须对立！矛盾！评分除了根据歌曲质量，现场演绎，还会参考对立与矛盾的完成度！”
　　“而这一轮的淘汰，无疑要更为惨烈，每组八人......晋级四人！！”
　　此言一出，这群选手全部都傻掉了。
　　李文音也不例外。
　　花琦千雪的话说的很笼统。
　　对立！矛盾！
　　很有可能是音乐风格上的对立，也可以是立意上的对立！甚至可能是乐器上的对立！
　　黑对白，正对负！
　　这上哪想去？
　　对于擅长一种风格的选手，这样的命题无异于是晴天霹雳。
　　就算是同一种风格，也必须要表现出两种截然不同，甚至是相反的情感！
　　不管选手们像是吃了屎一般的司马表情，花琦千雪笑吟吟的拿出了一个箱子。
　　“抽签吧！看看你们第一轮的合作伙伴是谁！”
　　王岩震惊之余......很果断，率先从箱子里掏出一张纸条。
　　一道道好奇的目光便落在了王岩的身上。
　　只见王岩的脸色从难看和不可置信，瞬间转变成狂喜。
　　“哈哈哈哈！大腿已抱，等待躺赢！”
　　只见纸条上，赫然写着“李文音”三个字。
　　李文音脸上露出三道黑线。
　　王岩哈哈大笑的用力拍着李文音肩膀。
　　“猿粪呐！猿粪！”
　　“卧槽你轻点！”
　　......
　　抽签完毕，花琦千雪也准备离开。
　　离开之前，笑吟吟的对着选手们提醒道。
　　“记住哦，你们只有三天的时间！这段时间，你们不仅仅要写歌，录歌，还需要准备演出一系列的相关！”
　　“卧槽！！”
　　一声惊呼，选手们也顾不得继续心塞，赶紧准备各自的作品去。
　　三天的时间作两首曲子几乎是不可能的，所以节目组也并没有强制要求必须是现场制作。
　　但必须是尚未发表的最新原创！
　　虽然选手们多多少少的都有些存货，但想要顾及质量的同时，还要兼顾考试苛刻的题目，以及舞台的表演......
　　时间不够！
　　李文音也被王岩拉到了录音室里。
　　“嘿嘿嘿......”
　　王岩的傻笑有些令人瘆得慌。
　　李文音头皮发麻，扔出一张纸。
　　“咱们两个的节目，就这个吧！你应该没问题吧！摇滚类的，爆炸燃！”
　　王岩眉头一皱，接过皱皱巴巴的纸。
　　“这是你之前准备过的？”
　　李文音点了点头。
　　“现在用刚刚好，而且会比较契合你的风格，两人分工起来也不难，而且这首歌很燃，你个人的作品还可以选择抒情摇滚黑暗风格之类的，你试试看，怎么样？！”
　　王岩不再玩闹，拿出一把吉他，按着谱子磕磕绊绊的弹着，看上去很费力。
　　“你这是五线谱啊......”
　　“废话！”
　　李文音翻了个白眼。
　　王岩咂咂嘴。
　　“这要是六线谱就好了，我只会弹吉他......习惯了六线谱，冷不丁的对着五线谱弹，还真是麻烦！”
　　“我TM哪知道！我又不会弹吉他！”
　　李文音没好气的白了一眼王岩。
　　“咋样？”
　　王岩若有所思。
　　“嗯！不错！还可以！我TM完全相信你！那咱们今天就努努力，反正是现成的，最好在今天就搞完这个曲子！”
　　李文音有些无语。
　　这家伙根本就没仔细看！这么相信我？
　　似乎读懂了李文音的想法，王岩嘿嘿一笑，洋洋自得的道。
　　“反正咱俩是一起表演的，你想晋级的话，自然不可能拿出什么辣鸡曲目，对吧！我跟你说，别看我像个憨批！其实大多数时候我都机智的一批！”
　　李文音总感觉这句话好像前世在哪里听过！
　　“？？？宝姐儿是你吗？”
　　“呸！你得叫我岩哥！”
　　王岩瞪大了双眼！

第四十九章 欧皇是不可能欧皇的
　　说实话，在李文音接到题目的时候，也是一脸懵逼。
　　这样的规则与命题，确实从未遇见过！
　　难度直接拉满！
　　学一首歌，对音乐人来说并不难，何况只有半首。
　　只不过，磨合却需要花费很大的精力。
　　为了晋级，肯定不能只考虑自己。
　　就像是王岩说的那样。
　　李文音选歌，必须也要契合王岩的风格！
　　而且，为了对立与矛盾更加鲜明，这首歌，在某个方面，也要是一种极致！
　　磨合了整整一天，将表演中的小瑕疵全部搞定，李文音便和王岩约定第三天的下午，也就是比赛前，再进行最后的排练！
　　而中间的这一天半，则是准备自己的音乐！
　　李文音没花费很久时间，与其他选手不同，现在李文音考虑的，是舞台的效果！
　　所以，在搞定了服装后，李文音马不停蹄的来到了节目组分配的舞蹈室中，找了几名舞蹈老师，开始研究起伴舞的事情。
　　这让这群舞蹈老师十分惊异。
　　没想到这一轮居然真会有人选择加入伴舞！
　　你时间够吗？！
　　抱着这样的疑问，舞蹈老师便与李文音就这伴奏音乐研究起了伴舞。
　　练习了整整的一天。
　　按照李文音的思维理解，花费半天的时间初步编舞，又练习了整整一个下午加晚上。
　　动作并不难，有舞蹈功底，记忆起来也很快。
　　一名创作歌手会有这样的舞蹈功底，倒实在是让舞蹈老师们惊讶了一把。
　　第三天的时间转瞬即逝。
　　而这三天中，李文音的名声，就如同坐了火箭一般蹭蹭上涨！
　　“卧槽！这个小哥哥好帅好可爱！好像把他抱进怀里使劲儿揉一揉！我粉了！”
　　“听完《龙拳》，我TM虎躯一震！当场就从床上跳起来，冲着墙壁打了几拳！”
　　而在节目组将live版的音频上传到扣扣音乐后，李文音的其余歌曲，点击量与收听数据也成倍成倍的翻番！
　　“卧槽！惊现宝藏男孩！《七里香》前奏跪！已经循环无数遍！”
　　“这TM是歌手？！听完《钟》后我查了一下，当场人就傻了！”
　　“就没人喜欢《乱舞春秋》吗？！”
　　“《乱舞春秋》+1！”
　　“这首《迷迭香》超有感觉唉！小哥哥好会撩啊！！”
　　“对啊！这首歌简直是sao到不行！”
　　李文音这个名字，也趁着这次机会，彻底曝光。
　　以前积累的一些作品，此时完全借助着节目组的东风，带来了应有的口碑！瞬间在年轻人的群体中，掀起了一股风暴。
　　“什么破玩意！不看歌词都听不懂！”
　　“真不知道你们这群脑残粉究竟喜欢他什么？！”
　　“就是！”
　　“惊现键盘侠，五个评委都在夸奖，你们要比天王还厉害？”
　　“音乐我不懂，但是我觉得不好听！我不喜欢！”
　　......
　　曝光量大了以后，成名吸粉是一方面，但另一方面，也总会遇到一些无来由的谩骂。
　　【《创作新星》天才少年扎堆！】
　　【《创作新星》！铁锅炖自己的音乐天才？】
　　【《创作新星》：这样的音乐人，艺考真的需要作弊？】
　　【直播界的逆袭？新人主播参加综艺，引国际级评委认可！】
　　报道里也是说什么的都有。
　　但这一切都跟李文音没什么太大的关系了。
　　毕竟，练舞就差点要被累死，入睡前还需要进入系统空间做音乐。
　　一首歌，即使只弄伴奏，其中的编曲元素也太过复杂，一个人弄，总是很费劲。
　　就快搞定伴奏的李文音，突然听到了系统的提示音。
　　【叮！粉丝任务完场，下发奖励。】
　　李文音心里一喜！
　　“唱功进阶卡！给我用到流行唱法上！”
　　【叮！升级成功，中级流行唱法，唱功综合评分，56分！】
　　“技能进阶卡，emmm......给我用到......小提琴技能上！”
　　【叮！升级成功，高阶小提琴演奏！】
　　李文音看着剩下的两张技能开拓随机卡，陷入了沉思。
　　希望自己能欧一把吧！
　　最好给自己开拓个什么演技，导演之类的。
　　“使用！”
　　【叮！消耗一张技能开拓卡，随机解锁技能......】
　　【解锁成功！恭喜获得厨师技能！当前等级，初级职业资格！】
　　“？？？”
　　李文音微笑着歪着头，满脸都是不解。
　　“不会做菜的明星不是好歌手？！”
　　不行！
　　再试试！
　　“使用！”
　　【叮！消耗一张技能开拓卡，随机解锁技能......】
　　【解锁成功！恭喜获得赛车技能！当前等级，G级场地赛！】
　　......
　　李文音黑着脸，一言不发。
　　这俩技能，压根就没一个有用的！
　　自己本来就会开车！就算不能赛车，但是日常绝对够用！
　　做菜都比这个劳什子赛车技能好！
　　【支线任务：获得五十万粉丝！】
　　【287563/500000】
　　【奖励：技能拓展随机卡X2，技能进阶卡X1，唱功进阶卡X1，草莓内裤X1，物品进阶卡X2！】
　　李文音本就黝黑的脸色变得更黑了。
　　这都是些什么乱七八糟的？！
　　深吸一口气，李文音平复下自己的内心。
　　这一轮结束，估计也就要来到双人对位PK的环节了。
　　毕竟，自己的任务，就是要在这个节目上，用对手最擅长的曲风，反过来击败对手！
　　还必须要达到五次！
　　完不成这个附带的支线任务，主线任务的奖励可就被清空了！
　　目前可是一次都还没有进行过，需要抓紧机会！
　　而明天的比赛，似乎也没有单人对抗类的PK，还是以评分为晋级依据。
　　赶走杂念，李文音闭上眼睛，慢慢睡去。
　　第二天，与舞蹈老师们练了一整个上午，中午还没来得及吃口饭，就与王岩排练合唱节目。
　　在这样的情况下，时间总是过的飞快。
　　终于，在下午六点吃过饭后，选手们也纷纷赶往会场，准备下一轮的比试！
　　每一组的考核题目都不同。
　　但作品展示评分却是相同的！
　　昨天晚上，第一组的考核便已经结束。
　　不过，也正因为第一组的时间最短，这也导致了作品完成度不算很高。
　　第二组也面临这个问题！
　　但每组的选手却是公平的！
　　节目即将开始，选手们准备抽签。
　　两次抽签，一次一号，一次四号。
　　都还不错！
　　作为第一组考核的合作伙伴，李文音便与王岩早早的等在舞台边，随时准备上场！
　　“亲爱的观众朋友们，大家晚上好！欢迎再次回到《创作新星》的舞台上！本节目由酷蒙乳制品有限公司独家赞助！酷蒙，你的健康好伙伴！”
　　随着主持人的开场，第二轮的考核，也即将开始！

第五十章 《阳光宅男》！
　　节目开始，评委依次入场。
　　坐到了评委席上，杜英便神秘兮兮的说道。
　　“这一轮比赛，每一组的题目都不同，但是你们知道，千雪给他们二组出了什么题目吗？！”
　　其余的评委早已知道答案，但仍然是非常配合的表现出了好奇的样子。
　　“是什么？！”
　　章文友好奇的问道。
　　花琦千雪嘿嘿一笑，得意的表情中透露出一丝阴险。
　　“是对立与矛盾！”
　　“嘶！这可该怎么办？！”
　　与第一组的命题作文不同，第二组的发散性无疑要高出了许多。
　　花琦千雪看着几名面露异色的评委，开口说道。
　　“对立！矛盾！顾名思义，这一次的作品评判，除了作品质量与表演的完成度，还需要两轮比试的作品是否构成了强烈的冲突性！”
　　“你可以是任何形式的冲突！我只说了这么多！剩下的，全看选手们自己的表演！”
　　“那还等什么？”王景德兴奋的催促道。
　　“快点开始吧！”
　　主持人收到信号，对着镜头微笑道。
　　“首先！第一组登场的选手，便是最近网上人气极高的李文音！和他搭档的，是摇滚新人！王岩！让我们掌声欢迎！”
　　“真的很好奇呢！这两个人会擦出怎样的火花？”
　　“据我所知，李文音似乎.....没有创作过传统意义上的摇滚！但似乎经常借鉴摇滚元素。”
　　评委们议论纷纷。
　　“冲突这种命题，嘶！我很好奇选手们会不会选择颠覆自己的形象！”
　　灯光变暗，评委们也不再说话。
　　在候场通道等了半天的李文音与王岩，相视一笑，走上了舞台。
　　最中心的舞台上，被工作人员摸黑抬上各种乐器。
　　架子鼓，电贝司，电吉他，键盘。
　　伴奏老师也与两人一同摸黑登场。
　　此时的空闲时间，在网络或电视观众的节目中，却插播了一段VCR！
　　是王岩与李文音排练的花絮。
　　“我TM完全相信你！哈哈哈哈！”
　　“大多时候我都机智的一批！”
　　VCR特写了王岩没心没肺的哈哈大笑，与李文音不断翻白的双眼。
　　【哈哈哈！这一组这么和谐吗？一会儿你们可是敌人！】
　　【岩哥笑死我了！哈哈哈哈！】
　　【机智的平头哥！】
　　画面推移，来到了李文音排练舞蹈的花絮中。
　　【行不行啊！就和王岩磨合了一天，剩下的时间里，就在录音室里呆了不到俩小时，其余时间都在跳舞？！】
　　【蜜汁操作！歌手不写歌，跑去跳舞了！】
　　【李文音这么自信？！】
　　随着节目的进行，贴吧微勃论坛等平台里，网友们开始议论纷纷。
　　画面切回舞台。
　　准备工作已经就绪了！
　　灯光突然亮起。
　　轻快的架子鼓节奏敲响，伴随着暖色调的灯光，整个舞台上瞬间便充满了活力。
　　没有什么铺垫，随着鼓点节奏，很直接的进入旋律，轻快跳动的音符莫名的就让人短暂的忘记了那些不开心。
　　评委们眼前微微一亮。
　　轻摇滚！
　　而且仅仅是一个非常短暂的前奏，就将明朗阳光的氛围表现的无比清晰。
　　李文音的穿着很古怪，一个宽松的花色沙滩裤，脚下踩着人字拖，但是上身却穿着一身板正的西装，带着一个黑框眼镜！
　　王岩站着旁边欢快的弹着吉他，不知道为什么，看到这样的一幕，所有人都莫名的想笑。
　　很快，李文音开了口。
　　“把钥匙挂腰带~~皮夹插~~后面口袋！
　　黑框的眼镜有~几千度~~来海边穿~西装裤！”
　　轻快的唱腔，有些滑稽的扮相，让评委们忍俊不禁。
　　看着李文音夸张的比划着挂在衣服腰部附近的钥匙扣，又指了指自己的黑框眼镜，
　　“他不在乎~~我却想哭！
　　有点无助他的样子像刚出土的文物”
　　“哈哈哈！”
　　台下观众忍不住笑了出来。
　　动感的节奏让人忍不住跟着抖腿。
　　而王岩也带着笑容，蹦蹦跳跳的扫着和弦，摇摆着开口接唱。
　　“他烤肉~~竟然会~~自带水壶！
　　写信时用浆糊~走起路~一不注意你却撞树！
　　我不想输~就算辛苦~~
　　我也要等我也不能让你再走寻常路”
　　李文音放下话筒，在评委们奇异的眼光里，猛然的脱下了西装外套与黑框眼镜！
　　外套的里面，穿着与花色的沙滩裤相配的半袖开口沙滩衬衫！
　　“我决定~~插手你的人生！
　　当你的时尚顾问~~别说你不能~oh！oh！”
　　王岩唱出的歌曲旋律，突然就变了一个节奏！
　　一段歌曲唱完，突然间所有伴奏整齐划一的停止了一瞬间。
　　观众与评委们的呼吸猛然一滞！
　　而这时，李文音，王岩充满张力的歌声与密集的鼓点伴奏同时响起！就仿佛是要将体内的能量全部躁动起来一般！
　　“让我们乘着阳光~~海上冲浪~~吸引她目光~~
　　不要怕~露出胸膛~~流一点汗~你成了型男！”
　　王岩的嗓音非常嘹亮且清晰，让整首歌曲迸发出了另一种光芒！
　　李文音配合着王岩的嗓音律动着，身上的沙滩衬衫随着节奏，隐隐约约的露出胸膛。
　　简直让台下的小迷妹们心跳加速。
　　本来长相上偏向文静的李文音，仿佛整个人都变成了一个运动达人，充满了朝气与活力！
　　“让我们乘着阳光~~看着远方~~别当路人甲~~
　　让美女缺氧~~靠在你肩膀~~
　　我微笑在你旁边撑伞~”
　　此时正值夏天，燥热的气氛，欢快的节奏，仿佛置身于海滩之上。
　　运动，汗水！
　　就算是许久不运动的宅男，也跟着动感的节奏，忍不住想要蹦蹦跳跳起来！
　　王岩的手不断的在电吉他上扫过，洋溢着热情阳光的主旋律却仿佛像是燥热夏天里那沁人心脾的冰汽水！
　　让人意犹未尽的间奏弹完，李文音很自然的接着唱着。
　　“喔对了对女生用心疼~~约会要等~~
　　讲笑话不能闷~~别太冷~~像我一样就刚好~~”
　　随意的在舞台前方的边缘溜达着，没事还向台下长得漂亮的小姑娘眨一眨眼。
　　一瞬间，尖叫声不断响起。
　　活生生的把这么一档比赛性质的综艺唱成了演唱会。
　　“对爱的人~~接吻要深~~拥抱要真~~
　　来电显示给个甜蜜的昵称~~
　　......”
　　这一刻，整个会场的人们似乎都在开心的摇摆着。
　　就连摄像师与导演都被给了一个镜头。
　　尤其是摄像师。
　　上身巍然不动，严肃的把着摄像机，但是屁股却在随着节奏一扭一扭的。
　　【哈哈哈哈！这个摄像师太逗了！】
　　【嗨起来！嗨起来！】
　　【摄像师：你们让开！我才是主角！】

第五十一章 评委点评，准备第二轮！
　　欢乐是会传染的。
　　这首歌仿佛是拥有魔性一般，让人忍不住跟着摇晃，抖腿。
　　王岩的脸上露出一抹潮红。
　　与李文音从台中央一起走到舞台边缘，指着两边的观众，不断的蹦蹦跳跳。
　　“让我们！
　　乘着阳光！
　　海上冲浪~~
　　吸引她目光！
　　......”
　　观众们也很热情的欢呼着。
　　就算是评委中最稳重最为严肃的陈国涛教授，也欢乐无比，老脸也笑的像朵花。
　　一首歌很快便唱完了。
　　来到评委点评的环节。
　　作为音乐制作人的王景德率先开了口。
　　“嗯，我想问一下，这首歌曲，是你们一起创作的么？”
　　听闻王景德的话，李文音还未等开口，王岩便哈哈一笑。
　　“这是李文音创作的，他直接就丢给了我几张纸，让我对着弹对着唱试试。
　　结果我发现，他的这首歌我完全可以驾驭，就选择了这首歌！”
　　王景德闻言，赞赏的看了一眼两人。
　　“这首歌叫什么名字？”
　　“《阳光宅男》！”
　　王景德与身边的杜英对视一眼，继续说道。
　　“这首《阳光宅男》，和弦真的很简单，很流畅，又很嗨！而且别具一格！即使是吉他的初学者，也可以流畅的弹奏下来，非常适合这样时间紧张的比赛！”
　　“而且，歌词内容积极向上！无论是音乐，歌词，节奏，都充满了阳光！”
　　“最可贵的，是这首风格偏向轻摇滚的音乐，更能让王岩嘹亮的歌喉发挥出特色！”
　　章文友紧接着发问道。
　　“确实很不错，但是我从之前听到李文音的《龙拳》后，回去听了李文音的所有歌，产生了一个疑问，而这个疑问在我听完《阳光宅男》之后就更深了，我想让李文音选手解答一下。”
　　李文音一愣，旋即恭敬的应答道。
　　“嗯！章老师您说！”
　　章文友迟疑了一瞬，还是开了口。
　　“恕我直言哈，在唱歌这方面来说，咬字清晰一向是一个很重要的问题！”
　　“如果咬字不清晰，那么很有可能给听众们带来一种难受的感觉，歌词听的迷迷糊糊，会让听觉体验大打折扣，但是我却发现，李文音你不是不能清晰咬字唱歌，比如《曹操》，《三国恋》，都是很好听的歌曲，咬字也很清晰。”
　　“但是为什么偏偏到了有些歌曲里，你的咬字似乎在刻意的模糊，但是......很神奇的是......”
　　章文友的话卡在了嘴边，似乎想要说什么，但是一时半会儿还不知道该怎么去形容。
　　陈国涛教授开了口。
　　“你是不是觉得，他虽然有些歌，咬字好像有些模糊，但是却完全不影响听觉体验？”
　　“对对！”
　　章文友眼前一亮。
　　“就是这个！”
　　陈国涛哈哈一笑，继续开口说道。
　　“实际上我回去也听了，我发现一个很有趣的现象，李文音......似乎对歌曲的唱法上，有自己独特的理解！有些说唱歌曲，听上去咬字似乎很模糊，但实际上，你要是对照歌词一看，却发现一字不差，难以听懂是因为那神奇的断句，和一种另类的处理，”
　　“是不是？”
　　听到陈教授问话，李文音想了想，微笑着说道。
　　“是的教授，这个其实并非刻意咬字不清。”
　　这句话引起了所有人的兴趣。
　　李文音不慌不忙的说道。
　　“就比如我发表过的说唱歌曲，对比西方说唱，风格差距非常大。”
　　这句话令评委们不约而同的点了点头。
　　“因为......中文，实际上并不适合说唱音乐！或者是说，一板一眼的中文，唱起说唱后，音乐性可能会因为必要的歌词而降低！”
　　此言一出，瞬间引起全场的哗然！
　　就连评委们的眼神也变得犀利凝重了起来。
　　这个小家伙还真是什么都敢说！
　　只听李文音继续说道。
　　“因为中文的博大精深，在歌曲上，会讲究韵律，平仄，有时候还需要考虑读音的音调！正因为中文有平仄和四声的音调区分，所以如果字正腔圆的去唱一些歌曲，感觉起来会有冲突性。”
　　“所以我试着完全抛开中文的平仄与四声音调，让歌词顺着旋律节奏走，完全将人声当做另一件乐器，结果发现，听觉上的感觉反而更好！”
　　评委们恍然大悟！
　　原来是这样！
　　章文友好奇心瞬间就被勾起来了。
　　“原来如此，李文音，那你举个例子？”
　　李文音思索片刻，点了点头。
　　“比如......龙拳的第一句，以敦煌为圆心这几个字，仔细听就能发现，我唱的完全是四声！并且在轻重音的处理上更明显！”
　　“而这一整个大段落大部分字都以四声去唱，这样，后面的那句，跨越黄河，东！登上泰山顶，峰！这个东字与峰按照一声来唱，后面的古铜的铜，原本的二声也改为一声，这样我感觉层次性更整齐分明，听起来的感觉也更舒服。”
　　“如果完全按照声调来唱......就会很怪！”
　　【卧槽！真的是！】
　　【原来是这样！怪不得我总觉得蜜汁好听！】
　　“那我很奇怪的是，你并不是每一首歌都是这样处理，我记得......你用纯正的京腔也唱过说唱，风格相差很大！”
　　李文音听到章文友的问题后，嘿嘿一笑。
　　“当然，分情况，在能表达歌词的主要含义上，再看看适合什么样子的处理方法比较好，比如中文就有很多音调近似或者组合起来和谐的韵脚，那样的情况下去靠人声处理就没必要了！”
　　评委们也不再继续追问，
　　......
　　第二组选手也即将登场。
　　李文音与王岩下了台后，来不及说几句话，便赶忙分开准备等下第二轮自己的音乐了。
　　而李文音，也找到了自己的伴舞团队。
　　四个男老师，一个女老师。
　　男老师们清一色的黑色西装，黑色礼帽，手上带着白色的手套。
　　女老师却穿着一身白色的质朴连衣裙，看上去很是清纯。
　　“啊！文音，你来了！”
　　女老师看到李文音进到候场区，打了个招呼。
　　李文音笑眯眯的走了过去，坐在女老师的身边。
　　“徐姐，你来了！”
　　女老师翻了个白眼。
　　“叫什么姐！我才23岁！你一叫姐我总觉得我变老了！叫名字就好！”
　　李文音尴尬一笑。
　　“徐......徐馨蕾！你们准备的咋样？”
　　徐馨蕾摆了一个OK的姿势。
　　“放心吧！只要你不放炮！我稳得很！”
　　话音一转，徐馨蕾满脸幽怨的瞪了一眼李文音。
　　“就是你这个变态歌，还设计了那样风格的舞蹈，害得老娘昨晚差点做恶梦！”

第五十二章 再次登场！
　　徐馨蕾的话让其余的几名男老师也不禁赞同的点着头。
　　“我们甚至怀疑过，你会不会真的是变态......”
　　“话说回来......”
　　徐馨蕾的脸上露出浓浓的好奇。
　　“你应该不只是学国标的吧！”
　　“你这种......纯正的old school街舞味儿，我们甚至都想不到你是跳拉丁的......”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　old school街舞的律动与感觉，和拉丁舞完全是一个天一个地。
　　old school hip-hop起源于街头，后来融合了一些party dance，讲究的是一个随性，重视律动舞感胜过动作，每一个成熟的舞者都会有属于自己的独特感觉与理解，格外侧重于随机音乐的随机solo。
　　而拉丁舞，无论从形体上还是基本功上，相对要求要严格许多，也板正许多，为了配合，会更注重一些动作的标准度，只有一些到达一定境界的舞者，跳出来的感觉才会不一样。
　　但是在李文音这段时间排练的时候，几位舞蹈老师却完全看不出拉丁舞的底子，若不是亲自秀了一遍，任谁也想不到，喜欢跟着节奏做原汁原味街舞bounce的李文音，居然是TM拉丁舞者......
　　“李文音，你知不知道，你最近可是火的不行！”
　　徐馨蕾张牙舞爪的样子让李文音感觉一阵好笑。
　　“我靠！我老妹儿昨天给我发的视频里，背景的奶茶店就在放着《七里香》！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“这？哈哈！我总觉得我这首歌可以更火！”
　　“切，说你胖你还喘上了！唉！说实话！你是不是谈过好多女朋友？”
　　徐馨蕾的脸上露出一丝揶揄。
　　“你的歌我可是都听过的，挺会哄女孩子的啊！是不是经验丰富？”
　　“哈？”
　　李文音哭笑不得。
　　“我母胎solo好多年，你说呢？那玩意都是脑补的！脑补！”
　　徐馨蕾撅着嘴，满脸的不信。
　　众人聊着天，坐在后台看着舞台上的表演。
　　此时，四组合作曲目都已经表演完毕。
　　接下来，就是个人登场的时刻了！
　　第一个上场的，正是李文音的搭档，王岩！
　　与阳光宅男不同，王岩这一次选歌的类型，从歌词上，就属于颓废风格的。
　　从之前的欢快的轻摇滚，摇身一变，变成了激烈无比的重金属。
　　完全不同的风格，直接引爆了全场的气氛！
　　在评委点评中，王岩获得的评价也很不错，虽说有一点小的瑕疵，但完全不会影响到整体。
　　选手们依次登场，也令李文音感觉大开眼界。
　　这些之前还籍籍无名的音乐人里，真有许多拥有真才实学，隐藏着的新星！
　　不得不说，花琦千雪的这个题目实在是让人摸不到头脑。
　　要一种冲突感，让两首歌的表达与立意完全矛盾，风格相反？
　　虽然有着许许多多的音乐风格，但若是想找出完全相反的风格，那是绝对不可能的。
　　继续向后看去，李文音才越来越觉得，选择《阳光宅男》有多么正确了。
　　那种极致的阳光，极致的轻松向上，想要找出对立的信息点，相对来说简单不少。
　　着实有两名选手有了原则上的失误。
　　冲突性实在是薄弱。
　　再加上彼此的音乐风格相差甚远，想要找到共通点实在有些困难，有些甚至就是直接僵硬的粘合在一起。
　　八进四！
　　等到第三期往后，四个组的选手们便会齐聚一堂，开始真正白热化的PK！
　　终于，在没过多久以后，李文音与舞蹈老师一行人便来到了候场通道。
　　“好了！马上到我们了！大家注意注意！”
　　李文音拍了拍手。
　　“男老师们不用说，徐馨蕾，你入点戏！大头全在咱们俩身上！”
　　徐馨蕾也不复玩闹的神态，认真的点了点头。
　　“道具道具！道具备好！”
　　做好准备的两人几乎同时闭上双眼，试着将情绪沉浸，再次睁开双眼后，两人的气质与目光都随之一变！
　　摇身一变，徐馨蕾似乎变成了一个柔弱的洁白少女，眸子里略带恐惧。
　　而李文音却是面色冷厉，英俊的面容上以前那如同微风一般温柔的笑容不见，阴沉的脸，犀利的目光，令人遍体生寒！
　　舞台的灯光暗了下去。
　　场景布置人员摸黑弯腰，开始往舞台上搬运道具。
　　与此同时，在电视以及网络上看节目的观众们，看到了李文音的VCR花絮。
　　“唉！对对！你得入点戏！”
　　“就是这个感觉！对！你需要再恐惧一点！”
　　“一哒哒，二哒哒，走~~”
　　视频里的李文音正在舞蹈室中指点江山，给舞蹈老师们指导编舞动作。
　　【哈哈哈哈！到底谁是舞蹈老师？】
　　【吃我一招反客为主！】
　　网友们笑到不行，VCR中，徐馨蕾满脸懵逼的被李文音拉来拉去。
　　【舞蹈老师：我是谁？我在哪？】
　　【你们发现没，李文音好像跳舞很厉害！】
　　【哎呦，还真是！】
　　VCR中的李文音，正对舞蹈老师们讲解歌曲的内容风格以及表现的形式。
　　围着李文音坐在排练室中的舞蹈老师，活像是一个个乖宝宝。
　　【什么啊！不好好做音乐，跑去玩跳舞？】
　　【就是！本末倒置，肯定凉凉了！】
　　【你以为呢！还故意唱的模糊，你以为你是谁？】
　　弹幕上乱七八糟的，网友讨论中也是说什么都有。
　　而在现场的评委老师们，却是充满了好奇与期待。
　　李文音的每一次登场，总会让评委们刷新认知。
　　每一次的作品，也都与以往很不同！
　　能与《阳光宅男》形成鲜明对比的作品，又会是什么样子呢？
　　就在评委们思索的时候，李文音一行人便走上舞台，找好位置。
　　啪！
　　灯光打开。
　　一道白色的追光灯，笼罩在舞台上角落里的李文音。
　　李文音一席西装，戴着西式礼帽，冷厉，苍白，阴暗！
　　完全不一样了！
　　仅仅是开场的一个露面，整个人的气质便呈现出了颠覆性的改变！
　　周围阴暗的舞台中，慢慢升腾起了幽蓝色的黯淡灯光，隐隐约约的笼罩着几名舞蹈老师的身形，幽蓝黯淡的灯光，黑色的西装，令人看的有些不清晰。
　　气氛很诡异！很揪心！
　　李文音坐在了角落里的钢琴面前，这时，另一道追光灯打在了舞台的正中央！
　　徐馨蕾一席白色连衣裙，被绑在凳子上，嘴里塞着白色的布包，满脸惊恐的不断挣扎着！
　　仅仅是这样一个画面，便给人带来了巨大的冲击！

第五十三章 《杀手》的震撼！
　　【这是要做什么？！】
　　【卧槽！好吓人！】
　　【这个开场！我惊了！】
　　网络上的讨论瞬间炸开了锅。
　　评委们也面面相觑，眼神惊疑不定，不知道在想什么。
　　只见李文音优雅而冷酷的开始弹奏起了钢琴。
　　优美却充满诡谲的琴声响起，让人猛然汗毛直竖！
　　观众们瞬间就被吸引住了心神。
　　钢琴的旋律重复了两遍，却突然止住。
　　李文音站起身来，一言不发，冷酷慢慢踱步，逼近徐馨蕾。
　　徐馨蕾的挣扎更剧烈了，满脸的惊恐，甚至让人不觉得这是在表演！
　　寂静的舞台上，戴着耳麦的李文音面无表情，平淡无比的开口说道。
　　“如果这就是最高的奉献......那么，你愿意牺牲一切，来成全我完美的爱吗？”
　　徐馨蕾连连摇头，甚至有泪水从眼角慢慢划过。
　　被拒绝了的李文音，却面露狂喜，状若癫狂。
　　“你同意了！你同意了！”
　　旋即，再度变回了之前的满脸冰冷。
　　突然，诡异的前奏再次响起，这一次加入了鼓点与音效，顿时充满了节奏感。
　　而这时，幽蓝的灯光，突然变成了深绿色！
　　诡异！
　　四名穿着西装，戴着礼帽与面具的舞蹈老师，与李文音一起跳起了舞蹈。
　　干净利落的节奏！
　　充满强烈停顿感的舞姿，令气氛变得更加紧张了起来。
　　略带一些pop震感的isolation身体分离动作，顿时让整个节目看起来愈发充满了冷酷悬疑的气氛！
　　李文音侧身，缓缓的伸出双手，充满邪恶的微微一笑，轻轻的开口。
　　“绝对的完美一双手~
　　不流汗也不发抖！
　　交叉在微笑的背后~
　　暗藏危险的轮廓！”
　　这！这！这！
　　无论是评委们，还是观众们，皆是瞬间震惊！
　　死死的屏住了呼吸！
　　李文音随着舞步，来到徐馨蕾的身边，解开了绳子。
　　徐馨蕾仿佛惊吓的想要逃跑一样，但瞬间就被从身后勾住了脖子！
　　李文音的表情无比的冷酷，唱腔无比平稳，似乎就如同冷静的内心一般，不会受到任何外界的干扰！
　　“在你最放松的时候~
　　绝不带着任何感情就下手！
　　从来不回头~~”
　　猛然将徐馨蕾向前一推，徐馨蕾踉跄的向前走了几步，继续被李文音从身后，掐住了脖子！
　　歪着头的徐馨蕾，满眼都是绝望与恐惧！
　　而李文音却将脸缓缓靠近徐馨蕾的侧脸，端详着徐馨蕾的面容，眼神之中充满了病态般的迷恋！
　　“开始的感觉不会痛~~不会痛！
　　放大的瞳孔就像做梦~
　　幸福的错觉很温暖很包容~”
　　评委们简直看傻了！
　　这样的舞台表现力！这样的张力！
　　自己的心跳不断的加速！却完全不敢发出任何一种声音！
　　歌声中似乎存在着一股迷恋！一股杀气！
　　“也许还期待！这是致命的冲动~
　　你不懂~我不懂~
　　究竟杀手为什么存在~
　　因为爱~~还是未知的未来~~”
　　李文音一手拉着徐馨蕾，猛然将徐馨蕾丢向身后的凳子！
　　徐馨蕾跌坐在凳子上，惊恐的望着李文音。
　　灯光骤然变成了血红色！
　　只见满脸病态微笑的李文音，与四名舞蹈老师，继续跳着舞。
　　“心情放松摇摆~~
　　在你三百米之外~
　　数着心跳等待~~
　　所有念头全抛开！
　　.......”
　　突然！第一遍副歌结束的时候，止住舞蹈，李文音动了！
　　一个转身，抓住了徐馨蕾的喉咙，猛然将徐馨蕾丢入了身边极不起眼的黑色铁笼中！
　　几名伴舞老师也向两侧扩散，背负双手！
　　李文音的脸上挂满了深深的迷恋，显得很是歇斯底里！
　　“......
　　锁起来！进来！
　　这美丽的悲哀~~
　　这是爱！就是爱！
　　全世界都不明白！！”
　　惊吓！
　　只有惊吓！
　　这样的表演，这样的氛围，让人短暂的失去了思考能力！
　　此时的李文音，不再是弹钢琴的文艺少年，也不再是唱着“我就是那条龙”的新星歌手！
　　他就是一个冷血的杀手！
　　就是一个心理严重扭曲，拥有病态爱恋的杀手！
　　间奏之中，插入的一声声古筝声音无比的与钢琴融合，但这样的处理，已经没有人注意了！
　　所有的人，都被这样的表演吸引住了心神！
　　李文音的这次表演，淋漓尽致的表现出了人类的阴暗面，那让人战栗的扭曲内心！
　　“在你最放松的时候~
　　绝不带着任何感情就下手~
　　从来不回头！”
　　李文音继续唱着歌，将徐馨蕾从笼中抓出，右手顺势在徐馨蕾的脖子上猛然一划！
　　徐馨蕾不敢置信的看着李文音，缓缓的跌倒在了地上！
　　“心情放松摇摆~~
　　......
　　......
　　就是爱！全世界都不明白！”
　　继续唱着歌！李文音与四名西装伴舞继续起舞，一身洁白连衣裙的徐馨蕾却一动不动！整个画面无比的诡谲惊悚！
　　两遍副歌过后，再一次来到了间奏！
　　间奏中钢琴声略显低沉！
　　李文音抱起躺在地上的徐馨蕾，两人面对面，徐馨蕾的头却无力的向后耷拉着。
　　驾着徐馨蕾，李文音就这样开始与像是木偶一般的徐馨蕾共舞着。
　　将徐馨蕾的头贴在自己的肩膀上，李文音的脸仅仅是微笑，却显得无比狰狞！
　　突然！所有的伴奏声全部消失。
　　李文音也松开了扶着徐馨蕾的手！
　　噗通！
　　徐馨蕾无力的再次跌倒在了地上！
　　猛然间，李文音的声音拔高！伴奏声随着一声巨响再次响起！
　　“心情放松摇摆~~
　　............”
　　地面上穿着一身洁白连衣裙的徐馨蕾没有丝毫的动静。
　　四名伴舞停止动作，压低帽檐，就这样围着两人。
　　只有李文音一个人，在四人的环绕之下，略显癫狂的唱着歌。
　　慢慢蹲下身子，半跪在地上，抱起徐馨蕾。
　　眼中充满着无比炽热的爱恋。
　　“这是爱~~就是爱~
　　只有你明白！”
　　伴奏的声音慢慢小了下去，灯光也逐渐的变暗。
　　李文音缓缓的将徐馨蕾抱住，直到整个舞台的灯光全部黑了下来。
　　哗！！！！
　　整个会场寂静了整整近十秒，紧接着瞬间轰动！
　　灯光重新亮了起来，李文音与徐馨蕾相视一笑，对着观众们鞠了一躬。
　　热烈的掌声不断的响起，依旧沉浸在表演氛围中的评委，略显苍白的脸上多了一分殷红。
　　掌声经久不息！

第五十四章 邀歌！公司重视？
　　“太......太完美了！”
　　花琦千雪此时最为激动。
　　不断的鼓着掌，掌心处都已经泛红，却仍旧没有停止。
　　“太精彩了！我简直......我超喜欢的！”
　　良久，观众们的掌声终于停了下来。
　　“这简直就是一场音乐剧！”
　　“以舞蹈，舞台剧的方式，去演绎一首歌，这样给予人信息碎片会更多，也让这首歌的记忆点加深，在追求音乐表达上，李文音无疑已经走在了前面。”
　　王景德开口问道。
　　“能说说你这首歌的创作想法吗？”
　　李文音点了点头，将目光投向了仍旧激动不已的花琦千雪。
　　“我们组的题目，是花琦千雪老师提出的对立与矛盾。
　　在我的理解里看来，花琦千雪老师想看到的，一来是能否针对各自的优点去进行合作，二来就是能否彻底突破自己，在短时间树立两个截然不同形象的作品。”
　　“而我这次的创作，在结合了我个人能力与王岩选手所擅长的摇滚，于是便有了《阳光宅男》这种积极向上，充满正能量的轻摇滚，而考试的题目需要对立，所以我选择了《杀手》这首风格黑暗的歌曲。
　　同样是对爱情，对萦怀的女子的向往，但是一个选择积极改变自己，一个却心理扭曲，充满了病态的占有欲，我觉得，这也可以反射出这个社会上的两种人。
　　一种是为了心爱的人愿意变得更好，一种，就是所谓的得不到你就毁了你的这种畸形爱恋。”
　　听完李文音的回答，王景德脸上大写的满意。
　　花琦千雪满脸赞许的看着李文音。
　　“果然是天才少年！”
　　赞叹一声，花琦千雪说道。
　　“我突然非常想找你邀歌！”
　　一语既出，四座皆惊！！
　　这是谁？
　　眼前这个靓丽的女人，可是火遍了整个亚洲的天后！
　　甚至是入围了“最具有影响力的歌手”top50的存在！
　　李文音如果真的能写出被天后认可的歌，前途简直是平步青云！！
　　“当然没问题！我尽力！谢谢花琦老师的青睐！”
　　李文音有些受宠若惊。
　　幸福来的有点突然。
　　“那就这么说定了！”
　　花琦千雪兴奋的一拍桌子。
　　“我会去联系你的经纪人的！”
　　杜英呵呵笑着。
　　“邀歌的事情可以先放一放，先听听其他两位的意见！”
　　章文友闻言，摇了摇头，轻轻一笑。
　　“我没有什么意见！我觉得，李文音已经是一个很成熟的音乐人了！他的歌里我只看到了天马行空，每一次听到李文音的新歌，我总会感叹，原来歌曲还能这么写！”
　　“千雪小姐的想法让我也有些意动，文音啊，我能不能也找你邀首歌？”
　　李文音更加惊喜了。
　　在国内的影响力，章文友可是要比花琦千雪还要更胜一筹。
　　“当然没问题！这是我的荣幸！”
　　说到这里，其余的评委都将眼神投向了陈国涛教授。
　　陈国涛教授感觉到了大家的目光，轻轻的点了点头。
　　“其实我想的，和你们还不太一样。”
　　陈国涛教授笑着说道。
　　“李文音选手出身古典，其实我更想看到偏向古典的创作，毕竟，从他的作品里，可以看出浓重的古典基础，但是李文音其他风格的元素，也驾驭的很好！
　　所以，我希望李文音选手，可以在后面的比赛里，给我们带来更多的惊喜！”
　　李文音鞠了一躬。
　　“会的！陈教授！”
　　“哈哈！好！”
　　陈国涛教授爽朗的一笑，不再说话。
　　评委点评。
　　......
　　李文音与徐馨蕾一行人走向台后。
　　王岩也在候场室里等着。
　　“恭喜了！大兄弟！”
　　王岩满脸的艳羡。
　　“能给天王天后写歌！你要火到起飞了啊！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“放心！哥哥以后不会忘了你的！”
　　话音一转，转过头对着几名舞蹈老师说道。
　　“今晚咱们就出去聚一聚怎么样？我请大家一起去吃个饭！毕竟，以后说不定合作的机会还多呢！”
　　“太好了！”
　　“走走走！今天必须打土豪！”
　　“就是！”
　　舞蹈老师们也没拒绝，反而打趣的说道。
　　“反正李文音以后没准就要大火了呢！咱们也跟着到时候蹭蹭热度，哈哈哈哈！”
　　欢声笑语间，秦岚也从外面进来。
　　满面春风，春风得意，得意洋洋，洋洋得意，得意洋洋，洋洋得意............
　　“行啊！小子！”
　　秦岚笑的很开心。
　　“天王天后都管你邀歌了！”
　　李文音挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　节目评分结束，宣布了晋级的人选。
　　王岩最终以综合评判91.5的分数，险胜第五名，同样获得了晋级的资格。
　　晚上，一行人来到了节目组不远处的一家小酒楼。
　　演播室处在郊区，附近几乎没什么娱乐场所与餐厅。
　　但这家常菜，却吃的宾主尽欢。
　　“文音啊！接下来你们才要面对真正的考核！”
　　王岩有了几分醉意。
　　“我估计我也就走到这！后面的那些大神，我很难打的过，这次也就是抱着学习的态度才来参加的节目。”
　　“不过无所谓，哈哈哈！万一我使使劲儿，没准又能挺一轮呢！”
　　李文音没有说话。
　　既然是比赛，也总归会有失败者。
　　能走到十六强的位置，已经很厉害了！
　　谈笑几句，李文音便与秦岚一同离开。
　　路上，秦岚笑着对李文音说。
　　“你的名气提升很可观，完全不是方小炜可以比拟的了，而且，以方小炜的实力，不！或者说，以方小炜枪手的实力，很难挺进下一关。”
　　李文音耸了耸肩。
　　“我估计，公司已经开始重视你了！或许很快就会有人找你修改合同，或者补签新的合同，你是怎么想的？”
　　听闻秦岚的问话，李文音蹙眉沉思。
　　“合同？合同没必要变！就现在这样就可以！”
　　秦岚若有所指的淡然道。
　　“但是可以给你增加一些资源与运作，甚至力捧，但是相应的，你需要付出的也会有，这个需要你自己去考虑。”
　　“其实我觉得，你趁着这个机会，倒是可以签，这样之后通过运作，就算你上学以后，曝光量变少，但公司却可以替你维护！可以帮你运作。”
　　“当然，不签也没什么不好，保持原状的话，之后的一些就需要你自己去运作了，我只是给个建议，后续如何，还是需要看你自己的想法！”

第五十五章 工具人碰瓷式邀歌
　　秦岚的一席话，让李文音陷入了沉思。
　　很显然，通过这几轮比赛，公司已经开始重视起了自己的价值，所以，对之前的合约略微有些不满。
　　恐怕，公司现在想做的，可能与当时的自己一样。
　　让掉一部分利益，来换取更紧密的绑定！
　　但对于自己来说，这些蝇头小利，可以有，但是没必要。
　　自己初衷也不过是想借助这一次顶级首推流量的东风。
　　既然买了票上了车，又何必重新补一个座票？
　　你以为是站票，但实际上我自己偷偷的带了椅子，可以很舒服的坐着。
　　就在李文音与秦岚就要回到选手住处的时候，秦岚的手机却突然响了起来。
　　秦岚看着手机上陌生的号码，疑惑的接通了电话。
　　“唉？是我！你是......好！好！我马上到！”
　　挂掉电话，秦岚的脸上满是惊喜。
　　“走！文音，你的机会来了！！跟我去见导演！”
　　“导演？他找我干什么？”
　　李文音有点疑惑。
　　“导演正在和几名评委吃饭呢，这不，找你邀歌的来了！”
　　“这么快？！我以为就是跟我客套一下呢！”
　　李文音吃了一惊，也没犹豫，和秦岚坐上车，急匆匆的开往市内。
　　路程不算很远，这个时间段也没有堵车，大概二十分钟，两人便到了一家高档酒店中。
　　秦岚打了个电话，带着李文音七拐八拐的来到了一间豪华包房。
　　一进门，一张大桌子旁边，坐着七个人，其中五人，正是五名评委。
　　看到李文音进到房间里，陈国涛教授呵呵一笑，对李文音招了招手。
　　“哎！文音来了！快过来！”
　　李文音急忙与坐着的这群大佬们打着招呼。
　　来到陈国涛教授的身边坐好，秦岚找了个凳子，坐在李文音的身后。
　　陈国涛教授的另一边坐着两名陌生人。
　　看到了两个陌生的脸庞，李文音嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿......请问，两位......”
　　陈国涛教授哈哈笑着，指着一名国字脸的中年人介绍道。
　　“这就是我们《创作新星》的总导演，刘品嵩先生！”
　　指向刘品嵩身边的一名带着眼镜的中年人，对李文音介绍道。
　　“这位是酷蒙乳制品的宣传部总经理，赵明浩先生！”
　　李文音站起身来，鞠了一躬。
　　“刘先生，赵先生！你们好！”
　　两人笑呵呵的点了点头，刘品嵩开口说道。
　　“不用这么拘谨，坐下说话吧！”
　　李文音坐下后，陈国涛笑眯眯的说道。
　　“文音，花琦小姐和小章要找你邀歌，这不，刚刚聊天，谈到你了，就想着把你叫过来，没什么不方便吧！”
　　“没有没有！”
　　李文音的脸因为激动而有些微微发红。
　　“这是我的荣幸！”
　　这可是天王天后的邀歌，李文音感觉自己仿佛是在做梦！
　　自己之前也就算个偏门话题人物，一个小主播。
　　参加这个节目后，李文音虽然知道自己好像变火了，但是绝对没有具体的感受，毕竟，这段时间里，自己一直在节目组忙着准备作品节目，哪有什么时间？
　　前段时间还籍籍无名，就这几天，却连天王天后都向自己邀歌了。
　　话音一转，李文音看向花琦千雪和章文友。
　　“不知道......两位前辈想要的歌......有什么要求？”
　　章文友呵呵一笑。
　　“我要求倒是不难，想找你要一首抒情歌曲，可千万别太快啊！”
　　话音一转，章文友有些落寞的说道。
　　“我在华国的发展几乎可以说到顶了，但在国外......就不提了！本来想着是冲一冲国际试试，但是之前找人订的几首歌都不太符合我的心意与风格，这不，我就想着找你试试。”
　　章文友实际上并没有抱很大的希望。
　　李文音的风格与章文友相差甚远，邀歌也就是想试试碰个运气，最主要的，还是想和这个年轻人建立关系，虽然在章文友来看，李文音的“才”有些怪。
　　反正投资一下人情，仅仅是顺手而为，还不会对自己有任何的影响。
　　天王看上去很厉害，但是章文友自己知道，网络迅猛发展的现代，自己的音乐已经逐渐脱离了年轻群体，名气的增涨开始走下坡路，而李文音的横空出世，短短的时间，便已经在年轻人群体中，掀起了风暴。
　　“行！章大哥！我回去好好搞一下，弄好了就给你发过去听听看！”
　　“哈哈！好！就这么说定了。”
　　章文友哈哈一笑，看向了笑吟吟的花琦千雪。
　　“我的歌倒是还算不难，毕竟只是抱着试一试进击欧美市场的想法来的，真正的目光还是投在了国内的市场，花琦小姐要求的歌，可就不简单了，她找你邀歌，是为了准备一张正式冲击欧美市场的专辑，而且目标是拿奖。”
　　花琦千雪点了点头，开口对李文音解释道。
　　“亚洲歌手想要进入欧美市场倒是不难，但是拿奖的却几乎没有！欧美音乐奖项排外的情况非常严重！本来我打算制作的这张专辑，就已经邀请了三位欧美顶级的音乐制作人操刀。”
　　说到这里，陈国涛教授笑眯眯的对李文音说道。
　　“文音！不用有什么心理压力，你可以试着做一做。”
　　李文音读懂了几人的想法，眼神中露出一丝感激。
　　真的必须找自己？
　　不！实际上自己在这种层次的人眼中，根本算不了哪根葱！
　　这几名前辈们，实际上只是在对自己示好，给自己一次机会而已！
　　真要奔着冲击国际奖项，作为亚洲天后的花琦千雪，有的是音乐人愿意给她写歌！找谁也找不到李文音的头上！
　　李文音可以确定，如果质量不够绝对优秀，那么顶多会被收录到单曲EP之类的其他专辑里，为了冲击欧美奖项的专辑是绝对不会录用的！
　　李文音重重的点了点头。
　　天降机缘，无论如何都该尝试去争一争！
　　“那么......花琦小姐想要什么风格的？”
　　李文音问道。
　　花琦千雪嫣然一笑。
　　“现在正在制作的专辑中，舞曲和嘻哈曲风这一块非常薄弱，而我看你就很擅长嘻哈曲风，而且在舞曲节奏这方面把控的也很不错，就想找你试一试。”
　　原来是这样！
　　换通俗一点的想法来解读......
　　这就纯是来碰瓷的，没准真就瞎猫碰到死耗子，万一李文音真就拿出了自己满意的作品，那不就赚大了？
　　李文音若有所思。
　　原来我是TM工具人......

第五十六章 商谈结束！歌曲大批发？
　　现在的李文音，只能算是一个初入娱乐圈的新人，与这两位前辈来比，此时地位相差还很大。
　　想来，两位前辈虽然有目的性的邀歌，但主要还是因为看重李文音露出的才华，想要给李文音一次机会。
　　提携一下后辈，留下一个人情，怎么想都不亏，而且，万一真的有收获呢？
　　而对于李文音而言，这次的邀歌，实际上也是一个很好的机会！
　　李文音点了点头。
　　“行吧！有时间限制吗？”
　　“发行专辑的时间，计划在今年11月份初！”
　　花琦千雪思索片刻，对李文音说道。
　　李文音点了点头。
　　章文友哈哈一笑。
　　“文音，你先搞花琦小姐的，我的歌倒是不着急！”
　　说笑几声，两人的面容变得严肃了起来，看向了秦岚。
　　“至于邀歌的方式......还是需要讨论一下的。”
　　秦岚微微颔首，对李文音介绍道。
　　“邀歌的方式大体上就三种，一种是版权的完全买断，给你一笔钱，版权以后完全归买家所有，后续的收入也与你无关。
　　第二种的话比较多，属于版权费+分成！但版权以后也是完全归买家所有！只不过，后续的收入会给予你分成。
　　第三种的话，就是只会收到一部分分成，没有任何版权费，但版权不变，你只是出售一个独家演唱的授权！也就是说，歌曲还是你的，但在条约规定的年限，只允许买家一个人演唱！”
　　李文音点了点头，突然开口问道。
　　“那我分成的收益，是走公司的渠道，还是走个人的渠道？”
　　秦岚面无表情的说道。
　　“公司！”
　　李文音沉吟片刻，抬起头看向章文友和花琦千雪。
　　“第三种吧！我只拿收成，不过我可以授权十年的独家演唱权！”
　　这小子！
　　章文友与花琦千雪心里微惊。
　　这次谈判，两人再一次见识到了李文音对自己音乐的自信程度！
　　选择全分成的结果只有一个，就是对自己的作品保证绝对的自信。
　　而自信之余，却选择签十年的独家演唱权？
　　秦岚若有所思。
　　很显然，李文音对公司抱有戒心，而且似乎对公司隐隐有所排斥。
　　不过，秦岚倒是也能理解。
　　本来秦岚就不认为李文音会长期为公司“打工”。
　　李文音没有野心吗？
　　秦岚不这么认为。
　　李文音只是把自己的野心隐藏的很好，目前看上去血亏的让利，实际上是为了日后能走的更高。
　　只是行为上有些过于大胆了而已。
　　就像是之前的种种看上去匪夷所思的行为。
　　为了这么一次顶级流量的资源曝光，李文音早早的就设计好了规划。
　　绑定自己两年的约定中，李文音让了绝大部分利益，只是想要尽可能的给自己留出最大的操作空间！
　　而将两年的资源占比换成这么一次顶级的出道曝光，孤注一掷的压了进去！
　　如果失败，那等于两年内都很有可能一直不温不火，白白浪费时间。
　　上了节目后，李文音也确实受到了评委们的青睐。
　　在秦岚看来，这样的操作，实在是难以理解！
　　而此时的李文音，在面对邀歌的请求时，再一次做出了令人看不懂的选择！
　　在歌曲刚出，尚未经受市场检验的时候，成绩到底如何，谁都不知道！
　　毕竟，好歌不等于会火！
　　作为一个新出道的新人，大部分人，还是会选择买断！
　　至少能赚一大笔的钱！
　　除非李文音从心底里就认为，自己拿出的音乐一定会引爆欧美市场！
　　在音乐方面，欧美本就领先一步！
　　更何况，欧美的市场一向非常排斥亚洲歌手！就像是一些成名已久的天王天后，可能在国内的影响力无与伦比，但走出国门，开演唱会，要么观众都是华裔，或是本土追星飞国外的歌迷，要么，就直接凉凉，卖不出去门票，闹一个笑话！
　　而欧美歌手来华捞金，遇到的情况却截然不同。
　　甚至都有了说法，华国是明星捞金的好去处，随随便便都能赚上一笔。
　　“好吧！”
　　章文友与花琦千雪点了点头，答应了李文音的选择。
　　“那么分成，你打算要多少？”
　　一般来说，只出售一个独家演唱权的话，制作人的分成会很高。
　　这种情况，一般出现在知名音乐制作人想要力捧一个新人的情况下才会发生。
　　一首优秀的歌曲，带给歌手的好处远远不是金钱这么简单，哪怕是对天王天后来说，一首好歌，也绝对是非常重要的！毕竟，真正到达了那个层次的娱乐圈从业者，都窥破了一个本质。
　　作品才是一个明星的根基！
　　刨除歌曲的宣发制作成本，获得的纯利润中，演唱者的分成非常低！
　　真正的利润，实际上都进入了版权所属的公司，作词人，作曲人，编曲人的口袋。
　　“我包办作词，作曲，编曲！分成嘛......四成！剩下六成都归你们！”
　　李文音蹙眉，思索了良久，一拍大腿，对两人说道。
　　“四......四成！！”
　　章文友与花琦千雪瞪大了眼睛，不可思议的惊呼道。
　　这完全就是在送了歌以后还送钱！
　　歌曲的版权在李文音手中，并且包办作词作曲，编曲的工作，按照正常的比例，最起码要达到七成到八成左右！
　　直接拦腰砍一半！
　　李文音点了点头，嘿嘿一笑。
　　“毕竟，我也就出售了一个演唱权，版权在我这里才是最重要的！钱不钱的无所谓，我还是个学生，交个朋友才是最重要的，算起来，我还赚了呢！”
　　章文友与花琦千雪不由得心里暗自感慨。
　　这样的少年何愁不能成名？
　　有才华，有脑子，还会做人。
　　就如同李文音所说。
　　表面上是让了大部分的利益，但实际上，李文音收获的反而更多。
　　而且，最重要的，是李文音蹭了自己的热度，但是自己却完全没办法反感，反而很开心的接受！
　　互惠互利，才是商业谈判应该追求的。
　　李文音实际想的很多。
　　自己与公司的约只有两年。
　　自己收获的这四成收益，其中的八成还要上交公司！
　　所以，一次性签十年，后面的八年可以给自己带来稳定的收入！
　　至于冲击欧美奖项？
　　这次就借着这个机会试试水！
　　等到时候自己翅膀硬了，自由了，就来一波狠的！
　　一首歌不行就十首歌！
　　到时候手里准备个俩王四个二，一排飞机。
　　砸也砸出个格莱美！

第五十七章 艺人恐怖的工作量？
　　自己的作品如果真就能获得欧美的大奖，那李文音自身的身价便会飙升！
　　即使没得奖，但李文音想好的几个曲子，却也绝对有着大火的潜质！就算仅仅是被提名，那也是非常满意的成绩！
　　当然，李文音也肯定不会真的指望着就这么一次便拿奖。
　　一顿饭也很快就要结束了，只是秦岚的眼中略微有些担忧。
　　趁着饭局结束的时候，秦岚低声的询问李文音。
　　“文音......你真的要包办？你要知道，这回可不是你玩音乐的时候！要不......我还是给你请一个音乐制作人帮你？或者是找个编曲老师？”
　　李文音有些面露犹豫。
　　“其实......对于音乐，我有我自己的想法，我不是很喜欢让人对我指手画脚，不过......既然秦姐你这么说了，找一个编曲老师吧！当我助手就行！”
　　这么考虑自然有李文音的考虑。
　　自己的编曲实力不过只有中级。
　　但却拥有了每首歌的编曲步骤。
　　复刻虽然没问题，但很显然，一些细枝末叶的经验还是略有不足，找一个经验丰富的编曲老师也不失为一个好办法。
　　......
　　临走之前，酷蒙乳制品宣传部的总经理，赵明浩，却拉住了李文音。
　　赵明浩扶了扶眼镜，呵呵一笑。
　　“李先生，既然章先生和花琦女士都向你邀歌了，不知......我可不可以预定一首歌？”
　　李文音怔住了，试探性的问道。
　　“赵总经理，您......您要歌曲......难道是想要一首广告歌或者是主题曲一类的？”
　　“呵呵，没错！”
　　赵明浩微笑道。
　　“一首好的广告歌，无论是对你来说，还是对我们来说，带来的经济效益无疑是极为可观的，而且，李先生您现在的身价还不高，早一点下手，在我看来算是可以占个小便宜吧！所以......我也想找您邀歌。”
　　李文音苦笑一声。
　　这叫什么？歌曲大批发嘛？！
　　打量着眼前这个看上去有些呆的眼镜男，李文音的眼神瞬间变了。
　　机智啊老哥！
　　初出茅庐的毛头小子，有才华，音乐上被大佬认可，而且目前已经在网络上爆火，身价却没怎么变。
　　赵明浩可以预见，当李文音为天王天后写的歌被采用，并且被曝光出去以后，会是个什么反响！
　　身价暴增！
　　趁着现在赶紧下手啊！再不下手就晚了！
　　酷蒙乳业虽然不足以排进世界五百强，但在全球的乳制品行业中，也绝对是前三的龙头霸主！
　　这么多年走过来，酷蒙乳业请过无数的明星代言，而任职宣传部总经理的赵明浩，也一直与娱乐圈打着交道！
　　在娱乐圈里，昨天你爱答不理，明天就高攀不起的例子可是太多了。
　　没准前一刻身价还很低，压根都看不上，突然蹿红，身价暴增，然后就请不起了！
　　酷蒙乳业虽然不至于请不起明星，但省钱的事情谁不想干？提前与人打好关系何乐不为？
　　在赵明浩看来，李文音就是上天掉下来的馅饼，不抓住机会搞合作，没准过段时间就得花费大价钱了！
　　李文音沉思着。
　　赵明浩的想法根本没有任何掩饰。
　　但是.....商业合作嘛！保持一个互惠互利是很重要的。
　　“赵先生，这个我们明天再商议一下如何？今天天色有些晚了，不如......明天，我请您吃个饭？咱们再好好谈谈？”
　　李文音爽朗一笑，令人完全没有任何反感。
　　赵明浩的眼神微眯，笑着说道。
　　“这个自然，但饭还是我来请吧！表示一个诚意！你看可以吗？”
　　“当然没问题！赵先生，那我们明天不见不散！”
　　两人笑眯眯的握了个手，道了个别。
　　答应吗？
　　作为乳制品巨头，这样的合作可是其他明星也会挤破头争取的！
　　但李文音可不想仅仅只卖掉一首歌！
　　如果在此基础上，增加一个代言的机会，对自己的好处可谓是非常巨大的！
　　秦岚的额头有些黑线。
　　一大一小的两只狐狸，凑在一起嘿嘿轻笑......
　　忍不住打了个寒颤，秦岚有些无奈的问道。
　　“文音，你打算答应？”
　　李文音点了点头。
　　“那刚才你不说，非要等到明天......所以，你是看上了酷蒙乳业的代言？”
　　“肯定啊！如果借着这个机会，能接到市场遍布全亚洲的大型企业代言，那简直就是起飞了。”
　　李文音咂舌。
　　“这绝对是最顶级的S级代言！”
　　秦岚翻了个白眼。
　　“嘿！醒醒！别做梦了！那么多明星打破头都想代言酷蒙集团，你多什么？”
　　“我？”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“不要钱！送歌！一首歌两首歌不行！就搞TM十几首！我看哪个明星能有我这个魄力？”
　　“只要能获得酷蒙的代言，什么都好说，秦姐你想想，我这么一个新人，满大街的牛奶盒上全是咱的脸，想想都刺激！”
　　送歌？免费？！
　　秦岚快疯了。
　　怪不得这个小崽子让公司抽八成。
　　这TM几乎就没怎么挣钱？！
　　还十几首，你疯了？
　　“文音，这件事明天再谈，我还有点别的事要征求你的意见。”
　　秦岚感觉有些头疼。
　　“最近的事情太多了，扣扣音乐那边也给我打了电话，想要你歌曲的独家平台授权，一同打来电话的，还有酷酷音乐。
　　而且我这里还接到了找你商演的邀请......有酒吧的，有私人聚会邀请的，还有结婚邀请的。
　　至于代言......都是一些杂牌子，我先帮你推了，你全力准备和酷蒙洽谈吧！”
　　秦岚嘴里叨叨叨的说个不停，李文音感到一阵头晕目眩。
　　恐怖如斯！
　　这就是娱乐圈的工作吗？
　　这就是当明星的感觉吗？！
　　除了忙......没啥别的感觉啊？！
　　“哦！这里还有音乐会的邀请，钢琴我不太懂，但是他们似乎对你很看重，开的价格虽然不高，但在音乐会这行业里来说，算是很有诚意了，你要不要看看？！
　　emmm......这里！还有懒猫直播，打算和你签长期合约，嗯，一起找来的直播平台还有两个，一个条件不好，平台又小，我给你推了，还有一个咸鱼直播的条件给出来的也还不错。
　　......文音？！文音？！你醒醒！！”
　　李文音只感觉眼前一黑。
　　“我要自由！合约里都写好了的！”
　　秦岚耸了耸肩。
　　“随你，商演可以不接，但是一些谈判之类的你还是得参与进来，毕竟......这是为了你的事业。”

第五十八章 几乎白给的条件？！
　　《创作新星》到目前为止，已经播放了近两周。
　　而这两周，李文音真是忙到昏天暗地。
　　但没有那么多时间的休息。
　　第三轮与第四轮的竞赛，很快就要开始了！
　　十六名选手，将开始真正的内围厮杀！
　　下一次的节目直播，就在下一周的周末！仅仅只有五天的空闲！
　　五天的时间，会给选手们准备，但一经开播，便是直接比试两轮！
　　拿到题目后，李文音倒是放心了许多。
　　虽然题目依旧古怪了一点。
　　......
　　结束了一天的忙碌，李文音晚上七点，准时与赵明浩会面。
　　“赵先生！麻烦您了！”
　　李文音很客气的笑着。
　　“多余的话也不用说了，赵先生，请问......歌曲的要求，可以详细的说一说吗？”
　　赵明浩从包里拿出了一叠纸。
　　“要求嘛......先不急！这是我初步拟定的合同，你看看？”
　　接过合同，李文音眉头一挑，显然十分意外。
　　“一首歌，一百万？！赵先生，现在的我......可不值这个价啊！”
　　一首歌，就算将能卖的版权全部卖掉，实际上有没有一百万都另说。
　　普通的音乐创作人，卖一首歌的钱，大概也就只有几千几万块。
　　就算将版权全部卖出，最多也不会超过十万。
　　就算李文音被天王天后青睐，并且拥有一众粉丝基础。
　　但一首广告歌便给出了这个价钱，显然让李文音有些心惊。
　　赵明浩眯着眼睛，微笑道。
　　“李先生，您不妨仔细看一下！”
　　眉头微蹙，李文音仔细的审视了一下合约中的项目说明。
　　果然！
　　酷蒙集团买的是歌曲所有版权。
　　也就是说，李文音只负责歌曲的制作！
　　写出来以后，无论是找谁唱，抑或是任何运作，李文音都不能插手！
　　李文音的眉头皱的更紧了。
　　“不好意思......赵先生，我就算是给天王天后写歌，都保留了我自己的版权，虽然您这个价格已经是天价了，但是我还是想要保留我自己的版权！”
　　赵明浩没感觉到任何意外，但被拒绝的时候，依旧是有些感到不舒服。
　　“李先生，我就明说了吧......广告歌，我们确实是诚心想买，也确实是用作企业与产品宣传上！但我们本来的想法......是捧一个我们内部的新人！”
　　话说的点到截止，但李文音却嗅到了一丝不寻常的意味。
　　“酷蒙......不是乳制品企业吗？怎么会想去捧歌手？！”
　　赵明浩轻轻一笑，打了个哈哈，想要带过这个话题。
　　“哈哈！这个跟你没关系，你可以理解成......公司的某位大小姐想要当明星。”
　　李文音的眉毛轻轻一挑，嘴角勾勒出一丝弧线。
　　“这样......赵先生！”
　　长出一口气，李文音的脸上挂满了职业化的笑容。
　　“我们也不需要绕弯子了，我直接交待我的底线吧！”
　　赵明浩的眼皮微微一跳！
　　“我可以为那个想要当明星的大小姐量身打造一首歌！如果合作顺利的话，我们还可以继续深入的合作！我自己，也会出一首由我来演唱的广告歌！”
　　李文音的笑容很是锐利，赵明浩仿佛感觉眼前的这个少年不是一个刚出道的艺人，而是一个在商业的战场上摸爬滚打了许久的老油条！
　　“我想，你突然给出这么优厚的条件，肯定另有所求吧！”
　　赵明浩微微一笑，身上的气势也不由得强盛了几分。
　　“当然！”
　　李文音将手中的合同随手放到桌子上，与赵文浩对峙，气势丝毫不落下风。
　　“我注重的不是眼前那点蝇头小利，坦白说，我想成为酷蒙集团的明星代言！”
　　此言一出，赵明浩心里微微一动。
　　虽然眼前的这个少年事业刚刚起步，但前途看起来确是一片光明。
　　即使达不到目前代言人的条件，但与他签约，也不算很亏！
　　“我想，借助贵公司的渠道，来为自己宣传，而我，不仅会为贵公司那名大小姐量身打造歌曲，我自己也会亲自出一首推广曲！我想......这算是双赢吧！”
　　李文音笑的像极了阴险的小狐狸。
　　“至于价钱......我们好商量！但我的底线有两点！一。版权不会出售！二，我要拿分成！哪怕分成略低！”
　　赵明浩皱紧眉头，仔细的思索了一下，很是犹豫，但最终还是缓缓的摇了摇头，遗憾的说道。
　　“抱歉！李先生，虽然这样的条件我非常心动，我也非常看好你......”
　　“但是仅仅是目前这样，我还无法说服公司里的其他高层！”
　　李文音的脸上没有一丝意外。
　　“我当然想到了！那么，如果我说......给贵公司大小姐的那首歌，我一样可以授权十年的独家演唱权，并且只收取四成的净利润分成！如果效果好，还可以长期合作！
　　至于代言的广告费，如果我在《创作新星》上，拿不到第一，那么我分文不收！
　　但如果我拿到了《创作新星》的第一，我需要按照正常的市场价格与商业流程收取广告费！而且，可以在市场的溢价上......打一个八折！！
　　至于我的那首歌......免费！但是我需要获得一些贵公司产品销售增涨的短期分成！
　　你看如何？”
　　啪！
　　赵明浩不复淡定，一拍桌子，站起身来！
　　“干了！”
　　不干？不干的是傻子！
　　明明知道李文音就是为了钓鱼。
　　但是这样的条件，怎么想都不会亏！
　　反正企业总归是要找代言的！
　　如果李文音拿到了《创作新星》的第一，可以预见，未来的一段时间内，李文音就是最火的小生之一！
　　按照市场八折请李文音代言，本就是大赚！
　　更何况，就算李文音拿不到第一，李文音的话题性与热度也能高涨一段时日。
　　怎么想都不亏，还白嫖了一首为公司大小姐量身打造的一首歌？！
　　在仔细了商谈一些细节后，两人言笑晏晏，临别之际还亲热的握了握手，庆祝合作愉快。
　　赵明浩满脸喜意的离开后，秦岚却感觉有些气不打一处来。
　　我怎么感觉......我这个经纪人......是白给的呢？！
　　“我说！李文音！你怎么到处送歌？！”
　　秦岚有些气急败坏的问道。
　　李文音摇了摇头，阴险的一笑。
　　“不！版权在我这里，其实我没送出去，而是找来了工具人唱我的歌，我还可以躺着收分成，虽然分成不高，但是量大也会管饱。”
　　你以为我在第一层？
　　呸！劳资在第五层！

第五十九章 谁才是工具人？！论工具人的正确用法！
　　“工具人？李文音，你是不是以为自己歌多了？！”
　　秦岚觉得有必要纠正一下李文音的这个态度。
　　“短短的时间内，答应了三个约歌的人，这样的事情被爆出去，会对你造成很大的影响！”
　　李文音若有所思的点了点头，但旋即便释然的一笑。
　　“放心吧，秦姐，人不就是这样嘛，人红是非多，你信不信，就算我没做什么，但只要蹿红，肯定就会有各种负面消息满天飞的。”
　　“所以你更需要注意自己！”
　　秦岚紧皱着眉头。
　　“你现在作品数量不多，很薄弱，一些不错的作品也完全没有真正意义上的经历过市场的发酵与考验！”
　　说到这里，秦岚打开手机，按了几下后，递给李文音。
　　李文音接过一看，下意识便蹙起了眉。
　　“真TM会装！还说什么故意咬字不清，什么叫为了音乐性抛弃平仄声调，你爹妈没教过你怎么读中文嘛？！”
　　“真NB了，这都能强行解释？”
　　“李文音肯定是个心里扭曲的变态，不信你看《杀手》的这场演出！”
　　“他算哪根葱啊！居然敢说中文不适合说唱？”
　　手机上一排排的截图，全部都是有关李文音的负面评论。
　　秦岚瞪了一眼李文音，接过手机，在手机上划来划去，找出一个热搜视频，对李文音说道。
　　“这还算是轻的！你看！今天早上就有个说唱圈子里的OG跳出来指责你了！”
　　李文音一愣。
　　【华国嘻哈领军人物烤肠炮轰《创作新星》新人选手李文音】
　　这人谁啊？
　　不认识啊！
　　点开视频，视频中出现了一个戴着鸭舌帽的纹身男子。
　　“哈？最近有人问我如何看待《创作新星》李文音选手对嘻哈音乐的评价？”
　　就像是听到了什么极好笑的笑话一般，烤肠夸张的哈哈大笑一声，满脸的嘲讽。
　　“那是谁啊？！听都没听说过！”
　　话音一转，烤肠的脸上挂着浓重的不屑与讥讽。
　　“李文音算是嘻哈圈子里的哪根葱啊！还敢说中文的平仄与声调不适合嘻哈音乐？！
　　我也听了他所谓的为音乐***的嘻哈，抱歉，我想笑！
　　你懂什么是真正的嘻哈吗？你懂什么是纯正的嘻哈吗？！
　　断奶了吗？怎么还是咬字不清呢？！你爹妈那俩废物就没好好教你说过中文吗？！
　　嘻哈的本质是什么？！是real！是真实！别在大庭广众之下装的跟个人是的，说什么为了音乐为了音乐的！我烤肠玩嘻哈就是为了吃饭！就是为了钱！”
　　视频中的烤成嚣张无比的对李文音比划了一个割喉的手势。
　　“小孩子！快回家找妈妈吧！十六强赛上见！看我怎么秒掉你？！”
　　啪！
　　视频结束。
　　李文音有些哭笑不得。
　　“这家伙也是《创作新星》的选手？！”
　　秦岚点了点头。
　　“没错，跟你不是一个组的，所以你几乎很难见到他，不过下一轮比赛你们很有可能会碰面。”
　　“那......要不要回应？”
　　“不用！”
　　秦岚挥了挥手。
　　“就是一个小众群体里资历最老的小丑，懒得理他！跟这样的人撕逼对你没啥好处，他没准儿反而能火一把！”
　　“可是......”
　　李文音眉头微皱。
　　“我说的只是中文声调与平仄不适合嘻哈音乐，这从专业的角度来讲，是因为中文字正腔圆，但英文相对来说更具有弹性，这句话如果被有心人恶意解读，是不是影响不好？！”
　　秦岚闻言，斜了一眼李文音，没好气的说道。
　　“怎么？现在知道了？”
　　李文音摇了摇头，很是认真。
　　“不！”
　　“他骂我，我要干他！”
　　“......”
　　秦岚一脸黑线。
　　“放心吧，公关部又不是摆设，你现在可别添乱了！”
　　“不行！”
　　李文音紧皱眉头，死死的盯着秦岚。
　　“他骂我没事，扯到我家人身上就不行！我一定要干他！”
　　“李文音！”
　　秦岚有点生气。
　　“现在的你被很多人盯着！这些人，就算你不找事，都有人会想方设法的搞你，你还主动往上凑？！”
　　“艺人就是这样，你就算有什么不爽也得憋着！这才哪到哪？！你没见过的东西多了！这么简单就受不了了，以后呢？！”
　　李文音若有所思，郑重的点了点头。
　　“嗯！秦姐你说的很有道理！”
　　“道理我都懂......但是......我还是想干他！”
　　“你！！”
　　秦岚好悬没背过气去。
　　只见李文音掏出手机，啪了啪了的打了一串字，秦岚刚想阻止，李文音就已经收起了手机。
　　“你！！！”
　　不愧是钢琴天才，手速是真的快！
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“放心吧！秦姐！他不也是选手吗？！我正面刚他就完了！”
　　“哼！你好自为之！”
　　秦岚快要抓狂了。
　　“这段时间你除了备战下一轮比赛，最好再露个面，我去给你接一个通告，维持你的话题热度。”
　　“啊.......我......”
　　“抗议无效！”
　　丢下一句话，秦岚便踩着高跟鞋，噔噔噔的离去了。
　　......
　　李文音的微勃，此时的关注人数，已经飙升至200W+！
　　密密麻麻的消息令李文音一阵头大。
　　粗略的翻看几遍，发现很大一部分的评论都是谩骂。
　　部分忠实的粉丝似乎难以支架这些喷子。
　　更多的人，还是选择吃瓜。
　　【李文音！你马没了！中文适不适合嘻哈是你能评价的吗？！】
　　【大言不惭！你好好玩你的钢琴不好吗？非要来这刷存在感？】
　　【铁锅炖自己？！呵呵！你也就只会这么炒作了！】
　　【我觉得你们喷之前还是去先听听音乐比较好。】
　　【我觉得很厉害很好听啊！】
　　【说的没啥错吧，我也感觉中文说唱和英文说唱完全不一样！】
　　【不懂音乐，吃瓜！】
　　李文音不在翻看评论，点开了自己刚刚发送的动态。
　　【烤肠兄弟，请你先去学明白乐理再谈音乐，嘻哈不是跟着节奏押押韵，吼两嗓子就行的，嘻哈音乐的本质是真实，但真实不代表怼天怼地愤世嫉俗，这只能代表你的真实。
　　现在放一些垃圾话没什么用，咱们过几天台上见！我为你量身定制了一首歌，希望你会喜欢。
　　最后！骂我可以，最好不要扯上我的父母，谢谢！】
　　没多长时间，这条动态的评论便炸了！

第六十章 火药味十足！
　　【真搞笑！你拿什么在这硬气？回去练练咬字可以吗？】
　　【不懂音乐，我觉得李文音的钢琴曲还蛮好听，但是不喜欢说唱，太吵了！】
　　【年轻人估计是浮躁了，那么多歌反而没有最开始《七里香》好听了！】
　　【还说别人不好好做音乐，你自己不看看你自己？】
　　【我把李文音的歌放给我音乐老师听，他问我这是什么破玩意？唱的含含糊糊的。】
　　【就是！我烤肠哥的嘻哈音乐才是原汁原味的西海岸！李文音这沙比，弄一堆单押还真以为自己算是个说唱歌手了？！】
　　【支持烤肠哥教育李文音，告诉他什么才是真正的传统嘻哈音乐！！】
　　......
　　李文音回想着自己的任务，又想到了下一轮比赛的试题，心里有了新的计较。
　　十六名选手分为八组，1V1的积分赛！
　　第一轮比赛共两场，主题：写实批判！
　　第二轮比赛同样是两场，主题：民族元素！
　　按照积分的高低将选手划分成上位区与下位区！
　　下位区的创作人可以任选一名上位区的选手进行PK，胜利取代上位区位置。
　　一旦下位区选手失败次数超过三次，那么将被彻底淘汰！
　　群狼围攻猛虎！令人窒息的赛制！
　　因为比赛过于紧凑，并且需要选手准备的歌曲很多，所以这一次比赛对曲目的限制只有一条。
　　选取节目从未出现过的原创曲目！
　　换言之，只要是没在《创作新星》上唱过的歌，哪怕是自己以前发的歌，同样可以拿出来用。
　　这样的规则，也大大缓解了选手们的焦躁。
　　说实话，一首音乐做出来并不容易，赶工制作极其容易变成粗制滥造。
　　这样的规则，让选手们有了更大的选择性，甚至完全可以在以前的作品上，进行一些修改，让作品更加符合比赛规则。
　　......
　　时间慢慢过去了。
　　很快，到了周五的下午，第一二组的选手已经做好了比赛的准备。
　　四名选手，两两角逐，按照积分排序，却只能有一名积分最高的选手进入上位区！
　　看起来是一对一，但是，实际上，隐藏的敌人，并非只有对手一人！
　　积分的高低，是根据评委们的打分与观众投票进行决定的！
　　在选手候场室的李文音，与之前发视频diss自己的烤肠碰面了。
　　说实话，烤肠兄弟长的确实没什么特点，以至于之前偶尔的几次碰面，李文音都将他当做一个路人。
　　烤肠轻蔑的看了一眼李文音，轻哼一声，转身拽拽的坐回了凳子上。
　　不多时，另外两名选手也来到了场地中。
　　一名戴着眼镜的清秀少年笑眯眯的走向李文音，伸出手说道。
　　“李文音，之前一直没找到机会，这一次终于见面了，我是文化娱乐的签约艺人，林美丽，很高兴认识你！”
　　李文音差点一口水呛死自己，伸出右手与林美丽握了握。
　　“哈哈，抱歉，有点失态了，你好，林美丽。”
　　林美丽苦笑一声。
　　“我有什么办法？我也很绝望，遭不住父母给我起的这个名字。”
　　“哈哈！啥？！林美丽？！哈哈哈哈！一个大老爷们的名字这么娘们唧唧？”
　　烤肠听到两人的交谈后哈哈大笑，挤眉弄眼的道。
　　“你俩还真是般配，两个小弱受？！”
　　没有任何的仪态，烤肠放肆的笑着，即使是一旁吃瓜的另一名选手也皱了皱眉。
　　林美丽无视掉烤肠的调侃，转过头对李文音露出一个和善的笑容。
　　“早就听说过你了，我很喜欢你的音乐。”
　　说到这里，林美丽的眼角微微闪烁寒光，似乎意有所指。
　　“不像一些乐理知识都没学明白的人瞎叫，如果真的去亲自扒谱，仔细去研究你的音乐才能发现，你的想法简直是天马行空，闻所未闻。”
　　李文音谦虚的一笑。
　　“谢谢夸奖，林......林兄，怎么样？这次的比赛有把握吗？”
　　“哈哈，还行吧，大神太多了。”
　　听到这里，烤肠脸上的不屑意味更浓重了。
　　批判现实？！
　　民族元素！
　　这TM不就是为自己量身打造的题材吗？
　　而这时，几名扛着摄像机，手拿麦克风的工作人员走了进来。
　　赛前采访！
　　似乎感受到了李文音与烤肠分到了一组的话题性，工作人员眼前一亮，举着麦克风，走向了烤肠。
　　“烤肠，作为中国嘻哈圈子最早的一批OG，来到这个节目，有什么想说的吗？”
　　烤肠张狂的一笑。
　　“当然！我来这个节目，就是要告诉大家，嘻哈有多酷！一直以来，我都在致力于推广嘻哈文化！我最想看到的，就是嘻哈文化逐渐成为音乐界的主流！”
　　狂！
　　太狂了！
　　工作人员喜意更浓。
　　“那么烤肠，您对接下来的比赛有什么看法吗？”
　　“看法？！”
　　烤肠有些不屑的摆了摆手。
　　“批判现实！民族元素！这简直就是为我量身打造的！你看，嘻哈音乐就是要态度真实！而且，我做的音乐，是美国西海岸黑人最为纯正的匪帮说唱！”
　　匪帮吗？
　　李文音微微抬起头，看向了烤肠。
　　对于匪帮说唱的态度，李文音从来都是抱着一种看法。
　　喜欢它的flow和节奏，但是非常讨厌其中的内容。
　　充满了叶子，酒精，女人，暴力！
　　华国的匪帮说唱，那些地下的rapper，别的不清楚，但这些糟粕却继承的那叫一个青出于蓝。
　　就算这个舞台上对审核的要求还是比较严格，但是打打擦边球，diss一下对位选手，却是烤肠最为擅长的！虽然争议性或许多，但也绝对拥有一系列的死忠粉。
　　工作人员笑眯眯的看了一眼烤肠，举着话筒来到了李文音的面前。
　　“李文音选手，请问，您有什么想说的么？”
　　“没有！”
　　李文音耸了耸肩。
　　“唯一想说的......就是作品会说话，咱们舞台上见，我倒是很希望能和烤肠前辈来一次对位交流。”
　　两人的目光交织在一起，李文音略带挑衅的目光让烤肠一阵火大。
　　“哼！那就走着瞧！”
　　......
　　并没有等很久，便来到了抽签环节。
　　手捏着一号字样纸条的烤肠，一脸狂喜的看着李文音手中的二号纸条。
　　“小子！怪就怪你倒霉！哈哈哈哈！”
　　“接下来我让你知道，真正的嘻哈是什么样子的！可不要被我diss哭了！小朋友！”

第六十一章 怼人还得看rapper！
　　《创作新星》的第三轮大比开始了！
　　评委们已经在台上坐好。
　　与之前的比试略显不同，此时的李文音与烤肠，被请到了舞台上的左右两侧。
　　主持人在开场完毕后，很快的步入了正题。
　　“那么，本轮比赛的题目已经给出！首轮的命题，是现实批判！”
　　“音乐，不仅仅是一个文化的载体，也并不仅仅是一种娱乐消遣，歌唱的这门艺术，可以拥有与文学一般的批判性！”
　　“我们第一组的两位对位选手，便已经来到了现场，很巧妙的，是两人都很擅长同一种音乐风格。”
　　说罢，主持人一指舞台右侧。
　　“华国嘻哈的元老级人物！烤肠！”
　　又一指左侧。
　　“以及新出道便大受赞赏的音乐创作才子，李文音！”
　　“让我们掌声欢迎！！”
　　而此时的网上，议论的越来越激烈。
　　“我靠！说唱高手对上了说唱高手吗？！”
　　“屁咧！李文音算哪门子说唱高手？！”
　　“就是！肠哥秒掉他！！”
　　“李文音还能装的起来吗？！哈哈哈！肠哥教你什么才是真正的嘻哈！”
　　“说唱我都不懂，但是我喜欢李文音！”
　　“楼上不懂说唱，鉴定完毕！”
　　“有错吗？李文音的说唱至少多听几遍后感觉还挺不错的，不像那什么烤肠的说唱，吵得要死！”
　　“切！无知！烤肠可是正经OG！西海岸的精髓你们怕是都不懂吧！哈哈哈哈！”
　　两人来到舞台中央，王景德笑眯眯的说道。
　　“第一轮PK即将开始，可以请问你们一下，接下来PK的歌曲，当初的创作用意是什么吗？”
　　烤肠毫不客气的就接过主持人的麦克风，大大咧咧的说道。
　　“因为嘻哈就要真实！！我从来不会跟人谈什么音乐性不音乐性的，我觉得，音乐，实际上就是人们发泄感情的工具，任何文化都是有争议的！”
　　王景德点了点头，坐在一旁的杜英开了口。
　　“那么我想问，烤肠你接下来要表演的歌曲，是想批判什么？”
　　烤肠回答道。
　　“就像是我之前曾经说过，我从来不避讳做音乐是为了钱！只有钱才是真正不会背叛你！”
　　说到这里，烤肠的眼中似乎含有泪花。
　　“我出身不好，家里又穷，曾经的我饿着肚子，甚至走过歧路，是嘻哈救了我！而且嘻哈给我带来了经济，也给我带来了心灵寄托！
　　今天的曲目，实际上就是想唱一唱心路吧，想让年轻人不要那么高傲，为了钱，受点委屈是应该的，因为只有有了钱以后，人的腰板才能挺直！”
　　杜英点了点头。
　　烤肠这样的话可能会引起一些争议。
　　但是实际上说的也没什么错。
　　社会越发展，但是钱却越来越难挣。
　　中年人老年人占据了大量的资源，但劳动力与经济效益却大部分都是由青年创造的。
　　相比于八十年代只要肯勤奋工作就能衣食无忧的日子来说，现在的年轻人，日子更加的困难！
　　对于年轻人来说，走入职场，抛弃所谓的尊严，老老实实踏踏实实的做事，确实是很重要的。
　　转过头，杜英好奇的问向李文音。
　　“那李文音选手，你今天要给我们带来的曲子，又是怎样的？”
　　李文音接过话筒，看了一眼眼角犹有泪光的烤肠，不由得觉得有点好笑。
　　你这算不算碰瓷？！
　　“我这次的曲子......挺巧的，跟烤肠大哥的题材差不多，但是可以说立意和烤肠大哥的有点不同吧！我觉得，这个社会越来越浮躁，年轻人的价值观似乎被一些极端的人正在带偏。
　　其实......钱确实很重要，我不否认烤肠大哥的看法，但是我觉得......钱毕竟只是冰冷的工具，我们人类是要操纵工具，而不是被工具操纵。”
　　两人之间的火药味似乎越来越浓重了！
　　“好的！那么现在！比赛开始！让我们欢迎烤肠给我们带来《钱说》！”
　　李文音退到边缘，看着四肢都在蠢蠢欲动的烤肠。
　　砰砰砰！！！
　　开场的前奏就是一串串密集的枪声！
　　烤肠开口！
　　“我就是想要捍卫自己的权利！！
　　这就必须要拥有更多人民币！money！money！
　　掌握命运，而不必颠沛流离！
　　法拉利，引擎里，那声音告诉你，什么才叫钱的距离！”
　　flow确实很多遍，无论是从音乐伴奏的节奏风格来看，还是烤肠的唱腔来看，确实匪帮的味道很纯正。
　　“总是觉得money不够用！！
　　每天的hustle是为了弥补心灵上的空洞！
　　虚伪，清高，都要给老子跪下！
　　因为这个社会上，有钱的才是爸爸！”
　　李文音越听越皱眉。
　　确实和谐了一些歌词。
　　实际上，hustle这个词，虽然在英文的意思上，是努力赚钱的意思。
　　但在嘻哈圈子里，尤其是黑人文化俚语中，多指诡计骗钱的人！皮条客，混混，倒卖叶子！
　　没错！
　　不以为耻，反以为荣！
　　擦边球打的秒啊！
　　只见烤肠无比嚣张的对李文音比划着挑衅的动作。
　　“我的限量球鞋摆满柜子！
　　今天一双明天一双我能穿一辈子！！
　　随便他人咋个去想！
　　毕竟老子做人不假！
　　住着一栋大房子，老子出门倍有面子！
　　以后我还要开很多铺子！就在市中心最贵的路子！”
　　【烤肠大大今天这是炸裂了！！！】
　　【啊啊啊！！好帅啊！！爱死了！！】
　　【干掉他！干掉他！！】
　　“你的年纪小，不明白！
　　现在你清高，路子窄！
　　资源是有限的！
　　利益是香甜的！
　　等你走过太多弯路，欢迎来找哥哥我诉苦！”
　　歌曲结束后，烤肠嚣张的对李文音来了一波freestyle！
　　不得不说，玩归玩，闹归闹，rapper怼起人来那可是一套又一套的！
　　这一波，直接让全场掌声四起。
　　精彩的演出。
　　看着对自己挑衅的烤肠，李文音突然没有了一丝火气。
　　甚至有些想笑。
　　怪不得嘻哈音乐一直难登大雅之堂。
　　就算尽力和谐，不骂脏话，翻来覆去还是逃不出怼人，市侩，炫耀！
　　能让大众喜欢，那真是怪了！！
　　主持人过一遍场后，终于要轮到了李文音上场！！
　　“那么......开始吧！”
　　李文音的嘴角露出一丝自信的微笑。
　　本来赢面不好说，烤肠大哥自己人呐！有了他这首《钱说》，自己赢面绝对大增！！

第六十二章 《奴隶》！
　　“我就是一个普通家庭的普通高中生！”
　　接过了话筒的李文音，有意无意的看向了台下的烤肠。
　　此时的烤肠，正对自己刚刚的表演洋洋自得，忽然感受到了李文音若若有若无的视线，下意识感觉到了一丝不妙。
　　“或者说，家里条件还算得上不错，虽然不是大富大贵，但也完全足够。”
　　只听李文音继续说道。
　　“虽然我是被收养的，但是我从没觉得我不幸，我反而觉得我很幸运，我没经历过烤肠的所谓社会的毒打。”
　　说到这里，李文音眼神有些恍惚，仿佛回到了上一世。
　　“我只认为，没有什么不幸，因为总有比你不幸的人，所以，对烤肠的话我不敢苟同，年轻人固然要奋斗，要钱，但是为了钱，丢了尊严，才是这个社会最大的悲哀。”
　　“这首歌，完完全全的献给烤肠哥，歌名......叫做《奴隶》！！”
　　【卧槽！我感觉到了搞事的气息！】
　　【这是要硬刚吗？！】
　　【卧槽！李文音太刚了！我路转粉了！】
　　【你算个什么J8东西？还献给我们烤肠哥？！】
　　......
　　此时的李文音看不到网上各种各样的评论，一身棒球服的李文音，眼神逐渐变得锐利，再也不复钢琴前的那个文静少年。
　　吉他声响起，伴奏很简单，一段旋律一段beat而已。
　　似乎是叹息，也似乎是在控诉。
　　李文音开口了。
　　“他们说年轻人要努力！！多去想点主意！！
　　他们劝你怎么都好~~就是别去跟钱赌气！！”
　　眼神很是不屑，满脸讥讽，原本面向观众的李文音，却转过身来，直直的对着台侧的烤肠唱着。
　　“别再待在家里愁！被压力压扁头！！
　　想混口饭就乖乖跟人屁股后头刮点油！！！
　　......”
　　烤肠瞪大了眼睛，仿佛不敢相信。
　　这是碰巧的作品还是freestyle？！！
　　这完全就是直接正面硬怼自己刚刚的歌曲内容！！
　　评委们此时也震惊不已，互相对视几眼，惊疑不定。
　　“......
　　你别不服气！！有钱的才有福利！
　　被牵着鼻子走~也心甘情愿当个奴隶！
　　追名逐利！肝脑涂地！”
　　犀利的眼神死死的追着烤肠，李文音右手对着烤肠比划着，flow不断的变换着。
　　【我擦！这炸了啊！】
　　【完全想不到！真的没想到！】
　　“动着脑筋~~要把话说的好听！
　　还要服从钱的每个指令！
　　活着就得小心！！”
　　此时的李文音，唱腔咬字非常清楚，也没有弄什么奇怪的断句，这就是最为纯正的嘻哈音乐！
　　依旧如同倾诉的唱腔，却锐利如刀，不断的刺入烤肠的心中。
　　或许不只是烤肠的心中。
　　那些在社会上摸爬滚打过的年轻人们，此时完完全全的被李文音的音乐吸引了所有的心神！
　　“脸色要看的准！什么事都办的稳！
　　他问你尊严能值几个钱？
　　你干嘛站着等！”
　　李文音的唱腔逐渐变得强硬了起来，情绪的波动不断的递进着！
　　烤肠只感觉到了一股如山的压力，头脑一片空白！
　　只见李文音的情绪波动越来越剧烈，甚至直接对烤肠隔空横披手刀，做着令人瞠目结舌的挑衅手势！！
　　“还不就是点个头？？不就是哈个腰？！
　　不就是拿着钱就跑！
　　顶多在背后插个刀！！”
　　右手向下重重的虚砸，李文音再一次面向了评委与观众们。
　　歌词完完全全没有任何擦边的词汇。
　　却就如同一把刀一般，句句插在人的心中。
　　“谁年少多金！谁年少多病！
　　谁在电视上比着谁更不幸？
　　不幸的人又比着谁更无情？
　　说由不得心！说这叫做命！！”
　　flow一转，唱腔一变，李文音气势猛然提升，右手拍了拍自己的有胸部，眼神犀利。
　　这种不想随波逐流的态度！
　　深深的感染着每一个人。
　　“看反抗过命的人！总是被定了论！
　　被人说病的深！得道成仙！！
　　他打开了新的门~~再看你敬的神~~
　　Man！！没带你离开过人间~~”
　　半首歌唱完，烤肠感觉自己的内心中，一股愤怒至极的火焰蹭蹭燃烧！
　　这个小子！
　　这个小子！
　　怎么敢？！！！
　　这首歌的每一句话，似乎都像是母亲温柔的大嘴巴子，啪啪啪的扇在了烤肠的脸上。
　　你有钱？！
　　不！
　　你只是钱的奴隶！！
　　“有种人喜欢炫耀！有种人不甘心！！
　　有种人胡说八道！还种人喜欢听！！
　　有种人为了发财！什么脏活都能干！！
　　梦想就是在家数钱！最好不用出门赚！！”
　　当间奏结束后，李文音继续的开了口。
　　此时的李文音，眼神无比冷漠的瞥着烤肠。
　　不屑之情溢于言表！
　　每一句，都勾勒出了这个世界上，金钱的奴隶们形形色色的身影！！
　　“还有种人不在乎为钱说了多少谎话！！
　　有种人收着黑心钱！！有种人脱光躺下！！”
　　李文音的声音慢慢的生出一丝怒意，再次转过身子，对着烤肠比划了一个割喉的手势。
　　烤肠满脸青筋！！
　　愤怒！愤怒的想要发狂！！
　　烤肠此时的嗓子眼深处，已经开始有了野兽般的喘息声音！！
　　只不过，没有任何人能够听见。
　　“有种人脸都不要！为钱跟家里胡闹！
　　有种人赚着奶粉钱~~却卖着毒药！！！”
　　钱，不香吗？！
　　每个人都喜欢钱！！
　　但是，绝大部分的人，都知道，我自己的钱，来路要干干净净！！
　　但总有那么一小拨人，昧着良心，赚着黑心的钱！！
　　李文音也爱钱。
　　但李文音更知道，君子爱财，取之有道，自己固然不是君子，但也绝对要让钱花的舒心！
　　“有种人觉得家里没钱！！让他特别丢脸！！
　　要面子？！要里子？！却没办法两者都选！！
　　......”
　　李文音就这么正大光明的指着烤肠！就像想要将他拉出来鞭尸一般。
　　烤肠死死的握着拳头！
　　指甲泛白！眼眶通红！！
　　“......
　　最后却像个奴隶在世俗监狱服役！
　　拿不起！放不下！有面子却没骨气！！”
　　烤肠深吸几口气，用出全身的力气来压抑着心头几乎快要将自己燃烧殆尽的怒火。
　　这里，不能搞事！不能搞事！
　　如果自己敢在这里搞事，那么自己的光明前途，就全完了！！
　　眼眶中血丝密布，烤肠的气息逐渐平稳了下来，但任谁都知道，这只是表面的现象。
　　如果真的有人敢再次拱火，烤肠一定会当场炸裂！

第六十三章 讹人警告！
　　所幸，李文音并没有继续刺激烤肠。
　　歌曲结束后，全场响起了热烈的掌声，经久不息。
　　“真不错！好！”
　　陈国涛教授满面红光，眼中尽是欣赏！
　　“其实我一直不是很喜欢说唱这种音乐风格，毕竟嘛。。。年纪大了，也觉得有点吵。”
　　“但是自从李文音的出现，让我看到了一种完全与众不同的嘻哈音乐！”
　　“是的呢！”
　　花琦千雪嫣然一笑。
　　“我好像从未在李文音的音乐里听到嘻哈歌曲常有的负面情绪，比如酒精，叶子，情se，愤世嫉俗！而更多的是一种......正面向上的情感！或者是一种对于社会现象的责任心，比如《龙拳》，又比如刚刚的《奴隶》！”
　　评委们议论纷纷。
　　而烤肠的脸色，却变得越来越难看。
　　谁都能看的出来，这一场的比试，烤肠被李文音碾压了！
　　【妈耶，平时看不出来啊，文文静静的怼起人来真就句句扎心。】
　　【我扎心了，你们扎了吗？】
　　【哈哈哈，烤肠最先还卖惨呢，一个比赛非要扯什么身世，活该！】
　　网络评论的风向有了些许的变化。
　　那些烤肠的铁粉，此刻也与烤肠一样，被正面硬怼的说不出一句话来。
　　【哼！走着看，这才第一轮！】
　　【就是！等着看李文音被烤肠秀！！】
　　点评完毕，分数也出来了。
　　李文音：87.5！
　　烤肠：76.5！
　　碾压！
　　这场比赛，实际上真正涉及到音乐层面的东西并不高深。
　　这也使得两人的分数都不是很高。
　　毕竟还是一个非常专业的比赛，评分需要从方方面面来。
　　如果不是《奴隶》的歌词实在是太过写实批判，并且句句深入人心，恐怕李文音的分数也高不了多少。
　　就好像是一些乐器比赛一样，你就算把世界上最优美，却有些简单的曲子给拉出花来一样，也完全比不过那些仍有瑕疵却演奏了高难度枯燥难听练习曲的选手。
　　有时候李文音甚至会想，就像以前看过的一些专业性非常脑残的小说里写的......
　　国际钢琴大师被一首简简单单却非常优美的曲子震惊的五体投地......
　　气的李文音每次都想将一本李斯特改编的《帕格尼尼大练习曲》给砸到作者的脸上。
　　回到舞台下，李文音若有所思。
　　需要来点技巧性的音乐了。
　　这样下去，就算碾压了烤肠又有什么意思？我可是要成为上位区霸主的男人！
　　林美丽与另一位存在感略低的选手上了台，但当比赛开始后，却令李文音大为吃惊。
　　两人居然都是极其擅长非常正统的西式R＆B风格！
　　节奏布鲁斯！
　　擅长运用轻快的节奏鼓点去演绎忧郁抒情的乐曲！
　　国内的R＆B风格，基本都是照搬西方，一个个全是汉化大师。
　　但眼前的这两个创作新人却很明显的不同，虽然是原汁原味的西式R＆B，但是绝对是理解了其精髓！绝对不是生搬硬套！
　　相比rap，大众对R＆B接受度要高一些。
　　这也让李文音记住了林美丽的对手，张清！
　　虽然没什么存在感，但绝对不可小觑！
　　看了一眼脸色酱紫的烤肠，李文音摇了摇头。
　　没啥意思。
　　另一组有点强，还是多搞搞分比较好！
　　搞点别的曲子吧......
　　似乎发觉了李文音的目光，烤肠呼吸便是一滞，满脸难看。
　　“看什么看？！下一把你看我不怼死你的？！”
　　？？？
　　李文音顿时黑人问号脸。
　　又干老子什么事？！
　　你抓着我弄没完没了了是吗？！
　　李文音的脸上顿时露出了悲悯的神色。
　　“唉！你说本来能好好的做个人，为啥非要为难自己？！”
　　哗！！
　　“你说什么？！！”
　　烤肠“蹭”地站了起来！满脸不善，似乎在压抑着怒火一般，质问着李文音。
　　皱了皱眉，李文音感觉有些荒唐。
　　你谁啊！跳出来碰我瓷，碎了还怪我。
　　好不容易想着多去争争分数，不和你一直纠缠了，你还没完了？！
　　李文音眉头一挑。
　　“我说你，现在回头还能做个人！”
　　看到烤肠有爆发的迹象，李文音浑身一紧，急忙戒备的道。
　　“怎么？！不做人了是吧！就想野蛮到底了是吧！我告诉你！有种你动手！你看我讹不讹你！”
　　忍！！
　　忍！！
　　烤肠咬牙切齿，总算明白了，什么叫做忍字头上一把刀！！
　　我非要！！
　　非要！！
　　弄死这个小崽子！！
　　“切！还不是怂了，雷声大雨点小。”
　　李文音翻了个白眼，嘟着嘴，甚至唱了出来。
　　“你算什么男人~~你算什么男人~~眼睁睁被人怼却不闻不问~~是有多天真~~就别在硬撑~~期待你动手~你却像个乌龟~~”
　　“你！！”
　　烤肠差点要被气的晕了过去。
　　憋屈！！
　　身为一个怼天怼地的rapper！
　　喷过多少人，烤肠自己都不记得了。
　　啥时候受过这样的委屈啊？！
　　你TM居然还唱出来了？
　　李文音贱嗖嗖的一笑，见好就收，转身离开了候场室，去后台备演室换衣服，换造型，补妆。
　　烤肠欲哭无泪。
　　当初为什么要一时嘴贱，去挑衅这个.....这个......
　　cao！！
　　......
　　......
　　李文音做好造型后，来到了控场区，对负责伴奏的老师交代几句后，便准备再次登场，进行第一轮第二场的比赛。
　　本来准备的第二首歌，是立意深刻，富有内涵，甚至被人称为神曲级别的音乐。
　　无论是PK还是刷分，都很简单。
　　但是被烤肠在后台这么一怼......
　　李文音当机立断。
　　换曲子！
　　分低不低的无所谓。
　　干他就完了！
　　今天非要给烤肠气出个脑血栓啥的！！
　　李文音美滋滋的想着。
　　但是殊不知......
　　发生的一切，都被摄像机拍了一个清清楚楚！
　　负责收集花絮的副导演，咧着大嘴嘿嘿一笑，抠了抠穿着拖鞋的脚丫，满意的不行。
　　嘿！这酸爽！
　　这段花絮要是播出以后，《创作新星》本就极为火热的话题度与热度，顿时能够再上一层楼！
　　选手后台恩怨？！
　　出口成歌当场怼？！
　　这简直就是完美的搞笑花絮。
　　副导演看向李文音的眼神瞬间便变得极为慈爱。
　　就像是看到了宝藏一般。
　　“给我把镜头多推向李文音！”
　　副导演拿出对讲机，对几个控场摄像师下着任务指令。
　　当然，已经站在了台上，准备第二场比赛的李文音对于这些是完全不知道。

第六十四章 《半兽人》带来的震撼！
　　两组选手交替上场的中间，网络直播与电视直播便会放一些剪辑好的花絮。
　　不得不说，剪辑师业务能力极强，而且是那种盒饭需要加两只鸡腿的强。
　　刚刚发生在舞台下的这一幕，被剪辑师光速剪辑后，原原本本的放了出来。
　　【哈哈哈哈！！笑死我了！你感动吗？不敢动！不敢动！】
　　【心疼烤肠，遇到个怼人都唱的很好听的对手。】
　　【刚才那个歌是什么啊？我觉得很好听啊！】
　　【好听+1！求原版！】
　　而现场的观众们，看到这一幕，瞬间哄堂大笑！
　　评委们虽然有些无奈的摇了摇头，但很明显，也都在憋着笑。
　　烤肠那被自己强行压制下去的火气，蹭的一下又冒出来了！
　　上场以后，观众们看到烤肠略带憋屈的表情，忍俊不禁，又一次轰然大笑了出来。
　　场面有点快要失去控制了。
　　不过幸好，后台的师傅开始放起了伴奏。
　　也不知道烤肠为什么这么钟爱枪声的特效，反正伴奏一放出来后，观众们的声音顿时小了许多。
　　“他们没教你低调！所以你就像没吃药！
　　这样莽撞乱喷你怎么去赚钞票？！”
　　烤肠这一次也完全没有任何的压抑，上来便将情绪完全的爆发出来，对着李文音一顿乱比划，卖力的做着挑衅的嘻哈手势。
　　“以为你是王子？其实你是青蛙！
　　大言不惭~~随手乱弹~~咬字不清才是真正的嘻哈？
　　我要是你我都没脸回家~~回家见我妈妈~~”
　　越唱越嗨！
　　输赢？不重要了！
　　烤肠现在只想干李文音。
　　虽然说唱的大众接受度确实不如抒情情歌。
　　但是架不住这边火药味十足，而情歌的PK却显得文质彬彬。
　　“小子你别嚣张！前面路还长！
　　在你面前的烤肠，是地下嘻哈的无冕之王！”
　　一首唱罢，火药味顿时到达了一个阈值。
　　两人死死的对视着，寸步不让！！
　　评委一番点评，却没有对烤肠做出什么赞扬。
　　此时的烤肠，唱的内容已经上头了。
　　这绝对不是原本的作品！
　　对于rapper来说，尤其是地下圈子里这群old school rapper来说，freestyle是家常便饭。
　　但这些内容，已经可以说是在对喷了！
　　完全不像是一个比赛！
　　【哈哈！烤肠大大雄起！】
　　【干他！这个李文音太狂了！烤肠大大加油！】
　　李文音摇了摇头，准备第二次登场。
　　你说你没事总装什么B呢？
　　本来都想着饶过你，你还非要不依不饶的让我继续diss你？！
　　还无冕之王呢，五线谱你认识不？！
　　走上台后，观众们顿时热情的欢呼了起来。
　　经过这段时间的比赛，李文音着实是圈了一大波粉。
　　只不过工作实在是太忙了，没有闲下来的时间去体会一下真正处在娱乐新闻风口浪尖的滋味。
　　“yo~一首《半兽人》送给我们的烤肠哥哥，重新做回人，你只需要转个身！”
　　李文音面无表情的瞥了一眼烤肠。
　　这句话一出，刘品嵩导演身边的一名中年男子下意识就眉头一皱。
　　“导演，有点失去控制了，这样下去会不会产生舞台事故，甚至是纠纷？”
　　“不急，再看一看！”
　　刘品嵩蹙眉细思，摇了摇头。
　　“给我注意点，如果出现意外事故，马上给我转入花絮！”
　　火药味这个东西，在对抗性的综艺中，无疑是最大的爆点！
　　但是如果操纵不当，艺人真的失去了理智，做出一些什么事情的话，那就会瞬间变成惊天的丑闻。
　　刘品嵩看了一眼满脸铁青的烤肠，轻轻摇了摇头。
　　“这个烤肠，太浮躁了，没什么心机，就算是没事，也很难在娱乐圈混，何况出了这么一档子事，还被全方位压制的一败涂地！”
　　“烤肠想要挤入真正的娱乐圈的想法，估计是破产了，毕竟，有些东西确实上不了大席。”
　　舞台上，李文音对后台比了一个手势，双手伸出，像是在拥抱着这个舞台一般。
　　伴奏响起的一瞬间，评委们的眼神便是一亮！
　　来了！
　　一声长长的汽笛声过后，这宏伟的管弦乐气势磅礴的响彻全场！
　　终于再一次看到了李文音在音乐上的炫技！
　　陈国涛教授非常欣慰的连连点头。
　　不愧是古典出身，这样大气的管弦乐，信手拈来！
　　悲壮！豪情！沉重却并不刺耳突兀的鼓点闷响！像是敲击在心尖上！
　　但是，这样的悲壮与豪情，和半兽人，和批判，和烤肠又有什么关系呢？！
　　所有人的脸上都挂满了疑惑！
　　一首歌，一般前奏也就几秒到十几秒左右！
　　就算是一些较为慢热的歌曲，前奏也只不过二十秒上下！
　　但是，仅仅是这一段辉煌的管弦乐，就已经过去了四十秒！
　　只不过，令人奇怪的是，虽然前奏很长，却没有令人感到任何的不耐烦。
　　前奏突然转调！
　　节奏突变！
　　两声搓碟后，咚咚咚的鼓点不断递进，节奏变得平稳了起来！
　　一分钟的前奏！整整一分钟！
　　李文音才终于开口。
　　“再也没有纯白的灵魂~
　　自人类堕落为半兽人！
　　我开始使用第一人称~
　　记录眼前所有的发生！！”
　　带有旋律的说唱！
　　而且这旋律性很丰富！甚至让说唱与旋律之中的界限变得模糊！
　　这样的处理，算是很少见的！
　　评委们顿时眼前一亮。
　　这样的音乐，这样的处理，这样的歌词。
　　纯白的灵魂，堕落！
　　似乎，隐藏在歌词下，有着一些别样的解读！
　　“嗜血森林醒来的早晨~
　　任何侵略都成为可能~
　　我用古老的咒语重温吟~~”
　　又来了！
　　李文音独有的奇葩断句！
　　“唱灵魂序曲寻根~~
　　面对魔界的邪吻~~
　　不被污染的转身~~
　　维持纯白的象征~~
　　然后还原为人~~”
　　伴奏中，女声的美声式和声，顿时丰满了整个音乐的结构！
　　让和声来负责主旋律的递进，居然没有任何一丝一毫的异样！
　　评委们更激动了。
　　这是只属于李文音式的快歌！
　　没错！
　　像是一个天不怕地不怕的初生牛犊，将各种音乐的元素和谐的组合，带着一身的冲劲儿！猛然地划开了华语流行音乐技巧性的天穹！！
　　普通人听起来，或许只有这么几种看法。
　　好听，难听，还行。
　　但这首《半兽人》听在评委们的耳中，无异于惊雷。
　　资深的音乐制作人王景德，甚至已经听傻了！
　　音乐还可以这么写？！！

第六十五章 无可复制！！
　　维持纯白的象征！
　　还原为人！
　　这是在隐喻着什么？！
　　众人开始想起了李文音说的话。
　　送给烤肠，希望他做个人。
　　只听李文音继续唱着。
　　“让我们半兽人的灵魂翻滚！
　　收起残忍~~回忆兽化的过程！
　　让我们半兽人的眼神单纯！
　　而非贪婪着永恒~~
　　只对暴力忠诚！”
　　轰隆！！
　　烤肠只感觉如遭雷劈！
　　只对暴力忠诚？！
　　收起残忍？！回忆兽化的过程？！
　　到底是TM谁残忍啊！
　　......
　　章文友不住的随着节奏点着头。
　　找李文音果然没错！真不知道，他还会放出怎么样的“炸弹”！
　　说不定借此机会，自己也能有一首完全不同的作品！
　　只见李文音边唱着，边转身走到了烤肠面前二十米左右的地方。
　　似乎是居高临下一般的凝视着烤肠，脸上只有淡漠。
　　如山一般的压力！
　　烤肠不可置信！
　　这只是一个十八岁的少年！为什么会带给自己这么强大的压迫感？！！
　　李文音的手指在耳边指了指，比划了一个听音乐的街舞手势，又指了指自己。
　　“对远古存在的神~~用谦卑的身份！！！”
　　轰！！
　　烤肠的大脑一片空白！
　　哗！！
　　观众们顿时哗然。
　　太狂妄了。
　　李文音这是在告诉烤肠，自己相比烤肠，在音乐上，就是远古级别的神吗？！
　　评委们已经听的呆滞了。
　　这就是李文音真正的自信吗？
　　这就是李文音内心的骄傲吗？！
　　章文友不禁在心里感慨着。
　　自己当初成名的那个年代，虽然华语乐坛遍地都是情歌，自己也是以舒缓的情歌出名的。
　　但至少还有人在试着做一些真正有东西的音乐！
　　现在呢？！
　　即使是章文友，也不得不承认。
　　满大街的烂俗情歌！
　　满大街的抄袭套旋律！
　　再看李文音呢？
　　这孩子就像是犯倔了一般，就是不愿意去写我爱你你不爱我，我不爱你你爱我的情歌！
　　虽然仅仅是初出茅庐，刚刚崭露头角。
　　看看李文音写的抒情情歌。
　　《七里香》？《迷迭香》？
　　就算是为了偏重流行，其中蕴含的音乐技巧与古典元素也令人感叹不已！
　　只不过，实际上，这些抒情类的情歌，其他的一些顶尖创作歌手，如果使使劲儿，或许也能做出来类似的，甚至于是不分上下的！
　　但无论是热血沸腾的《龙拳》，炫技到令人发指的《乱舞春秋》，还是今天的这首《半兽人》！
　　这样的快歌，几乎可以说，是无法复制的！是难以追赶的！
　　这是李文音独有的风格！
　　真的很难想象，这么年轻的一个少年，脑子里都是些什么？！
　　第二遍的主歌开始。
　　李文音换了一种极为跳脱的唱腔！
　　变化！
　　很快，第二遍唱完，间奏中顿时响起了军队般整齐庄严的脚步声！
　　踏踏踏！
　　急行军！
　　突然，声音完全消失！一瞬间后，音阶不断的递增！递增！
　　“泪沸腾~风异常的冰冷~
　　马蹄声~让人睡不安稳~
　　我在等~灵魂序曲完成~
　　带领族人写下祈祷文~~（喝~喝~喝~喝喝哈嘿！）”
　　这样的节奏型！
　　陈国涛教授眼角微微颤抖。
　　这样复杂的节奏型，几乎没有在任何一首流行音乐之中见过！
　　完全不一样！
　　李文音与其他的音乐创作人，完完全全的不一样！
　　“那城镇~无畏的在牺牲！（那面对魔界的邪吻~）”
　　战火焚~祭坛开始下沉！（不被污染的转身~~）
　　我在等~觉悟后的族人~~（维持纯白的象征！）
　　往南方大地重新开垦！！（然后还原为人）”
　　李文音突然来了一段最为纯正，完全不带任何旋律的饶舌！！
　　惊了！
　　评委们再一次被震惊！
　　双旋律和声！！
　　两种完全不同的旋律，和谐的组合在一起！
　　跟《乱舞春秋》之中出现的几乎如出一辙！！
　　这是只属于李文音的炫技！
　　就算是完全不懂音乐的人，听到这一段，也感觉到了莫名的厉害！
　　没错！
　　接下来的整整一个大段落，全部都是这种双重旋律的和声构成！
　　花琦千雪惊叹不已，似乎有些明白了一些事情。
　　为什么李文音的一些歌，如果不讨论技巧的情况下，刚听的时候总觉得一般般，甚至觉得，这TM是啥？
　　但是当听了两遍，三遍，四遍后。
　　卧槽NB！好好听！
　　浓重的古典基础，让李文音的音乐，绝对经受的起时间考验！
　　所有的技巧，所有元素的融合，甚至是整个音乐的架构与编曲，都完全是另辟蹊径！！
　　这是颠覆性的！这是变革性的！
　　没错！
　　花琦千雪身为一名亚洲天后级别的歌手，想法很是坚定。
　　必须要用这个少年的歌了！
　　或许，一时间的不温不火很有可能。
　　但是这样程度的音乐，总有一天，会被真正具有慧眼的人们所挖掘！！
　　作品是不会骗人的！
　　金子就算蒙尘，但只要稍微有那么一次机会，就绝对会发光！！
　　“对远古存在的神！
　　用谦卑的身份！！”
　　李文音一首歌终于唱完，手拿话筒，双手高举，看上去是那么的不可一世！！
　　像是一个独坐在山峦顶峰，却没有人理解的极致天才！！
　　李文音此时感觉自己的心情很平静。
　　内心也似乎更加坚持了一些。
　　自己拥有重活一次的机会，拥有了可以成为明星的机会，是会选择唱一些放到这个落后世界十年的华语乐坛中，绝对能流行，绝对大火的烂歌，口水歌。
　　还是唱一些真正的音乐！就算一时蒙尘，也绝对不甘于随波逐流？！用一己之力，去改变华语音乐落后的现状！让自己的成就与名声让后人来评说？！
　　长期生产屎的华语乐坛！
　　长期被喂屎喂到习以为常的听众！！
　　自己显得有些格格不入！
　　但又如何呢？！
　　殊不见，虽然现在的自己还是被很多的人接受不了。
　　但！
　　已经有了很多很多被自己音乐吸引了的忠实粉丝！
　　烂俗口水歌？
　　不存在不可能的！
　　至于抒情歌曲......
　　李文音微微一笑。
　　随着比赛的递进，肯定会碰到擅长情歌的对手！
　　而到时候，我便让你们知道，抒情歌曲，也可以秀的你们头皮发麻！
　　评分结束后，烤肠的脸上露出一抹绝望。
　　92.5比71！
　　这是绝对的碾压！

第六十六章 音乐与做菜！
　　镜头拉进，给了烤肠一个脸部特写。
　　愤怒，憋屈，生无可恋的表情，被魔鬼摄像师拍了一个淋漓尽致。
　　就算是一些非常厌恶烤肠的观众，此时也有些心生怜悯。
　　你说你没事惹人家干啥？！
　　要说第一场比赛的作品立意完全相反还可以说是巧合......
　　那你这第二场比赛的作品，岂不是TM故意伸出脸？
　　第一轮的比赛结束，选手们的综合评分也旋即出炉。
　　与林美丽并列第二名！
　　一直不声不响低调无比的张清......高出了李文音与林美丽两人整整三分！
　　最惨的必然是烤肠，跌入下位区几乎已经成为了定局。
　　除非在第二轮比赛中，以极大的分数差领先李文音与林美丽！！
　　李文音有些凝重了起来。
　　不能光顾着自己嗨了，现在要考虑的，是作品的技巧性，尽力去拿一个高分！
　　一旦跌入下位区......便会导致晋级的风险会更大！
　　下一轮的比赛方式简单粗暴。
　　下克上！
　　由下位区选手选择题目选择挑战上位区选手，而上位区选手只能应战。
　　下位区选手获胜，便可以挤掉对方，成为上位区的选手。
　　而上位区的选手，只要累积了两轮的胜场，自动晋级！
　　大乱斗！！
　　想要晋级，只有一种方式。
　　拥有绝对的实力！！
　　十六名选手，只有四名选手可以来到上位区。
　　而最后晋级的名额，也只有八个。
　　也就是说，李文音现在必须要争取排在本组第一，进入上位区，晋级之路便要轻松不少！
　　不过，虽然目前有些劣势，不过评委足够专业，打分也足够客观。
　　对一首歌曲的评分，无非就是技巧性，音乐性，以及演唱分数。
　　之所以尽力去选择说唱歌曲或是快歌，正是因为技巧性上的分数要高出很多，并且可以尽量弥补演唱分数的缺失。
　　毕竟，现在李文音的唱功，还是太过稚嫩，除了rap以外，几乎不占任何优势。
　　中场休息的时候，导播也在中途开始了对选手的采访。
　　“张清选手，请问您觉得，接下来的比赛走向会如何？”
　　张清扶了扶眼镜，说道。
　　“不好说，李文音实在是很厉害，我没有把握一直保持下去，林美丽的功底也很强，走向嘛......看运气吧！”
　　“林美丽选手，您觉得接下来比赛的结果会如何？”
　　林美丽摊了摊手，有些无奈。
　　“现在看来张清赢面很大，但是李文音这家伙实在是很强，我觉得，他逆袭张清也不是什么难事，至于我......下位区提前预定好了。”
　　导播很是意外。
　　不说林美丽与李文音平票，张清的分数可足足高出李文音三分，平均分！这可不是什么好追赶的数字！
　　“为什么你们对李文音评价会那么高？他现在看起来形式不是很乐观，不是嘛？”
　　导播好奇的问向林美丽。
　　林美丽翻了个白眼，但还是说道。
　　“普通的外行人对音乐的评价无非就是好听，不好听。但音乐有千万种，萝卜白菜各有所爱，众口难调，所以你可能听不出来其中蕴含的技巧性。
　　而专业的音乐人士对一首音乐的评价可就要复杂很多了。”
　　张清郑重其事的点了点头，接话道。
　　“对，就像是普通人对于食物也只能评论出好吃或者不好吃，而美食家却能清晰的分辨出厨师的手法与运用的调料食材！
　　这么说，如果音乐就是饭菜，不同的风格就是不同的菜系，那么，我和林美丽选手所擅长的纯正美式R＆B风格，就像是牛排，我们两个实际上就是照着外国的食谱来按部就班的做菜。”
　　林美丽听到张清这种神奇的比喻，眼前一亮，点了点头。
　　“没错，但李文音之所以恐怖，就是因为他的菜......没有菜谱！！或者说是融合了许多菜系菜谱的精髓，做起菜来凭感觉信手拈来，并且充满了各个菜系其中的技巧性与风味！”
　　张清的表情有些严肃。
　　“所以，某种意义上，这种对手是最恐怖的，因为你无法预料他下一道菜到底会端上来个什么东西，因为他的工序太多了，曲子里蕴含的技巧多到恐怖，而且偏偏还很和谐，很好听！”
　　导播听闻这种比喻，恍然大悟，移动镜头，对准了正在嘿嘿傻笑的李文音。
　　“李文音选手，你是怎么看待其他两名选手对你的评价？！”
　　李文音一怔，旋即狠狠地伸出了大拇指。
　　“Nice兄dei！有眼光！！”
　　导播：“......”
　　张清：“......”
　　林美丽：“......”
　　“呵！！”
　　被冷落的烤肠冷哼一声，本就满心愤懑的他，此时被所有人无视，心里实在憋屈！
　　“什么技巧不技巧性的！你不就是一锅乱炖吗？！下一次的命题可是民族元素！这种风格的限制可不是你瞎弄大杂烩就能搞定的！”
　　烤肠脸色铁青，梗着脖子就是不低头，死死的盯着李文音。
　　“我可是最纯正的西海岸风格！民族元素对我来说就是家常便饭！美国黑人音乐的民族元素，我从来都是最为纯正的！李文音，如果你还想玩说唱，那这一把你必输！！”
　　此时的李文音......已经有些对烤肠无感了，撅了撅嘴。
　　“可是乱炖好吃，大杂烩香，你说你气不气？”
　　“你！！！！”
　　“好好好！”
　　李文音耸了耸肩，一脸心累的表情，对着烤肠连连摆手。
　　“您说是怎样就是怎样，您老人家开心就好！”
　　看到李文音这无所谓的态度，烤肠都快气炸了！
　　张清与林美丽脸颊抽搐着。
　　李文音这个人......
　　妙啊~~
　　这一幕后场的直播采访，让网络与电视机前的观众们不由得议论纷纷。
　　【卧槽？！李文音真的有那么屌吗？！】
　　【别的选手对李文音评价这么高？！】
　　【我靠，技巧什么的，你不跟我说，我完全不知道啊！】
　　【扎心了，没文化的我只能评价好听或者不好听。】
　　这段时间李文音忙前忙后的，也没时间去顾及别的事。
　　而一些亲朋好友们，也明智的选择不去打扰李文音。
　　像是水蜜桃，李父与李母，温教授，张老头一行人，抑或是一些古典圈子的大神，一些知名的音乐制作人，都在关注着李文音近期的动态。
　　神奇的是，李父与温教授此时的表情几乎一模一样。
　　捂着额头非常无奈，似乎有些咬牙切齿。
　　温教授：“当初怎么就没发现这个小崽子是个混蛋？”
　　李父：“这小子怎么毕业就放飞自我了？！好几千万人看着呢，混蛋！你倒是给我注意点形象啊！”

第六十七章 第二轮比试开始！
　　网上的评论愈演愈烈。
　　某个娱乐圈演员的扣扣群中，也炸开了锅。
　　蹦起来就是一板砖：“卧槽！有没有人！！╭(｀∀´)╯我突然发现了一件很奇妙的事情！”
　　萌萌兔：“啊◔‸◔？？林哥，怎么了？”
　　蹦起来就是一板砖：“唉唉！你们看没看《创作新星》◕‿◕？”
　　幸福安康：“年纪大了，不是很关注这些年轻人的综艺啦！(´•灬•‘)”
　　橘子牛奶：“啊啊！！我看了！！好喜欢李文音，好酷啊！！（>∀<）”
　　萌萌兔：“卧槽！楚大姐！你要矜持！(눈_눈)”
　　橘子牛奶：“卧槽！叫谁大姐呢？！（╯#-皿-)╯~~╧═╧！”
　　蹦起来就是一板砖：“地铁老人看手机.JPG”
　　萌萌兔：“咳咳！这不是前辈嘛！内什么，林哥你继续说。”
　　蹦起来就是一板砖：“.....(;￢д￢)”
　　“咳咳！(..•˘_˘•..)，你们发没发现，李文音的有些快歌，刚听的时候会觉得，卧槽这是什么破玩意儿啊？！多听听就会发现，唉？好像有点感觉！”
　　“等你再多听听，卧槽！上头了！真TM好听！”
　　萌萌兔：“是吗？！对说唱没啥兴趣，回去试着听几遍，不过我倒是真挺喜欢《七里香》的，啊啊啊啊！好浪漫啊！o(*////▽///*）”
　　蹦起来就是一板砖：“我现在反正就守在电脑前面，强烈安利大家看一看！”
　　......
　　发现群里活跃度似乎有些低。
　　京城的一家高档小区中，一名二十六七岁的帅气男子嘿嘿一笑。
　　红包，200元，50份。
　　点击，发送！
　　嗖！
　　两秒之内。
　　红包全部被抢光。
　　蹦起来就是一板砖：“卧槽！你们这群潜水的家伙！”
　　小野猫：“嘿嘿！林哥，我正看着呢。”
　　琳琳要苗条：“嗨！你们注意点形象啊！矜持一点啊！你们可都是大明星啊！咋这会儿像个追星族是的？！”
　　橘子牛奶：“啊啊啊！明星咋啦？！李文音就是姐姐我的偶像！！”
　　蹦起来就是一板砖：“话说，楚大小姐，最近通告忙不忙啊，我这里倒是有几个《创作新星》的观众名额，你要不要。”
　　橘子牛奶：“卧槽！我要我要！给我给我！！”
　　萌萌兔：“卧槽！好好玩的样子，给我也来一张！！”
　　小野猫：“......”
　　琳琳要苗条：“喂！形象！你们的偶像包袱呢？！”
　　橘子牛奶：“偶像包袱是啥？！姐姐有过嘛？！”
　　蹦起来就是一板砖：“(￢_￢)”
　　萌萌兔：“(￢_￢)”
　　蹦起来就是一板砖：“不跟你们闹了，节目要开始了，下周五上海不见不散哈！我带你们俩去看！”
　　橘子牛奶：“OK！”
　　萌萌兔：“OK！”
　　......
　　第二轮的比赛很快就要开始了。
　　首先上场的是张清和林美丽。
　　对于R＆B这种曲风，想要融合一些民族的特色，倒不算很难。
　　毕竟，节奏布鲁斯的这种风格，突出点还是在节奏与真假音，转音多这方面。
　　张清选用的，便是在R＆B风格中，加入了浓烈的英伦风格元素。
　　一些英伦乐器点缀，让整首歌曲充满了一种清新与绅士。
　　节奏突出，却并不嘈杂，悦耳的旋律，充满了一种迷幻感。
　　而林美丽这一次，却完全没有写自己拿手的R＆B风格。
　　融合风格这种事，一旦有任何一丝的不协调，都会让人听起来异常别扭。
　　并不像是人们理解的那样，我用非洲乐器，唱美国歌曲，用意大利唱腔，这就是风格元素融合。
　　比想象中要苛刻很多！
　　所以，林美丽这一次，拿出了一首美国的乡村音乐！
　　乡村音乐，虽然与R＆B节奏蓝调风格截然不同，但实际上起源来说倒是一家。
　　蓝调音乐，福音音乐。
　　只不过，R＆B更偏向一些爵士，而乡村音乐偏向了西部摇摆与凯尔特音乐。
　　热情，亲切！
　　这就是李文音在台后最直观的感受！
　　歌谣体严谨的歌词，平稳简单的节奏完全不同于林美丽之前的R＆B。
　　巴洛克时期的二部曲式，让整个乡村音乐变得异常纯正。
　　手风琴，竖琴，口风琴。
　　就像是美国西部最原始的乡土气息。
　　张清万万没想到，林美丽在这一轮爆发了。
　　第一轮比赛，林美丽的分数居然还要更高一点。
　　平均分的差距已经被追到了2.1分，目前的排名，李文音已经变成了第三！
　　来自英伦的绅士，最终还是被奔放的美国西部牛仔给干掉了。
　　终于，来到了李文音与烤肠的比赛环节。
　　【李文音是不是稳赢烤肠了？！】
　　【废话！肯定的！你没看烤肠的粉丝都不叫唤了吗？！】
　　【不对啊，刚才烤肠不还说李文音必输吗？】
　　【嗨！以前不觉得怎么回事，但那么多大佬都觉得李文音牛批，你觉得能输吗？】
　　【现在的李文音，只能是试着去超过张清了！目前看来，这一组的上位区，就是张清了。】
　　【可怜的烤肠，彻底变成了陪衬。】
　　【恕我直言，烤肠大概是我今年见过最惨的装B失败被打脸吧......】
　　网友们议论纷纷。
　　烤肠上了台。
　　这一次的烤肠，认真的玩起了自己最原汁原味的黑人匪帮说唱。
　　无论从歌词，还是loop，节奏，flow。
　　甚至这一次，烤肠都没有唱中文。
　　其实虽然烤肠不太懂乐理，但隐隐约约也是觉得，英文唱这种原汁原味的说唱更合适。
　　李文音却听得眉头大皱。
　　身为一个音乐人，传播的音乐要尽力的积极向上！
　　因为音乐，真的是可以影响到一个人的性格成长。
　　音乐里的一些理念，一些处事方式，情感表达，带来的影响力是潜移默化的。
　　烤肠虽然用的英文，但李文却完全能听得懂一些俚语。
　　李文音都怀疑，这些词汇翻译成中文发在网络上，是不是十个词汇里面要有九个变成星星。
　　脏话，黑话，形形色色的负面能量。
　　你匪帮匪的倒是很纯正啊！
　　好的没学来，坏的学一堆！
　　摇了摇头，李文音准备登台。
　　rapper最擅长的确实是diss人，但diss人的技术也是分级别的。
　　骂街脏话永远是最低级的，讽刺嘲弄也只是高出低级一些而已。
　　真正顶级的diss，是隐喻。
　　是我指着你的面，用你听得懂的语言骂你，但你没法发作。
　　因为你没有任何证据。

第六十八章 baby~《将军》！
　　与李文音擦身而过，烤肠之前那憋屈郁闷又愤怒的表情舒缓了许多。
　　在他看来，这一场是稳赢的。
　　自己掏出的东西，就是黑人嘻哈音乐最为纯正的东西，而回头看李文音呢？
　　李文音的歌曲，似乎就像是一支支大杂烩的歌曲，好像什么元素都能看到一些。
　　但是这样不纯正的民族元素，遇到自己这种纯正度百分百的人，必然会输的一个透彻！
　　上台后，评委照例的随意的问了几句。
　　“关于民族元素这个主题，李文音你是怎么想的呢？”
　　王景德笑呵呵的询问着。
　　“民族元素这个范围实在是太大了，但我觉得......照搬一种纯正的民族音乐没有任何意义，因为守旧是没法发展的。”
　　李文音耸了耸肩。
　　“行吧，那么这一次带来的曲子是什么？”
　　听闻评委的询问，李文音嘿嘿一笑。
　　“跟之前的《龙拳》会有一些类似吧！”
　　“哦？那就开始吧！”
　　几名评委很是意外。
　　灯光变暗，一片嘈杂声中传来了李文音的声音。
　　“这首歌，叫做......checkmate！《将军》！！”
　　突然，像是在闹市的嘈杂声中，传来了一声纯正的山东话，说话的人就像是个公园边上的老汉。
　　“这不就干掉他嘞吗？！”
　　“过来！唉！过来！”
　　“哎~~~~”
　　“你动嘛！！”
　　“没炮了嘛！！”
　　前奏响起。
　　简洁至极的旋律却令人充满了跌宕与刺激感。
　　这次的前戏没有之前的那么长，很快，李文音那刻意压低的声音便响了起来。
　　“时间的箭头~~
　　都指向你铩羽而归的地方！
　　你会前进~~
　　但终究还是得要习惯投降！”
　　只见李文音的眼神充满着一种高傲，眼神轻轻的瞥了一下台下的某个位置。
　　这是......
　　评委们眉头一皱。
　　难道李文音这是又要怼人了？
　　道理我都知道，嘻哈音乐确实擅长互相diss，但是你这样......在这种舞台上，总是唱这样的歌曲，好像总是有些怪怪的。
　　“想当然尔~
　　第六步是你最大的致命伤！
　　我按兵不动！
　　出于习惯~
　　凡事沉默的酝酿！！”
　　唉？
　　评委们听出了一点门道，这首歌好像不算是什么diss。
　　或者说，不仅仅是diss，歌名是将军......难不成，李文音还真就是把象棋给写成歌了？！
　　这也行？
　　“当头炮~
　　纯粹出于~我礼貌的开场~
　　屏风马~~
　　神华内敛~
　　才能以柔克刚！”
　　李文音的身体轻微律动着，眼中不屑的神色又再次加重了几分，对着台下烤肠的位置，比划着嘻哈的专用手势。
　　666，炸了炸了。
　　烤肠的脸色再次由红转紫再转青！！
　　你TM没完了？
　　只听李文音继续唱着。
　　“第二十六着~炮五进四~
　　只是在试探性衡量！
　　三十三招~
　　车二平七~的出手~
　　你恐怕就暗箭难防！”
　　评委们顿时大感意外。
　　就连一些场外的观众们，也有些听呆了。
　　【我都完全听不懂唱的是什么？！】
　　【不过感觉这歌为什么.....迷之上头？】
　　【笨啊，你对着字幕看看，李文音唱的好像其实很清楚。】
　　【卧槽！我怀疑我的耳朵出现了问题！】
　　【啥啊！这是啥啊！卧槽！他真就把象棋写到歌里了？！】
　　“这一场不流血的~~
　　仗只有自尊会受伤~~
　　成王败寇的铁则~~
　　跟现实没~啥~~两样~”
　　表面上写象棋，实际上像是在隐喻着什么。
　　评委们愈发佩服起了李文音的这个写词功力。
　　跟别的音乐人的歌词完全不一样！！
　　就这么想着，李文音的歌曲继续进行下去。
　　“提着鸟笼的老头~
　　站在一旁拍我肩膀！
　　我猜他想的应该和我一样~~”
　　这句话唱出后，章文友的脸色瞬间变了。
　　整段音乐建立了一个紧张又肃穆的对峙氛围！
　　两名棋手在棋盘山执子对弈，寸步不让，充满着杀气！
　　却在这一刻，氛围全无，这首歌整个变成了一个中二少年的象棋幻想！
　　被这么轻轻的一句话整段带崩！
　　带崩？！
　　章文友的感觉很奇特。
　　不对！他这是自己建立起了一道城池，又自己瞬间推翻！
　　主旋律很快便切入，李文音的嗓音微微加重，但却依旧低沉冷酷！
　　“看我~~
　　我手指放松！
　　我目光如龙！
　　当敌人是空！”
　　145级的和弦轮换，虽然无比的简单，但这种和弦上的音差，就让人像是在坐过山车。
　　就像是旋律与鼓点在人心头微微颤动，令人上瘾！
　　充满力量的弦乐与李文音略微低沉的声音相得益彰，配合起那略带杀气的眼神，显得酷到了极致。
　　“我战法无穷~~
　　我攻势如风~~
　　用单车入宫~~
　　碾过你懊丧的脸孔！！”
　　这样神奇的音乐处理，突然将“华国象棋”这一固有印象很是呆板枯燥的运动，变得很年轻，很潮爆！
　　而且，最重要的......
　　李文音居然再一次突然的diss了起来。
　　右手甩一甩，指向了台下的某个角落。
　　【噗！哈哈哈哈哈，烤肠那懊丧的脸孔？】
　　【车轱辘轧脸上去了？！】
　　【我的妈呀！我服了！哈哈哈哈哈！】
　　【无形diss，最为致命！】
　　“管我~~
　　我手指放松！
　　我目光如龙！
　　当敌人是空！”
　　旋律的简洁与重复，音差半个八度的和弦轮换，不断的升起，降落！
　　洗脑！
　　这首歌就算你听不懂，但也绝对会觉得洗脑。
　　“我左右开弓！
　　我气势如虹！
　　将炮马尽用！
　　兵临城下~
　　想逃都没用！！”
　　用力的一振右臂，李文音的唱腔冷漠而又嚣张！
　　热血这样的感觉，原来并不仅仅是要靠吼出来的！！
　　而对音符异常敏感的陈国涛，却注意到了另外的一件事。
　　这首歌，怪不得说是和《龙拳》有些相似。
　　但还略有不同。
　　这样的旋律音阶递增......并非是中国风那传统的五声音阶。
　　而是一种西方和弦的写法！！
　　编曲中也与龙拳不同，完全没有任何中国风的元素！
　　但是仅仅依靠这样的歌词！
　　却充满了浓浓的中国风意境！！
　　陈国涛不由得惊为天人！！
　　第二次的主歌很快就来了。
　　“我对着潮汐推敲~
　　什么是~以静制动~
　　山林间迷雾~
　　能不能当障眼法的内容！”
　　轻轻的几个字，居然给人一种华丽至极的感觉！
　　像是一名充满着智慧的将军，为了一击致命！击溃敌军，而在推敲着战法与战术！

第六十九章 惊艳！捏着鼻子唱的和声！
　　“月转星移的轨迹~~
　　跟临军布阵相同~
　　风林火山是不是用兵之重！”
　　这！
　　王景德忍不住啧啧称奇。
　　成王败寇的铁则！月转星移的轨迹！
　　这就是将军的气度！！
　　将对垒的两军，完全掌控在股掌之上！！
　　“到最后~必然是我运筹帷幄~
　　你最后放弃抵抗！
　　我仰望着夕阳~
　　你低头黯然离~~场~”
　　烤肠已经麻木了。
　　肠子里满是悔恨。
　　真是不知道，李文音到底还会用什么样的方式来diss自己。
　　要说diss，烤肠以前认为，自己一定不会输！
　　但是现在，烤肠已经开始怀疑人生了。
　　“听我说~胜败是兵家之常
　　你不用放在心上！
　　是因为我只适合无双！”
　　再次进入到了洗脑的副歌，李文音整个人的杀气再一次提升。
　　像是按兵不动的将军突然率军冲锋了一般！
　　疾如风！行如林！
　　乐曲无比的流畅！像是大军压境般不断的逼近，让人喘不过气！
　　侵略如火！
　　充满杀气的低沉唱腔与这嚣张的歌词，火焰般的攻势却令人心头发寒！！
　　不动如山！
　　整首歌从来没有半个多余的音符！甚至连装饰音都没有！
　　直上直下！像是以堂皇大势扫平一切魑魅魍魉的百战将军一般！巍峨不动！！
　　这样的处理！
　　这样的技巧！
　　让看到了音乐深层次内容的评委们惊艳不已。
　　音协的副主席，评委杜英女士看向李文音的眼神变得极为古怪。
　　你说这小子......怎么就能想出这样的音乐呢？！！
　　在主声的rap中，和声那有些调皮跳脱的“将将将军~~将~~军~~~”太过令人意外了！
　　也使得这首歌不至于过于沉重！
　　却完全没有任何的违和感！
　　而随着李文音唱的副歌来到了第二遍的时候，所有的评委均是突然皱起了眉头！
　　又是双旋律的和声！！
　　《乱舞春秋》！
　　《半兽人》！
　　与这两首歌最后一段的处理几乎完全相同！
　　两种不同旋律的人声，交织在一起，充满旋律的和声去润色另一段简洁旋律的人声！
　　却仍旧没有任何违和感！
　　但是与之前不同，这一次的和声，似乎运用了处理的手法。
　　乍一听过去，完全听不懂是在唱什么。
　　本就刻意模糊了唱腔，并且运用了失真的处理方式！
　　花琦千雪原本以为这种略带美声感觉的和声是运用了意大利文或者拉丁文吟唱。
　　但却完全不是！！甚至是完全不一样！
　　却拥有一种别样的美感！
　　这到底是什么？！！
　　和声第二遍唱起的时候，评委们的眉头愈发的紧皱。
　　看到评委们的表情，网络上的议论开始沸腾，而烤肠那毫无生色的脸再一次红润了起来。
　　“哈哈哈！天不绝我？！”
　　【评委们这表情......不会凉了吧！】
　　【不好说，我觉得应该是凉了，这首歌跟李文音以前的作品比，是不是旋律有点单调了？！】
　　一首歌唱完，伴奏消失。
　　嘈杂的闹市声再一次响起。
　　山东老汉操着方言的声音再次响起，让网络上山东一带的人们倍感亲切。
　　“你往哪走？！你往哪走？！”
　　“baby~~将军~哈哈哈哈！”
　　“你干什么呢你？！”
　　歌曲结束，观众们的掌声响了起来。
　　不等掌声消失，疑问憋在心里很久的评委们便躁动了起来。
　　王景德忍不住抢先开口。
　　“李文音！我有个问题！”
　　“嗯？！”
　　“你最后一段副歌，那段和声......我们没听清楚唱的是什么，你可以现场在唱一次吗？！”
　　李文音微微一笑，脸上露出了奸计得逞的表情。
　　不愧是专业程度极强的评委！
　　这样的小亮点，非专业人士真的是听不出来。
　　“可以！”
　　网友们顿时有些炸开了锅，而烤肠也有种不好的预感。
　　【卧槽！谁说简单的，我都没听出来！】
　　【这首歌还有弯弯绕绕吗？！！】
　　【耿直的我觉得我音乐课白上了！！】
　　【你还有音乐课？！我们音乐老师和体育老师是一家医院的病友！】
　　李文音吸了一口气，准备重新还原和声。
　　评委们与观众们顿时认真起来，定睛观看着李文音。
　　只见李文音做了一个完全令人意想不到的动作。
　　伸出左手，捏住了自己的鼻子。
　　“阳光从树叶细缝露出了笑~容~
　　温暖了我的美~~梦~~
　　只有笼里的画眉羡慕着天~空~
　　却从~来没有人~~懂！！”
　　这！！！
　　【卧槽！！这炸了啊！！】
　　【卧槽！隐藏起来的王炸吗！？！】
　　【捏着鼻子唱和声可还行？！！】
　　【我踏马彻底惊呆了！！你不说我都不知道！！】
　　【李文音是个什么怪物啊！！】
　　评委们听到这里，顿时倒吸了一口凉气！！
　　李文音掐着嗓子唱了一遍后，又字正腔圆的换了个正常的唱法唱了出来。
　　惊艳！！
　　无与伦比的惊艳感！！
　　【卧槽！好好听！！】
　　【别人能写两首歌的旋律，你非要搞到一首歌里去！！】
　　【这TM都行？！评委不说我还真就不知道！！】
　　陈国涛摇了摇头，赞叹道。
　　“我不知道现在该说点什么......”
　　王景德苦笑的点了点头。
　　“说实话......李文音.....就像是在乐坛里，半路杀出来的程咬金一般，但是程咬金只有三板斧，李文音却完全诡异之极，变化莫测！与任何人都不一样！！”
　　花琦千雪沉默着，冷不丁突然大声说道。
　　“不行！李文音！我突然......想带你上我的演唱会了！”
　　此言一出，全场哗然！！！
　　章文友瞪大了眼睛，显得不可置信。
　　“真的假的？！”
　　“真的！！”
　　花琦千雪笃定的点了点头！
　　随着这句话，网络上也逐渐炸开了锅。
　　花琦千雪！！
　　火遍整个亚洲的天后！亚洲级别的巨星！！
　　说句不客气的，当初花琦千雪最火的时候，整个亚洲大陆，都遍布着她的歌声！！
　　随便开场演唱会，前奏一旦响起，整个亚洲都为之尖叫，疯狂！！
　　这样级别的巨星，演唱会嘉宾位置，可是令无数歌手动不已！甚至是知名已久的歌星都毫不例外！！
　　虽然李文音目前在网络上话题度与热度都称得上是火爆二字，但是和花琦千雪这样的巨星比，甚至可以说是名不经传！
　　“真的吗？我读书少，你可不要骗我！”
　　李文音被突如其来的惊喜砸的微微发晕，嘿嘿一笑，挠着头说道。

第七十章 演唱会邀约？！
　　“当然不会！”
　　花琦千雪脸色有些潮红。
　　【神TM没读过书。】
　　【我怀疑李文音在装B，但是我没有证据。】
　　【啊啊啊！！千雪大大！我酸了！】
　　无数娱乐新闻的小编们在这一刻开始疯狂的翘起了键盘。
　　明天的热搜看来是注定了。
　　李文音与花琦千雪随意的聊着，台下的烤肠脸色愈发的苍白。
　　这首将军难么？
　　不难！
　　唱出来是一点都不难！
　　但是其中蕴含的各种巧妙的编曲技巧与作曲技巧，这样的歌词，却完全碾压了自己，甚至是碾压了整个分组。
　　评委打分出来了。
　　97.8！
　　出现了这样的高分，主持人便有些好奇的对评委们问道。
　　“好的！目前出现了我们这一轮比赛的最高分！请问五位评委，究竟是哪里让你们给出了这样的高分？！”
　　王景德摇了摇头。
　　“太多了！”
　　其余的四位评委们闻得此言，也均是下意识赞同的点了点头。
　　陈国涛笑呵呵的解释道。
　　“这首歌的作曲方式很简单，但是却极其巧妙。
　　一四五的和弦轮换简单吧？！但是四五级和弦极短音差，却与第一级和弦构成了强烈的对比，让人心脏跟着揪起来，直接便让听者进入到了歌曲的氛围重。”
　　杜英接过了话头道。
　　“而且，最难能可贵的，是这个曲子的作曲并没有用到华国传统的五声音阶作曲法，而是运用了一种西方的作曲手法，却通过音阶与歌词，透露出了一股很浓厚的华国风味。
　　这样的技巧运用方式，无疑是突破了想象力的极限！”
　　花琦千雪双眼闪着光，迫不及待的说。
　　“没错！而且更为让人惊艳的，是这一次又完全不同的双旋律和声技巧，在李文音的一些作品里，我记得是......之前的《半兽人》，还有以前的《乱舞春秋》！每一次的双旋律和声都有所突破！
　　如果说最开始的《乱舞春秋》，在双旋律和声这里，只是一个恰到好处的巧合的话，那么在《半兽人》这首歌里，无疑就是对双旋律和声的一种熟练的运用！
　　一直到现在的这首《将军》！李文音对于双旋律和声这样的技巧已经不仅仅是掌握了，甚至可以说是升华！！而且，这样捏着鼻子含糊的唱着和声，不仅隐晦的表达出一些作者的感情，更能不影响主旋律歌词上的信息表达！”
　　【卧槽！这么NB的嘛？！】
　　【原来李文音真是大佬啊！！】
　　【真的假的？！我听着没啥感觉，总觉的是在瞎搞。】
　　【真的，作曲系研究生毕业的我已经双膝跪地了！】
　　网络上议论的更为火热了。
　　评委们这样的高度评价，实在是远远超出了人们的想象。
　　李文音的曲子里，原来藏有这么多非人般的NB之处！！
　　章文友笑着开了口。
　　“我记得之前有一段李文音的钢琴教学视频，在网上突然爆火，五声音阶的固定和弦去进行中国风的solo，可以见到李文音对于民族元素融合的这方面，非常有自己的想法！！”
　　主持人微微颔首，笑着说道。
　　“那让我们先进入广告时间！！广告结束，我们便要进行本期节目的最后半轮比赛！”
　　控场结束，现场的观众与评委们也趁着插播广告的时间去上个厕所，四处转一转。
　　李文音与剩下的三名选手在候场室内等待着下一轮的比赛。
　　“李文音，你这也太胆大了吧！”
　　林美丽目瞪口呆。
　　“这次的主题可是民族元素，你就敢玩的这么飘？！万一评委稍微没听出来你的闪光点，那你等于白白的浪费了这个机会！”
　　李文音摇了摇头，轻轻一笑。
　　“嘿嘿，没事，评委很专业，而且就算没注意到也没关系，毕竟作品在那里，总会有人可以发掘的到的！”
　　“卧槽！你牛逼！”
　　林美丽竖起了大拇指。
　　张清扶了扶眼镜，好奇的问向李文音。
　　“那如果这一轮你不小心玩脱了，你可就要进入下位区了！”
　　李文音耸了耸肩。
　　“别小看我，我的王炸在下一轮，你可要注意点，小心被我一波翻盘了，哈哈！”
　　张清闻言苦笑一声。
　　“没事，毕竟是比赛靠实力......”
　　三人聊的火热朝天，让一边的烤肠愈发不满。
　　恨的牙痒痒！！
　　这个该死的李文音！！
　　自己都没有再针对他了！他还抓着不放，一直diss自己！
　　有病吧？！
　　憋了半天，烤肠还是忍住了不去讲话。
　　只是阴沉的眼神不断的来回瞥向李文音。
　　而就在此时，在后台等待李文音结束的秦岚，面前却径直走来了一名丰满的妇人。
　　丰满妇人笑着问向秦岚。
　　“请问是秦岚秦女士对吗？！”
　　秦岚点了点头，感觉大脑有些轻微的发昏。
　　逢沢玲子！
　　花琦千雪的御用经纪人！
　　“嗯！是我，逢沢女士，请问有什么事？！”
　　逢沢玲子轻轻一笑。
　　“秦女士，叫我玲子就好，我来找你是来协商一下接下来的工作安排的。”
　　工作安排？！
　　秦岚感觉头脑有些发晕。
　　哪门子工作安排？难道是帮秦岚写歌？
　　“铃子小姐，这样就太麻烦您了，我们家李文音写完歌以后，我会尽早发给您审阅的。”
　　秦岚微微一笑，很客气的说着。
　　玲子哈哈一笑。
　　“不是这回事，是有关于花琦千雪小姐亚洲巡回演唱会的事情，希望李文音可以作为帮唱嘉宾出席，嗯......千雪的意思是想要带两场，正好是在节目结束，行程全下来，大概需要十天这样！”
　　演......演唱会？！
　　还是亚洲天后花琦千雪的演唱会？！
　　秦岚吃了一惊。
　　送来李文音参赛后，秦岚便独自去处理一些关于李文音的通告业务，还进行了一次网络上的视频谈判，但是......
　　怎么这么一会儿功夫，花琦千雪就要带着李文音上演唱会了？！
　　这小子又做了什么？！
　　“嗯！好的！李文音这边届时不会有什么事情，而且就算真有事情，也肯定要推掉的，这可是花琦小姐的演唱会，到时候您来安排，我会带着李文音配合您的。”
　　秦岚的眼瞳微微收缩，旋即大大方方的对玲子回答着，温和的微笑让人难以心生厌恶。

第七十一章 烤肠：“我不服！”
　　“那这样就太好了！”
　　玲子与秦岚握了握手，愉快的达成了协议。
　　“稍后我会将演唱会的行程安排表发给您，注意查收一下。”
　　“好的！”
　　两人相视一笑。
　　秦岚的心里砰砰直跳。
　　完全没想到，李文音会被天后如此的青睐！
　　自己当初只是闲的没事，抱着“草窝也能出金凤凰”的想法，逛了逛直播间。
　　结果，就发现了李文音这个当初传的沸沸扬扬的高考事件的主角。
　　听了一段时间，秦岚发现，李文音的音乐虽然经常喜欢玩怪的，但是确实真的又真材实料！
　　天才或许总是不同凡响，李文音的《七里香》也让秦岚看到了可以蹿红的机会！
　　于是，在公司所有人都不看好的情况下，强行与李文音签下了约！
　　虽然合约的内容基本等于放养，但秦岚还是想要尝试一下！
　　现在看起来，当初的眼光并没有错！
　　想到这里，秦岚的眼神微微失神，旋即拿出手机，似乎想要拨打号码。
　　眉头微蹙，秦岚的表情凝滞住，犹豫了半天后，最终还是长叹一声，放下了手机。
　　本来......想要与公司高层联系一下，看是否能签一个更完善的合约。
　　公司也有钱赚，李文音也可以受到公司的力捧。
　　但是想了想后，秦岚最终还是放弃了这个想法。
　　经过这么一次《创作新星》的露面，李文音的名声在短时间内保持热度还是很简单的，在这基础上，受邀成为花琦千雪的演唱会帮唱嘉宾，对于名声的提升更是不可估量。
　　此时的李文音，虽然略显稚嫩与薄弱......
　　但是似乎也并不是很需要公司。
　　两年的约，当时的星海娱乐，也并没有把李文音当做一回事。
　　这也导致了李文音的合约，不仅限制度并不高，违约金也并不高。
　　两百万，看上去很高，李文音肯定是付不起。
　　但是其他蠢蠢欲动的经纪公司却完全不在乎这点小钱，如果这点钱就能挖来一个亚洲天后的帮唱嘉宾，说实话是非常赚的一件事！！
　　而且，就算不考虑经纪公司的问题......
　　开工作室虽然困难了些，但是不是不可能的。
　　秦岚仔细的分析着李文音的未来。
　　他的才华才刚刚开始展露锋芒，便已经如此惊艳，对于其他音乐公司最为珍贵的资源，在李文音的手里，却感觉仿佛是一首接一首，随随便便拿什么都能写点歌出来。
　　作词，作曲，编曲，演唱。
　　横档在李文音面前的制约，恐怕也就只有初步的启动资金与团队了。
　　至于团队......
　　秦岚的嘴角勾起了一抹美丽的弧线。
　　掏出手机，打了一个电话。
　　“喂？小李吗？我是秦岚......嗯......有事拜托你......好的！”
　　看了一眼时间，秦岚便回到了艺人的休息室，看着转播，等待李文音比赛结束。
　　经过了这么多轮的比拼，这一组的分数评判也都出来了。
　　第一张清！
　　第二李文音！
　　两人之间的分数差，也只不过是1分而已。
　　但这一分也很难！想要彻底胜过张清，就需要在下一次的比试中，高出张清三分以上！
　　这最后一轮的比拼，也正决定了究竟会是谁，以第一名的成绩进入晋级更为简单的上位区！
　　张清与林美丽的最后一轮对决开始。
　　最后一次的机会，选手们准备的可谓都是大招。
　　对于观众们来说，或许是一场视听盛宴，但在专业人士的眼中，却是技巧与技巧的对抗！！
　　谁更能体现出“民族元素”这个主题，谁便是最后的赢家！！
　　但李文音却很是好奇一件事。
　　似乎并没有人去运用一些华国的元素。
　　不过想一想也就释怀了。
　　行业整体落后国际的情况下，总还是有那么一小波人紧跟国际的脚步。
　　但正因为去学习了国外的东西，作为实例与练习，运用的也大多都是国外的元素。
　　倒是曾经有人去尝试着融合华国传统的东西，但似乎仍旧很是不温不火。
　　这些行业顶尖的人，可以说无论是思维还是技巧，虽然稚嫩，但也绝对不是市面上大卖的口水歌作者能够比拟的。
　　但奈何，一首歌曲的音乐性与技巧性有时确实难以全面照顾。
　　就好像古典音乐中，乐曲与练习曲的区别。
　　但也不排除一些稀少的作品，就算是为技巧***的练习曲，也无比的悦耳动听，也有那转为了好听而写的乐曲，充满了技巧性。
　　只不过，这样的相辅相成，除了少数的大师，真的很难做到。
　　所以一首充满了技巧，并且能被大众接受的曲子，极其的稀少。
　　尤其是中国风歌曲。
　　五个音符的任意排列组合，确实不会有任何的不和谐，但若是想将最纯真的华国元素融合进去，也并不是什么简单的事情。
　　音符，节奏，和弦，中国风的音乐元素，似乎就是与来自欧美国外的一些音乐形式处处冲突，僵硬的融合，也只会感觉到不伦不类。
　　台上的张清与林美丽，胜负也决了出来。
　　张清的分数高达95分！！
　　李文音的眉头蹙了起来。
　　想要超过张清的分数，那必须要达到98分以上！
　　如果坎坎达到98分......还算是平手！
　　那么自己下面的一首歌，未必就能稳赢。
　　换歌？！
　　李文音思索着。
　　虽然不是不行，但总归是有些匆忙。
　　更何况，换歌的话......可能自己唱腔上的一些弱点，或许便会显露出来。
　　换不换？！
　　在李文音纠结的时候，烤肠已经上了台。
　　“嘿！what’s up！这里是烤肠！！”
　　烤肠似乎找回了自信，脸上挂着笑意，并不像是一个被连着怼了三场的失败者。
　　“李文音的音乐，高分我不服！”
　　一句话全场哗然，石破天惊！！
　　李文音倍感意外！
　　评委们皱着眉看着台上的烤肠，那平静的外表下，似乎隐藏着惊涛骇浪！
　　“这次的主题是民族元素！李文音的音乐，看起来是要走华国民族元素，但实际上严格来说只有歌词是，所以，高分我不服！”
　　烤肠轻轻一笑，眼眶里微微泛起的血丝，隐含着一丝歇斯底里。
　　“这一次，我要让他知道，什么才叫纯正的民族元素！！”
　　轻轻一咧嘴，烤肠笑的很猖狂。
　　“这里是最纯真的匪帮说唱！Gangsta rap！干死他！！”

第七十二章 被diss疯的烤肠！
　　烤肠这是脑子抽了？
　　很多人的脑海中都浮现出了这句话。
　　选手责任部门的王主任，正在后台脸色铁青的看着转播。
　　这怕不是一个傻子吧！
　　本来，地下的说唱歌手本来就对于这样的大型综艺比赛有些绝缘，而这一次《创作新星》的机会，让一些娱乐公司的大佬们蠢蠢欲动。
　　这是最好的造星机会！
　　而现在的明星行业发展呢？
　　主流市场中，流水线生产的口水歌虽然异常火爆，但不代表就没有了新的市场。
　　虽然在大佬的眼中，一些地下的说唱歌手入不得主流，但开发一下，还是能获取很不错的利益的。
　　而烤肠之前的那种老子天下第一的气势，熟练的说唱技术，敢于正面硬怼的态度，虽然放在任何主流明星身上，都可能籍籍无名，甚至是引起轩然大波。
　　但反向操作一波，也有可能获取一大波处于叛逆期年轻人的粉丝，而这些粉丝，不挣钱，对钱的概念还不深，却因为上一代的原因，还是有足够的消费能力，运作一下，会给公司带来源源不断的利益！
　　出于这样的考虑，华联娱乐公司便将烤肠推向了这个舞台。
　　本来，之前diss李文音的行为，还让公司的高层很是满意。
　　想造星，肯定就是要引起话题度。
　　哪怕是蹭的热度，但只要参与其中，黑粉不也是粉嘛！
　　随便以后洗白一波，弄点耿直人设，不怕没有黑转粉的傻子。
　　但是你现在，虽然是怼了李文音，你爽了！
　　评委们怎么看？
　　这一群大佬都在肯定李文音，你算个什么东西，在这里大放厥词？！
　　华联娱乐的负责人脸色很难看。
　　怼选手没问题，但是你不能连带着评委一起质疑？！
　　你还想不想混了？！
　　而且就算你怼了李文音，但是好像被按在地上摩擦的，是你自己！
　　在娱乐圈里，惹事不怕，但就怕你输！！
　　烤肠却完全不是这么想的。
　　站在舞台上的烤肠，感觉自己狠狠的出了一口恶气。
　　sorry，我就是这么耿直，遇到不服的就要说出来！
　　我管你是谁？！
　　大不了劳资回到地下做我的王。
　　而且既然已经要输了，不如再一次引爆一手话题，涨点人气，何况，自己也并非是信口开河。
　　李文音刚刚的歌曲，民族元素确实很隐晦！
　　就算你再怎么技术巧妙，运用西方音乐表现出了中国风，无论是歌词的华国文化意境，还是西方的弦乐伴奏，花里胡哨的和声技巧，但你的音乐本质还是嘻哈音乐！
　　只要自己说的模棱两可一些，那些不懂音乐的人，总归会有人向着自己的！1
　　嘻哈音乐怎么说都是美国黑人贫民窟里诞生的文化，烤肠不认为在嘻哈音乐上，自己会输！
　　“没错！我确实不服！我也承认李文音的技巧很厉害，虽然我不懂，但是这次的主题是要有民族元素，李文音的《将军》实在是太牵强了！”
　　烤肠梗着脖子，根本不去理会评委逐渐阴沉的脸色。
　　“我这一次的歌，还是最为纯正，最为原始的嘻哈！音乐！”
　　根本不给评委们说话的机会，烤肠自顾自的准备开始了演出。
　　早就看这一群评委不顺眼了！
　　好像李文音真的有多强一般！自己这么纯正的嘻哈音乐你们不夸，他那种杂七杂八的四不像却被你们大大赞赏？
　　李文音根本就是在侮辱说唱！！
　　满面赤红的烤肠脸色愈发的狰狞了起来。
　　虽然评委们被怼，但是仍然黑着脸看着表演。
　　就算很反感烤肠，但是不得不说，烤肠的嘻哈音乐，确实是西海岸最纯真的那种流派。
　　唱腔，歌词，flow，音乐的伴奏，和弦。
　　全部都透露出最真实的黑人风格。
　　一曲结束，烤肠微微喘息着，怨毒的瞥了一眼舞台一旁备场的李文音。
　　“这里是MC烤肠！唱的是最纯正的美国黑人嘻哈音乐！李文音那不叫嘻哈！他是在侮辱说唱！嘻哈从来就没有李文音这样胡乱瞎搞的！！
　　这就是我的态度，我的real！只有真正的嘻哈才是最强的！”
　　恶狠狠的丢下一句话，烤肠甚至没有去看分数，转身离场！
　　李文音哭笑不得。
　　这人是疯了？！
　　这家伙这么一闹，可以肯定，主流的舞台上至少短时间不会再出现他的身影了。
　　真正的嘻哈？！
　　主持人看到发生了这一幕，冷汗都快流下来了。
　　舞台事故？！
　　眼珠一转，看到李文音似乎在缓缓摇头，眼前不由得一亮。
　　走到李文音身边，主持人回归了一下话题后，转身问向李文音。
　　“那么李文音选手，烤肠说你的音乐不是最纯正的嘻哈，你有什么想法吗？”
　　李文音深深的看了一眼眼前的主持人。
　　如果任由网友发酵乱传，这件事便会变成烤肠怼评委不公这样的事情，但主持人的一席话，却让整件事件变成了李文音风格的嘻哈与整个地下圈子的对峙。
　　“我也没说我做的是最纯正的嘻哈啊！”
　　李文音很是无辜的摊了摊手。
　　“纯正的嘻哈？！风格单一，就是所谓的纯正吗？！我只是运用了嘻哈音乐的元素而已，像烤肠想的那种纯正的音乐，谁都可以做，那干嘛偏要我去做？
　　音乐的发展是要靠不同的元素之间不断的碰撞与融合，烤肠的话就很搞笑，因为嘻哈音乐也是受到了blues布鲁斯音乐与funk放克音乐的影响。
　　我觉得没什么所谓的纯正与界限，和谐的融合元素是我想做的。”
　　主持人点了点头。
　　李文音的一席话，明显让评委们的脸色变得好看了下来。
　　“那准备好你的表演了吗？！”
　　“稍等！”
　　李文音走到旁边，对音乐老师摆了一个手势。
　　主持人有些好奇，只听李文音缓缓的说道。
　　“本来吧，我觉得，咱们比赛还是要和谐一些的，所以我准备的第四首音乐本来太富有攻击性了，所以，我之前提前换了一首，别搞的那么不和谐。”
　　说到这里，李文音瞥了一眼后台的位置。
　　“不过现在我决定不换了！”
　　主持人神情微动。
　　好像是要发生大新闻的样子。
　　“为什么？”
　　李文音冷笑一声。
　　“因为是时候给他们上一课了！国外的音乐确实发达，也确实值得我们学习，但是一个劲儿的在这谈什么嘻哈必须是美国黑人风格，这样让我觉得恶心！”

第七十三章 王炸！《本草纲目》！
　　此言一出，全场哗然！
　　这已经算是指着烤肠的鼻子骂了！
　　这是本场比赛的第几次了？！
　　从比赛的刚开始，李文音好像就一直抓着烤肠反复摩擦。
　　李文音自己也感到有些哭笑不得。
　　伸出脸让人打的见过。
　　连着让人打四次的......这个确实没见过。
　　灯光变暗。
　　歌曲响起！
　　暖色的灯光特效瞬间闪烁亮起，仅仅是一个开头，就有些让人忍不住的摇头晃脑。
　　“这首中国风的嘻哈歌曲，送给大家！”
　　李文音举着麦克风，走到舞台正前方。
　　鼓点响起，动感的节奏让气氛逐步升温。
　　陈国涛与王景润的惊讶是最深的！
　　这是古曲的写作方式！传统中国风的五声音阶？！
　　但运用的乐器......这首歌不仅仅是嘻哈音乐，甚至运用了非常多的电子元素！
　　“歌名......《本草纲目》！！！”
　　哗！！
　　本草纲目？！
　　所有在观看节目的人全部呆住了。
　　但凡是上过学的人，当然都从历史课本之中，听到过明代杰出的医学家，李时珍所著的这本意义深远的药书！
　　《本草纲目》虽然某种意义上并不完全可信，因为毕竟是一本民修本草，要说可信度……整体修编甚至不如明代官修《本草品汇精要》。
　　但条目全，覆盖广，对于整个植物学或其他生物学有很大的里程碑意义。
　　但是......
　　这是传统的中医书籍！
　　李文音难道要拿中药来写歌吗！？
　　这TM都能行？！
　　在场的评委们，除了花琦千雪还有些茫然外，其余的评委们，均是面露慎重之色。
　　如果仅仅是用中药的名词堆叠来玩嘻哈音乐，那也只能算是一种很有创意的空壳而已。
　　前奏很快就过去了。
　　李文音一开口，就像是惊雷一般，直接砸在了人们的心上。
　　“如~果华陀再世~崇洋都被医治~
　　外~邦来学汉字~~激发我民族意识！
　　马~钱子~~决明子~~苍耳子~~还有莲子！
　　黄~药子~~苦豆子~~川楝子~~我要面子！”
　　上来就是批判，毫不心软！
　　这是整个《创作新星》中，最让人意外的歌名！
　　也是任何人未曾想到过的！
　　一瞬间，便吸引了所有人的心神。
　　而且，将这样的中药名词写进歌里，让所有人感觉到无比的新奇与惊艳！
　　“用我的方式~~改写一部历史！
　　没什么别的事~~跟着我念几个字！”
　　似乎是在宣誓，李文音举着麦克风，歪了歪头，指了指自己。
　　对于崇洋媚外的鄙视，李文音态度坚定，旗帜鲜明，充满着斗志！！
　　何等狂妄，但却何等的朝气冲天？！
　　用我自己的方式，去改写一部历史！
　　“山药~~当归~~枸杞~~GO！
　　山药~~当归~~枸杞~~GO！
　　看我抓一把中药~~服下一帖骄傲！！”
　　蹦蹦跳跳的来到舞台中央，李文音转身面向刚刚下场，坐在选手席上的烤肠。
　　来了！
　　观众们神情一滞。
　　李文音这样的动作已经做了很多次了！
　　每一次的转身，都是一轮新diss。
　　“我~表情悠哉~~跳个大概~~
　　动作~轻松自在~~你学不来~~
　　霓虹~的招牌调~整好状态~~
　　在华~丽的城市~~等待醒来~~”
　　这一次的李文音，完全没有任何不屑与鄙视的神情，而是跟随着节奏律动，对着烤肠露出了无奈的神色，然后耸了耸肩。
　　【哈哈哈哈哈！！我笑出来了！】
　　【本来以为李文音用中药写歌已经够NB了！结果发现这嘲讽的更NB！】
　　【XSWL，烤肠你学不来哥的悠哉！】
　　“我~表情悠哉~~跳个大概~~
　　用书~法书朝代~~内力传开~~
　　豪气~挥正楷给~~一拳对白~~
　　结局~平躺下来~~看谁厉害！！”
　　虽然这一次的断句并不夸张，也并不古怪，但相比正常的中文rap，还是有很大的差别！
　　经过之前评委们的点评与李文音自己的解释，观众们也慢慢的接受了李文音这样古怪的风格。
　　运用多变的flow，抛弃掉字义与平仄，不去死死的顾忌所谓的双押三押，完全为节奏感服务！！
　　很多人蓦然发现，这样唱歌，真的好酷！！
　　不仅听起来很刺激，而且歌词的意义也不会因为强行押韵而受到影响！！
　　烤肠面无表情。
　　受了这么多的刺激，此时的烤肠蓦然发现......
　　自己仿佛是已经习惯了一般！
　　来到间奏，鼓点消失不见，李文音再次走回舞台前方，两手一摊，完全没有任何多余的动作。
　　满脸写着：“就这？！就这？！”
　　【哈哈哈woc！王之蔑视？！】
　　【李文音：我还以为烤肠你很能打呢！】
　　【烤肠是真的憋屈，上个节目，比了四场，被diss了四场！】
　　【李文音这脑袋是什么做的？这四首歌都这么花里胡哨的，他哪来这么多的灵感啊？！】
　　【妈妈问我为什么跪着看电视！】
　　咚咚咚的鼓点再一次响起。
　　现场的观众们忍不住跟随着李文音的动作与动感的鼓点开始摇头晃脑起来。
　　嘀嗒嘀嗒~擦擦擦擦~~
　　音乐弱了下去，像是秒针转动的滴答滴答的音效响起。
　　“练成什么丹~揉成什么丸~
　　鹿茸切片不能太薄！
　　老师傅的手法不能这样乱抄！”
　　第二段的rap再次袭来！
　　这一次的李文音，虽然吐字上仍然是随着音符的高低来决定声调，但实际上，对比着屏幕上的歌词显示，却发现，实际上李文音念的异常清晰！
　　“龟苓膏~~云南白药~~还有冬虫夏草！
　　自己的音乐~~自己的药份量刚刚好！”
　　李文音唱着歌，再一次挥着手，面向了烤肠，做出一副翻书的动作。
　　“听我说中药苦！！抄袭应该更苦！！
　　快翻开本草纲目~~多看一些善本书！”
　　听闻这句话，烤肠的整个脸瞬间变绿！
　　却没有任何办法！
　　“蟾苏~~地龙~~已翻过江湖~~
　　这些老祖宗的辛苦~~我们一定不能输！”
　　李文音蔑视着烤肠，歪着头，比划了一个割喉的动作。
　　转身理也不理快要爆发的烤肠，转过身，面向大众，高举着右手。
　　“就是这个光！就是这个光！一起唱~~
　　就是这个光！就是这个光！嘿~~
　　让我来调个偏方~~专治你媚外的内伤！！
　　已扎根千年的汉方~~
　　有别人不知道的力量！！”
　　观众们的气氛瞬间被点燃！
　　就连评委席上的几名评委，也忍不住跟着一起摇晃了起来。
　　气氛就给我嗨起来？！
　　观众们的面部微红，神情激扬，跟着李文音不断的摆动着。
　　第二段的副歌唱着，虽然歌词大家只能听个大概，但是并不妨碍一些观众们跟着旋律鬼哭狼嚎，呜嗷呜嗷的喊叫着。
　　“我表情呐呐~~呐呐大概~”
　　“啦啦啦啦~啦学不来~~”

第七十四章 中国风嘻哈的开拓者？
　　旋律再一次提升，只不过，这一次李文音没有重复副歌，也没有用什么之前常用的双旋律和声。
　　或者说，技巧性来讲，照比之前的那些歌曲，少了许多的花里胡哨。
　　但就这样，却依旧让人觉得。
　　李文音，当真是一个创作鬼才！！
　　只见李文音脸色有些发贱，又向着舞台中央走去，目光瞥向了烤肠。
　　这家伙！肯定又是要拱火！！
　　果然！
　　dun~~dun~~的音效响起，顿时给人一种无比俏皮的感觉。
　　李文音嘿嘿一笑，一边僵硬的左右反复横跳了一下后，开口唱道。
　　“蹲~小僵尸蹲~小僵尸蹲~
　　又蹲~小僵尸蹲~~暗巷点灯~”
　　暗巷点灯？！
　　这是在说什么？！
　　只听李文音贱兮兮的一笑，继续往下唱着，甚至还加上了一个手向下指的动作。
　　“又蹲~小僵尸蹲~钻萝卜坑~~”
　　转过身，继续面向观众们。
　　“又蹲~小僵尸蹲~念咒语哼~~”
　　【哈哈哈我服辣！这是在讽刺烤肠见不得光吗？！】
　　【钻萝卜坑可还行？！】
　　【李文音你至于吗！烤肠那么可怜！你这样的人我只能说......】
　　【干的漂亮！哈哈哈哈！】
　　“啦啦啦啦啦~~~”
　　李文音的声音结束，但整首歌的音乐声还没有完全消失。
　　一段音效以后，所有人感觉都要结束了。
　　但却偏偏再次响起了一段鼓点！
　　本来以为李文音会继续开口，但是随着鼓点的消失，一切戛然而止！
　　歌曲结束了。
　　当全场的观众们安静下来后，评委们再次看向李文音的眼神，甚至都带有一丝狂热了。
　　“从技术含量上来说，这首歌，要我总结，就是大道至简！”
　　陈国涛教授满面红光，刚刚烤肠带给各位评委们的那点不快一扫而光。
　　“整首歌只重复了三个五和弦！#D5，E5，#C5！但就是这么简单至极，甚至有些单调的和弦，却能勾勒出这么一首元素丰富的歌曲！”
　　王景德点了点头，接着说道。
　　“确实，这首歌的和弦异常简单，但在编曲的时候，在不同的段落中，却添加了惊艳的旋律，也正是这一丝的旋律，让整首歌显得无比的丰满！”
　　“没错！奇才！甚至可以说是鬼才！”
　　很少发言的章文友开了口。
　　“我从之前的《半兽人》就觉得，rap如果带上了旋律，是这么好听！”
　　花琦千雪赞叹道。
　　“这首歌，可以真正意义上说，是充满了浓重民族元素的歌曲，也是华国传统元素的一种拓展，我感觉，从之前的《龙拳》，《将军》，到这首《本草纲目》，李文音已经可谓是中国风，或者说是中国风嘻哈的开拓者了！”
　　“没错！”
　　【卧槽！真的假的？！】
　　【十八岁，一种音乐风格的开拓者？！】
　　【你别说唉！我真觉得李文音的这些嘻哈歌曲，跟我以前听的其余嘻哈歌曲完全不一样！】
　　【李氏嘻哈！】
　　“就是太调皮了！”
　　杜英苦笑一声。
　　“我听到最后，总以为结束了，结果还有，本以为要结束了，那么一段鼓点让我以为还有！结果他还真就结束了！”
　　一大段话像是在绕口令。
　　评委们哈哈大笑着。
　　“而且，最难能可贵的还是歌词，以中药为题材，抨击崇洋媚外，以小见大，让我们不要忘记老祖宗传下来的东西！”
　　笑过以后，陈国涛欣慰不已的看向李文音。
　　“这里面运用了十几种古老的中药材的药材名，真的是让我们大开眼界！而且让年轻人更加了解到中华民族的智慧！”
　　“运用华国的各种元素，比如五声音阶，比如中药题材等等，在美式嘻哈的基础上，运用作曲的手法，用五声音阶的音符填充，所以出现了这么一首嘻哈风格浓郁的中国风歌曲！”
　　点评完毕，来到了打分环节。
　　李文音心一突突。
　　仿佛时间都过的很漫长。
　　终于，分数出来了！
　　98.5！
　　以0.5分的微弱胜势，反超了第一名的张清！
　　张清在后台苦笑一声，却满脸都是佩服。
　　李文音天马行空一般的音乐，让一些真正正经钻研音乐的人，当真是赞叹不已。
　　【你发没发现？李文音虽然创意真的多，但是似乎都避开了情歌。】
　　【还真是啊！不过也可以理解，毕竟李文音年纪小，估计对爱情还没啥体会。】
　　【但是情歌这个东西，可能是会成为李文音的短板啊！】
　　【对！我记得他在直播里就说过，能唱的题材这么多，干嘛非要情情爱爱的。】
　　网上议论纷纷。
　　这一期的节目圆满落幕。
　　李文音也长舒一口气！
　　下一次的比赛间隔时间就很长了，足够自己休息一段时间。
　　两周后才会正式开始12VS4的挑战大乱斗！
　　十二名下位区的选手，会分成两组两期！
　　分别挑战这四名上位区的选手。
　　上位区的选手积累两局胜场，便可直接晋级下一轮。
　　但只要输一次，就会被挤入下位区，重新挑战上位区的选手！
　　十六名选手，在下一轮的乱战中，只有八个晋级名额！
　　先胜先晋级！
　　而比赛的题目，则是摆在了箱子之中的十二张词条。
　　下位区的选手，会根据呀之前的分数高低，按照顺序选择符合自己心意的题目词条，挑战的上位区选手，却只能被动的防御！
　　宣布了下一期的比赛规则后，节目便落下了帷幕。
　　回到后台，走到选手的休息室。
　　秦岚的心情似乎很美妙。
　　“怎么了？秦姐？笑的这么美。”
　　李文音半开玩笑的坐在了座位上，伸了一个懒腰。
　　“累死我了！”
　　“呵呵，这才哪到哪。”
　　秦岚无奈的摇了摇头，嫣然一笑。
　　“刚刚花琦千雪的经纪人，玲子小姐找过我了，说是要与你谈一谈之后的演唱会问题。”
　　“演唱会？真的假的，我以为千雪老师开玩笑呢。”
　　李文音有些意外，眼角也露出了喜意。
　　“嘿！你这小子，我怎么可能开玩笑。”
　　休息室的门被推开，花琦千雪笑吟吟的走了进来。
　　“千雪老师！”
　　“花琦小姐！”
　　花琦千雪摆了摆手。
　　“李文音，走啊，我们几个评委这边有个聚餐，还有几个节目组的领导也对你很好奇，一起？！”
　　李文音实在是有点累，刚想拒绝，却看到了秦岚对自己狂使眼色。
　　只得苦笑一声答应了下来。
　　“没问题，马上到！”

第七十五章 酒会与商演。
　　酒桌上，大佬们言笑甚欢，但李文音显得有些拘谨。
　　又是这家电视台的什么什么领导，又是什么什么部门的大官，各种协会各种人士搞的李文音头都要炸了，但基本一个没记住。
　　酒会，应酬。
　　每个人的脸上都挂着虚假的笑容。
　　但秦岚告诫自己的话语还萦绕在耳边。
　　“酒会的这些人，随便抓出来一个，或许就能决定你的命运，少说话，安静的呆着，如果有人来和你搭话，表现的谦虚点！”
　　虽然上一世的李文音，在商场中漂泊已久，早已习惯了这样的场合。
　　但还是感觉一阵阵的膈应。
　　安静的坐在角落里，偶尔吃吃喝喝，也不主动和谁套近乎，倒是也安得自在。
　　现在李文音最想做的事，就是趁着放假，出去吃喝玩乐一下，上上网，逛逛街。
　　虽然早有心里准备，但还是低估了艺人的工作量。
　　这TM比自己前世做会计的时候工作量还要大一些！
　　就算是闲下来休息的时候，秦岚也总会给自己发送来成批成批的通告文件，各类协议合同。
　　自己的私人卡里，也就只有七八千块钱。
　　这段时间要不要接个商演去赚点钱？
　　李文音正在想着，从旁边走过来一名大腹便便的中年人。
　　中年人手里端着酒杯，笑眯眯的走到李文音的面前。
　　稍稍举杯示意了一下，中年人伸出手，和善的开了口。
　　“李文音先生，您好，自我介绍一下，鄙人是华联娱乐公司艺人经纪部的副经理于洪。”
　　李文音站起身来，与中年人握了握手。
　　“您好！于先生，请问您......”
　　“啊！”
　　于洪憨厚的一笑。
　　“您之前的对手，烤肠，就是我们经纪公司的艺人，只不过是刚签约的。”
　　好像生怕李文音误会，于洪很爽朗的一笑。
　　“当然，我得先向李先生您赔个不是，烤肠这人不懂规则，说话都不经过大脑，得罪了李先生您，请您不要介意，这是烤肠个人所为，与我们公司无关。”
　　李文音深深的看了一眼于洪，微微颔首，笑着说。
　　“于先生说笑了，比赛嘛，专业上不同见地总会有冲突，这点无可厚非，那请问......于先生您找我，是有什么事吗？！”
　　于洪摆了摆手，显得很豪爽。
　　“没！！没什么别的事，只不过就是为烤肠的不当行为给您赔个礼道个歉。”
　　说罢，从兜里掏出一张名片，于洪一脸诚挚的说道。
　　“李先生您的才华值得我们这样对待，打开天窗说亮话，我们公司觉得李先生您前途一片大好，潜力无穷，所以......肯定不可能因为烤肠的原因，与您产生什么矛盾冲突......最起码也要来混个脸熟，对吧，哈哈哈哈！”
　　李文音哈哈一笑，接过了名片，面带真挚的说道。
　　“当然，于先生，迁怒这种事情，我肯定还是不会做的。”
　　当然，李文音心里也在暗自嘀咕。
　　华联公司在烤肠怼自己的这件事上没有推波助澜？！
　　当我是小学生？
　　小学生都知道这里面肯定有什么弯弯绕绕！
　　但毕竟，伸手不打笑脸人。
　　于洪对自己客客气气的释放着和善的信号，李文音也顺水推舟的与于洪攀谈起来。
　　有意无意的交流中，两人似乎都在试探着对方。
　　没过多久，秦岚回来了，看到了与李文音相谈甚欢的于洪，眼中微不可察的泛起一丝精光。
　　同样在娱乐圈里混的，秦岚自然是认识于洪。
　　秦岚笑着坐在了李文音的身旁。
　　“哈哈！没打扰你们俩吧！”
　　“没有没有！”
　　于洪哈哈一笑，站起身来，与李文音握了握手。
　　“既然秦小姐您来了，我也不打扰您们了，李先生，有机会再叙，祝您前程似锦。”
　　“那于先生也步步高升，回见！”
　　李文音笑着送走了于洪。
　　坐回座位，秦岚深深的看了一眼李文音，从包里拿出一叠纸。
　　“这些协议是你之前签订完毕的，我建议你自己好好保管一下。”
　　李文音收好协议，虽然脸上没什么波动，但心里颇感意外。
　　一般这样的文件，都是经纪人代为签订或保管，而且艺人对于这样的协议法律了解的并不清楚，所以也默认了经纪人，助手，顾问一类的人去处理这些事情。
　　这也是经常会产生纠纷的原因。
　　但秦岚的这一手，明明白白的告诉了李文音，她只是一个单纯的经纪人，并不想操纵艺人。
　　有什么事情我告诉你，你自己决定签不签，签下来的文件你自己保管！
　　这样的态度反而让李文音对秦岚更加升起了一丝好感。
　　“好的，秦姐，这段时间没什么事，有什么安排吗？！”
　　秦岚点了点头，又掏出一沓文件夹，翻开后，对李文音说道。
　　“我筛选了一下通告，正好能赶得上的，有......某房地产富豪的婚礼，还有......京城某神秘人士包场了一个夜店，都是在找明星表演，你看看你想要哪一个！”
　　李文音翻看着通告文件，眉头微蹙。
　　“秦姐，全是这种商演？！”
　　秦岚有些无奈，点了点头。
　　“其余的都是一些小型商场公司之类的开业典礼，或是一些周年活动，大型企业的活动你现在基本抢不到......”
　　李文音有些头疼。
　　商演，商演！
　　毕竟，想做一名艺人，总是逃脱不出商演。
　　“房地产富豪婚礼......要唱两首歌，还是最好与婚礼相关的......五万块钱......”
　　“夜店专场歌手......两首歌......也是要符合气氛，嗨起来的.....六万块......”
　　李文音翻了个白眼。
　　谁TM说出个商演几十万上百万的？你给劳资站出来！
　　似乎看懂了李文音的表情，秦岚有些无奈，翻了个白眼说道。
　　“你还年轻，刚入行就有这个待遇已经很不错了，多少挣扎在娱乐圈边缘的歌手，一场演出几千块钱都抢破头！你这已经算是身价最高的新人了！”
　　李文音点了点头，继续往下翻看，微笑着回答道。
　　“放心，秦姐，就是第一次接触到这些，感觉有些意外......嗯？！”
　　李文音翻到了最后的两页，表情凝滞了下来。
　　纸上赫然写着四个大字。
　　“公益汇演！”
　　秦岚瞥到李文音看着这一页，仿佛若有所思，便开口道。
　　“文音，两周的时间，满打满算你也只够出席两次演出，就算这样时间也已经很紧张了！你毕竟还要备战比赛......”
　　李文音仿佛没有听到一般，轻拍大腿。
　　“就这个了！我说的！”

第七十六章 忙碌
　　娱乐圈，或者文娱相关产业的工作者，挣钱的多少对比很浮夸。
　　歌手，演员，小说作者，漫画家。
　　旱的旱死，涝的涝死。
　　同样是歌手，有的人唱一首歌，出场费可以打到上百万甚至上千万，而有的歌手，三四百的单子都抢破头。
　　只不过......李文音现在并不是很缺钱，虽然也想要挣得更多，但为了赚快钱而浪费大量时间累死累活，明显很不理智。
　　而且......与其为了这点儿钱，像个猴子一样被这群有钱人观赏，还不如给喜欢自己音乐的人免费表演！
　　更何况，公益类的汇演，虽然没有钱，但是至少能获得尊重，不会被人颐气指使呼来喝去。
　　前辈子沉浮于商场中，李文音可看到了太多的明星代言与商演。
　　太多的明星在粉丝面前趾高气扬，却在金主爸爸面前低三下四。
　　公益表演等于没有钱，但是能收获名声，何况李文音本就更偏向于用音乐去温暖一下社会上的弱势群体。
　　商演虽然有钱，但是看起来......多吗？也不多！少么，也不少。
　　可以有，但是没有必要。
　　现在自己刚踏足娱乐圈，李文音自己可不敢保证有多少粉丝，就算是系统告诉了自己粉丝数量，但完全没有真实感。
　　做人得有点B数。
　　在娱乐圈里，李文音觉得自己也就是个小杂毛，没什么地位。
　　成长道路上，还是少去接商演捞金，老老实实去提升自己，努力经营自己的形象比较好。
　　这就是为什么，娱乐圈的人，有的混成了表演艺术家，音乐艺术家，但有些人......被人轻蔑的称了一声戏子，卖唱的。
　　酒会结束，李文音与秦岚客客气气的与一众领导评委们告别。
　　回住处的路上，李文音问道。
　　“秦姐，如果我要发唱片......都是什么流程？”
　　秦岚看了一眼李文音，眼角露出一丝揶揄，打趣道。
　　“还知道要走点流程啊，你知不知道，除了现场live版的歌曲，网上可从未出现任何录音室版本的歌！那些翻唱的都出来了，你这个原唱还没发正版！”
　　李文音一窘。
　　“这不是没想到吗，这段时间也确实是太忙了。”
　　秦岚拍了拍李文音肩膀。
　　“明天就把歌录了吧！你的曲子编曲已经非常成熟了，不需要我们找人画蛇添足，也就让编曲老师把把技术的关而已。”
　　顿了顿，秦岚对李文音说道。
　　“扣扣音乐也发来了合同，我跟他们谈判了很长时间，为你争取到了一些利益，但是扣扣音乐要你的独家授权，分成......会选你的几首作为VIP，在你歌曲页面充值绿豆的收益会算在你的头上，到时候这些收益会与点击量收益一同结算，扣扣音乐分4成，你觉得怎么样？”
　　李文音点了点头，旋即对秦岚说道。
　　“四成没问题，不过......”
　　李文音嘿嘿一笑，对秦岚说道。
　　“全设置VIP！试听60秒，然后我这边录完以后，打算将录音室原版设置成一张电子专辑，付费收听，一首一元，咋样？！”
　　秦岚吃了一惊，美眸不断的打量着李文音。
　　“我天，要不是你说要去公益演出，我还以为你要掉进钱眼里去了！你这样对你发展不太好啊！我觉得还是要免费引流比较好！”
　　李文音摇了摇头。
　　“既然扣扣音乐平台负责了推广，《创作新星》以后的宣传力度也会越来越强，这样的情况下，免费引流的作用就会大减，而收费收听，会让人有一种攀比的感觉，或许引流效果更好。”
　　“更何况......本来就算知识付费的年代，以前是没条件，现在有了条件，我肯定要把音乐的效果做到最好，而做到最好，就会需要很多的钱，我歌曲不收费，拿什么去做质量更好的歌？！”
　　看到秦岚似乎有所意动，李文音顺势接着讲到。
　　“秦姐你看，音乐不就是表达感情的嘛！！而表达感情，肯定需要各种各样的乐器去配编曲，而编曲的时候，需要各种各样的乐器......我也未必都会啊！肯定要请人来的！”
　　“合成器电子琴？！不不不！那玩意没灵魂，在音乐方面，电脑永远取代不了人工，尤其是弦乐方面，真正的弦乐声和合成的相差太大了！”
　　李文音一圈圈的话语让秦岚有些发懵。
　　卧槽！讲的好有道理！
　　秦岚忍不住惊疑的点着头，感觉好像哪里不对。
　　“而且！正版音乐免费，那是因为现在的网络时代！盗版满大街！这对原创人员来说是一种巨大的打击！你没看国家现在都已经慢慢的在挤压盗版的生存空间了嘛！”
　　“再说，谁规定的！听歌就必须白嫖？！白嫖惯了？！”
　　李文音义正言辞。
　　秦岚还是有些犹豫。
　　“但是......你就不怕你被骂？！或者说.....你就不怕你自己的音乐被人翻唱？！”
　　李文音不屑的一笑。
　　“呵！翻唱肯定可以，但是我伴奏没流出去的情况下，翻唱要么扒音频文件，音质粗糙么得灵魂，要么就复刻，但编曲他们能复刻？！我累死他们！那几首双旋律歌曲的编曲都能让他们扒一段时间，到了那时候，我都开始弄下一张电子专辑了。”
　　翻了个白眼，李文音双手一摊。
　　“专业的音乐人在没有任何原版分解文件的情况下想要复刻我的伴奏......双声道，不同的特效音元素，音阶，和声，够他们头疼的。”
　　秦岚有些无奈，但李文音说的确是现实。
　　就好像李文音的《钟》，固然引起了古典圈子的轩然大波。
　　但是那么多的钢琴名家，对着视频分解曲谱，也累的焦头烂额，甚至还出现了很多错误。
　　因为，李文音运用的技术实在是太新颖，速度也太快。
　　后来，就算当李文音将曲谱公布出去后，能将《钟》弹得非常圆润的大佬也屈指可数。
　　“......那我就不劝你了，不过我还是建议你先免费一段时间，哪怕是节目结束以后再付费，哦！对了！”
　　秦岚没有继续纠结，从包里翻出一大叠文件。
　　“还有KTV的歌曲授权之类的事情，你需要处理一下，我审核过了，这些都不错，等这边零碎的文件你签完了，你今天就可以休息了！”
　　李文音：“QAQ！！”

第七十七章 公益汇演的彩排！
　　忙碌！
　　一整天都在忙碌！
　　自从昨晚熬夜将所有的合同全部看完签完，好不容易睡个觉，第二天却被秦岚大早上的拉起来跑去公司录音室录歌。
　　本来编曲老师还觉得需要把控一下。
　　但是看到李文音进了录音室后，动用起这些设备，就像是逛商场那么熟练，惊讶之余便也放下心来。
　　最后发现实在用不到自己，编曲老师开开心心的跑去摸鱼打农药，没事还能撩一撩小姐姐。
　　但李文音可从一大早搞到深夜。
　　录歌，用设备重制编曲，请其他乐器的老师录制了一些段落以后，总算在这一天里，搞完了四首歌。
　　明天的公益演出结束以后，后天还得继续......
　　李文音仿佛回到了上辈子当会计的岁月。
　　月底加班，熬夜疯狂肝！
　　......
　　第二天一早，李文音睁开朦胧的睡眼，感觉身体有点发沉。
　　“是不是啊！年纪轻轻的咋就要发虚了？！看来以后不能熬夜！”
　　收拾完毕，李文音便被秦岚带到了位于浦东的一处歌剧院。
　　由政府相关部门牵头，组织了全市的福利院来观看慰问演出。
　　福利院中，大部分都是耄耋老人，还有少部分举目无亲的残疾人与年龄幼小的孤儿。
　　人生际遇各不相同，但家家都有本难念的经。
　　这形形色色的人中，有的是被家人抛弃的，有的是没有家人的，更有的是为了不给家人添麻烦，而主动申请进入福利院的。
　　早上九点。
　　李文音与秦岚来到歌剧院，见到了一位忙的满头大汗的西装肥胖中年人。
　　中年人看到了秦岚与李文音，顿时满脸喜意的跑了过来。
　　“秦小姐！李先生你们好！我是公益汇演晚会的总负责人，曹严华！”
　　“曹先生您好！”
　　两人分别与曹严华握了握手，李文音笑道。
　　“曹先生，那接下来，我的行程就由您来安排了！”
　　“不敢不敢！哈哈哈！”
　　曹严华憨厚的一笑，对这两人做了一个“请”的手势。
　　“说是晚会，但是实际上时间是在六点到八点！”
　　说到这里，曹严华的脸上露出了一丝歉意。
　　“毕竟，不能搞太晚了，福利院的孩子们和老人们都需要早点休息的。”
　　李文音点了点头，表示理解。
　　“那我们......什么时候彩排一下？”
　　曹严华看了看手表，说道。
　　“十点有一场彩排，彩排结束后吃饭，下午继续彩排，大概会再走两遍，然后就是休息，然后就等待六点正式开始演出了。”
　　很多艺人会有各式各样的职业病，但是胃病算是一种通病。
　　按时吃饭在跑通告的时候，是很难做到的。
　　尤其是一些唱歌跳舞的艺人。
　　演出前两到三个小时内最好不要进食。
　　而演出结束后，对进食的控制与要求也很严重，需要少油腻，低热量，忌辛辣。
　　毕竟，歌手需要爱护嗓子，舞者需要控制体型。
　　后台已经有演员早就到场了，热身的热身，吊嗓子的吊嗓子。
　　李文音进屋没有引起半分的波澜。
　　秦岚问向李文音。
　　“准备的怎么样了？！”
　　李文音笑一笑。
　　“放心吧秦姐，我的技术你还不了解嘛？！”
　　就在之前确定上报的节目之时，两人便已经考虑好了该准备的作品风格。
　　一首歌，一首钢琴曲。
　　演员的后台准备，在常人看来或许是新奇的，很让人有窥破欲。
　　但是实际上.......
　　“民族舞《大江东去》的团队到没到？！！”
　　“小品《保熟吗？》的团队在哪？！举个手！”
　　......
　　后台演员备场管理人员脸上已经开始微微冒汗。
　　但虽然看起来有些乱，实际上每个节目的演员都是拥有很多演出经验，倒是也很守规矩。
　　“化妆师给这位打一下底粉！”
　　“这边的发型师是谁？！给我重新做一下造型！！”
　　“灯光师傅准备！后台音响师傅也准备！”
　　“台下负责镜头的那个！你给我注意点！你这样脑袋会阻挡观众视线的！”
　　负责人与导演开始尽可能的去纠正着每一丝可能犯下的错误。
　　李文音像个乖宝宝一般老老实实的坐着，想是一块猪肉一般，等待着师傅们一层层的加工与摆弄。
　　因为有两个节目，一个唱歌，一个弹琴，所需要的服装也需要稍稍更换一下，所以，为了演出时不至于手忙脚乱，所以一般会将两层衣服尽量穿在一起。
　　花纹短袖衬衫，深褐色西装马甲，配上领头的蝴蝶结，活像是一名咖啡店的店员桑。
　　衬衫的领部是可拆卸的，弹完钢琴后，可以很快的将衬衫领部与领结一起扯下来，迅速的脱掉马甲，换上一身略显休闲的外套。
　　两层裤子，一双鞋，这么穿总是感觉有些别扭。
　　但对于艺人来说，这都是习以为常的事情。
　　第一遍的彩排很快就开始了。
　　在后台控场的曹严华本身还略有担忧。
　　根据曹严华对李文音的了解，这个小家伙钢琴确实弹得不错，但唱的歌却很不适合这样的场合。
　　无论是情情爱爱，还是略显躁动的嘻哈，都不太适合给福利院的老人与小孩们演唱。
　　虽然收上来的歌名与这两种风格都不沾边，但是曹严华还是不自主的会担忧。
　　听说这个人是许多乐坛前辈看好的年轻人？
　　听说这个年轻人很有才华？！
　　但是在这种偏向于慰问的演出......这个年轻人能不能把持好？
　　只不过，这样的担心，在一遍彩排结束后，便消失的无影无踪。
　　曹严华甚至也不禁感叹，能被亚洲天后，央音教授称赞的音乐天才，果然名不虚传，就算是这种适合慰问，并且适合老人们听的曲风，也信手拈来！
　　忙碌一整个上午，所有的工作人员都在抓紧配合，纠正任何一处细微的错误与不协调。
　　“好了！第一遍的彩排，到这里就先结束了！”
　　曹严华与导演沟通后，拍了拍手，对演出人员们说道。
　　“先吃饭吧！演出人员来到后台领盒饭！”
　　演出人员们听闻这句话，也均是面露喜意。
　　终于可以休息了，还可以混工作餐。
　　这就是演出生活中最令人舒适陶醉的时刻。
　　李文音也不例外，正想与秦岚一起去领盒饭，但人实在太多。
　　盒饭反正管够，也不急于一时，等人都领完了再去，也不至于拥挤。
　　但就在这时，李文音却听到了曹严华略带愤怒的抱怨。
　　“什么？！堵车？！当我傻子吗？！”

第七十八章 一盒不够，再来一盒。
　　曹严华的表情有些难看。
　　李文音有意识的与秦岚向外走去。
　　在别人打电话有些控制不住情绪失态的时候，盯着人看必然会留下坏印象。
　　秦岚似乎见惯了。
　　对着李文音告诫道。
　　“看到了吗，作为一个艺人，跑通告是绝对不要迟到的！”
　　李文音深以为然的点了点头。
　　不管是不是耍大牌，但迟到总归不好，尤其是社会关注度极高的艺人，就算是无心，也是很容易被人看成耍大牌。
　　领到了盒饭，李文音与秦岚边吃边聊接下来的安排。
　　虽然是公益汇演，但是盒饭还是不错的，有菜有肉有鱼。
　　这个假期的时间安排的很紧张。
　　比赛结束后，也就只剩两周便开学了。
　　“公司这边一直有人在旁敲侧击，找我跟你做一下思想工作，更换一下合同。”
　　秦岚吃完饭，喝了两口水，对李文音说道。
　　“公司想要力捧你，相应的，需要你服从公司对你的安排，合约方面，利益可以给你让一让。”
　　李文音蹙眉，思索了片刻后，还是摇了摇头。
　　“我觉得现在的合约其实挺好的，没必要更改，主要是不想把自己搞的太累，学业也不想放下。”
　　秦岚点了点头。
　　“嗯，那我知道了，以后这种事我就给你搪塞过去，那你自己呢？怎么发展，想好了吗？”
　　“还能怎么发展？”
　　李文音怔了一下。
　　“发歌，出片，出专辑，慢慢吸引粉丝吧！”
　　秦岚翻个白眼。
　　“就算你不喜欢主动刻意的去制造话题，那你也不能这么佛系啊，佛系的明星也不是没有，但基本都是被人处于半遗忘状态的......只有曝光了才会有关注度！”
　　“现在的合约，公司也就在你出歌出专辑的时候可以给你分点宣传资源，不然别的艺人会有意见的！”
　　李文音刚想说些什么，从艺人的休息大厅中却走进来一行人。
　　“我的天！是江丞大大！”
　　“我就说倒数第一那个节目怎么一直没人，原来是江丞大大！”
　　“就是！江丞大大这么忙，也能来到公益演出，人真是太好了！”
　　后台休息室中的一些年纪偏小的舞蹈演员们，眼中露出了花痴状。
　　就连一些工作人员的表情也很是兴奋。
　　“抱歉！堵车，来晚了！”
　　江丞笑着对围拢上来的人解释道。
　　“耽误了彩排，实在是不好意思。”
　　李文音好奇的问向秦岚。
　　“秦姐，这人是谁啊？！”
　　秦岚惊疑的看了一眼李文音。
　　“你不认识？！”
　　“......不认识......”
　　“......”
　　苦笑一声，秦岚对李文音说。
　　“他叫江丞，是韩娱公司的艺人，前几年去韩国做了练习生，后来出道，在韩国不温不火，后来回国以后，被韩娱公司力捧，现在是一名当红歌星！”
　　旋即，秦岚有些无奈。
　　“你啊！就不能关注关注娱乐圈？！你好歹也是混娱乐圈的人，怎么一问三不知？！以后再遇到娱乐圈的前辈，要是你不认识，这不是等于得罪人吗？！”
　　“......哦！”
　　李文音挠了挠头。
　　秦岚看到李文音发楞的表情，感觉有些无力。
　　似乎想到了什么，秦岚喃喃道。
　　“我看前两天网上的贴吧还有人在分析你与江丞呢，还闹的挺大。”
　　李文音蹙眉。
　　拿出手机，上网搜索关于自己的信息。
　　确实，太忙碌的情况下，很容易忽略掉很多事。
　　好久没有上网，李文音对自己现在的人气与话题几乎是一无所知。
　　江丞走到休息室的最里面，几名助手与江丞的经纪人围着江丞坐下，因为江丞现身而引起的骚动也很快就平息了下来。
　　曹严华脸色虽然还是有些不好，但还是露出笑脸，问向江丞一行人。
　　“江先生，请问您几位吃过了吗？如果不嫌弃的话，可以到这边领一下盒饭。”
　　江丞瞥了一眼不远处吃着盒饭的演员们，眼中露出了一丝厌恶与嫌弃。
　　微笑着对曹严华说道。
　　“不麻烦你们了，我们已经吃过了！”
　　吃过了？！
　　曹严华的脸色更黑了一些。
　　你TM不是堵车吗？
　　车上吃的？
　　不过没敢吐槽，曹严华笑着点了点头。
　　“那就不烦你们了，大概等一点，会开始第二次彩排，你们可以先休息一下！”
　　江丞笑眯眯的挥了挥手。
　　离开的曹严华有些无奈。
　　这已经算是很给面子了。
　　打了电话后，等了一段时间便到了。
　　遇到其他架子再大一点的明星，很可能下午才会来。
　　公益汇演在艺人的圈子里本来就不是什么好差事。
　　白白的跑一趟，累暂时不提，根本也赚不到钱啊！
　　能来公益汇演的艺人，也有不少都是为了立人设，长期支持公益的艺人也还是少数。
　　但不管怎么说，无论是有心还是无心，无论是另有用意还是真想支持公益。
　　至少做了，就算是出了一份力，也不需要被人去评说。
　　李文音倒是没有在意这边的交流。
　　刚刚吃了一份工作餐后......
　　感觉有些意犹未尽。
　　虽然卖相一般般，但是师傅的手艺还是不错的。
　　那个鸡腿是真TM香，又松软又嫩滑，带一点的微辣，想想就让人有饥饿感。
　　在秦岚无语的表情中，李文音又端起了一碗盒饭，大块朵颐了起来。
　　一份盒饭看上去挺大的，实际上也没多少饭菜。
　　年轻人长身体，多吃两盒怎么了？！
　　......
　　另一边的江丞，正拿起手机，不知道从哪弄来一盒盒饭，对着盒饭和自己摆拍了起来。
　　“公益汇演的盒饭真香！可惜歌手要保护嗓子，演出与彩排之前不能吃太多，也不能吃辣的，可真是馋死我了。”
　　图摆好，发布动态。
　　不到几个呼吸，动态的评论就开始不断的上涨。
　　“江丞大大参加公益汇演去了？”
　　“好有爱心啊，江丞大大最棒了！”
　　“哪个地方的汇演？！我也想去！”
　　“啊啊啊！老公好棒，老公好帅！”
　　江丞满意的看着动态上不断翻滚的评论，嘴角露出一丝笑容。
　　随便翻出几条满意的评论，回复那么一两个字，总能瞬间引爆一群人的热情。
　　“好了！准备继续彩排吧！”
　　休息了很久后，导演来到艺人后台拍了拍手，对着所有人道。
　　“开场舞准备登场吧！其余选手跟上！”

第七十九章 公益汇演的缘由。
　　等待着上场的李文音，尴尬的发现。
　　自己吃多了。
　　有点撑。
　　不过幸好，自己是第三个与倒数第二个节目。
　　节目的排序，本来也是按照着节目内容，严格排序而成的。
　　唯一令曹严华不放心的，是江丞。
　　确定了参加后，却迟迟没有动静。
　　这一次终于来了。
　　但仍旧迟迟没有将伴奏交给控场的音乐老师。
　　江丞也没有给自己任何的解释。
　　而且江丞平时的音乐风格偏向于K-pop，这让曹严华更加怀疑。
　　但是看了看这个歌名，看起来好像没什么不对。
　　《以爱之名》？
　　“江丞先生，你需要赶紧把伴奏交给后台老师了！不然彩排怎么进行下去？！”
　　控场工作人员终于急的有些忍不住了，对江丞问道。
　　江丞的脸上闪过一丝不耐，从包里寻找了半天，翻出来一个U盘，丢给了工作人员。
　　工作人员急忙接过，只听江丞说道。
　　“这个可是新歌，小心点别让伴奏泄露。”
　　工作人员赔笑着点着头，转身离去。
　　江丞实在是有些烦躁。
　　公司非要自己跑这么一趟，却告诉自己一分钱都没有。
　　有病啊！
　　可是没办法。
　　韩娱公司与自己签订的合约很严密，甚至是长达五年的合约。
　　只能不情不愿的跟着过来了。
　　经纪人似乎看懂了江丞的想法，对着江丞劝慰道。
　　“别不耐烦，这次的机会对你很重要，艺人参加公益汇演，总会受到赞誉的，你之前因为履历被网友扒出，还有国籍的问题，对你的名声有很大的隐患。”
　　“你就当这次是一场作秀！这段时间，公司会让你多跑跑综艺，然后再给你制造一下绯闻，转移一下大众的视线！”
　　江丞不情愿的点了点头。
　　“知道了！”
　　看着江丞似乎没听进去的样子，经纪人也有些无奈的摇了摇头。
　　目光突然瞥到了正在候场区等着的李文音，一时觉得似乎有些眼熟。
　　不多时，江丞的经纪人便想起来了！
　　拽了拽江丞的胳膊，对着李文音的方向努了努嘴。
　　“喏，看到没，那个小家伙，就是在最近《创作新星》上突然爆火的李文音，被亚洲天后花琦千雪与大陆天王章文友非常看好的后辈，你看看人家，不一样也在这里老老实实的等着吗？！”
　　经纪人颇有些恨铁不成钢。
　　“学着点！你看人家的公司也让他在公益活动里露面，这就是为了以后的名声做打算！懂了吗？！不然，他现在完全可以趁着爆红的机会，去狠狠的捞一笔金！”
　　瞥了一眼李文音，江丞有些不屑，说出的话却有些微微发酸。
　　“呵！也不知道哪里厉害了，居然能让花琦小姐看好，不会是炒作吧！”
　　“炒作？！花琦小姐需要用一个名不见经传的选手来炒作？！”
　　经纪人的眼神很是怪异。
　　江丞努了努嘴，斜了一眼李文音。
　　“切，走狗屎运的家伙！”
　　眼神之中充满了不屑。
　　这家伙来参加公益汇演，图的不也是人设吗？！
　　有何德何能，能被花琦千雪这样的大神青睐有加？！
　　彩排并没有因此打断。
　　所有的节目，一遍一遍的走着过场。
　　所谓的过场，实际上就是在磨合对舞台的掌控。
　　每一个舞台都不同，无论是大小，形状，等等。
　　所以，一些小品，舞蹈之类的节目，占据了绝大部分的彩排时间。
　　而歌唱类节目，如果有伴舞伴奏的情况下，也需要来来回回的过场。
　　李文音走的过场，实际上主要还是在测量麦克风的声音采集状况。
　　钢琴声的采集，以及唱歌时话筒与伴奏的各种音量大小等等。
　　节目很多，时间也比较紧的情况下，这类不太容易出岔子的节目，彩排时间是会被压缩的，大部分时间还是需要留给舞蹈类的节目。
　　一遍一遍的过场，终于来到了下午的五点。
　　所有的选手后台休息，距离演出时间只有一个小时，养精蓄锐的养精蓄锐，对台词的在对台词，顺动作的在顺动作。
　　调整状态，该上厕所的上厕所，从现在开始，演出人员的进食与饮水都会被严格的控制。
　　俗话说得好，懒驴子上磨屎尿多。
　　但其实这是不对的，任何人上舞台，就算不紧张，也多多少少会有些激动，心跳加速之类的。
　　再习惯舞台也不会无动于衷，这属于一种正常的现象。
　　所以，根据每个人的不同，如果不注意控制进食饮水，很容易会有人在上台前突然就想拉屎拉尿。
　　这大概算是后台的常识了......
　　等到五点五十左右的时候，一辆辆的大巴也都停到了剧院的门口。
　　老年人，小孩子，还有一些残障人士，正在工作人员的指引与帮助下慢慢入场。
　　这些弱势群体，平常是很难有机会看到这样的演出。
　　所以这一次，每个人的脸上，多多少少的都带有一丝激动。
　　看着腿脚不便，有些甚至需要搀扶的老人，盲人，调皮捣蛋的小朋友，李文音的思绪有点飘远。
　　上一世，自己的父母意外去世，家里的财产也因自己年幼被瓜分一空，被亲戚控制好后把自己送入孤儿院，美其名曰合理的帮李文音规划遗产。
　　所谓的规划，也就是供自己上了一个高中与大学。
　　十三岁开始，自己就在孤儿院中，活到了18岁考上了大学才离开。
　　大学一住四年，居无定所，毕业了以后半工半读租房子养活自己。
　　说实话，李文音对这些弱势群体，可以说是感同身受。
　　那种孤独，那种无助，那种渴望被人关爱的心情。
　　不知道为什么，看到有公益汇演，面对的群体是这些弱势群体的时候，李文音就感觉心里堵堵的。
　　想为他们唱首歌，想为他们弹弹琴。
　　不太想让自己的感情过于流露，因为总感觉，那样会显得矫情，总想着轻描淡写的带过，甚至拿着公益汇演对自己未来明星生涯有益来说服秦岚。
　　但是看到这形形色色的人群，再想起了自己的曾经，李文音还是难以无动于衷。
　　没有了子女赡养的老人，没有父母养育的小孩。
　　生活无助却举目无亲的残疾人。
　　或许只有经历过的人，才能理解，活下去该是多么艰难的一件事。
　　想要和别人活的一样，那就需要付出更大的努力与泪水！

第八十章 《风居住的街道》
　　人越来越多。
　　虽然大部分都是老年人与孩子，但入场的仍然形形色色的人都有。
　　有的耳朵上挂着看不太清的东西，有的眼框全白。
　　小朋友懂事的掺扶着身形佝偻，有些摇摇欲坠的老人。
　　但所有人的脸上都洋溢着灿烂的微笑。
　　就算微笑的深处仍旧有一丝阴霾，但也挡不住阳光的璀璨。
　　人类是群居动物。
　　每个人都向往着群体。
　　孤僻不是天生的。
　　但台下熙熙攘攘的人们，却让李文音有了另一层的感受。
　　或年幼，或年老，或残缺。
　　生活中不幸的重锤将这些人的后背摧残。
　　没有亲人，缺少自力更生的能力，有时，甚至想要融入社会中，还会受到种种白眼与冷嘲热讽。
　　但所幸，在这个和平的年代，在这个幸福的年代。
　　这群无依无靠无助的人，可以抱团取暖。
　　李文音眼眶有些微微湿润。
　　曾记得最开始住在福利院的自己，总觉得自己很悲惨。
　　就算是到了福利院，也沉默不语，甚至本能的抗拒着一切关怀。
　　后来，有那么一天，自己的宿舍中，来了一个小男孩。
　　小男孩憨憨的，有时候看起来像个傻子。
　　先天性心脏病，双目失明，刚出生就被遗弃。
　　后来被一名捡破烂的老头收养一段时间后，老头也去世了。
　　不得已，被送入了福利院。
　　李文音记得清清楚楚。
　　小男孩来的时候，与自己刚见面，说的那些话。
　　“对不起，哈哈，我是个瞎子，我看不到你，但我觉得我们可以成为朋友。”
　　那阳光的笑容，轻描淡写的话语。
　　那时候，小男孩想的，却是因为自己不能视物，会有些无礼。
　　这一幕，深深的刻在了李文音的内心之中。
　　依稀间，在后台偷瞄台下的李文音，看到这一个个身影，似乎正与前世福利院的那些人们重合。
　　六点已到，公益汇演开始了。
　　与大部分的观众们不同。
　　这群不同寻常的观众们，热情洋溢，满眼好奇。
　　演出开始，开场舞的舞者们已经登台。
　　节目依次的进行着。
　　第三个节目很快便到了，李文音收拾好服装，深吸一口气，在主持人报幕结束后，缓缓走向台前。
　　坐在斜放在舞台中央的钢琴上，李文音深吸一口气。
　　整个剧院都变得安静了下来。
　　李文音轻抚着黑白琴键，小心翼翼，无比轻柔的按下了第一个音符。
　　想给他们弹奏最好的，最完美的钢琴曲。
　　《风居住过的街道》。
　　音符如同微风般轻柔，细雨般缱绻，李文音就像是一名画家，轻柔的用音符，翻开舒展出一副画卷。
　　沁人心脾的旋律仿佛弥漫着时光的暗香。
　　轻柔的乐曲，骨子里，却仿佛有一种力量。
　　时光的力量。
　　辉煌也好，落魄也罢，只要是生活，就去勇敢，就去坚强，就去前行。
　　风住在哪里？
　　谁又知道呢？
　　拂过青青草地，斑驳着岁月，也斑驳着你。
　　暗黄的街道中传来着风铃的歌声。
　　像轮回般，因为风永远存在，风不会为谁停留。
　　但风会在你经过的时候，温柔的轻抚你满是伤痕的内心。
　　下一站也会似曾相识。
　　下一次，风安慰的，又会是哪个不幸的人？
　　淡淡哀愁，淡淡温柔，淡淡的希望。
　　平淡之中，透露着不平淡。
　　李文音闭上眼睛，将全部的心神浸入这一曲中。
　　想将自己内心中，无法用言语形容的感情，全部传达出去。
　　这样的曲子，只有琴声可以表达出来。
　　任何歌声，都会摧毁这样优美的意境。
　　爱就像风一样。
　　无迹可寻却又无处不在。
　　人换了一茬又一茬，而爱却不会。
　　听得懂吗？
　　未必！
　　这些观众们，没有任何的音乐基础，平时或许有喜欢听音乐的，但也绝对了解不深。
　　或许只能感觉很安静。
　　好听。
　　但是，曲子之中，那若有若无的淡淡悲伤，淡淡温柔，却深深的刺入了每一个人的内心。
　　感情是需要抒发的。
　　有时候，言语无力，音乐或许可以带来更大的感触。
　　淡白的灯光打在李文音的头上，映照着白皙俊朗的侧脸，带着微微的笑意。
　　声音被李文音刻意的压低。
　　甚至是像母亲轻拍小孩子的肩膀，慢慢的哄人入睡一般。
　　本来，正常的演出，前三个节目力求达到一个即将步入高潮的氛围，所以很难有这样轻柔的音乐节目。
　　一般，这种节目，都会安排在高潮之后的余韵之中，来为观众们缓解疲劳。
　　但是这一次的观众，没有那样的精力。
　　自己要做的，只是倾尽全力，去弹好这一曲，去抚慰鳏寡孤独残那寂寞又敏感的内心。
　　曲子并不长，很快便结束了。
　　结束后，剧场之中仍旧久久没有声响。
　　李文音站起身来，微微笑着，对着台下一鞠躬。
　　稀稀疏疏的掌声慢慢变得丰满了起来。
　　掌声并不像以前那般热烈，但每一个人却都发自内心。
　　李文音的笑意更甚。
　　这样的掌声，是对自己最大的赞扬。
　　台下的人们，脸上也挂着淡淡的微笑。
　　仿佛仍旧沉浸在乐曲之中。
　　“太棒了！”
　　刚走到后台，秦岚便对李文音竖起了一个大拇指。
　　李文音愣了一下。
　　这一次被赞扬，却完全没有以往的那种兴奋与激动感。
　　“文音，我突然有个想法！”
　　秦岚有些兴奋的对李文音说道。
　　“啊？！又有什么想法啊！”
　　李文音有些苦笑。
　　秦姐什么都好。
　　就是喜欢有想法。
　　一有想法自己就又得忙上忙下不可开交了。
　　“我觉得你完全可以将电子专辑分成不同的风格，比如轻柔类的钢琴曲，炫技类的钢琴曲，你的歌也是一样的。”
　　秦岚越想越觉得自己机智。
　　李文音也有些意外。
　　这不就是逐渐发展起来的歌单思维吗？！
　　同一种风格的音乐放在一起，去给喜欢听同一种类型的歌的人去听。
　　方方面面的吸引不同爱好的粉丝。
　　这样，在自己售卖多曲风正版实体专辑的时候，也可以扩大销量！
　　“行！都看秦姐你安排了！”
　　两人说说笑笑的回到了后台。
　　后台中其他的演员们也看向了李文音，眼中充满了惊疑，赞赏与好奇。
　　之前彩排的时候也只不过就听了那么一小段。
　　这一次完整的节目，让这些人大开眼界。

第八十一章 女装按摩大礼包
　　“快点准备下一场的演出吧！”
　　秦岚帮着李文音换衣服，造型师也来到李文音的身边，准备补妆与换发型。
　　李文音被造型师玩弄着头，面有菜色。
　　不就是上个节目嘛......风格相差的也不是很大，为啥非要换个造型呢？！
　　整个演出只有十四个节目。
　　还需要等待十个节目才正式出场，李文音便在后台闲着没事，开始摸鱼。
　　打开手机，浏览着新闻与网页。
　　搜索自己的名字。
　　这种感觉很奇妙。
　　而当自己成名后，再搜索名字以后，出现的全是自己的新闻动态视频一类的话......
　　这种感觉更加奇妙。
　　网络上对于自己的评价褒贬不一。
　　甚至还出现了许许多多的花边新闻。
　　其中一则新闻差点让李文音冷汗都流下来。
　　【惊爆！李文音不为人知的故事。】
　　【在参加节目之前，在艺考之前，李文音只不过是一名普普通通的高中生。】
　　【但是这么一个高中生，却曾经做出了无比失态的事情！】
　　【不仅在舞台上曾经女声卖萌，装作糙汉的唱腔恶心观众，甚至还曾经一度想要在舞台上裸奔！被保安强行押走！】
　　【这个少年是否是心里有疾病？！还是说，天才与疯子也只有一线之隔？！】
　　看了看下面的评论，倒是让李文音微微安心了下来。
　　“楼主说个P，我怀疑你是水军，是嫉妒！”
　　“就是，别说没视频看个J8，没图没真相，你好歹P两张图啊！”
　　“吃瓜，我觉得不会吧......正常人谁会在舞台上裸奔？！”
　　李文音的眼角疯狂的抽搐着。
　　能反驳吗？！
　　这些事......
　　是TM真的！
　　算了算了！
　　赶紧翻看其他的新闻算了。
　　再看关于自己的，或许会羞愧死。
　　那些在新闻里的截图，自己在舞台上的造型，当初还觉得气势十足，现在回想起来，怎么想怎么中二。
　　羞耻play！
　　换视频换视频！
　　李文音看起了其他类型推送的视频。
　　刷着刷着，居然刷到了自己的音乐。
　　一群玩鬼畜混剪的UP主，似乎有些钟爱自己的音乐？！
　　甚至还出现了一群玩翻唱的选手，只不过音频文件似乎是强行弱化的现场录制的人声，让李文音自己听起来很是怪异。
　　而千度搜索上，也出现了自己的专属贴吧。
　　看来估计是自己狂热粉丝弄的吧！
　　李文音嘿嘿一笑，登录了自己的账号，默默的关注了自己的贴吧。
　　突然一愣，闭上眼睛，沟通系统，点开了自己的任务。
　　主线任务的要求基本满足，只需要在《创作新星》上夺冠即可。
　　而支线任务中，以彼之道还施彼身的任务，也只剩下一场比赛即可完成。
　　粉丝任务却早已在不知不觉中完成。
　　【支线：获得10W+粉丝！】
　　【258624/100000】
　　点击完成。
　　领取奖励。
　　【唱功进阶卡X1，技能进阶卡X1，技能开拓卡X2】
　　领取到了奖励后，李文音心里不由得一喜。
　　技能进阶卡使用！
　　小提琴！
　　升级成功！小提琴技能提升至演奏级中级！
　　一股奇异的感觉遍布全身。
　　李文音的左手似乎变得更加灵活！而右臂的微操似乎也更稳了起来。
　　演奏级中级！
　　这样的实力足以让自己成为一名合格的小提琴家了！
　　技能开拓卡......
　　反正又是随机，李文音便嘟了嘟嘴，随意的使用了。
　　上次的开拓卡，让自己变成了一名会开赛车的厨子。
　　那么这一次呢？！
　　两道流光闪过。
　　李文音的脸都绿了。
　　【技能开启，换装技能分支，女装技能解锁。】
　　【技能开启，按摩技能分支，港派指压解锁。】
　　你TM跟我俩开玩笑呢？！
　　闹呢？！
　　港派指压？！
　　女装大佬？！
　　你是想让我去天上人间上班？！
　　我TM可真谢谢你！
　　在李文音青一阵红一阵的脸色中，大脑中传来一片片的信息。
　　穴位，骨骼，肌肉，指压的手法，方式，力度。
　　女装的技巧，变嗓技巧，各类服装的分类认别，假发修毛技巧......
　　甚至还TM有藏鸡儿的技巧！
　　你是魔鬼吗？！
　　在女装技巧旁边甚至还有一行小字。
　　【汇聚平行世界数百知名女装大佬的技巧与经验，你不是女装，你就是可爱的女孩子。】
　　李文音摇了摇头，仿佛是想将这些可怕的记忆甩出脑海。
　　不可能不存在的！
　　绝对！肯定！必须不能女装！
　　要知道这玩意据说会上瘾，只有一次与无数次。
　　淦啊，我是直男！
　　对！健身！
　　李文音打了一个激灵。
　　只要我练出一身阳刚的肌肉，那不就行了！？
　　......但是好像听说健身只会更加吸引男生。
　　......女装好像吸引的也是男生。
　　男上加男？！
　　李文音越想脸越绿，眼中甚至出现了恐惧的神色。
　　不可能的！
　　就当技能开拓卡喂狗了！
　　还是转过头用唱功提升卡吧！
　　李文音恍恍惚惚间，将唱功提升卡随手一点。
　　【技能升级成功：流行唱功晋级！流行唱功评分80.0，综合唱功评分65.5！】
　　呼~~
　　李文音长舒一口气。
　　这还算是个不错的消息。
　　......
　　时间慢慢的过去。
　　演出有序的进行着。
　　李文音终于还是忍不住，继续上网搜索起了自己的信息。
　　上到微勃里，自己以前动态的评论也多了很多。
　　999+
　　随手翻看了几眼，李文音便没有继续看下去。
　　此时也终于有些理解了明星的难处。
　　评论太多了。
　　说啥的都有。
　　引战的嘲讽的赞扬的跟风的应有尽有。
　　当网络世界发展起来后，网络上的一言一行，更加能透露出人间百态。
　　失去了现实的制约，在网络上的人也更加能放飞自我。
　　或许在网上萌萌哒卡哇伊的，就是个外表粗犷的大汉。
　　也或许在网上骂骂咧咧满嘴喷粪的，现实里是个文质彬彬的上班族。
　　在系统的统计下，自己有二十多万的真实粉丝。
　　关注自己微勃的却达到了几百万。
　　水分实在太大，任重而道远。
　　自己直播间哪怕很久没开播，关注量与订阅的数据也在疯狂的暴涨。
　　“文音，准备准备吧！还剩下三个节目就到你了！”
　　秦岚拍了拍李文音的肩膀，对李文音说道。
　　“啊，这么快！”
　　李文音一愣，站起身，打量了一下造型。
　　没什么问题。
　　来到了舞台旁的备场区，准备再一次登台。

第八十二章 《拥抱你》
　　毕竟，接下来登场的节目，是要唱一首歌。
　　李文音便在后台吊起了嗓子。
　　轻咳几声，感觉嗓子中顺滑了不少，便轻声的唱着接下来的歌曲，作为上场前自我的彩排。
　　声音实际上并不是很大。
　　但不远处也在备场的江丞却眉头皱的死死的。
　　江丞准备的歌里，真假音转换有一段很难。
　　正想着上台之前多练几次，以免出现疏漏，但却总在关键之处，接连被莫名传来的歌声打断。
　　本来后台就很嘈杂，时不时传来的歌声旋律更是一直在将江丞带跑。
　　这心里一下就烦躁了起来。
　　江丞有点生气，站起身来，循着声源找着罪魁祸首。
　　“是谁在唱歌？！”
　　李文音被突兀的打断，轻轻一愣。
　　下意识的唱了起来。
　　“温......温暖了寂寞？”
　　......
　　江丞一滞，旋即一股火气向头顶涌去。
　　打扰自己练歌就算了，你在这跟我俩贫什么呢？！
　　显得你厉害是不是？！
　　随便问句话都能接着唱出来？！
　　有种你TM一直唱啊！
　　“闭嘴！打扰我练歌！”
　　江丞的眼神有些发冷。
　　谁知道你是几线的小杂鱼，虽然都是后台，谁都可以练歌，但是你打扰了我这样当红的歌手，圈内规则就是该你闭嘴，让着点前辈！
　　李文音却一头雾水，甚至还有点想笑！
　　不知道这个家伙在发什么疯。
　　后台练练歌不是常事吗？
　　没有理江丞的胡闹，李文音白了一眼，好言好语的劝道。
　　“你是哪根葱？又不是在你家，好好说话都不会，你这么霸道，进入社会以后容易挨揍的！”
　　“你！”
　　江丞的脸青一阵红一阵。
　　“我是江丞！！”
　　被一个明显十七八的小孩教育，还教育自己进入社会以后会怎么样怎么样。
　　这TM简直是奇耻大辱！
　　不过虽然江丞算是一时冲动才发难，但还是有脑子，脸色铁青的坐回了自己的座位。
　　圈子里的一些潜规则，这个新人估计是不太懂。
　　而且虽然圈子里的人都门儿清这种事，也很难拿到大庭广众之下。
　　一个刚刚出道的后辈与正当红的前辈在同一个演出或者同一个综艺之中打照面，后辈是必须要服从前辈的一些要求。
　　比如......你打扰我练歌了，你必须离远点。
　　这种事实在是再正常不过了。
　　甚至仅仅是看你不顺眼，也可以找个更奇葩的借口叫你滚远点。
　　李文音虽然也进入了娱乐圈......
　　但前世可是一个会计师！
　　还是精通经济法，考过律师资格证的会计师。
　　很简单一句话。
　　咋的？你说我打扰你了，你有剧院的房本吗？
　　公益汇演的艺人本来就无收入不上税，你还能管我在哪练歌？！
　　同样是练歌，我打扰你了，这说明你也可以打扰到我，但我没被打扰，是因为我更用心。
　　再说了，后台那么大的地方，台上还放着音乐，候场区吵吵闹闹的，我打扰你个P啊！你咋不去把音响线给拔了呢？！
　　不再理会江丞，李文音继续唱着。
　　江丞是谁？能吃吗？！
　　江丞眼神阴冷的瞪了一眼李文音，没有吱声。
　　李文音的前面一个节目已经登台了。
　　是一个催泪的舞台剧。
　　内容面向的也正是台下的这些弱势群体。
　　透过后台与舞台间的帷幕缝隙，李文音可以隐隐约约的看到，台下的人情绪沉浸在了节目中，瞪大着双眼看着舞台。
　　节目结束。
　　这一类催泪的温情节目，在衔接上会很难。
　　这种细节的复杂程度，远非常人所能想象，这也是为什么，在节目的筛选与排序上会有专人审核。
　　但仍旧会有一些瑕疵存在。
　　比如节目风格的适应性，比如艺人的名气等等问题。
　　有时候，看了一整场晚会，会感到意犹未尽却很圆满，精神舒适，没有什么疲惫感。
　　这便说明节目的安排与排序非常科学性，有张有弛，情感波动衔接完美。
　　但有时候，会感觉节目出现的莫名突兀。
　　比如，在一个明明很燃很爆炸的节目后面，突然安排了一个苦情哀愁的歌曲，会让人瞬间难受不已。
　　而本来安静优美的节目后面，突然弄出来一个劲爆热舞，会感觉莫名的不适。
　　情绪一层层的推进，进入高潮后，观众们才能感觉到舒服。
　　李文音上场了。
　　每每这种略微压抑，却直击泪点的节目完毕，后面的节目安排会很难。
　　需要一个风格不要过于吵闹，却依旧温情的节目来作为一个过渡。
　　但绝对不能有任何的压抑感！
　　拿起话筒，戴上耳返，测试了一下音量后，李文音便走上了舞台。
　　将话筒架在钢琴边，李文音依旧是坐在了钢琴座上。
　　“怎么回事？又是钢琴？！”
　　台下的一些福利院随行的工作人员眉头微不可察的一皱，不过看清了李文音的长相后，神情便逐渐舒缓了下来。
　　“好像这个人之前上过，钢琴弹得还不错，曲子虽然没听过，但也很优美。”
　　全场安静了下来。
　　所有人目不转睛的盯着李文音。
　　李文音没有马上开始弹奏，而是对着麦克风，对着台下的观众们说道。
　　“无论生活有多么艰难，人生会有多么困苦，但......我们不会孤单，无论是什么样的人群，也都不该孤单，这首《拥抱你》，送给在场的各位，也送给......所有......因挫折而孤单的人们。”
　　话说的很隐晦。
　　但所有的观众们，却动容了。
　　就像李文音说的，他们最大的痛苦，是与这个社会的格格不入。
　　更是孤身一人。
　　台下东侧的观众席区，是残障福利院。
　　在大屏幕上，很温馨的投出了一个框框。
　　里面站着一名微笑的中年女人。
　　手语老师。
　　李文音的手在钢琴键盘上跳动了起来。
　　优美的旋律清澈的流淌着。
　　轻轻的开口，像是生怕产生一丝杂音。
　　“再见面~春夏秋冬多几圈~
　　想知道你~是否看见~
　　从前许的心愿~~”
　　声音很温柔，像是在小心翼翼的想要抚摸他人的伤口，却又生怕会让人感到疼痛。
　　“路很远~滋味苦过又会甜~~
　　心愿实现~烟花点燃~飞向明天~”
　　许许多多的观众们，似乎被这样的歌声感染，神情微微动容。
　　舞台上的这个少年，仿佛唱的，就是自己的人声。

第八十三章 音乐的意义
　　声音慢慢的舒展开来。
　　像是轻声的诉说着。
　　“我们都曾学着面对~
　　忽然间的淬炼~
　　在时间里化作成长支点~”
　　一些经历过人世间种种苦难，种种历练的观众们，眼眶已经微微的泛红。
　　在场的观众们，正如歌里所诉说的一般。
　　每个人，都曾经在无边的痛苦之中，学会了面对。
　　这种苦难，成为了淬炼，成为了自己这辈子之中，能够勇敢活下去的坚定支点。
　　“而我却想~紧紧拥抱~
　　你努力绽放灿烂~
　　寻着微光~慢慢发现~
　　晴空一直都在眼前~”
　　李文音的声音无比的温柔。
　　这个社会越来越匆忙，越来越浮躁。
　　或许更多的人，觉得种种残障人士离自己的生活很远。
　　不！
　　很近！
　　只是因为排挤，许许多多的弱势群体，选择了逃避大众。
　　很久，没有感受到这样的温暖了！
　　甚至已经有几个敏感的观众，此时已经眼眶湿润。
　　原来，还是会有人注视着自己，原来，也还是会有人，想要拥抱自己。
　　“拥抱你心中的孤单~~
　　投射一道光线~”
　　李文音轻轻转头，看向了台下，微微的笑着，那温润的眼神与台下较近的观众们交织着。
　　透过摄像机的投影，让所有的观众都感觉，李文音仿佛就是在与自己对视。
　　“迎着阳光~就能看见~
　　彩虹落进雨天~”
　　是有人知道自己的孤单。
　　而懂自己的人，也在轻声的安慰，告诉自己，就算是雨天，也会有彩虹。
　　不！
　　或者说，雨天过后，更容易出现彩虹！
　　经历了常人难以想象的打击，才更容易体会到生命的美好，才更会容易感觉到简简单单的幸福。
　　“笑容眼泪都点缀~
　　世界的夜晚~
　　过去只是~整个故事~
　　没读完的前一半~”
　　不知道为什么。
　　所有的人，看到李文音微笑的脸，听到这样的歌声。
　　心里慢慢的激动了起来。
　　李文音隐约可见，似乎有人正在偷偷的擦着泪。
　　笑容与眼泪都是人生这片星空最灿烂的点缀。
　　就像是歌里唱的。
　　过去无论发生了何种打击，那只是前一半。
　　后一半的幸福，不会因为前一半的痛而沉沦。
　　只需要那么一点点。
　　就那么一点点的爱。
　　“拥抱你心中的孤单~
　　投射一道光线~
　　看见我们像浩瀚中~
　　仓促的一瞬间~~”
　　所有人的人生，在时间的长河中，都是短暂的一瞬间。
　　是沉沦，还是努力燃烧，尽可能的闪亮一把呢？！
　　一小部分耳朵上明显带有设备的孩子，看着屏幕上打出的手语，也都似乎在愣神。
　　人无疑是脆弱的。
　　能健健康康的作为一个完整的人，已经是最为幸福的事情了。
　　“却想给你这一刻~
　　温暖的陪伴~~
　　这是短暂也是永恒~
　　我们彼此相遇相知的纪念~”
　　轻声的吟唱着，透过音乐，心灵与心灵之间似乎正在轻柔的交汇。
　　一个人的能力有限。
　　李文音在这一刻，只想将这首歌，唱给这些苦难的人们。
　　哪怕只有这么一刻。
　　也要用心，去温暖那些伤痕累累的心灵。
　　带给他们温暖。
　　李文音在琴键上跳舞的手指变得更为热情。
　　清脆的琴音，像是温暖的泪水般，滴落在观众们的心中。
　　一丝丝的感动，一丝丝的温暖。
　　没有任何的同情，也没有任何的鸡汤。
　　李文音不想表示出自己多么同情他人的苦难，因为这样反而会刺激他们的尊严，也不想灌输任何的鸡汤，劝人不要被生活打倒，因为他们已经很努力的在活下去了。
　　一切谈论都是虚伪的。
　　只需要关怀就够了。
　　我只想带给你们温暖。
　　我只想告诉你们，你们努力活下去，积极向上的身影。
　　真美。
　　就像是不断流淌的音符一般。
　　以残缺的身体，或是残缺的心灵，尽力的在人生的舞台上起舞一般。
　　或许没有任何观众。
　　但就是最耀眼的存在。
　　“拥抱你心中的孤单~~
　　投射一道光线~~
　　看见我们像浩瀚中~~
　　仓促的一瞬间~~”
　　观众们的眼中，似乎缓缓的流出了泪水。
　　但他们的脸上，却带有幸福的笑容。
　　或许，有的时候，一点关怀，一点理解。
　　就够了！
　　“却想给你这一刻~~
　　温暖的陪伴~~
　　这是短暂也是永恒~~
　　我们彼此相遇相知的纪念~~”
　　歌曲慢慢的结束了。
　　李文音轻轻的敲下了最后一个和弦。
　　当最后一个音符慢慢消失，剧院里顿时掌声雷动。
　　李文音站起身，深深的鞠了一躬。
　　只看到一些观众们，眼中满是感动。
　　满是幸福。
　　一种能够被人理解，一种被温暖了的幸福。
　　曹严华不知何时，已经有些泪流满面了。
　　作为本次活动的负责人，曹严华经常与福利院的这些孩子们与大爷们交流。
　　如果身体无恙，或者是家庭幸福的人。
　　又有什么人会在福利院？！
　　无子女，无自理能力，无生活来源的三无老人。
　　孤残儿童，弃婴！！
　　难以独自生存下去的残疾人！
　　这么多年，见惯了人世间的悲欢，也见过无数种惨剧。
　　安排过许多次的公益汇演。
　　但此时，李文音的这首歌，是真正的打动了曹严华的内心。
　　并没有像以往的公益歌曲那样，渲染多么多么悲惨。
　　也没有唱那些你要坚强，你要站起来，你要努力等等的P话。
　　淡淡的关怀，轻轻的温暖。
　　不刺激这些敏感的心灵，反而更能令人感动。
　　走回后台的李文音，不知道什么时候，泪光也从眼眶之中滑落。
　　又想起了一些不愿意回忆的往事。
　　所幸的是，这一世的自己，是幸运的。
　　有一个表面严肃却真心关爱自己的老爸，有一个温婉体贴却严格教育自己的老妈。
　　秦岚看到李文音流了眼泪，也并没有笑话。
　　从包里拿出一张纸巾，递给李文音，关切的拍了拍李文音的肩膀。
　　李文音平复了一下情绪，缓缓的笑了出来。
　　“怎么了？”
　　秦岚有些好奇。
　　李文音摇了摇头，眼光有些微微失神。
　　“没事，想起了一些事，也想通了自己信仰音乐人们的苦心，懂得了音乐的意义，也找到了路罢了。”
　　秦岚大为疑惑。
　　“音乐的意义？你信仰的音乐人？！”
　　李文音点了点头，目光变得坚定了起来。
　　“他......总会用音乐，来为社会做一些什么！音乐的意义......是让社会变得更美好！”

第八十四章 不完美的落幕。
　　最后一个节目，是江丞的《以爱之名》。
　　主办方想的很好。
　　李文音倒数第二个压轴节目《拥抱你》，刚好可以升华主题，然后再以江丞的《以爱之名》压台。
　　简直是完美。
　　虽然江丞迟到了大半天，而且排练也只不过是走走场子。
　　自带乐队，走场子的时候也不过就是哼唱了一曲。
　　感觉倒是还不错。
　　虽然没有严密的审核过节目，但是毕竟是当红歌手。
　　为了吸引社会关注度，曹严华当初可谓是跑前跑后，寻找了许许多多的歌手。
　　但是都被经纪人以通告忙为由拒绝了。
　　本身，这也只不过是魔都市内的公益汇演，宣传也并不是很充分。
　　本意上也只不过是想给福利院的众人带来一次演出。
　　社会宣传上的资金并不是很足。
　　更何况，此时正处在八月初。
　　暑假期间，可以说是艺人捞金，尤其是歌手捞金的最好时期。
　　筹办演唱会，上综艺，发唱片。
　　宣传上又怎能与经纪公司相比？
　　所以，为了尽可能的增加社会关注度，曹严华总算请来了江丞这么一个顶尖的当红歌手，又怎么敢对江丞指手画脚？
　　江丞带着伴奏乐队上了台。
　　伴奏开始，曹严华的脸色就变得很难看。
　　李文音好悬没笑出来。
　　这TM《以爱之名》原来是一首......充满了电子元素的K-POP风格流行音乐？
　　江丞唱的很有激情。
　　甚至有些声嘶力竭。
　　搭配着歌词，确实唱出了爱情的悲欢离合，酸甜苦辣......
　　韩流的味道也很正宗。
　　但是......
　　“秦姐，江丞......是傻子吗？”
　　李文音的眼角微微抽搐着，有些不敢置信的问向秦岚。
　　秦岚一愣，旋即不由得问道。
　　“怎么了？我觉得江丞的这首歌还挺不错的，但就是不知道，为什么现在感觉怪怪的。”
　　“能不怪吗！！”
　　李文音有些哭笑不得。
　　“这是面向弱势群体的公益汇演，而且还是最后一个节目，需要起到总结点题的作用，你冷不丁来了一个这种音乐.......唱的还是神TM爱情......”
　　秦岚的美眸也露出一丝惊奇。
　　李文音这么一说还真是。
　　怪不得感觉歌很不错，但是总有哪里不对劲。
　　台下的观众们也似乎被这一首歌，强制的从温暖幸福的天堂拉向了摇滚的地狱。
　　经过前面节目的铺垫，本来最后一首歌，来一些抒情的，点题的简单音乐，便可以完美落幕。
　　但却让许多人感觉像是吃了屎一般。
　　尤其是本次公益汇演面对的群体。
　　曹严华虽然不懂音乐，但是这种比较突兀的感觉还是让他很难受。
　　冷着一张脸，曹严华问向身边的助手。
　　“节目审核是谁做的？！！节目排序又是谁做的？！怎么可能让这样的歌曲出现在最后一个？！”
　　助手战战兢兢的对曹严华说道。
　　“这......曹主任，江丞的节目保密性太严了，据说是尚未发表的新歌，会随着节目同步发行电子EP，开始助力冲击榜单......
　　再说，江丞......没人敢对他指手画脚啊，强制要求他完整表演审核......万一他撂挑子不干了怎么办......”
　　曹严华的脸色很难看。
　　自己只不过是一个社会福利处的主任，怎么样都没法将手伸那么长。
　　虽然是当官的......但是还真就是拿明星没什么办法。
　　强行翻脸的情况下，或许对自己才更不利......
　　而且也怨不得江丞身上。
　　这个节目并非不能在公益汇演上唱，如果排在前面，倒是还可以。
　　但是江丞非要搞那么一套什么保密。
　　还非要最后一个登台，美其名曰可以让公益汇演被更多歌迷关注。
　　自己当初也怕江丞将所有的风头抢光，导致后半场的演出转播没人看，所以便答应了。
　　鬼知道能搞出这样的乌龙事？
　　真是该死的。
　　节目落幕，但并不圆满。
　　虽然很不满，但没什么办法。
　　而且，真正能注意到这一点突兀的......估计也不会很多。
　　李文音与秦岚在后台聊着。
　　江丞一行人从舞台上下来。
　　助手与经纪人急忙对着江丞伺候来伺候去。
　　江丞挑衅的瞅了一眼李文音，但李文音却完全将江丞当做了空气。
　　江丞的脸色顿时无比难看。
　　“这个该死的！不就是弄了点花里胡哨的歌，结果让花琦千雪看中了么？！”
　　心里冒出了一丝怒火。
　　江丞嫉妒不已。
　　自己在韩国练了那么多年！低三下四，低声下气混了这么久，好不容易出道，却惨遭扑街！
　　兜兜转转奋斗了这么多年，总算回到华国后打下了属于自己的一席之地！
　　这么艰难！
　　凭什么这个小子，刚出道就会被花琦千雪这种自己都需要仰望的亚洲天后看重？！
　　他凭什么？！
　　经纪人看到江丞的表情有些扭曲，似乎明白了什么，劝阻道。
　　“我知道你很不平衡，但我劝你别打他注意，热度最好都别蹭，甚至最好别和他沾边。”
　　江丞一愣。
　　“为什么？！难道......”
　　江丞的脸色一变。
　　难不成这家伙又是个什么背景狂魔？！
　　经纪人摇了摇头，打开了平板电脑，翻出一系列资料。
　　“你看，这是李文音最近综艺的演出。”
　　江丞眼中很是不屑。
　　“切，不就是花里胡哨的那么点东西吗？！”
　　经纪人苦笑一声。
　　“音乐我不懂，但是我知道这个小子就是个刺猬！”
　　“刺猬？！”
　　经纪人点了点头。
　　“烤肠知道吧，虽然圈内不算很响亮，但在地下说唱界确实是一个OG，一个大佬。”
　　“喏，你看，比赛的时候跟李文音对上了，之前还放了狠话，diss了李文音。”
　　“结果呢？一场比赛，李文音掏出四首歌，四首让评委觉得惊艳，大众觉得好听，还很有意义的歌曲，将烤肠碾压。”
　　江丞不屑的一笑。
　　“烤肠又算个什么东西？一个边缘人物罢了！他能和流行乐当红的我比？！”
　　经纪人叹了一口气。
　　“但是......李文音在保证了音乐质量的同时......骂了烤肠一整场比赛！四首歌全部都是在回怼烤肠的！”
　　“你现在在圈子里地位比他高，没必要主动去惹他，小心反而弄的你一身骚！”
　　江丞一愣，旋即接过经纪人递给自己的平板电脑，看起了李文音的比赛记录。

第八十五章 喜讯！
　　李文音与秦岚收拾东西，与曹严华知会一声，准备离去。
　　曹严华满脸笑容，由衷的感谢着李文音。
　　“李先生，真的很谢谢你，你的这首歌非常有意义，真的是很棒的公益歌曲！”
　　李文音笑着与曹严华握着手。
　　“曹主任夸张了，这是我该做的，多的事我也做不了，没那个能力，就唱一首歌，也算是我为公益事业做出点贡献吧！”
　　两人互相客套了几句，李文音便告别了曹严华。
　　天色已晚。
　　但在魔都这个城市，八点多钟差不多刚好是年轻人夜生活开始的时间。
　　与秦岚久违的走在繁华的大街上。
　　走进几家商场逛街，李文音听到了熟悉的旋律。
　　商场中赫然播放的就是《七里香》。
　　李文音有些感触。
　　秦岚呵呵一笑。
　　“怎么样？有什么感觉？！李大明星？！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“感觉有点奇妙，哈哈哈！”
　　在商场里溜达累了，来到不远处的一家咖啡馆。
　　咖啡馆里正播放着《夜的钢琴曲》与《star river in your eyes》。
　　此时的李文音，有种莫名的感觉。
　　荣幸？欣喜？抑或是那么点点的紧张与激动。
　　“我这算不算火了？”
　　秦岚听闻李文音的话，白了李文音一眼。
　　“火？是火了，但我觉得你现在差不多等于是歌红人不红的状态。”
　　李文音尴尬的摸了摸鼻子。
　　也是。
　　逛了这么一遍商场，熙熙攘攘的游客，没有一个认出自己的。
　　毕竟还是个普通市民罢了。
　　打开手机，上微勃看了看。
　　上海的这次公益汇演，几乎鲜有新闻报道与宣传。
　　铺天盖地的花边新闻与明星热搜。
　　赫然看到了一个熟悉的新闻。
　　《当红歌手江丞单曲EP上架，销售火爆。》
　　嗯。
　　销售开始的时间刚好是晚上八点。
　　现在也就过去了一个多小时的样子，似乎首小时销售量就破了百万。
　　百万？！
　　李文音惊疑不定的看了一眼秦岚。
　　秦岚耸了耸肩。
　　“这正常，宣传预热了一周，以他的粉丝量来说，首小时破百万是很正常的。”
　　李文音有些唏嘘不已。
　　自己二十多万粉丝.......跟这一比，简直就是零头。
　　秦岚摆了摆手。
　　“给你这样的宣传量，你首小时也能破百万。”
　　李文音一惊。
　　“有这么恐怖？！”
　　秦岚点了点头，抿了一口咖啡，似笑非笑的说道。
　　“音乐市场很大的，就算是这样的销售额，占比其实也就是一小部分而已，我想想......按这样的发展程度来看，大概也就占当日首发销售额的百分之四这样子。”
　　卧槽！
　　百分之四就有百万销售量？！
　　首次体会这样数字的李文音，感觉呼吸都有些急促了。
　　“那分成上呢？”
　　秦岚眉头微蹙，思索了片刻说道。
　　“这么说吧，以单曲一元两元这样来看，扣去平台分成，按照江丞圈内的地位，公司抽成大概在三层左右，再扣去作词作曲人的分成......差不多两百多万的收入......江丞可以获得差不多五十多万这样子。”
　　李文音咂了咂嘴，依旧感觉有些震惊。
　　虽然层层剥削下来，艺人赚的确实不太多......
　　但是尼玛一首单曲EP。
　　一晚上一个小时。
　　净收入50W+？
　　酸！
　　李文音感觉嘴里的咖啡它不香了！
　　“秦姐，那我发歌呢？”
　　“你？！”
　　秦岚摇了摇头。
　　“你现在影响力确实还不错，音乐市场也挤进了一席之地，但你有些......歌红人不红，但这个无所谓，主要是还没有建立品牌效应，销售会受到一些影响。
　　所以我建议你接下来需要去各档综艺去刷刷脸。”
　　李文音若有所思的点了点头。
　　自己的作品已经发了不少。
　　满街蹿红的也有几首。
　　但是确实如同秦姐所说，自己需要去刷一刷脸。
　　听的了歌，但记不住歌手长相，这个就容易造成歌红人不红的尴尬局面。
　　“而且你这次比赛的曝光实际上已经很不错了，接下来还有千雪小姐的演唱会嘉宾，又被乐坛的前辈邀了歌，这就是你的机会！
　　在你的这些行程中，再加进去两个综艺节目，你才能真正的蹿红，占据乐坛的一部分市场。”
　　李文音听完秦岚的解释，也认同的点了点头。
　　酒香也怕巷子深。
　　但宣传还是要与作品达成平衡。
　　李文音可不想以后谁提起自己，想到的全是各种绯闻，而不是自己的作品。
　　而就在这时，秦岚的手机突然响了。
　　“喂？您好，您......啊！我是！”
　　“什么？！好好好！那谢谢您了，好好，我会安排！有时间！！”
　　秦岚挂掉了电话，脸上浮起一丝殷红。
　　“咋了？”
　　李文音端起咖啡，喝了一口，看向了秦岚。
　　秦岚深吸一口气，对李文音说道。
　　“快看看新闻！你这次公益汇演的歌曲......上热搜了！”
　　“哈？！这么快？！”
　　李文音惊喜不已，手忙脚乱的打开新闻。
　　“突然有点佩服你，放弃了可以快速捞金的商演，反而去参加公益汇演。”
　　秦岚有些激动。
　　“你的《拥抱你》这首歌......被选入了14年华国公益行动的主题曲！你发达了！”
　　公益行动的主题曲！
　　李文音有些吃惊。
　　对于一个艺人来说，这样的机会等于什么？
　　等于官方爸爸的认可！等于自己带了一层保护色！
　　只要自己不作死，以后那些黑幕潜规则一类的东西，轻易的就不会找上自己。
　　“嘿嘿嘿嘿~~~”
　　李文音傻笑着。
　　秦岚拍了一下李文音的头，嗔道。
　　“别得意忘形了，接下来可有的你忙了！”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊？明天的飞机，去京城协谈，顺便参与座谈开幕式，你需要在这些大佬的面前好好表现，唱一次《拥抱你》这首歌。
　　虽然很不现实，但是万一不小心再被选成明星宣传大使，你可就彻底起飞了。”
　　“这有点不现实吧.......”
　　李文音挠了挠头，总感觉有些匪夷所思。
　　这些人办事的速度这么快？
　　演出才刚结束不到俩小时......
　　大晚上的。
　　就被选中了公益行动主题曲？！
　　“放心，这种事，公司肯定会全力帮你的。”
　　秦岚拍了拍李文音的肩膀，爽朗的说道。
　　“不管怎么说，这种可遇不可求的事情，都要尽力去试试，对吧！”

第八十六章 公益计划动员会议。
　　李文音有些感慨。
　　当真是一饮一啄都有定论。
　　前事因，后事果。
　　第二天的一大早，还不到五点，李文音便被秦岚从梦中一脚踢醒。
　　“还睡？！快走！六点的飞机，想啥呢？！”
　　李文音随意收拾了一下，睡眼朦胧的跟着秦岚往外走，不满的嘟嘟囔囔道。
　　“我靠，我都感觉忙这段时间，黑眼圈都长出来了。”
　　秦岚脚步一滞。
　　“也是，这么忙，黑眼圈是有点难顶，你还是个艺人，需要注意形象。”
　　掏出手机不知道在做什么，片刻过后，秦岚一拍李文音的肩膀。
　　“放心吧，黑眼圈而已，我已经从公司申请了你自己的护理产品，今天没啥办法了，先凑合化个妆，明后天我给你去取。”
　　擦！
　　李文音眼角抽搐了两下。
　　浑浑噩噩的上了飞机，懵懵懂懂的一路来到京城的某处机关楼。
　　迷迷糊糊睡了一路，李文音倒是也精神了不少。
　　秦岚里里外外的拨打了好几个电话，又四处跑了好几张不知名的表格，李文音也跟着填了很多个人信息。
　　忙到了近十二点，总算可以能吃口饭了。
　　就近随便找了一家小餐厅，秦岚对李文音说道。
　　“下午两点开会，晚上会有晚会，你是开场曲，做好准备！”
　　“......哦！”
　　李文音感觉，自从成为了艺人。
　　逐渐有向着工具人发展的趋势。
　　“秦姐，能不能让我休息休息啊，我还得录制好多歌曲呢，还有邀歌的那些也得交差啊，甚至还有帮人酷蒙公司大小姐量身打造歌曲，事情太多了！”
　　听闻李文音的抱怨，秦岚的眼神微微透露出一丝歉意与同情。
　　“......不行。”
　　李文音快哭了。
　　自己明明白白的看出了秦岚对自己的同情。
　　但还是被无情且残忍的拒绝了。
　　在机关某处待客厅待到了一点半，李文音被秦岚带着来到了一间大型的会议室中。
　　层层的检查，甚至荷枪实弹的警卫，让李文音感觉事情仿佛并不简单。
　　不多时，一行行人便进入到了会议室中。
　　会议室很广阔，在李文音看来，甚至赶得上外交部的发言台，四处看了一下，感觉这四周最起码能坐下上千名开会的人士。
　　有些束手束脚的坐在一侧座位上，秦岚看着脸上写满了怂字的李文音感觉很是好笑。
　　没办法，李文音快哭了。
　　京城，大型会议室，开会。
　　走过路过的个个满脸大官的面相，甚至还有不少军装人士。
　　当过兵，李文音更是胆战心惊。
　　这TM是啥会议啊，偶尔来个部队人士，都是二毛三以上的大官。
　　上校起步？
　　偶尔几个军衔是文职星星的军官，胸前叠成好几排的资历也吓死个人。
　　不是说好了公益行动的吗？！
　　为什么军警各界人士都有到场？
　　继续观望着，李文音突然发现，自己好像并不孤单。
　　不远处倒是也坐着几个以俊男靓女为首的两人组三人组。
　　估计就是受邀艺人了吧！
　　看来这次大会很重要啊，弄来这么多各界人士？
　　整个会场只有走动的声音，秩序井然，几乎没什么交头接耳，李文音赫然也变成了一个小透明。
　　不多时，会议正式开始。
　　一名头发略白的中年人站在会议室发言的讲台上。
　　“为贯彻党的号召，也为了国家繁荣稳定的发展，社会公益事业，是我华夏文明优良传统的延续！是构建社会主义和谐社会的基本内在要求！”
　　中年人很是严肃，表情庄严肃穆。
　　“本次大会将会深入探讨相关事宜，确定2014年10月，到2015年10月的大型公益计划！”
　　台下人鼓起了掌。
　　只听中年人继续讲道。
　　“本次的公益计划活动的内容，包括社区服务，环境保护，知识传播，公共福利，帮助他人，社会援助，社会治安，紧急援助，青年服务，慈善，社团活动，专业服务，文化艺术活动，国际合作，等等！”
　　李文音神色也肃穆了起来。
　　平时总以为公益等于慈善。
　　但现在看来，慈善也仅仅是公益的一部分。
　　体育赞助，文化赞助，教育赞助，学术理论赞助等等，都是公益事业必不可少的一部分。
　　中年人不断的讲着，终于，差不多半个小时左右，终于说到了与李文音相关的地方。
　　“为了能够增强公益事业的社会关注度，社会影响度，公益计划需要邀请目前国内热衷于公益事业的明星，作为代言，创作相关宣传作品！”
　　来了！
　　李文音精神一振。
　　“公益计划项目多样且庞大，派发的各项任务，需要各个部门积极落实组织。”
　　......
　　完了？！
　　李文音心脏砰砰跳动着。
　　这样庞大的公益计划，找的明星代言人，绝对是非常苛刻的。
　　来到了散会的时候。
　　李文音刚想和秦岚一起离开，却被人拦住了去路。
　　来者是一名表情有些僵硬的中年军装男子。
　　“请问......是《拥抱你》的作者李文音吗？”
　　李文音忙不迭的点了点头，伸出手与中年军人握了握手。
　　“是我，这位是我的经纪人。”
　　中年军人点了点头，朗声说道。
　　“我是二炮文工团的团长张世刚。”
　　“张团长您好！”
　　张世刚微不可察的打量了几眼李文音，眼角似乎露出一丝满意。
　　这小子就是老温头称赞不已的新学生吗？
　　还有点意思。
　　眼神挺明亮的，就是长得有点柔和了，嗯......瘦不拉几的。
　　“我来是与你交接一下合约的，《拥抱你》这首歌被选入了本次大型公益计划中，扶贫，扶弱，慈善项目的宣传主题曲，按照约定，你被收录的这首歌，版权会归属于政府，用于本次公益活动，当然，演唱权还是在你自己身上的，商业演出什么的也没事，但在音乐平台上不得收费收听或下载！公益歌曲需要免费传唱！”
　　“当然没问题！”
　　听闻李文音的答复，张世刚的神色变得柔和了一些，微微一笑。
　　“老温很看好你，加油！”
　　李文音一惊。
　　原来这个人认识温教授。
　　“是！”
　　看到李文音似乎有些拘束，张世刚拍了拍李文音的肩膀。
　　“不用紧张，好好干就行！”
　　说到这里，张世刚仿佛想到了什么一般。
　　“对了，这边还有一次机会，看你能不能把握住了！”

第八十七章 深夜的电话。
　　“公益活动并非单纯是国内活动，还会有一些国际交流，会选择一些面相国际的公益歌曲作为宣传曲，你要是能把握住这次机会，对你的发展更为有利！”
　　张世刚笑了笑，交给了秦岚一沓文件，交待了几句便离开了。
　　二炮的文工团？
　　李文音若有所思。
　　看样子，这个张团长与温教授似乎是相识。
　　面向国际的公益歌曲征集吗？
　　李文音苦笑一声。
　　国内还没玩明白呢，就开始搞国外的音乐？
　　不过也好，今天晚上结束后，回到上海，好好的录歌，争取把需要录制的歌全部弄完，顺便给章文友与花琦千雪发送歌曲demo。
　　晚会开场，李文音唱过歌曲后，确认没有什么需要办的事后，便提前离开了。
　　或许接下来会有饭局一类的，但以李文音目前的地位来说......还凑不上去。
　　大佬吃饭，小透明凑个啥热闹？
　　接下来的两天里，李文音起早贪黑，总算是将该录制的歌曲、伴奏全部弄完。
　　夜里一点半，终于将做好的音乐小样发送到了花琦千雪与章文友的邮箱，李文音甩了甩困到摇摆的脑袋，澡都没洗，便一头扎进了柔软的床上。
　　实在是太累了！
　　迷迷糊糊中......
　　好不容易松口气......
　　突然！电话铃声响了。
　　朦胧中，李文音不愿意离开这温暖且又柔软的床榻。
　　手与脚摆的姿势刚刚好，动一下都觉得不舒服。
　　但是电话铃声却仿佛是要跟李文音卯上劲儿了一般。
　　响个不停！
　　“卧槽！谁啊！大半夜的不睡觉作妖吗？！”
　　忍无可忍的李文音半睁着布满血丝的双眼，拿起了床头的手机。
　　换了个姿势，顿时感觉睡意全无。
　　还困到爆炸。
　　“喂？！哪位啊？？”
　　“李文音！你太厉害了！”
　　电话里面传来了花琦千雪兴奋至极的声音。
　　得，大佬惹不起。
　　李文音顿时精神了不少。
　　“怎么了？千雪老师？！”
　　花琦千雪似乎非常兴奋。
　　“不好意思啊，李文音，本来我也打算睡觉了的，但是睡前看到了你发的这几个歌曲小样和曲谱，我试着跟着哼唱了一下，有些兴奋过度了，你太厉害了！！”
　　李文音苦笑一声。
　　“额......过奖了，千雪老师。”
　　花琦千雪是真的大感意外。
　　本来，在评委们的眼里，李文音属于一个风格极其独特的鬼才音乐人。
　　为什么叫鬼才？因为不走寻常路。
　　这样的人，喜欢的是真喜欢，讨厌的是真讨厌。
　　有时候花琦千雪也会有些怀疑，李文音的音乐会不会适合自己。
　　毕竟，好歌是好歌，但不是每个歌手都适合的。
　　能混出名堂的歌手，都有其独特的声线。
　　也就是声音辨识度明显。
　　一开口，就知道是谁唱的。
　　与声线相同，不同的声线也适合不同的音乐。
　　就比如让一个声线粗犷的男中音，唱一些萌妹歌曲，肯定是1+1小于0。
　　负数！
　　同理，让一个声线甜美的女中音去唱磅礴大气慷慨激昂的歌曲，也很难驾驭的住。
　　但是李文音发来的这几首曲子。
　　让花琦千雪感觉，这就是为自己量身打造的！
　　进击欧美市场几乎可以说胜券在握！
　　“李文音，这一定得加钱，不加钱对不起这个歌，也对不起我的咖位！”
　　即使隔着电话，李文音仿佛也能看到花琦千雪激动的样子。
　　“不用了吧，千雪姐，这玩意走账还得有分成，多带我上几次综艺演唱会之类的怎么样？嘿嘿嘿！”
　　花琦千雪一愣，旋即爽朗的一笑。
　　“哈哈！没问题，不过该意思的还是得意思意思，明天中午有时间吗？来一起吃个饭？”
　　“既然千雪姐都这么说了，那我只能厚着脸皮恭敬不如从命了！”
　　李文音的起床气也完全消失不见。
　　满心欢喜。
　　两人又唠了一会儿，挂掉电话，李文音愉悦的再次进入梦乡。
　　......
　　睡了挺长时间。
　　但是李文音之前确实太忙太累，大半夜又被人叫起来重睡，迷迷蒙蒙的已经睡到了第二天中午。
　　“卧槽！！”
　　李文音看了看表，已经来到了中午十二点，顿时一惊。
　　千雪姐让自己中午跟她吃个饭，这怕不是已经失约了。
　　看了看手机，没有任何信息与未接来电，李文音略微放心了一些，急忙洗漱穿衣。
　　果然，不多时，电话打来。
　　李文音按照千雪的指示，来到了一家酒店。
　　进入包房，酒店里摆满了充满特色的上海小吃。
　　一看就是价格不菲。
　　“来了？！快坐！”
　　花琦千雪看到李文音，急忙招呼李文音坐下一起吃饭。
　　身边的助理拿来了一台笔记本，两人就音乐方面开始讨论着。
　　不多时，李文音的电话响了起来。
　　告罪一声，李文音接通电话，小声问道。
　　“喂？秦姐，怎么了？！”
　　电话里传来秦岚的声音。
　　“文音，下午记得来录音室录歌，之前跟酷蒙集团的约定还没忘吧，今天下午人家大小姐会过来，你提前做点准备。”
　　“好的秦姐，下午我会准时过去录歌！”
　　交待完毕，挂掉电话，李文音歉意的一笑。
　　花琦千雪没有一点怪罪，反而好奇不已的问道。
　　“你下午要去录歌？！”
　　“嗯！要给另一个人写歌！”
　　这句话更加引起了花琦千雪的兴趣。
　　“那......方便我一起去吗？我想观摩一下你创作。”
　　“这......”
　　李文音思索片刻，点了点头。
　　“可以！”
　　“那太好了！”
　　花琦千雪脸颊微红。
　　这样的请求确实是有些唐突了。
　　但实在是好奇。
　　李文音那些歌曲，到底会是怎样创作出来的？！
　　虽然花琦千雪的请求有些犯忌讳。
　　但李文音却很放心。
　　亚洲天后肯定对这些东西门儿清，倒也不害怕会泄露什么。
　　两人吃着聊着，酒足饭饱后，李文音便带着花琦千雪一同前往了录音室。
　　这一路上，李文音才有些感受到，什么才叫做明星，什么叫做天后。
　　跟自己在大街上溜达都不怕被狂热粉丝认出来不一样。
　　花琦千雪的这套保密工作简直是细致到不行。
　　乔装打扮，从外表包的严严实实的。
　　虽然对花琦千雪来说，华国算是国外。
　　但是华国歌迷反而是千雪粉丝中占比最多的。
　　一路兜兜转转的来到了录音室，这一路上，让李文音觉得，自己仿佛是在打游击战！

第八十八章 玩音乐是烧钱滴！
　　歌手的录音棚似乎与想象中的不太一样。
　　坐落于浦东一家普普通通的商业区的“动听音色录音棚”，可以说是华国最顶尖的录音棚之一了。
　　虽然从外表看上去平平无奇，但实际上室内却别有洞天！
　　极其专业的防火防噪音照明设备，还细心的配备了湿度控制器与顶尖的区域空调。
　　如果有人刻意测量一下，会惊讶的发现。
　　这里，无论是温度还是湿度都是极为舒适极为平衡的。
　　屋内任何一处温度湿度几乎都是均等，细微的温差控制的几乎不会超过一度。
　　双向的隔音棚也均是订做的国际顶级设备。
　　任何一切影响歌手录歌的因素全部被摒弃。
　　但收费也是不菲。
　　收费模式一般分为两种。
　　以歌曲数量收费，便不论你录制多久，而以时间收费，也不会管你录制几首歌。
　　顶级录音棚的收费让李文音一阵呲牙咧嘴。
　　一首歌仅仅混音就差不多要八千块钱。
　　母带的处理也几乎要每首歌两千以上。
　　包时间的话，仅仅一个棚，也需要近一千五百块钱。
　　还有许许多多零零散散的乐器录制价格。
　　这些细致的要求，花销上反而会更大！
　　李文音很是感触。
　　你以为玩音乐很舒服吗？！
　　烧钱滴！！
　　从小的乐器乐理声乐培养，一小时一百块都算便宜的。
　　学个十年，你才差不多刚刚入门。
　　一年五十二周，最普通的音乐生，一周也有两节课，一节课一小时。
　　十年仅仅打基础，你就需要十万块以上。
　　乐器呢？
　　从练习乐器到最后入手的专用乐器，就算没有达到演奏级，没有个七万八万块，也是下不来的。
　　就算真的熬过去，走上了音乐的道路，那么接下来等待的，处了更加刻苦的练习，还需要烧大钱去上大师课等等......
　　写歌？
　　你就算是裁缝，啥**都不懂，东拼西凑了几首歌，录制上也需要不少的钱。
　　一分钱一分货，最便宜的录音棚肯定比不上顶尖录音棚的效果好。
　　酷蒙集团为了捧自家的大小姐，也是煞费了苦心，能够让李文音有幸蹭一蹭顶级录音棚。
　　要平时录音，要么是滚去系统空间做伴奏，要么就是在自家公司一亩三分地上白嫖的......
　　与秦岚见了面，李文音见到了酷蒙集团所谓的大小姐......
　　身材高挑，冰姿玉骨，流转的眼眸中清秀却不失妩媚，火红色口红的樱唇令人微微的血脉贲张，穿着气质典雅大气，举手投足间优雅的像个公主。
　　但是一开口却破坏了女子所有的长相气质令人有些敬畏的印象。。
　　“卧槽怎么是你！”
　　“哈哈哈哈想不到吧？！”
　　李文音看了一眼正在得意大笑着的对面这位靓妹，眼角有些抽搐。
　　不就是曾经给自己在《创作新星》上伴过舞的徐馨蕾吗？
　　“咳咳，你不是舞蹈老师吗......”
　　李文音苦笑着挠了挠后脑勺。
　　徐馨蕾白了一眼李文音。
　　“要不是我认识你，不然你以为我为啥找你。”
　　包裹的严严实实的花琦千雪，此时也已经放下了墨镜口罩与围巾。
　　“李文音？你认识吗？！”
　　“啊！花琦老师？”
　　徐馨蕾看到了花琦千雪后，突然兴奋的尖叫了一声。
　　李文音感觉自己的头越来越大。
　　看着几个女人似乎有要聊起来的倾向，李文音赶忙插话道。
　　“开始做正事吧！......那个......徐馨蕾大小姐，你想要什么类型的歌呢？或者你喜欢擅长什么风格的歌曲，先唱一唱我听听？”
　　跟在徐馨蕾身后的是一个戴着眼镜的小女助理，一看就是刚参加工作不久，见到了花琦千雪这样的大牌明星，显然十分紧张。
　　小女助理听到李文音说这句话后，急忙将一叠文件递给了李文音。
　　里面写着徐大小姐学音乐学舞蹈的一些履历。
　　令李文音有些意外。
　　不愧是有钱人的子女，从小就跟随着这个那个大师打基础。
　　音乐，舞蹈，绘画，多方面发展。
　　有钱不可怕，可怕的是人家不仅有钱有才，还刻苦钻研，用心学习，提升自己。
　　看来是有不弱的古典基础。
　　这样也好，许多的乐理知识不用跟一个外行讲解。
　　“来吧，先试试音。”
　　李文音对着徐馨蕾说道。
　　今天下午，一直到晚上十点，都被徐大小姐包场了。
　　有钱人还真就是任性。
　　混音师在另一间房间里待命，在得到了指示后，李文音让混音师开了麦。
　　秦岚与花琦千雪也坐在了混音室中，录音棚只留了李文音与徐馨蕾两人。
　　“啊~啊~啊~~”
　　“来，试一遍！”
　　戴上了混音专用的监听耳机，李文音对徐馨蕾示范了一下琶音，对着混音师傅示意一下，徐馨蕾便开始试唱。
　　很显然，徐馨蕾有些紧张。
　　嗓子也似乎有点紧。
　　对于指导别人唱歌，李文音还是有些外行，自己懂，自己会，但是不会教。
　　不过试音也不过是分析一下徐馨蕾的音色特点与音域。
　　李文音只得出了四个字的结论。
　　天赋异禀！
　　音域宽广，嗓音也很有特色，确实有做歌手的潜质，但是却需要相配的优质歌曲。
　　有些人的特色只有特殊的歌曲才能发挥的出来。
　　李文音蹙眉思考着，突然摘下耳机，来到了混音室。
　　“师傅，设备借用一下！”
　　混音师是有些拒绝的。
　　这些设备价值不菲，如果外行人乱动，坏了怎么办？
　　但是花琦千雪在这里，而且李文音也是最近小有名气的新星，应该会用吧......
　　李文音走到座位上坐好，一行人好奇的盯着李文音的动作。
　　能看到李文音现场作曲，还是第一次。
　　什么是作曲？
　　需要运用大量的乐理，声乐，曲式结构的专业知识构造框架。
　　再运用复调等技巧确定曲谱旋律。
　　然后运用和声与配器法粗略的制作伴奏。
　　最后才是演唱，编曲，以及调整一系列琐碎的细节！
　　戴上监听耳机，首先思索了片刻，李文音在钢琴上轻柔的弹奏了一串旋律。
　　仅仅是一个粗糙的旋律，但也让一行人眼前一亮！
　　徐馨蕾的眼中露出一丝喜意。
　　找李文音果然是个正确的选择！
　　而接下来李文音的操作，却让所有人看的目瞪口呆！

第八十九章 歌曲录制
　　只见李文音似乎不需要过脑子一般，正经的录制了一串钢琴旋律后，便剪辑了一部分的钢琴前奏与钢琴和弦，然后拉长，重复。
　　第一列的音轨便已经确定。
　　紧接着，李文音跟着旋律，走到混音室中电子架子鼓的旁边坐好，戴上耳机，播放了第一阶的音轨，然后闭着眼睛等待着旋律的进行，然后在进行了差不多一分钟以上的时间，才开始轻轻的敲起了闷沉的鼓点。
　　突然鼓点加重，在过了大半后，终于开始敲起了猛烈的鼓点。
　　这样的渐变，即使没有任何音乐辅助，也让人心里一突！
　　没有任何停顿。
　　鼓点的音轨接入后，李文音四处张望，眼前一亮。
　　混音师最爱的小提琴就摆放在一旁。
　　拿起琴，混音师的脸上不由得抽搐了两下。
　　但没有阻止。
　　李文音拿琴的那一刻手法就很专业。
　　外行随意拿别人的小提琴，不仅仅是不礼貌的事情。
　　乱动琴码或者琴头，很容易刮碰到弦轴或是微调。
　　严重影响音准。
　　而李文音握着的，则是指板，手捏着的是面板与背板。
　　轻轻的拨动琴弦。
　　嗯，音准是调整好的。
　　将琴弓紧一紧，用腮夹着小提琴，拿起松香给琴弓上的琴毛擦拭。
　　内行与外行的差别，就是不用手扶的时候，能否夹住琴。
　　李文音的这个动作就是告诉混音师。
　　你别慌，我专业的。
　　......
　　紧接着，播放着刚刚接入的音轨，将属于小提琴的弦乐声音录制其中。
　　这一套动作下来。
　　曲子差不多都快基本成型了。
　　混音师愉快的打着酱油，似乎没什么需要他自己动手的。
　　才花了不到二十分钟！
　　又做了一部分的微调后，李文音有些犯了难。
　　不会弹吉他！
　　对混音师招呼了一下后，混音师一脸幽怨的抱着电吉他来到了混音室。
　　终于有TM你不会的了！我以为我是来看热闹的呢！
　　按照李文音给的谱子，混音师开始磕磕绊绊的熟悉着和弦与旋律部。
　　脸上的表情更幽怨了。
　　李文音装着没看到。
　　谁叫自己不会弹吉他呢？
　　六线谱啥的，在李文音看来，简直TM反人类。
　　还是五线谱看着舒服。
　　混音师练习的过程中，李文音开始写歌唱谱。
　　而这个时候，徐馨蕾与花琦千雪也好奇的靠了过来。
　　仅仅看了一眼，花琦千雪便瞳孔一缩。
　　高音谱号的开头，最前面需要压抑感情的地方，音符位置倒是还可以。
　　但是突然间，冷不丁的，就发现这个音符像是TM喝醉了一般。
　　直接上天了。
　　“这么高的音？！”
　　花琦千雪眼神抽了抽。
　　李文音点了点头，理所当然的指了指徐馨蕾。
　　“对呀，反正我是唱不上去，但是她能！”
　　徐馨蕾心里一突突。
　　有种不祥的预感。
　　果然，拿完曲谱后，两人看了一眼，感觉额头上有黑线冒出。
　　B2音就有三十个！
　　往后看高音区的音符......
　　五十二个升D3？
　　二十个E3？
　　十四个升C3?
　　你TM居然还有十六个升F3？
　　“啧啧！李文音，你这首歌......”
　　“怎么了？！”
　　听闻花琦千雪不由自主的感叹，徐馨蕾有些呆滞的问道。
　　“怎么？！李文音这首歌，根本就是男人无法靠近的音域吧！就算降调唱不算，原调男人的嗓音是绝对达不到的，或者说女歌手唱的都有点难。”
　　听闻花琦千雪的解释，徐馨蕾更加的懵逼了。
　　就算是声乐的基础很扎实，但徐馨蕾还是产生了对自己实力的怀疑。
　　“李文音，你确定我能唱这个歌？”
　　李文音点了点头。
　　“放心，在你的音域里，你天赋异禀，不唱点狠的，咋能体现出你的天赋呢？！”
　　“你可不要骗我！”
　　徐馨蕾嘟囔了一句，也没敢说话。
　　生怕李文音再给自己加几个高音。
　　而另一边，混音师傅也录制完了电吉他与电贝斯部分的伴奏。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“行了，这首歌搞定！来试试？！”
　　“就这？！就这就完事了？！”
　　看到几人一脸怀疑，李文音点了点头。
　　“放心吧，这首歌的伴奏不需要太浮夸，有渲染到情绪就可以了，主要还是看人声。”
　　“哦！对了！我忘标注真假声转换了。”
　　真假音的转换？
　　徐馨蕾和花琦千雪心里顿时露跳了一拍。
　　果然，前面几个高音处的假音倒是还让人很能接受的。
　　毕竟，高音处假音还是要简单一些的。
　　但是！
　　后面几个高音处，突兀的出现了真音的标注。
　　“你确定？！李文音！我怀疑你在玩我！”
　　徐馨蕾此时真的感觉取错名字了。
　　心累啊！
　　“嘛！相信自己嘛！试着练一练？”
　　徐馨蕾表情僵硬的接过了曲谱。
　　如果说假声唱的话，难度要低不少。
　　甚至很多受过培训，天生高音就比较厉害的女性也可以唱出来。
　　但如果转化成真声的#f3，这就是真的在考验基本功了。
　　流行音乐中，或者说通俗唱法中，这样的高音实际上并不多见。
　　徐馨蕾磕磕绊绊的练着唱这首歌。
　　幸亏花琦千雪一时兴起，跟着一起来了，不然，李文音还真指点不了徐馨蕾这首歌。
　　示范都难。
　　唱不上去。
　　降调倒是还行，但这样也就失去了指导意义。
　　闲暇的时间，李文音也没有闲着。
　　既然将指导的工作交给了花琦千雪，李文音自己也得表示表示......
　　正好利用这次难得的机会，将给花琦千雪准备的音乐再细致的制作润色。
　　差不多过了近两个小时，徐馨蕾终于可以完整的将整首歌唱下来了。
　　只不过徐馨蕾的脸色不太好看......
　　高音扯多了，就算是如何科学的安排练习时间，如何科学的唱法，但对嗓子的负担还是会有。
　　反反复复的录制了近一整个下午，总算是将为徐馨蕾量身打造的这首歌曲完整的录制完毕。
　　顺便，也做好了其余的几个伴奏。
　　这让徐馨蕾与花琦千雪目瞪口呆。
　　混音师傅更是怀疑人生。
　　不说作曲的速度有多快。
　　就是编曲与制作伴奏的速度，也远远超出想象。
　　似乎每一首歌的编曲乐器，附加旋律，全部都在李文音的心中。
　　总是没有任何弯路的便找到最为适合的音效与相配的乐器！
　　就像是画画，别人需要先打个腹稿，然后勾勒基础线条，最后慢慢补齐圆润，最后才是上色，细节。
　　而他呢？！
　　直接就是从细节下手，完全不需要任何的勾勒，框架，草稿。

第九十章 硝烟弥漫！（感谢HESP大佬的打赏！）
　　一直录制到了晚上七点。
　　李文音在录音棚里不断的秀着操作。
　　回过神来的时候，已经天色渐晚，饿到不行。
　　徐馨蕾点好了外卖，一行人吃着晚饭，顺便休息休息。
　　要说有钱人点外卖，果然不需要考虑满减打折和店内折扣卷。
　　五人份的新鲜寿司外卖说点就点，一顿外卖快上千的，李文音确实没见过。
　　孤陋寡闻了。
　　不得不说，能成为亚洲天后的，肯定是不简单。
　　当将徐馨蕾的歌曲弄好后，李文音便借着场地，顺手也给花琦千雪录制了一番。
　　唯一的问题，或许就是霓虹人的英语口音问题了。
　　在日语中，由英语转换过来的外来词汇着实不少，更改口音倒是废了一番功夫。
　　还好花琦千雪的英语基础很好，不至于完全改不过来。
　　“唉！一下午就录了一首歌，感觉好像有点慢啊！”
　　李文音感觉有些肉痛。
　　这样的速度，包时段还不如包单曲录制呢。
　　徐馨蕾却没什么数。
　　“啊？我感觉挺好的呀......”
　　李文音摇了摇头，脸上露出了一种颗粒回仓的表情。
　　“还好我机智，就在你录歌的这段时间，我已经做好了五首歌的伴奏编曲......”
　　徐馨蕾与花琦千雪齐齐一愣，完全不知道此时该表现出什么表情。
　　是震惊，还是麻木，是黑线，还是赞扬勤俭节约？
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“虽然不知道接下来比赛的题目，但是给自己提前准备一首歌还是不错的。”
　　紧接着，掏出手机，放起了自己刚做好的伴奏。
　　“喏，千雪姐一首......徐馨蕾一首......千雪姐一首......徐馨蕾又一首......”
　　不管徐馨蕾逐渐变黑的脸色，李文音如沐暖阳的轻柔一笑。
　　“馨蕾姐，接下来......你要回去加油练歌啊！”
　　“我......（口吐芬芳）！！”
　　眼角抽搐了几下，优雅美丽端庄的徐馨蕾大姐姐，这一刻气质全无。
　　“不会又是和刚刚那首歌一样难的吧......”
　　“难？不不！”
　　李文音摆了摆手指，脸上带着高深莫测的笑容。
　　“我这是发掘你的潜力呢！新人出道，如果有过硬的作品，才对你未来的发展更好！”
　　“蒸的吗？”
　　徐馨蕾一脸怀疑。
　　“你可不要骗我......”
　　“真的！我对灯发誓！”
　　“......”
　　吃过饭，一行人再次开始帮助徐馨蕾录制歌曲。
　　虽然后面的歌曲也有很大的难度，但是在花琦千雪这样专业的大佬指导下，进度也很快！
　　一直到了晚上八点，徐馨蕾居然已经将剩下的两首歌完全录制完毕，这样的速度，让花琦千雪也不由得啧啧称奇。
　　“啧啧！优秀的人果然会互相弥补，你们制作音乐这样的速度，传出去还不得让人惊掉下巴？！”
　　花琦千雪感慨着，毫不吝啬的夸奖道。
　　徐馨蕾有些脸红。
　　“哪里！是千雪老师教的好。”
　　李文音翻了个白眼。
　　“商业互吹到此为止，咱们学音乐的，自然能get到很多技术点，但是放到市场会如何，还是另一说......”
　　这话说的让花琦千雪深以为然的点了点头。
　　当初花琦千雪，曾经煞费苦心，酝酿出了一首自认为是神曲的作品。
　　音乐性与技巧性都自认为登峰造极。
　　放到市场上却直接扑街。
　　但为了迎合市场随手写出来的歌......
　　却火遍了整个亚洲。
　　花琦千雪也很无奈，毕竟是迎合市场，火了也在意料之中。
　　但还是感觉有些难受。
　　一个音乐人，最得意的作品反响平平，但是随手而作却突然爆火。
　　虽然有钱恰很开心。
　　但还是感觉有些别扭。
　　“果然，想要火还是要靠传唱度，听起来感觉爽，但是自己却完全唱不了，果然会有些降低大众的热情度。”
　　徐馨蕾不由得喃喃自语着。
　　“切！这能咋的？！”
　　李文音双手掐腰。
　　“反正我今年十八岁，没谈过恋爱，钢铁直男一枚，不擅长写抒情情歌！咋啦？！”
　　“你？不擅长抒情情歌？！”
　　徐馨蕾与花琦千雪满脸浓浓的怀疑。
　　“《七里香》？我现在走在大街上，全是放这个的！”
　　“就是！你刚刚给馨蕾写的不也是抒情情歌吗？虽然和其他的一些抒情情歌不太一样。”
　　徐馨蕾越想越气，掏出手机，翻出了几个最近网上爆红的视频。
　　“现在的高中生都靠你的《七里香》表白了！！你个原唱还不知道？！能不能长点心？！”
　　“真的假的？！”
　　李文音好奇的伸头看着视频。
　　徐馨蕾感觉自己被打败了，捂着额头说道。
　　“哥.....现在的年轻人，不会唱个《七里香》，还敢去表白？”
　　“卧槽！我这么火了吗？！”
　　“不是你火，你还是扑街，是你的歌火......”
　　徐馨蕾善意的提醒着。
　　会说话吗？
　　会说话的话那就多说点。
　　李文音满脸通红。
　　在非常“愉悦”的气氛里，今天的歌曲录制很圆满的结束了。
　　花琦千雪被经纪人接走后，李文音也被秦岚接走。
　　时间过的也是很快。
　　忙忙叨叨的明天又要开始节目录制了。
　　接下来的入围赛依旧是半直播的形式。
　　需要提前录制抽签和作曲VCR，三天后也便开始比赛的正式直播。
　　晚上悠悠睡去。
　　忙碌的生活虽然累人，却让人感觉无比的充实。
　　至少比高考一毕业就宅在家里养膘要强上不少。
　　第二天的八点，再次回到久违的综艺录制现场。
　　说是抽签，实际上与李文音没什么关系。
　　上位区的四位选手战战兢兢的看着一群虎狼之师恶狠狠的盯着自己。
　　十二名选手去挑战四名选手。
　　肉少狼多。
　　每个人都红着眼，盯着上位区的四块肥肉。
　　里面赫然有李文音的熟人。
　　处于下位区的方小炜。
　　但方小炜只是看了一眼李文音。
　　毕竟一个公司的，就算有些嫉妒，也不会对李文音下手。
　　更何况，实际上方小炜内心还是有些佩服李文音的。
　　他跟自己找枪手刻不一样，完全是实打实的剑走偏锋，莽进的上位区。
　　但其他很多选手，看向李文音的目光便有些不怀好意。
　　乱战！
　　上位区选手抽签决定出场对位的顺序，下位区的选手按照顺序挑选想要挑战的人，然后彼此之间抽签决定顺序。

第九十一章 神级对手！
　　乱战第一期的顺序出来了。
　　李文音被三个选手选为了被挑战者。
　　放眼望去，这么多的选手，李文音只认识张清，林美丽，方小炜，还有烤肠。
　　平头哥王岩大兄弟估计是被淘汰了。
　　而挑战自己的三个人......李文音也完全不熟。
　　只从资料里得知了三个人的一些基础信息。
　　“第一场对战沈维，戏曲出身，嗓音独特且嘹亮，转型成流行歌手后非常擅长真音高音，气息绵长，作品风格较杂，受到过很多种类的西方音乐影响。”
　　“第二场对战宋孟军，擅长R＆B曲风，作品多为极具压抑的音乐，擅长描绘哀莫大于心死的爱情场景，但喜欢套用和弦，争议不断。”
　　“第三场......拜拜了您内，赢两场劳资就先跑路了！”
　　李文音掂量着对手，心里有了主意。
　　第一场就是硬骨头！！
　　抽签结束，选手们便回到各自的录音室去准备作曲。
　　摄像机忠实的记录着一切。
　　选手们几乎没有任何交流，全部都在备战着自己接下来的音乐。
　　连着三天，终于来到了比赛的当晚。
　　相比其他的选手略显紧张的样子，李文音要显得淡定了许多。
　　或者说是有些没心没肺。
　　这三天，李文音可算是好好的休息了一段时间。
　　甚至还把写好的歌发给了章文友大佬。
　　“唉！”
　　李文音长叹一声。
　　“好想回家呀，好想在床上躺尸打农药啊！”
　　意兴阑珊的看着台上斗智斗勇的双方，李文音突然感觉有些无趣。
　　不行！
　　自己这是要膨胀了！
　　绝对不能膨胀！
　　膨胀必死！
　　李文音猛然摇了摇头。
　　这一次的比赛，为了公平起见，评委的分数占比差不多只占据百分之六十。
　　剩下的部分，百分之二十是媒体评测员，百分之二十是现场观众投票。
　　下一场便是李文音与沈维的对决。
　　虽然不太了解这个对手，但是仅有的几次见面，沈维都是微笑着对自己点了点头，没有什么戾气。而职场混了很久的李文音也能清晰的感觉到，沈维这个人确实就是比较淡然，并不像是在假笑。
　　......
　　此时的台下，混入了几个身份不同寻常的人士。
　　这是一个神秘的群中，几名群友的线下活动。
　　这个神秘扣扣群的成员，都是目前当红或者曾经红极一时的一线演员。
　　领头的人，赫然是群里活跃的“蹦起来就是一板砖”小哥。
　　二十六七岁的年纪，成熟却不失朝气，帅气的脸上挂着自信的笑容。
　　林辰亮，当红演员，经常活跃在大荧幕上，小荧幕中也经常能够看到，年轻一代的演员中，演技绝对数一数二。
　　而林辰亮的身边，跟着两个包裹的严严实实的女士。
　　即使将面容几乎遮住，但仍然无法完全遮住绰约的风姿。
　　一名大长腿，极具品味的打扮，纤细的腰身，活脱脱的一个御姐。
　　一名虽然个子略矮，但走起路来活蹦乱跳，像是个可爱的小兔子一般，透露出古灵精怪的气息。
　　“林哥！快看！！李文音要上场了！！”
　　御姐此时完全没有任何高冷的神态，就像是一名最寻常的小粉丝，激动的手舞足蹈。
　　“楚姐姐，你要注意矜持！”
　　身边的可爱少女忍不住嘟囔一声。
　　群里ID叫做橘子牛奶的这名御姐，与外表的冷艳似乎有些不一样。
　　举手投足间居然显得少女心十足。
　　楚湘灵，当红知名女演员，主要活跃在大荧幕上，演技炸裂，拿奖无数，咖位甚至要在林辰亮之上。
　　而身边蹦蹦跳跳的活跃少女，则是一名新星演员，出道艺名苏晓萌，去年刚出道，但似乎背景很深，并且肯于刻苦钻研，虽然演技有时候会被诟病，但进步的速度却是肉眼可见。
　　这三人组合，无论到哪里，一旦被认出来，便绝对会上演一波灾难片。
　　片名《拥堵踩踏与追星》......
　　“说实在的，我也有些好奇。”
　　林辰亮在两人耳边嘀嘀咕咕道。
　　“你们发没发现，李文音这小子，虽然看起来人畜无害的，但是心很脏啊！虽然见得不太多，但是似乎刻意的在用对手擅长的风格硬碰硬！”
　　“切！你想多了吧！李文音不是就擅长说唱吗？有什么好稀奇的。”
　　苏晓萌甩了林辰亮一个大大的卫生眼。
　　“不不不！”
　　林辰亮神秘兮兮的说道。
　　“难道你们忘了《七里香》？难道忘了他是出身古典？虽然都是说唱，但跟传统说唱不同，他的音乐里元素相当多了！”
　　楚湘灵煞有介事的点了点头，一本正经的说道。
　　“这话我爱听，你要是吹李文音，我们就是朋友！”
　　“楚姐姐！矜持！矜持！”
　　“嗨？小丫头片子！”
　　一行人打打闹闹，欢乐无比。
　　李文音是打死自己都想不到。
　　自己居然火出圈了。
　　台上的主持人已经开始了串场。
　　“接下来，即将对战的选手，便是最近爆红的新生代鬼才音乐人李文音，与唱功炸裂的新人高音王子沈维！”
　　“时间流逝便如白驹过隙！一曲《叹离愁》道尽万世沧桑！让我们有请沈维给我们带来精彩的演出！”
　　灯光变暗，沈维缓缓登场。
　　李文音也在后台坐直身子，瞪大眼睛，仔细的观看这个对手的作品。
　　清扬间透露出一丝哀愁无奈的前奏响起，沈维的声线很柔和，但调子却起的非常高！
　　果然，走到了这一步的人，没有混子。
　　【啊啊啊！沈维大大调起的这么高，看来也要放出王炸了！】
　　【哈哈哈！这就是唱功的碾压，任你花里胡哨，我自高音破之！】
　　【李文音怕不是悬了吧！面对这样的歌唱技巧，作曲技巧有些略显无力啊！】
　　网络上也是议论纷纷。
　　【李文音，你要挺住！你还年轻！】
　　【卧槽，这高音！】
　　沈维的主歌部分似乎并不长。
　　很快便过渡到了副歌。
　　马上就是一个旋律上的音阶爬升，本来就起的很高的调子，再一次提升了六度！
　　整首歌看起来，甚至跨越了两个八度。
　　两个八度似乎说起来感觉不是多难。
　　但是遭不住调子起的高。
　　多了不敢说，就这嗓子，李文音绝对能肯定。
　　再往下降一个半的八度音程，对沈维来说肯定也是轻松加愉快。
　　李文音正色起来。
　　这是一个神级的对手！至少从唱功上来说！

第九十二章 模仿？不！这是独属于我的《十年人间》！
　　一般歌手现场敢唱的音域，绝对不是其真正的绝对音域。
　　真正的绝对音域是很难驾驭的。
　　但不排除会有铁憨憨挑战。
　　这也是破音或者现场车祸的原因。
　　沈维的声音，甚至一开始起调就已经达到了小字二组的程度！
　　从主歌结尾到副歌开始的不断拔高音调，几乎往上拔高了近一个半的八度，看上去居然游刃有余！
　　整首歌的两个八度却几乎令绝大部分人望而生畏。
　　这家伙！
　　音域少说也有将近四个八度的跨越！
　　不过......他说话的声音音调就比较偏高，看来是天赋问题。
　　低音或许车祸，但高音绝对王者。
　　马马虎虎三个半八度跨越的音域？？
　　李文音完全不觉得这会是沈维的全部实力。
　　一首歌唱完，所有人的耳膜都嗡嗡的。
　　这样的高音，实在是太过富有穿透力了！
　　李文音满身冷汗！
　　暗自惊叹着好险。
　　但凡换一首歌，估计这局都得跪！
　　这不仅仅是创作性的比拼了！
　　沈维唱罢，评委点评也极尽赞美。
　　主持人串场的时候，沈维下台，李文音第一次正视起了眼前的这个对手。
　　两人对视一眼，相视一笑。
　　李文音感慨道。
　　“你真是太强了，但凡有任何一丝疏忽，都绝对会被你碾压，我很好奇，是什么人把你挤到下位区的。”
　　沈维淡然的一笑，很是谦虚的道。
　　“哈哈！主要是我学过戏曲，嗓子上比较厉害吧！但这毕竟是一个创作比赛，我创作方面还有的学呢！”
　　这样的人，令李文音不由自主的升起一丝好感。
　　主持人满面春风的串着场。
　　“正如评委老师们所言，沈维的音乐中，戏曲带来的唱功可见一斑！李文音是否危险了呢？！”
　　“人世间百种忧愁千种纷怨，回首尽是沧桑！让我们有请李文音给我们带来《十年人间》！”
　　听到了主持人的话，沈维也笑呵呵的与李文音握了握手。
　　“加油！”
　　“嗯！谢谢！”
　　主持人串场完毕，李文音在黑暗中走上了舞台。
　　“十年人间？李文音？”
　　“我靠，这样的小P孩怎么敢挑战这样的题材啊？”
　　台下的观众议论纷纷。
　　网上也炸开了锅。
　　林辰亮却仿佛发现了宝贝一般，兴奋的对着楚湘灵与苏晓萌说道。
　　“你看！你看！我说的吧！李文音这家伙心贼脏，就是要写对手一样的题材！就是要用对手擅长的风格！”
　　楚湘灵却有些微不可察的皱了皱眉，感到一丝担忧。
　　“不能吧，头这么铁？就硬是要跟沈维玩高音吗？！”
　　“不会翻车吧！”
　　“不知道！听听看！来了来了！”
　　灯光逐渐亮起，只见李文音一席民国时期的中山装！
　　中山装，是民国时期，中山先生结合华国传统服饰，与RB以及西方服饰的特点，设计出的一种民国时期法定礼服。
　　而身后的伴奏乐队，古筝，二胡，钢琴，电吉他，架子鼓等，看起来颇有些参差不齐。
　　像是一锅中西方音乐的大杂烩！
　　评委们眼前一亮。
　　李文音似乎又要玩一些不同寻常的音乐了！
　　一声钢琴音后，前奏响起，赫然是古筝！
　　清扬的音符充满了古韵，活色生香。
　　但很快！
　　电吉他充满激情的旋律随着鼓点响起！居然神奇的没有感觉到任何的突兀！
　　轻柔的和声随着电吉他的旋律缓缓响起。
　　像是展开了一卷霸气恢弘的画卷！
　　讲述着一段神奇跌宕的故事！
　　“光~~是谁燃烛照亮~~
　　时~~间设下的迷藏~~
　　光~~置换明暗立~场~~
　　肆意流淌！”
　　李文音中气十足的开了口。
　　与以往的唱腔完全不同。
　　这一次，咬字极为清晰，而唱腔，也与流行唱腔完全不同！
　　没错！跟沈维的唱腔极其相似！
　　这是一种脱胎于戏曲发声的通俗唱腔！
　　古色古香的韵味！
　　“看~~谁站过的地方~~
　　棋~~局已百孔千疮~~
　　看~~眼前最真假相~~假又何妨”
　　评委们虽然感觉很是惊喜，但却依旧微不可察的皱起了眉头。
　　网上的评论也开始滚动。
　　【什么啊！李文音不去唱自己最擅长的，来这模仿沈维干什么？！】
　　【落了下乘了！这样模仿，没有自己的灵魂啊！】
　　但李文音却没有受到丝毫的影响。
　　意气风发间似乎又带有一种岁月的沧桑。
　　这是多么矛盾的体现！
　　却如同华国传统音乐与西洋音乐的交织纠缠。
　　和谐！
　　像是中山装一般！
　　“怀揣着炽烈顽心走向~~
　　最宽容刑场~~
　　裂过碎过~~都空洞地回响~~”
　　音乐不断的向上推进！向前推进！
　　在歌声背后的编曲中，那轻轻的，跳脱的，干脆的和声，仿佛暗示着故事逐渐步入了高潮！
　　评委们不由得点了点头。
　　李文音对于编曲的细节把控，一向还是这么敏感！
　　除去音阶递增与唱腔，和声都在暗处无时无刻的推进着气氛。
　　【但别说，还真好听！完全不输给沈维！】
　　【确实，虽然模仿让人有点不爽，但是这创作一块，李文音果然还是厉害的！】
　　但这样的议论，注定持续不了多久！
　　“到最后竟庆幸于夕阳！
　　仍留在身上~~
　　来不及讲~~故事多~~跌~~宕~~~”
　　豪迈的一挥手，此时的李文音，激扬苍穹！
　　所有人都呆呆的看着台上这个以歌声音乐为画笔，挥斥方遒，指点江山的少年！！
　　李文音唱到了多跌宕处时，顿时将评委们惊出了一身的冷汗！
　　运用强烈的音差来构造高低反差！
　　巧妙的迎合了歌词之中，跌宕的形容！！
　　这绝对是只有鬼才才会想出来的方式！
　　但这也仅仅只是个开始。
　　下一秒。
　　全场哗然！！
　　评委们震惊的甚至从座位上站了起来！！
　　所有的观众满脸通红，浑身布满了鸡皮疙瘩！！
　　“有最奇崛的峰峦~~
　　成全过你我张狂~~”
　　戏腔！
　　没错！这又见戏腔！
　　自从李文音的《三国恋》运用了一段评剧的唱腔后，这一次，终于又见到了李文音特色的戏腔唱法！
　　这完全就是脱胎于正统戏曲的戏腔。
　　完全不是那种吊个嗓子唱个假音就觉得自己是戏腔的伪货！
　　“海上清辉与圆月~~盛进杯光~~~”
　　这高音！！
　　这样的音色转变处理！
　　无不让人惊叹！
　　这是绝对不输给沈维的！

第九十三章 极致的高音，极高的赞誉！
　　“有最孤傲的雪山~~
　　静听过你我诵章~~
　　世人惊羡的桥段~~不过寻常~~”
　　这样极致的高音对于李文音来说，还是有些难以驾驭。
　　所幸，经过这段时间不断的苦练，最终还是完美的唱了出来！
　　所有人都在惊叹着李文音这段戏腔。
　　太神了！
　　隐隐约约的二胡，锦上添花一般，点缀在这段戏腔之中。
　　只不过，与旁人不同，陈国涛教授，在意的却是歌词中所描绘的那绚烂的场景。
　　这样的意境，当真，像是一首叙事诗！
　　最奇崛的峰峦，是秦岭。
　　最孤傲的雪山？是长白！！
　　西沙海上清辉与圆月被盛入杯光，这又该是怎样的孤傲潇洒？！
　　似乎，这里面藏着无数可歌可泣，可悲可叹的故事！
　　“光~~可寻来路艰险~~
　　也可照前路坦荡~~
　　光~~补填残陋世相~~
　　无须度量~~”
　　激荡的间奏结束，似乎如同故事落幕一般，缓缓的开启了下个篇章。
　　这是何种的洒脱？
　　人世间千百种悲欢离合，美丽与丑陋的人性翩翩起舞，像是看透了这时间万千沧桑！
　　“看~~你计算的无常~~
　　和~~你来时的彷徨~~
　　看~~终有勇气独挡~~
　　人世荒唐~”
　　李文音的歌声极富力量，但却依旧像是在缓慢的诉说着。
　　十年人间！
　　换了个光阴！
　　轻声吟唱的和声，逐渐再一次变得跳脱，短促！
　　不断的将人内心代入到波澜起伏，壮丽辽阔的音乐绘卷之中！
　　故事，多跌宕！
　　再一次唱出戏腔的时候，即使有了心理准备，但所有人仍是被这样的唱法再一次震惊。
　　为何不同？！
　　假音走向高音桥梁，却在最高处，几乎转变成了真音。
　　这样的唱功，绝对不是简简单单就能练成的！
　　副歌唱了一遍。
　　当第二遍副歌再次唱响之时，那独特的戏腔便重新变成了正常的流行唱腔。
　　但所有人都知道，这只是一时的压抑！
　　“......有最残破的书简~~
　　记载过光阴漫长~~
　　无意拾过的片瓦~~历数寒凉~~
　　......”
　　李文音脸上因高音而憋得通红的脸色，也逐渐白皙了下来。
　　但这仅仅算是一个层次的过渡。
　　当李文音再一次开口的时候。
　　全场皆惊！！
　　沈维本以为李文音这样已经是最完美的呈现了！
　　心服口服！
　　但是完全没想到，在最后即将结束的时候，李文银突兀的转了调。
　　再次提升！！
　　“有最孤傲的雪山~~
　　静听过你我诵章~~
　　世人惊羡的桥段~~不过寻常~~~”
　　头皮发麻！！
　　转调后再次提升的音域，让评委们一瞬间失神。
　　#G5！
　　不过寻常？！
　　偏要在最洒脱的地方，唱出了一个整首歌最难的音！
　　李文音确实很是吃力。
　　但从外表看，完全看不出任何强行抬高音的感觉！
　　洒脱，自然，信手拈来！！
　　“有最清瘦的字迹~~
　　都已随记忆泛黄~~
　　而我再度铺垫起~~下个篇章~~”
　　李文音用尽全力，尽情的演绎着宏伟的桥段。
　　陈国涛教授终于在最后，似乎隐隐约约的读懂了这首叙事诗所描述的感情！
　　最清瘦的字迹，随着记忆泛黄？
　　是瘦金体！！
　　而这记载着光阴漫长，细数着世间寒凉最残破的书简。
　　是战国帛书！！
　　但所有人不知道。
　　只有李文音自己才懂。
　　这不过寻常，却被世人惊羡的桥段。
　　是盗墓笔记！
　　一场竹篮打水的长生梦！
　　电吉他solo慢慢沉寂下去。
　　李文音的表演也结束了。
　　全场寂静。
　　寂静。
　　哗！！！
　　热烈的掌声如雷般奔涌，观众们看向李文音的眼神之中，甚至像是有一种狂热。
　　对于不少观众来说，这还是第一次听到。
　　有人将一首歌的整段副歌，全部转化为戏曲的唱法！
　　效果是如此的惊艳！！
　　这是我华国的文化！
　　在这一刻，似乎被许多人难以欣赏的曲艺文化。
　　令所有的人产生了灵魂的共鸣。
　　西方乐器与华国传统乐器的完美结合。
　　是如此的惊艳！
　　李文音不过十八岁的年纪，这样的才华，又多么令人感慨！
　　【炸了炸了！我听的热血沸腾！！】
　　【对不起！李文音！你这不是模仿！你这是超越！】
　　【卧槽！我三观毁了！李文音突然转变的风格顿时令我猝不及防！】
　　现场观众的鼓掌声慢慢弱了下来，网络上却愈发不平静。
　　悄悄躲在人群角落里的某三只，完全顾不上交头接耳了。
　　刚刚的一曲十年人间，完全不同以往的任何作品。
　　有一个算一个。
　　全部炸翻！！
　　评委点评环节开始，王景德这位资深的音乐制作人率先开了口。
　　满眼不加掩饰的赞叹。
　　“我TM能说什么？！这样的创意！将华国传统戏曲融入流行音乐之中，居然会显得如此相得益彰。
　　这完全就是其他人闻所未闻，想所未想的！
　　哪怕真就有人曾经尝试过，但也绝对做不到如此的圆润！！”
　　听闻王景德的话语，后台的沈维不由得苦笑的点了点头。
　　想将戏曲元素融合到流行音乐之中是极难的，就仿佛两个绝对排斥的磁极，难以靠近。
　　更不用说直接粗暴的将戏曲唱段直接放入副歌！
　　但李文音做到了。
　　他再一次的，开创了一个流派。
　　给了音乐人们更大的启发，让人明白，音乐更多的可能性！
　　五个音，七个音，一个八度。
　　古典音乐的教授，陈国涛，此时看到李文音，就像是一个不次于巴赫，从华国诞生，冉冉升起的新星。
　　虽然仍旧显得稚嫩。
　　但李文音对于音符的理解，已经完全不次于开创出十二平均律时期的巴赫！
　　没有对音符细微到极致的理解，是很难将东西方乐器完美融合在一起的！
　　电吉他与戏曲，这样风马牛不相及的东西，碰撞在一起，产生了如此耀眼的火花，这一切，全都逃不开李文音对音乐音符这样的敏感！
　　“我没话说！”
　　章文友缓缓摇了摇头，甚至有些苦笑。
　　“一代新人胜旧人！李文音之前为我量身打造的歌曲已经让我感觉很惊喜了，但今天，惊喜有点过度了！完全超出了我的预算！”
　　“当然，我觉得，李文音绝对就是未来下一个天王！或许会很快！”
　　章文友的评价顿时令全场哗然，略微平静下来的网络甚至也再一次的炸锅！
　　“当然！我毫不怀疑！”
　　花琦千雪确信的接口说道，语气无比的笃定！

第九十四章 与沈维的交谈
　　评委们互相感慨中，杜英却突然在意到了一个特别的细节。
　　章文友向李文音约的歌......似乎质量很不错的样子。
　　这顿时让杜英来了兴趣。
　　说实话，章文友已经四十多的年纪，虽然地位仍旧很高，但也很久很久没有发行专辑了。
　　很长一段时间都在吃老本。
　　但是架不住章文友当初实在是太火，作品多，质量过硬，以至于新一代的人也有不断入坑的新粉。
　　时隔五六年，章文友重发新歌？！
　　这可是一个大事。
　　而且操刀制作歌曲的，还是新一代里最被圈内人士看好的新星！
　　或许可以运作一下。
　　杜英眯了眯眼。
　　审视着李文音。
　　现在的华语乐坛，需要有生力量，也需要一些新的东西融入市场，促进进步。
　　李文音很大机会能成为年轻一代的领军人物。
　　但站在那个位置，无论你做的再好，再优秀，受到的非议与恶意也会很多。
　　他......能不能扛得住？
　　杜英虽然相借李文音的手，去刺激一波华语乐坛的市场，来推广华语音乐的进步，但她更不想看到一个惊才绝艳的少年在这样花季年华下，被恶意所笼罩。
　　评委点评环节结束。
　　或者说，已经变成了评委吹捧环节。
　　当然没有恶意或夸张的吹捧，评委们也都是老油条了，在这方面度的把握非常好。
　　“太棒了！这一次果然没白来！”
　　楚湘灵的脸上浮现一抹激动的红晕，即使表演结束了，但楚湘灵依旧沉浸在了李文音的音乐意境之中。
　　“真的好厉害啊！”
　　苏晓萌也忍不住点了点头，只不过眼神之中似乎透露出一丝遗憾。
　　“但我还是想听抒情一点的，浪漫一点的，唉！”
　　“说什么呢？！”
　　林辰亮有点不愉快。
　　“李文音的快歌才是灵魂！快歌才是灵魂你知道吗？！天天听唱的情情爱爱的，我都快吐了！！”
　　“呸！臭男人！”
　　苏晓萌决定坚决的捍卫自己的音乐品味。
　　“《七里香》不香吗？！吵吵闹闹的听不懂唱什么的，我都不知道你为啥喜欢！”
　　“哼！愚蠢的女人！快歌才刺激！《本草纲目》这种拒绝崇洋媚外，弘扬华夏传统，还那么嗨的歌不好吗？！快歌才是李文音的王道！！”
　　两人斗着嘴，楚湘灵在一旁哭笑不得。
　　“无所谓，反正李文音的歌我都喜欢！”
　　楚湘灵瞥了两人一眼。
　　“你们两个假粉！”
　　“说谁呢？！”
　　“说谁假粉呢？！”
　　三人又开始了小声的嘻嘻哈哈打打闹闹。
　　“擦！光顾着震惊了，早知道发一段视频进群里好了！”
　　林辰亮无比遗憾的喃喃自语。
　　“切！辣鸡，还得看你楚姐姐我！”
　　楚湘灵美眸一翻，得意洋洋的晃了晃手机。
　　点击视频，发送！
　　一段现场表演的视频便被发进了这个神秘群里。
　　节目有条不紊的继续进行着。
　　李文音回到后台，沈维便迎了上去。
　　沈维的脸上满是赞叹与真挚。
　　“这一局我心服口服！甚至很开心！”
　　李文音感觉有些不好意思，嘿嘿一笑。
　　只听沈维很认真的对李文音说道。
　　“也多亏了你的这首歌，让我找到了前进的方向！”
　　旋即，沈维的眼神似乎飘的很远，喃喃道。
　　“或许是被知识束缚了吧，这么几年里，该如何运用戏曲的元素来演绎流行音乐，我一直在找这条路，钻了牛角尖，反而看不清了一些东西。”
　　李文音闻得此言，看向沈维的眼眸中露出一缕敬意。
　　钻牛角尖，没有成绩，却几年如一日的去钻研。
　　只有越来越多这样的人，音乐才能真的进步！
　　这些人，便是进步的基石！
　　“其实我也是钻空子了！”
　　李文音摇了摇头，嘿嘿一笑。
　　“戏曲确实和流行音乐很难有共通之处，所以我才干脆就将两种元素分开唱，凸显出一种强烈的对比，一味的追求将戏曲唱腔融合进流行音乐里，反而有些不伦不类！”
　　“当然，这算是我的一些理解，毕竟我在戏曲上也算是个外行新手，不过以前我也试过融合许多其他元素，这算是一种尝试吧！所幸效果还不错！”
　　沈维眼前一亮。
　　就像是李文音所言。
　　如果说流行音乐是肥美的西式牛扒，戏曲是一杯辛辣传统的二锅头。
　　自己想的一直是如何在制作牛扒之中，加入二锅头，让味道变的更好。
　　但每每尝试，总会觉得格格不入。
　　但李文音却并没有这样。
　　而是在吃牛扒的时候，就着二锅头喝。
　　这样看起来虽然也有些不伦不类，甚至突兀。
　　但无论是对于常吃牛扒的人，还是常喝二锅头的人，都是一种全新的体验。
　　牛扒的肥美与二锅头的辛辣刺激居然很是相配。
　　只不过，很多人从未如此尝试过而已。
　　牛扒取代了烧烤，变成了二锅头的下酒菜。
　　而二锅头也取代了红酒，让口感滑弹，味道鲜香的牛扒变得更有野性。
　　至于非要吵吵红酒佐红肉，白酒佐白肉，还非要和你解释所谓白酒是白葡萄酒不是高度白酒怎样怎样的人。
　　不需要去理，那都是学点跟风知识然后喜欢装B的。
　　心情好了我甚至红酒就大蒜。
　　别笑，德国人就这么吃的。
　　众口难调，你别管我洋不洋土不土的。
　　你就说好吃不好吃吧！
　　不好吃你就别吃，就这么简单。
　　这年头爱吃屎的都一大堆，你还能管的住谁？！
　　想通了此节的沈维，顿时感觉豁然开朗。
　　两人颇有些相见恨晚的感觉。
　　李文音欣赏沈维的心态，性格，与音乐上不断钻研的态度。
　　而沈维，则是感叹李文音的才华与天马行空的创意。
　　聊着聊着，沈维突然看到了一个人影，旋即脸色微变，低声对李文音说道。
　　“下一场你要面对的宋孟军，你得小心一点！”
　　李文音一愣。
　　“怎么了？他很厉害？”
　　“不是......”
　　沈维摇了摇头，眼神之中颇有些不屑的意味。
　　“那个宋孟军，可算是一个老裁缝了。”
　　“老裁缝？”
　　沈维点了点头。
　　“这家伙喜欢套用和弦，抄袭旋律，但是他还不全抄，正常连续八小节，或者前三后三这种算得上实锤抄袭的行为他都会有意避开，而是这首歌截个两三小节，那首歌截个两三小节拼凑出来的。”
　　李文音有些吃惊。
　　还有这种操作？！

第九十五章 宋孟军！
　　沈维看了一眼远处的宋孟军，低声对李文音说道。
　　“而且他裁缝的音乐还真有点好听！只不过，如果不是非常专业的音乐人，是看不出其中调性节奏的冲突！抄的痕迹相当隐秘，而且他还会改几个音，对于这种快餐音乐，他可是老擅长了！”
　　李文音无所谓的耸了耸肩。
　　“无所谓，我甚至有一些想笑。”
　　本来，在选择第二场比赛的歌曲时，李文音还很是犹豫。
　　这样的曲子......
　　颇有些拿核弹炸蚊子的感觉。
　　这样的王炸，谁受得了？！
　　李文音努了努嘴，眼神之中有些同情。
　　沈维看出了李文音眼中一闪即逝的同情之色。
　　卧槽！
　　他还同情别人！
　　他到底准备了什么东西？！
　　似乎知道沈维的想法一般，李文音悄悄的说道。
　　“其实......告诉你一件事，下一场比赛的作品......谁碰上都得死！”
　　“卧槽！！这么邪门？！”
　　沈维瞪大了眼睛，不敢置信的问道。
　　李文音点了点头。
　　“说实话，我都想把话放在这，他抄任他抄，音乐一响，只管拿奖！”
　　“卧槽牛批！”
　　......
　　演出依次进行着。
　　自从楚湘灵将视频发到了某神秘群里后，群瞬间就炸了。
　　小野猫：“我了个大草！李文音是个什么神仙？(;°ロ°)ヽ”
　　琳琳要苗条：“不好！我感觉我好像.......要粉上他了！o(^▽^)o”
　　雷雷老某：“歌还能这么唱啊卧槽！我感觉奇怪的知识又增加了！”
　　幸福安康：“嗯？感觉不错啊！很有味道！(´•灬•‘)”
　　练肌肉中勿扰：“嗯？！这是谁？！新人吗？感觉很NB啊！”
　　楚湘灵的脸上红噗噗的，纤细的手指在手机屏幕上不断的点着。
　　橘子牛奶：“是吧！新人歌手李文音，老厉害了，花琦千雪你们不会不知道吧，连花琦大大都夸李文音厉害呢！”
　　小野猫：“卧槽？！真假？！那他这不起飞了？”
　　橘子牛奶：“哼！你以为呢？！你看老娘这眼光，啧啧！还是一如既往的准！”
　　苏晓萌一脸黑线的看着身边兴致冲冲的楚湘灵。
　　这说出去谁能信啊。
　　演艺界高冷女神，今年金豆豆奖最佳女主角最有力的候选者之一。
　　高贵冷艳一直是她的代名词。
　　但却像个小姑娘一般，在这里追星？！
　　林辰亮仿佛看懂了苏晓萌的想法，嘿嘿一笑，说道。
　　“习惯就好，演艺圈的这些前辈们也都是普通人，有时候也会有自己喜欢的明星，这都很正常，不奇怪的！”
　　苏晓萌不由点了点头，瞥了一眼嘿嘿傻笑的楚湘灵。
　　“林哥，我信了......”
　　......
　　当然，此时关注李文音的，也不仅仅是这么几个人而已。
　　李父与李母在家里看着电视，脸上嘿嘿的傻笑着。
　　满脸的幸福与自傲。
　　看到没？！
　　这小帅哥。
　　我们养大的！
　　自从李文音去往公司后，李父与李母从未主动联系过李文音。
　　生怕打扰孩子的工作，练习，演出。
　　而有时候晚上了，也不敢主动打电话发短信，因为或许会影响孩子的休息。
　　但李文音的每一次演出，每一条新闻，李父与李母都会一点不落的看完。
　　有时候甚至会气到吹胡子瞪眼的与网上一些喷子对喷。
　　戴着老花镜，笨拙的拿着手机与那些喷子对喷的李父，总是让李母觉得好笑。
　　“唉！也不知道什么时候文音可以回趟家，走上这条路......可真是会忙死啊！”
　　李父骄傲之中也有些唏嘘。
　　李母有些不满的白了李父一眼。
　　“说什么呢？！儿子现在这是发展的关键时期！咱俩老家伙帮不上什么忙，就别去添乱就好了！”
　　李父顿时脸色一黑。
　　“我能不知道吗？！我哪里添乱了！我只是有些担心他！”
　　李母摇了摇头。
　　“放心吧，自己儿子你还不了解吗？等他忙过这段时间，肯定是会回来的，再说了，哪个孩子长大了不得离开父母？你有啥不放心的，还能混的比你差？！”
　　“你.......”
　　“你什么你？！做饭去！”
　　李父的脸一垮，嘟嘟囔囔的走进了厨房。
　　“啧啧！文音啊！以后找个会做饭的老婆吧！咱爷俩弹钢琴的手，净切菜了......”
　　虽然嘴里抱怨着，但李父的脸上却露出了幸福的笑容，甚至哼起了小曲。
　　生活不愁，儿子有出息，还能给爱人做做饭。
　　这大概就是幸福的样子吧。
　　......
　　比赛依次的进行着。
　　再一次，来到了李文音被挑战的现场......
　　宋孟军挑战李文音，是有自己的想法。
　　自己几斤几两，自己最清楚，而宋孟军也知道，恐怕自己也就止步于此了，上位区的选手，无论挑战谁，自己都没有丝毫的胜算。
　　但是在这种情况下，该如何经营一波自己？让利益最大化呢？！
　　当然就是挑一个话题度最高的去挑战，以此来提升自己的话题度。
　　俗称，蹭热度。
　　烤肠那个家伙当初大概也是抱着蹭热度的想法去的。
　　只不过，这个傻子话说的太绝，也没把李文音放在眼里。
　　结果被秒杀。
　　自己可是有脑子的人！
　　正常备战是必须的。
　　另辟蹊径或许会有意想不到的效果，万一万一赢了呢？！
　　而且，就算是赢不了，装的谦虚点，装的像是来学习的，也更容易获得大众的好感！
　　当歌手不就是为了赚钱吗？！何必非要在意音乐高低输赢？！
　　宋孟军想通了这一点。
　　马上即将轮到自己与李文音对战了，得赶紧找机会弄点话题，抢抢镜头，建立一下虚心好学的人设。
　　于是，宋孟军便来到了李文音的身边，谦虚的一笑，对李文音说道。
　　“李文音你好，能与你比一次真的是很开心的事情。”
　　李文音微笑着点点头，与宋孟军握了握手。
　　沈维看的一撇嘴。
　　伸手不打笑脸人，但这俩人明显笑的有点假。
　　“呀！我一直就想和李文音你这样的音乐人一起比试比试，找找自己的不足，这下总算是有机会了。”
　　宋孟军一脸荣幸的对李文音说着，眼睛的余光却时不时的瞥向了摄像头。
　　“......等等！”
　　李文音一愣，旋即有些疑惑的问道。
　　“我这样的音乐人？我咋了？”

第九十六章 音乐的评判
　　“额......”
　　宋孟军一愣。
　　万万没想到李文音的脑洞如此清奇，差一点就被问住了。
　　“哈哈！”
　　宋孟军笑了一声，眼珠一转，对李文音夸赞道。
　　“当然是......基础扎实，能力过硬，天马行空，而且一心一意钻研音乐道路，不着重于名利金钱的那种！而且就算如此，也努力在提升自己。”
　　“？？基础扎实，能力过硬，这不是一个音乐人的基本吗？！”
　　李文音眉头微蹙。
　　突然有点不喜欢这个人了。
　　什么时候音乐人基础扎实能力过硬也要被夸赞了。
　　就跟普通人工作一样。
　　你基础不扎实，业务能力几乎没有，那不就是混日子吗？
　　努力提升自己......不去提升自己专业能力的人......
　　能找到工作？！
　　“你谬赞了。”
　　李文音撅了撅嘴。
　　“我当歌手就是因为能挣钱。”
　　宋孟军：“？？？”
　　沈维听的差点笑出来。
　　李文音看到宋孟军似乎略带迷茫。
　　嗯！
　　是时候敲醒这个迷茫的少年了。
　　“不挣钱的工作傻子才干，咋的？为爱发电？！”
　　李文音翻了个白眼。
　　“我以后可还得养爹妈娶媳妇生孩子呢，不存点钱哪够啊！”
　　这人是傻子吧。
　　“而且虽然是要挣钱，但是你做音乐是本职工作，肯定要尽善尽美啊，恰钱无可厚非，但是恰烂钱就得说道说道了。”
　　李文音似笑非笑。
　　“总不能为了恰烂钱而一直炒作，发烂歌，甚至是想要不劳而获，我说的对吧，这是基础的职业素养。”
　　宋孟军满脸的尴尬。
　　李文音确实想的很客观。
　　做歌手，确实就是为了可以挣钱，可以出名，名利，金钱，地位这种东西，谁不想要？
　　但是这一切的本质，是作品。
　　不能图一时的利益，去欺骗消费者！
　　沈维实在是忍不住了，憋笑憋的满脸通红，拍了拍李文音的肩膀。
　　“没错！你说的对！做音乐是为了挣钱，但是必须要保证质量，音乐之中还是要充满赤诚，不能掺杂水分！”
　　“对吧！还是老沈看的通透！”
　　说笑间，比赛便即将开始了。
　　宋孟军深深的看了一眼李文音。
　　李文音并没有理会宋孟军。
　　反而是一直在想。
　　音乐裁缝是怎样在如此专业的舞台上，对如此专业的评委瞒天过海，走到这一轮的？
　　小伙子有点东西啊......
　　至少在拼接行业里来说......
　　宋孟军率先登台了。
　　不得不说，唱功确实还可以，音乐也不错。
　　但是隐藏着一丝的不和谐，估计就是调性上的不协调所产生的。
　　调性调式的异常，会让整首歌失去方向感。
　　之所以要确立一首歌的调性与调式，就是如同树木生长一般。
　　枝干或许会偏移，比如离调转调，升降音。
　　但最终整体还是要在一条路上，这样树木才不会长歪，而多出的枝蔓可以起到点缀装饰的作用。
　　如果调性不协调，那就等于树木长歪了。
　　歪脖树看起来肯定也有点不舒服，因为比较适合上吊。
　　音乐同样，调性调式出了问题，或许还会挺好听的，但潜意识里会感觉很怪，一些专业的音乐人多听几遍甚至想死。
　　......
　　当宋孟军结束了表演后，评委席上一阵沉默。
　　陈国涛终于率先开口了。
　　“小宋的这首《毫米》，确实很好听，很不错！但是这里面有一些......乐理方面的东西，还需要加强，整首歌的调性调式上有些混乱。”
　　陈国涛还是没有说的太直白。
　　在古典教授看来......
　　这首歌压根就不在调上。
　　但悦耳度确实还不错。
　　所谓的调式，即是以一个音高作为主音，然后按照一定的音程关系构成的一种音乐体系。
　　但这首《毫米》.......
　　主音似是而非，结构上有些紊乱。
　　主和弦不明，甚至感觉和弦上有些乱。
　　而且还并非是没有主音的无调式音乐！
　　通俗来讲，比如其他一些音乐，变调来唱，还会很好听，甚至很多人或许听不出来变调了。
　　但这个，一旦通过谱子变调唱，当场问题就极其明显！不和谐的地方便会被瞬间放大！
　　王景德点了点头，开口说道。
　　“我一直觉得，写单旋律是要懂和声的。写单旋律的时候，横向的旋律和纵向的旋律是应该同时构思的。这首歌确实还不错，但是和声太单一，缺少了一些流动性！”
　　同样，王景德也没有说的太细致。
　　这就是乐理知识匮乏的裁缝才会犯得错。
　　裁缝裁不出调式，在调式混乱的情况下，或许会好听，但绝对算不上优秀的音乐。
　　“谢谢老师们的点评！”
　　宋孟军鞠了一躬，面带诚恳的说道。
　　“也谢谢老师们指出不足！”
　　评委们点了点头，都没有说话。
　　但李文音却暗自嘟囔着。
　　“你不足很明显啊，还用评委们指出吗......”
　　这就好像是连食材都没认明白，该如何处理完全就是照猫画虎般的瞎B乱搞好吧！
　　而且不说乐理方面的......
　　虽然还真挺好听的，但是总感觉，你这所谓的描绘悲伤爱情的歌......
　　完全没有逃脱掉抒情歌曲极易犯的雷区。
　　无病呻吟！
　　完全没有故事，没有内核，单纯就是哎呀我好悲伤啊好像死啊我好爱你啊。
　　这种感觉......
　　但是似乎网络上的评论却有些不一样。
　　【什么嘛？！我感觉很好听啊！】
　　【对啊，挺好听的啊！音乐不就是好听就行吗？！】
　　【就是！难道非要像李文音那样花里胡哨的按照格式才叫音乐吗？！】
　　评论区里洋洋洒洒。
　　这是普通人最直观的感受。
　　音乐=好听就行。
　　但每个人的品味与取向都不同，这种好听不好听的评判，实际上就是主观的喜欢与不喜欢。
　　同样的音乐，喜欢的就等于好听，不喜欢的就等于难听。
　　这对普通人来说是无可厚非的。
　　但对音乐人来讲，从更深的层次去赏析的话。
　　那细节可就太多了。
　　很简单的一点，有些歌的细节，不说可能听不出来，但是一旦被明白人指出，你会感觉惊为天人。
　　这就是深层次的一些东西。
　　就像有些音乐，听起来好听，但是火了一段时间后，只会销声匿迹，风光不再，很少会有人怀念，甚至过很久后再次听到，会感觉意外的难听。
　　但有些音乐，就像是醇厚美酒，初入喉的感觉或甘甜，或辛辣，或刺激，但越品越香。

第九十七章 《夜曲》！
　　音乐是存在技术的。
　　但不是只存在技术的。
　　悦耳度着实是一首音乐最重要的成功标志。
　　但不是唯一。
　　技术难道不是为了好听服务吗？
　　确实！
　　但不可否认，技术含金量越高的音乐，越容易悠久的流传下去，而好听的比例也愈多。
　　音乐确实需要好听。
　　但好听这种模糊的概念，哪怕一成不变，也可以好听下去。
　　音乐是需要谋求发展进步的，不能几千年过去了，无论审美还是技术都原地踏步。
　　就像是古人觉得将肉烤熟就会很好吃一般。
　　几千年来，人类智慧的不断钻研，将吃这一路发展到了一个极高的程度。
　　但如果将现代的美食，拿给远古烤肉时期的人吃，他一定会觉得好吃吗？
　　可能他会觉得，你放辣椒放孜然是害他，完全没有了肉味！
　　就像是古代，无论中西方，很长一段时间，音乐都在停滞，反反复复的就那么点东西。
　　不单调吗？！
　　有人或许会说，简单的音乐才是最好的。
　　放屁！
　　最简单的音乐是do，ra，mi，fa，so，la，xi。
　　好听吗？
　　那你自己去听吧。
　　某种听起来好像很简单却很好听的音乐，实际上背后的工序极为复杂。
　　只是你的耳朵接收不到细节，忽略了制作人苦心的化繁为简的想法！
　　当然。
　　像是这样专业导师们看中的点，宋孟军是绝对get不到的。
　　太多歌手这样想了。
　　唱歌，赚钱，我管他音乐？
　　很快，主持人串场完毕，便来到了李文音的登台。
　　每位选手都可以适当的设计自己的表演，来力求达到更好的效果，去更好的体现音乐的内容。
　　这一次，李文音身边赫然带了一名小女生。
　　后台的边场助手。
　　现找现拉的工具人。
　　女孩欣喜的脸上似乎还带有些许的惊慌。
　　两人紧挨着，坐到了钢琴座位上。
　　灯光幽蓝黯淡。
　　李文音轻轻敲响琴键，温柔似水的目光望着女孩，让女孩一阵脸红。
　　陈国涛眉头一挑。
　　这是肖邦的《降E大调夜曲》。
　　轻柔，静谧，幽远，深邃。
　　无比优美的旋律弹奏而出。
　　这是什么意思？
　　陈国涛有些摸不到头脑，看了看手中的节目单。
　　与此同时，在直播之中，浮现出了一个节目信息框。
　　《夜曲》！
　　【我知道！这是肖邦的降E大调夜曲！是夜曲里知名度最大的！】
　　【夜曲里？夜曲有很多吗？】
　　【难道李文音的夜曲是改编吗？】
　　夜曲。
　　是浪漫派古典音乐的一种独特的题材曲式。
　　通常是指一种具有安谧恬静的气质和沉思默想的性格的短篇抒情乐曲！
　　弹奏了足足有五十秒，是最为出名的一整个段落。
　　蓦然，灯光突然黑了下来。
　　琴声完全消失不见。
　　在所有人看不到的舞台上，小女生离开舞台。
　　黑暗中，突然一声雷响，传来了淅淅沥沥的雨声。
　　再次亮起深邃灯光的时候，李文音穿着的黑色大衣，低头沉默着，手中捧着一张......黑白相框。
　　所有人似乎懂了点什么。
　　屏住呼吸，紧紧的盯着舞台上的李文音。
　　宋孟军在后台看着演出，微不可察的皱了皱眉，心里暗自嘀咕。
　　“你在搞什么幺蛾子？又是花里胡哨的！”
　　雨声音效慢慢消失不见。
　　不久，传来了另一种难以言喻的“杂音”。
　　说是滋滋的电流声，还有点弱。
　　说是信号扰乱手机的声音，还是有点弱。
　　但敏锐的音乐制作人王景德却眉头一挑。
　　这个声音太熟悉了。
　　是黑胶唱片的滋滋声！
　　氛围感一下子就出来了。
　　前奏响起。
　　虽然是电脑合成，但古典吉他独特韵味猛然袭上心头。
　　这充满异国情调的音阶与配器，优雅的节奏型，瞬间轰炸了所有人的耳朵。
　　【我擦！刚一个前奏，我瞬间就跪了！】
　　【这前奏！太好听了！】
　　【我的天，李文音继《七里香》后，第二首前奏直接让人入坑的歌曲！】
　　前奏杀！
　　仅仅是一个前奏，便能瞬间令所有人沉迷！
　　李文音合上琴盖，双手托腮，眼神空洞麻木，像是一潭死水。
　　这样的前奏，这样的演绎，令评委们眼中泛出了惊喜的目光。
　　这一次，歌曲的开头，并没有如同以往那样缓慢的进行情绪渲染。
　　古典吉他与鼓点勾勒出一种凄凉，忧郁的意境。
　　旋律化的吉他，丰富高端的节奏型。
　　这难道会是R＆B曲风吗？
　　“一群嗜血~的蚂蚁~~被腐肉所吸引~~
　　我面无表情~看孤独的风景~
　　失去你~爱恨开始分明~
　　失去你~还有什么事好关心~~”
　　嗓音略带一丝丝的沙哑，反而很好的渲染了情绪。
　　这是说唱？！
　　一开口，那种忧伤过度而麻木的感觉，便紧紧的抓住了众人的心。
　　嗜血的蚂蚁，腐肉。
　　这样的词汇，该是如何的麻木。
　　“当鸽子不再象征和平~
　　我终于被提醒~~
　　广场上喂食的是秃鹰~
　　我用漂亮的押韵~~
　　形容被掠夺一空的爱情~~”
　　旋律性十足的rap，与强烈的节奏型相得益彰。
　　本来很有活力的节奏，很有活力的说唱，却偏偏描绘出了这样一潭死水麻木的内心！
　　强烈的反差！
　　鸽子到秃鹰，是怎样的一种心里落差？
　　与其说是说唱，念白，不如说是在吟唱。
　　当爱情的红绳被死神镰刀所斩断，哀莫大于心死，也莫过如此了。
　　“啊~乌云开始遮蔽~夜色不干净~
　　公园里~葬礼的回音~在漫天飞行~
　　送你的白色玫瑰~
　　在纯黑的环境凋零~
　　乌鸦在树枝上诡异的很安静~~”
　　唱到这里，夜曲中所描绘的故事也明朗了起来。
　　白色的玫瑰，纯黑的凋零！
　　乌云！夜色！葬礼！乌鸦！
　　种种词汇，没有描述任何心理，却让人真的感觉到了那种枯死般的心灵，泪流到干涩的悲伤。
　　“静静听~~我黑色的大衣~~
　　想温暖~~你日渐冰冷的回忆~~
　　走过的~走过的~生命~~
　　啊~四周弥漫雾气~~
　　我在空旷的墓地~~
　　老去后还爱你~~”
　　古典吉他偶尔的和弦与旋律，点缀着作为loop的钢琴。
　　与原唱完美重叠，几乎难以听清的和声，令悲伤之上，多了一丝的麻木。
　　李文音静静的坐在钢琴凳上，对着漆黑的钢琴，黑白的相片，诉说着自己的空洞！
　　这一刻，难以言喻的悲伤，弥漫在了所有人的心头。

第九十八章 心如枯井，麻木空洞！
　　“为~你~弹奏肖邦的夜曲~~
　　纪念我死去的爱情~~
　　跟夜风一样的声音~~
　　心碎的很好听~~”
　　李文音的声音没有丝毫的波动，像是在诉说着一件很平常的事情。
　　没有任何的撕心裂肺，也没有任何的崩溃嘶吼。
　　但就是令人感觉到了，比撕心裂肺，还要麻木的悲伤。
　　那种黑暗，那种麻木，可以吞噬掉一个人！
　　“手在键盘敲很轻~~
　　我给的思念很小心~~
　　你埋葬的地方叫幽冥~~”
　　失去了挚爱，就连弹奏钢琴，怀念伊人，也小心翼翼。
　　生怕吵到沉睡的她。
　　所有人的脑海中，似乎都浮现了一个人影。
　　一席黑衣，默默的弹奏着夜曲，怀念逝去的爱人。
　　眼神空洞麻木，泪水静静划下，但表情。
　　却麻木到淡然，淡然的可怕。
　　“为你弹奏肖邦的夜曲~~
　　纪念我死去的爱情~~
　　而我为你隐姓埋名~~
　　在月光下弹琴~~”
　　在这一刻，似乎这个人，对人世间的一切都淡然了。
　　名利不如她！
　　隐姓埋名，心里只怀念着伊人的身影。
　　空洞的心无法填补，只好一遍又一遍，一遍又一遍的在深邃的夜里，惨白的月光之下，弹奏她生前最爱的《降E大调夜曲》。
　　“对你心跳的感应~~
　　还是如此温热亲近~~
　　怀念你那鲜红的唇印~~”
　　伊人已逝，但过去美好的种种，化作一张张的相片，在脑海之中不断的翻涌着。
　　似乎，身体上，还残留着爱人的心跳，温度，与那鲜红的嘴唇。
　　这一刻，无论是网络上，还是现场。
　　鸦雀无声。
　　几乎是所有的人，都在默默的看着，听着。
　　分享这心如刀绞，却痛的已经感受不到痛苦的麻木！
　　很多感性的人，眼眶之中甚至已经微微湿润。
　　这种痛苦，通过渲染的情绪，深深的刻在了观众们的心中！
　　楚湘灵与苏晓萌完全不复之前的兴高采烈。
　　眼中甚至已经闪烁起了泪花。
　　无比的安静。
　　间奏之中，那古典吉他轻柔的声音，像是在对亡故的爱人轻声诉说着自己的想念，自己的哀伤。
　　明明是个快节奏的歌曲。
　　为何能让人彻底的安静下来？！
　　“那些断翅的蜻蜓~散落在这森林~
　　而我的眼睛~没有丝毫同情~~
　　失去你~泪水混浊不清~~
　　失去你~我连笑容都有阴影~~”
　　李文音如同一桩枯木，就在哪里静静的坐着，眼神盯着那黑白的相框。
　　失去了她，就仿佛蜻蜓断掉了翅膀，再也不会有蔚蓝的天空。
　　本该感同身受，却没有一丝一毫的同情。
　　心已经冷了，失去了温度，也失去了感情。
　　“风在长满青苔的屋顶~~嘲笑我的伤心~
　　像一口没有水的枯井~~
　　我用凄美的字型~~~描绘后悔莫及的那爱情~”
　　在这一刻，即使是轻柔微风吹动出的响声，也像是在嘲笑自己。
　　伤心？
　　感情，快乐，幸福，温暖。
　　这些都已经随着泪水流干。
　　心就像是一口枯井，麻木，且空洞。
　　后悔莫及，但却无能为力，除了悲伤到极致，再也没有任何的办法。
　　她，无论如何，都回不来了！
　　“为你弹奏肖邦的夜曲~
　　.........
　　.........
　　你埋葬的地方叫幽冥~~”
　　李文音的演绎，虽然几乎没有什么多余的动作，就仅仅是坐在哪里。
　　但却充满了感染力！
　　音乐，就是一种情绪的表达。
　　章文友满脸的震撼。
　　怎么会做出这样的歌！
　　是R＆B吗？
　　节奏型与曲子的风格，确实是R＆B的影子。
　　但是听细节。
　　这确是一首古典气息极为浓郁的旋律说唱。
　　为什么如此之多的元素，可以融合的这样完美？！
　　后台的沈维已经听傻了。
　　怪不得！
　　怪不得李文音如此的自信。
　　《夜曲》一响，只管拿奖？
　　这绝对不是夸张！
　　沈维甚至可以确信。
　　这首歌
　　不火。
　　他直播倒立拉稀用嘴接！
　　李文音这还是人吗？！
　　这样的风格，这样的歌曲。
　　无法复制！
　　就如同李文音之前那些桀骜不驯，狂放不羁的音乐一般。
　　完全没有第二个人可以复制！
　　小小年纪，就已经在音乐的造诣上，到达了如此的高度！
　　至于火不火，出不出名。
　　沈维甚至想嗤笑一声。
　　这样的鬼才，这样的天马行空，还需要火？
　　随便写点火遍大江南北的口水歌算什么难事吗？
　　区别只有想与不想！
　　有了这样的高度，为何还要为了所谓提升名气而刻意迎合市场呢？！
　　历史是会说话的！
　　而观看着节目的林美丽与张清，更是惊异到无可复加。
　　极擅长R＆B风格的两人，已经明白了。
　　李文音从未被所谓的风格所限制。
　　融会贯通。
　　每一种元素，每一种配器，都是他的武器。
　　信手拈来！
　　或许有人会说，除了谁谁谁的，都不叫R＆B，这首夜曲看起来像，但也不是。
　　放屁！
　　这不仅仅是空洞的搬运R＆B歌曲的元素。
　　而是将之取其精华，融合成了一种新的东西。
　　古典，说唱，R＆B，怎么就能融合的这么完美？！
　　似乎所有人，都看到了一首现象级歌曲的诞生。
　　惊叹！
　　留下的只有惊叹！
　　歌曲缓缓结束。
　　李文音站起身来，鞠了一躬。
　　但无论是观众，还是评委，似乎仍旧沉浸在那种意境之中不能自拔。
　　舞台的灯光点亮，所有人恍若隔世。
　　片刻后，稀稀落落的掌声响起。
　　旋即，掌声越来越大，经久不息！
　　所有的现场观众，都在发自内心的鼓掌。
　　“我实在是有点不知道该说什么了。”
　　花琦千雪的眼中似乎还泛有点点泪光，激动不已的说道。
　　“我很庆幸，可以来华国，可以来到《创作新星》这档节目来，见证了一个璀璨的新星升起！李文音的每一次登场，每一次作品，都在不断的给人意外！告知我们，音乐，还可以这样玩！”
　　陈国涛欣慰的看向李文音。
　　“这明明是一首流行歌曲，但古典的气息却如此的浓郁，不得不说，无论是在作曲上，作词上，还是编曲上，李文音的这首歌，无懈可击！这足以说明李文音具有扎实的古典基础！”
　　听闻陈国涛教授的评论，众人不约而同的点了点头。
　　古典音乐。
　　是现代一切一切音乐的基础！
　　它决定了你的高度上限！

第九十九章 血亏？不！血赚！
　　音乐最开始形成的时候，是感性的。
　　表达情绪。
　　何为音？
　　声成文，即为音。
　　这也是李文音的名字由来。
　　无论是东方还是西方，在音乐发展的越来越复杂之时，一种规范便逐渐形成。
　　尤其是在印刷术出现以后。
　　而印刷术出现在十五世纪的西方后，五线谱，也终于开始大量的普及，大量基本精确记录音高和节奏的五线谱开始传播。
　　而口头流传的音乐一旦在纸面固定，就给了人们进行分析的可能性，古典音乐得益于书面记载和分析，逐渐形成了理性的，拥有严密逻辑的体系。
　　所以，即次，音乐开始从感性，转变为了理性。
　　与流行音乐最大的差异，或许就是古典音乐的精准。
　　精准到每一个和弦，每一个和声，每一个音高，每一拍的节奏。
　　都有着严格的要求。
　　这也是李文音最初那一首《钟》，会在古典圈子里掀起地震的原因。
　　结构严谨，曲调悦耳动听，技术难度突破想象！
　　如果将严格的古典音乐换掉乐器，换掉人声，重新灵活编排，也会是非常不错的流行音乐。
　　但古典音乐的魅力，反而是这种精准。
　　无论是时长，还是复杂程度，都远远不是流行音乐所能相比的。
　　所以，在作曲方面，古典基础越牢靠的人，也越能驾驭住更加复杂的流行音乐编排。
　　俗称，降维打击。
　　但即使是不了解这些知识的人，在听到李文音的音乐，也会有一种奇异的感觉。
　　莫名的感觉，李文音的音乐，很高级。
　　这就是因为，在李文音的音乐中，有着浓郁的古典元素。
　　这一期节目中，如果说之前的《十年人间》，让人们看到了音乐更多的可能性。
　　那么这首《夜曲》，便让人们看到了，李文音目前的高度。
　　每一首能够流传的歌，都有着它自己的故事。
　　《夜曲》无疑是将音乐的故事性与情绪渲染做到了极致。
　　毫无任何争议，两场绝对碾压的演出，让李文音出线板上钉钉。
　　王景德甚至有些无奈的开了口。
　　“说实话，一直到现在为止，我突然有一个荒唐的想法......”
　　看了几位评委的目光，王景德犹豫了一下，依旧说出了有些得罪人的话。
　　“我甚至觉得......李文音出现在这个舞台上，有些欺负人了......”
　　李文音嘴角一抽。
　　我也觉得有些欺负人了。
　　啥比赛啊，放《夜曲》这种核弹级别的歌曲？
　　还不仅仅是一个核弹。
　　就出道比赛一直到现在......
　　最次最次，估计也是战术导弹级别的杀招。
　　完完全全的碾压，还有什么意思？
　　做出的歌，其他人甚至都难以模仿，根本连跟风都很难做到，就算勉强做到了，也只不过是徒有其表，而无其里，似像非像而已。
　　本期的大乱战，第一位轻松杀出重围的歌手已经产生。
　　李文音出线！
　　第三场的挑战比赛自然是落空。
　　第三名选手一身冷汗，在后台的角落里懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要回家！
　　干净利落的解决掉比赛，自然给李文音留下的时间便更多了。
　　又是整整两周的休息时间。
　　而这两周，李文音要处理的事情反而更多。
　　回到后台的李文音，顿时感觉一身轻松，只不过，想到接下来的工作，仍然是感到很是沉重。
　　我TM不是艺人吗？
　　这咋工作量比以前社畜时期的工作还多？
　　见到了秦岚，李文音踌躇着想要告诉秦岚，自己想要找几个助手。
　　但是想了想，还是算了。
　　请不起。
　　而且新人一般也不会配备助手。
　　虽然说如果和公司续约可以获得更多的资源，甚至是专业的团队。
　　但还是算了。
　　对于李文音来说，更好的路是单飞，而不是与公司捆在一起。
　　秦岚递给了李文音一张卡。
　　“喏，这是目前为止你的收入，前段时间签的约大部分都完成了，这里面是你的一些签约费或是演出费。”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　有钱恰了。
　　忙不迭的绑定了威信后，充值到零钱......
　　试试一万块？
　　充值成功！
　　再试试两万......
　　成功！
　　三万......
　　突然出线一行小字。
　　单日充值上限五万。
　　......
　　“秦姐，这里面有多少钱啊！”
　　李文音翻看着这张银行卡。
　　秦岚一愣，旋即从包里翻出一张工资单。
　　“喏，自己看。”
　　嗯......
　　扣扣音乐独家签约费，两年期，两百万。
　　懒猫平台独家直播签约，两年期，五百万。
　　零零碎碎的加起来，也有八百万的入账。
　　再往后看......
　　好嘛！
　　上来就先扣了个税！
　　入公司，扣手续费，扣渠道费，扣分成。
　　好不容易入账。
　　一看金额，即使李文音有了心理准备，也是一阵心痛。
　　艺人的工作收入，税率是很高的。
　　在税法中，属于劳务报酬。
　　而这种作品授权类的行为，一半属于劳务报酬，一半属于特许权报酬。
　　特许权税率百分之二十，劳务报酬税率百分之四十。
　　嗯。
　　八百万，扣完税，六百万。
　　到了公司后分成......
　　公司拿走八成。
　　这是之前为了不被绑定，不至于束手束脚被当作工具人而定下的条约。
　　好家伙！
　　到手一百二十万！
　　可恶的资本剥削！
　　李文音的脸顿时拧成了一个苦瓜。
　　不知道该开心还是该难受。
　　一百二十万对于现在的李文音，算得上是一笔巨款。
　　舒服吗？
　　舒服！
　　但一想到，自己挣得是八百万......
　　就算扣了税，也有六百万......
　　想到这，还舒服吗？！
　　不行！
　　必须单干！
　　必须单干！(´；ω；｀)
　　眼角好像有泪滑过。
　　......
　　心情稍微平复下来的李文音，更是佩服自己的机智了。
　　前世注册会计师的工作生涯，果然给自己某些地方带来了最大的知识助力与经验。
　　当初无论是邀歌还是争取到了代言产品的机会，都完全没有要钱，而是换成了等价的推广。
　　谈判的时候你以为我亏了？
　　现在一看，这TM血赚！
　　就算再卖个三五百万，到自己手里还不是就剩下点零头？
　　啊？！
　　几十万能买来酷蒙这种超级企业的代言吗？！
　　几十万能买来花琦千雪演唱会的嘉宾位置吗？！
　　秦岚自然是对这些了解更多。
　　此时看向李文音的眼神之中，露出了佩服的神色。

第一百章 工作量+10086
　　回到房间后的李文音，接到了徐馨蕾的电话。
　　“喂？咋地啦？大小姐？！有什么指示？”
　　就算被克扣很多，但依旧巨款到账的李文音，心情还是很不错，甚至开起了玩笑。
　　徐馨蕾的声音传来。
　　“文音呐，之前你和赵叔签的约我看了，啥时候你有时间，来我们集团商量商量代言的事情？”
　　李文音从床上坐了起来。
　　“对啊，开学的时候刚好集团有大型活动，趁着这次机会，可以让你来代言，给你涨涨人气，顺便我也打算在这段时间里出道！”
　　徐馨蕾的心情似乎很不错。
　　“都怪你这家伙，给我这三首歌音都这么高，可把我累死了。”
　　李文音嘿嘿一笑，语气有点贱贱的。
　　“嘻嘻，这不是馨蕾姐姐实力在这吗？！换个别人？！我才不给她写这些歌呢！”
　　“哼哼！算你小子会说话！”
　　徐馨蕾傲娇的哼了哼。
　　“不过我爸有点不放心，说是三首歌出道会不会有点少，找了几个别的音乐人给我写歌，那架子够大的，给的歌我感觉也不咋地，啥时候再帮姐整几首？”
　　李文音脸上露出三道黑线。
　　“咋的？这是把我当成歌曲批发了？我说徐大姐！你这羊毛不能可我这一头羊薅吧！”
　　“(“▔□▔)呃......吼吼，好像是这个样子......”
　　徐馨蕾讪讪一笑，旋即似乎有些恼羞成怒般怒斥李文音一句，只不过话里似乎有些......中气不足，很虚，很虚。
　　“那又怎么办嘛！再说了！我这是在支持你工作！对吧！共赢嘛！共赢！”
　　李文音眼角抽搐了几下。
　　好像没什么不对，但就是觉得不对劲儿。
　　啧！
　　女人恐怖如斯。
　　“行吧，我正好还有两首比较适合你的，但是估计要晚一点，不过在你们活动之前肯定能搞好，最近估计会比较忙。”
　　徐馨蕾一听，顿时一抹喜意浮上心头。
　　“嘿嘿嘿！那就好那就好！您忙！您忙！嘿嘿嘿！”
　　李文音的眼角再次抽搐了几下。
　　这TM是徐馨蕾？
　　那个身家好几个零的酷蒙集团大小姐？
　　高贵冷艳端庄不近人情的富家女？
　　典雅清冷能歌善舞的才女？
　　看不出来啊！
　　居然还有二哈的潜质！
　　两人在电话里扯了半天皮后，挂掉电话，李文音重新躺回床上，出了一口气。
　　工作量+3
　　......
　　心态崩了。
　　工作量太大了。
　　懒猫直播平台的约，虽然不限制自己开播的时间，但是每个月也得满足一定的时长。
　　虽然时长限制并不长，但也得抽时间开播几次。
　　懒猫直播的目的也很明显，扩大自己在娱乐圈的影响力，李文音的目的也很直接，懒猫平台的宣传渠道是不可小觑的，何况还没有艺人合约绑的那样死。
　　公司对此也并不反对，怎样都是赚。
　　还没等李文音休息多长时间，又是一通电话。
　　秦岚的。
　　“喂？李文音，告诉你个好消息，公司这边给你协商了一个顶级娱乐综艺的资源，就在下周三......
　　喂？你听见没？”
　　李文音有气无力的说道。
　　“啊......秦姐我听着呢......”
　　秦岚不满的嘟囔了一句。
　　“小伙子一个咋这么没活力呢？听我说，除了这个顶级资源外，还有花琦千雪演唱会也要开始排练了，你需要赶紧准备。
　　哦对了！”
　　秦岚喋喋不休的对李文音讲着接下来的工作安排，听得李文音一阵头脑发昏。
　　“还有，最近不少活动啊电影啊电视剧之类的都在征集歌曲，我会把文件发给你，你自己挑几个，然后发给我。”
　　“.......”
　　“李文音？！你在听嘛？！”
　　“......好！收到了！”
　　李文音一个激灵。
　　满脸苦笑。
　　我太难了。
　　公司的突然示好，是在向李文音释放一个信号。
　　李文音皱着眉。
　　去不去？
　　去的话，会不会公司以此要挟自己续约，甚至加签合约？
　　这都不用想，公司现在看到了自己身上的商业价值，最想做的就是将自己绑死。
　　只不过，自己当初机智的用大量利益换取到了一部分工作自由。
　　不去的话，也白瞎这么一次机会了。
　　思前想后......李文音还是决定去。
　　自己这一次帮公司赚了这么多钱，吃一次顶级资源也没什么。
　　能有几个新人像自己一样？
　　至于合约，签是肯定不会继续签的。
　　李文音自认为八成利益足够报答公司对自己的推广了。
　　如果再有别的想法，那属实是有点过分。
　　要什么自行车？
　　那就这样了！
　　李文音紧蹙的眉头舒展开来。
　　刚想要去洗澡，肚子却传来了咕咕的声音。
　　饿死了。
　　打开手机，外卖APP里那么多的美食，看的李文音馋的要死。
　　只不过天很晚，艺人要保养身材保养皮肤。
　　按理说，这么晚，不仅不能吃，还得赶紧洗澡，然后擦身体乳等等。
　　敷面膜。
　　保养皮肤。
　　......
　　李文音嘟了嘟嘴。
　　感觉自己活得像个娘们......
　　精致的猪猪男孩？
　　纠结这么一会儿，肚子的抗议愈发明显。
　　吃一次......
　　大概不要紧吧！
　　嗯！
　　就一次......
　　李文音嘿嘿一笑。
　　有钱了。
　　别的先别管，先好好吃一顿大餐再说！
　　虽然外卖APP里的美食都比较平价，但总有几个贵的要死，平时有些舍不得吃的。
　　这回可以好好的犒劳自己一下。
　　麻辣小龙虾先来一锅。
　　烤俩大腰子。
　　再点五个红柳羊肉大串。
　　蒜蓉粉丝贝......
　　一瓶冰镇饮料......
　　差不多了。
　　结账......
　　“啧啧，以前吃一顿宵夜花两百多块钱总觉的奢侈，现在却没啥感觉了。”
　　李文音看着威信里根本看不出花了钱的数字，不由得有些唏嘘。
　　有了钱......
　　就总是想买点什么。
　　不花不舒服！
　　仔细想了想，李文音嘿嘿一笑，有了主意。
　　手机上接连操作几番后，卡里一百二十多万的余额，瞬间消失了整整一半。
　　仅仅是过去了两三分钟，李文音的电话便响了起来。
　　电话里传来自家老爹刻意压到最低，却依旧紧张兮兮的声音。
　　“咳咳，咋回事啊，文音？”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“我这边挣了不少签约费，嘿嘿，老爹，给你打的零花钱，咋样，够意思吧！”
　　李父坐在床边，瞥了一眼旁边熟睡的老婆，旋即小声对着电话道。
　　“那你自己呢？”
　　“放心，我这留了不少，给你打过去的钱，老爹你就当私房钱就行了。”
　　“好小子，懂你爹！”

第一百零一章 脏水，恶意。
　　李父的脸上异常红润。
　　开心。
　　“那你妈那头......”
　　李父还是有点不放心。
　　李文音嘻嘻一笑。
　　“没事，放心吧老爹，规矩我都懂的！”
　　“那就好那就好！不愧是我的儿子！”
　　李文音挂掉电话，眼里露出一丝鸡贼。
　　在李父看不到的角落，李母放在床头的手机正微微泛起了亮光。
　　上面赫然显示着受到转账三十万的信息。
　　信息的下面还有一行备注小字。
　　“妈，赚了签约费，孝敬你们一点，最近工作比较忙，估计得过挺长时间才能回家，勿念。”
　　“ps：我也给我爹转了三十万，别太狠，好歹给我爹留点......”
　　......
　　当第二天，李母看到了这条短信后会有什么反应，李文音绝对能猜到。
　　想想就差点要笑出声。
　　可怜的老爹，钱都还没热乎就要上交。
　　本来就有研究证明，与男性相比，女性的心思比较细腻，在管账上确实有天赋。
　　何况这么多年，家里一直是老妈管钱。
　　李文音理直气壮。
　　至于自己以后会不会把钱交给老婆......
　　开什么玩笑？
　　注册会计师懂不？
　　闹呢？！
　　以后的老婆你得乖乖的把钱上交。
　　精通理财就是这么有底气！
　　--------------------------------------------------------
　　一夜无话。
　　秦岚也算是体谅了李文音一把，第二天给李文音放了一个假。
　　当然，第三天，李文音又开始忙了起来。
　　秦岚给自己发送的文件着实有点多。
　　每年赶到这种时期，都是艺人的捞金热季。
　　许多电视剧电影快要杀青，七八月份假期不说，很多为了备战国庆黄金档期的电影电视剧，此时也都在紧锣密鼓的加紧制作。
　　征歌，征曲的属实有点多。
　　而且更是有许许多多的商业活动需要订制音乐，或者想要取得音乐授权。
　　李文音便收到了许许多多的翻唱权申请。
　　但全部没有理会。
　　而是筛选出来一些比较有价值的通告。
　　“嗯......电影《满江红》征集主题曲，嗯......电影《李小龙传奇》征集片头曲......”
　　就在李文音挑选之时，手机却突然抖动了一下。
　　李文音拿起手机瞥了一眼。
　　秦岚的留言。
　　秦姐怎么给我发扣扣讯息？
　　点开扣扣看了一眼后，李文音脸色微微一变。
　　秦岚发来了几条新闻推送。
　　【小编重磅揭秘，李文音与亚洲天后花琦千雪不得不说的秘密！】
　　【令人惊讶，出道新人积极参加公益汇演疑似建立虚假人设！】
　　【乐坛知名作曲人黄郎发声，李文音的音乐哗众取宠，不屑平价！】
　　【黑暗风格音乐引争议！黄郎怒斥李文音三观不正，歌曲内容变态扭曲。】
　　......
　　李文音蓦然感觉一股怒意从心中滋发。
　　不生气是假的。
　　虽然早就做好了会被黑的准备，但当这样一刻到来的时候，还是会有怒火上头。
　　刚准备点开新闻看看细节，秦岚再一次发送了消息。
　　“什么都不要回应，不要有任何动静，公关正在运作，等消息！”
　　李文音眉头紧蹙。
　　说实话，李文音有些不放心所谓的公司公关。
　　公司公关做出来的一些令人智熄的操作，可谓是层出不穷。
　　有时候，小说电视里甚至还要合理一些，因为创作者需要考虑逻辑性。
　　现实往往更奇葩，更荒唐。
　　因为没有逻辑可言。
　　点开新闻，里面洋洋洒洒一大堆，配上了许多自己的图片，但图片似乎是毫不相干的，都是一些舞台的剧照。
　　“自李文音出道以来，便受到了评委们的一致好评，小编便很好奇的听了李文音的所有歌。
　　但估计是小编的审美水平不够位吧，完全没有什么感觉，甚至有些歌会觉得很吵。
　　评委所言李文音歌曲之中充满的技术含量，在小编看来，无非就是哗众取宠，多次的评价中，小编得到了一个信息，优秀的歌曲必须按照所谓的音乐框架与格式，但评委又说，李文音的技巧充满了想象力，打破了固有认知。
　　这就让小编很想笑，这样的双标居然会出现在专业评委的身上。
　　一方面说李文音的音乐很严谨，一边又说李文音的音乐很有创造力，这实在是让小编哭笑不得，一名十八岁稚嫩的新人，居然会被评委们抬到如此高的程度，这不得不说是华语乐坛的悲哀。”
　　“有知名酒店爆料，曾见到过李文音与花琦千雪共进午餐，出入同一家酒店，两人关系是否别有隐情？为何花琦千雪会如此力捧李文音，不仅赞誉有加，甚至邀请李文音上自己的演唱会？！”
　　新闻的下方，评论数居然达到了近1W+！
　　【真的吗？原来是被花琦千雪硬捧起来的啊！】
　　【那还有假？娱乐圈那么肮脏，遇到点啥都不奇怪。】
　　【嘶！真是毁三观！】
　　【哈哈！我说啥了？这样的节目也就图一乐！当真你就输了！】
　　李文音脸色阴沉的可怕。
　　手指翻动到下一条新闻。
　　“新人李文音刚出道便蹿红，音乐一直备受争议。
　　就在前几日，小编得知，李文音参加了由相关部门牵头的公益慰问演出，一首《拥抱你》令人潸然泪下，甚至被选入到明年十月份开启，为时一年的大型全国公益行动的宣传曲。
　　但这一切真的是为了公益事业吗？
　　小编很难想象，一个区域的公益演出居然会有如此之大的曝光量，同样参与演出的还有知名歌手江丞，但江丞这次事件中所引起的话题度却远远比不上李文音，这样的后果会是公司有意运作吗？小编不得而知。
　　众所周知，公益是神圣的，但李文音这种抱有目的性的参与，依旧是令人心寒。”
　　李文音阴沉的脸色更甚几分。
　　区域？
　　上海直辖市，省级行政单位！
　　不大吗？
　　江丞？人家发歌宣传你不说，你说我？！
　　我抱有目的性？
　　就算是抱有目的性，但至少结果是好的不是吗？
　　哪怕真就是为了红而做公益，至少帮助了需要帮助的人，至少抚慰到了弱势群体的心灵，又有什么值得诟病的？！
　　而新闻底下的评论更是不堪入目。
　　【作秀而已，你以为咋回事呢？！】
　　【李文音你吗炸了！拿公益事业博眼球！】
　　【真的吗？本来还挺喜欢李文音的，粉转黑！辣鸡！】
　　【真的恶心！你就算想建立人设也不用这么着急吧！】

第一百零二章 傻子总能让别人的心情瞬间好转！
　　听风就是雨这类事情，李文音倒是看的很开。
　　可恨的是这些不择手段的幕后推手与为了恰钱的帮凶。
　　点开一个视频，似乎是一档综艺节目的采访。
　　被采访的人是乐坛知名的作曲人黄郎。
　　黄郎的年纪大概有四十多岁，头顶有些微秃，戴着一副圆眼镜，有些不苟言笑。
　　“最近乐坛出现了一名很有才华的新星，叫做李文音，请问黄郎先生，是怎么看待后辈的作品的。”
　　主持人对黄郎问道。
　　只见黄郎扶了扶眼镜，不屑的表情丝毫不加掩饰。
　　“我只能说这个小伙子，是被吹出来的。”
　　“哦？！黄郎先生难道有什么不同的见解吗？！”
　　黄郎点了点头，语气之中略带轻蔑。
　　“一个小孩，总喜欢搞一些华而不实的音乐。”
　　“而且不说音乐技巧一类，只说内容，哦，对！之前比较火的貌似是李文音那没什么营养的《七里香》，似乎这一次新节目里，也搞了一首新的黑暗风格的《夜曲》！”
　　“与之前的《杀手》一样，充满了负能量的音乐从来都不是我所提倡的！
　　音乐，是为了带给大众舒适开心的媒介！音乐可以影响到很多人！这样的行为，反正我是不能接受！这完全就有点三观不正了！我真的很难想象，像是《杀手》这种心理扭曲的歌，《夜曲》这种悲伤麻木的歌居然会受到专业评委们的认可！”
　　黄郎一脸傲气，洋洋洒洒的说了很多！
　　主持人眉头微蹙。
　　即使是站在客观角度，主持人也觉得黄郎说的有点重了。
　　而且李文音在古典圈子里被广泛认可的事情，是主持人所了解的。
　　“那您这样的评价似乎是承认了李文音歌曲的质量。”
　　“但李文音似乎被很多古典音乐界的前辈大加赞赏，而且很多歌曲也充满了正能量，甚至还支持公益活动，请问黄郎先生您怎么看？”
　　黄郎不屑的轻哼了一声。
　　“我承认什么质量？！这种歌也就看起来很厉害，实际上搭配的驴唇不对马嘴！
　　这就是用一些很简单的音乐技巧故意引起的噱头，再加上圈内的炒作！年轻人不知道脚踏实地，是会翻车的！”
　　李文音看笑了。
　　从黄郎的身上，李文音仿佛看到了烤肠的影子。
　　小说都不敢这么写！
　　但视频下面的评论却让李文音哭笑不得。
　　与之前那两条喷自己人品，炒自己绯闻的新闻不同，这个视频评论的画风直接两级反转。
　　【黄郎你是傻子吧，你看看夸李文音的评委都是什么人？】
　　【就是！天王章文友跟你开玩笑呢？！天后花琦千雪跟你闹呢？！】
　　【音乐制作人王景德，音协副主席杜英，央音教授陈国涛，这都是外行？！】
　　【嫉妒就直说，别乱bb，你黑什么我都信，你黑他音乐不行，我觉得有点不行。】
　　【妒忌使人面目全非，我是音乐生，我是被《钟》打击过的，我觉得李文音去当歌手简直就是降维打击。】
　　......
　　看看。
　　还是有明白人的。
　　李文音突然就不气了。
　　不气了！
　　甚至还有点想笑。
　　人红是非多，李文音突然冒起了这个想法。
　　虽然仍然对自己多红没个B数，但这是非可一下子窜出来不少。
　　好气中，李文音上网搜了搜黄郎的音乐。
　　听了几首后，李文音眼中露出一丝惊叹。
　　好家伙！
　　听了十首歌，就没有一首歌写的不是情情爱爱的。
　　为了听细节，李文音耗费了整整一小时的时间，却莫名的感觉......
　　自己好像都会唱了。
　　旋律实在是简单，甚至感觉到了一种套路。
　　甚至可以自弹自唱......
　　很简单的道理，十首歌，加起来用了三组和弦。
　　可怕。
　　李文音有些怀疑人生了。
　　你这是复制粘贴的？
　　有啥脸说别人？
　　《创作新星》上晋级的小伙子随便拉一个出来都碾压你，你这么张扬，怕不是疯了吧......
　　摇了摇头，苦笑一声。
　　秦姐说的确实有道理。
　　遇到这样的状况，如果马上就跳出来澄清声明，会给人一种欲盖弥彰的感觉，越描越黑。
　　任由发展不辩解肯定也是不行的，这样只会逐渐变的真黑。
　　反正今天下午会参加另一档访谈类的综艺。
　　李文音微微一笑。
　　流言毕竟是流言，是猜测，是踹度，没有真凭实据的捕风捉影，根本站不住脚。
　　虽然确实能恶心自己一把。
　　传遍全网，沸沸扬扬。
　　这何尝不是一种扩大名气的机会？
　　虽然李文音不屑于炒作，也很反感小鲜肉那种黑一波洗一波的操作。
　　但你送上门的热度，不好好利用一下，总感觉对不起自己。
　　李文音想了想，打了个电话。
　　很快，电话接通，秦岚那略有疲惫的声音传来。
　　“喂？怎么了？”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“秦姐，告诉公司先不需要公关，我下午自有办法。”
　　秦岚听闻这话，顿时心里一突突，有些紧张的斥道。
　　“什么办法？！李文音我警告你！可别乱搞什么幺蛾子！”
　　“嘿嘿！秦姐，放心吧，不会的！”
　　李文音爽朗的一笑，反而让秦岚更担心了。
　　“访谈嘛，我就干脆露出我的一些缺点，做一个真实的自己就行了，不会落人口舌的！”
　　没有人设就是最好的人设。
　　自己直接把最真实的自己露出来，还怕什么崩不崩的？
　　大爷讲的妙，人设越低越不容易崩。
　　低的越狠，人设越稳。
　　做明星，没事别瞎立什么flag。
　　人设崩塌等同于事业爆炸。
　　“你确定？那要是这样，你吸粉的速度可能会比较慢。”
　　秦岚还是有些犹豫。
　　每一个明星，都想把自己最好的一面带给粉丝。
　　还从未听过，哪一个明星会把自己的缺点主动曝光出去的。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“放心吧，秦姐，虽然一时可能有些反弹，但这样的话，粉丝的粘合度不仅会更高，未来的事业也会更稳定。”
　　“......行吧！”
　　秦岚感到有些头疼。
　　“你可注意点分寸，别玩崩了！”
　　“嘿嘿！知道了！”
　　挂掉电话，李文音笑了笑。
　　做真实的自己，活的才不会那么累。
　　管他喜欢不喜欢，反正恶心的不是自己。
　　至于公司？
　　李文音虽然不是什么小气的人，但也不是不记仇。
　　公司的高层居然把《忍者》这首歌当垃圾？
　　不能忍！
　　小本本记下了！

第一百零三章 争吵！
　　午饭过后，秦岚来到了李文音的宿舍。
　　“这次通告的信息看了吧！”
　　秦岚没有任何客套，风风火火的，上来直接谈工作。
　　“嗯！”
　　李文音知会一声。
　　开心大本营。
　　挺熟悉的。
　　无非就是一群主持人与嘉宾聊聊天做做游戏一类的访谈倾向综艺，只不过这种访谈更加偏重于娱乐性。
　　许许多多刚出道抑或是事业停滞的明星都很想来到这里。
　　扩大人气，丰满明星的人设。
　　有一说一，能上《开心大本营》，确实是一件挺难的事。
　　“你注意点，记得什么话该说，什么话不该说！”
　　秦岚很是担心。
　　耿直的小家伙会不会突然之间脑子一抽，就说点什么不该说的话！
　　李文音点了点头。
　　“放心吧，我有数！”
　　虽然《开心大本营》从来都不会断章取义，而且主持人情商也非常之高。
　　但架不住那些狗仔记者娱乐小编们为了恰饭成名而故意歪曲事实。
　　这样的实例太多了。
　　真的黑暗反而鲜有人敢去揭发，反而是无中生有，捕风捉影的事情到处都是。
　　当然，面对这些的招数，李文音很明白。
　　干脆就自黑自爆，黑自己的黑，让别人无处可黑。
　　那些装的越尽善尽美小心翼翼的明星，反而越容易翻车，翻车带来的影响也就会越大。
　　上了车，李文音经过近两个小时的路程，总算到了《开心大本营》的录制会场。
　　进入演播厅，助手将李文音引入到了选手休息室。
　　虽然是新人，但节目组依旧是给李文音准备了一个独立的休息室。
　　后台准备，换服装，化妆，做造型。
　　被摆弄的次数也不少了，李文音已经有点习惯了。
　　不！有点麻木了。
　　化妆笔在脸上不断的摩擦，各种水乳粉面子让李文音感觉很是诡异。
　　以前做点肉吃的时候，也会先用料酒酱油加淀粉鸡蛋清腌以下，然后用手抓一抓，按按摩......
　　当年的牛腩肉啊，今年的脸蛋子......
　　因为距离比较远，所以刻意早点到，以至于现在的演播室中，只有一些工作人员在忙碌。
　　导演主持人与其他的嘉宾都还没有到。
　　换好衣服后，李文音站在镜子前一看。
　　嘶！
　　化妆与没化妆真就是不一样。
　　虽然没化妆的时候，依旧是个帅小伙。
　　但化了妆以后，感觉直接达到了盛世美颜，帅到突破天际的地步。
　　李文音撅了撅嘴。
　　啧啧！
　　亚洲三大邪术，华国明星全占了。
　　整容化妆再加上后期的美颜。
　　电视里的明星不好看那就怪了！
　　收拾完毕，玩玩手机，上微勃里看一看......
　　“嗯？卧槽！”
　　不知道看了什么，李文音突然一屁股从座位上跳起，把秦岚看的一愣一愣的。
　　“怎么了？！”
　　李文音仿佛失神了一般，就这么呆住了。
　　微博关注数量什么时候变成八位数了？
　　脑海里系统界面明显显示出了自己的粉丝数量。
　　【3412258】
　　【达成成就，百万粉丝，奖励已下发，下阶段任务，粉丝数量达到500W！】
　　发生了什么？
　　怎么突然暴涨？
　　一段时间没有关注网络与新闻......自己啥时候起飞的都不知道。
　　咋回事？
　　细细翻看了自己的评论，李文音赫然发现了自己粉丝暴涨的原因。
　　“顶尖一线女神手机铃声竟是它！”
　　“当红演员林辰亮与楚湘灵竟如此安利李文音？”
　　......
　　仔细一看。
　　似乎是两人在某档节目中......聊到了自己。
　　好像......这俩红的发紫的演员......是自己的歌迷？！
　　继续看向微博评论。
　　【林狗推荐的歌手，过来看一看，留爪。】
　　【这就是女神最喜欢的歌手嘛？】
　　【小哥哥好帅啊！i了i了。】
　　【我擦，原来《七里香》是他唱的。】
　　【这啥啊，我最近超喜欢的《本草纲目》也是他的？】
　　【宝藏歌手关注一波，回去补一下《创作新星》！】
　　恶魔妈妈买面膜..............
　　啧啧，当红演员的影响力就是不一样。
　　节目里随口一提，微勃里随便一发......
　　自己的粉丝量直接X10。
　　关注度也是蹭蹭上涨！
　　李文音只感觉自己的心脏怦怦直跳。
　　哪怕是二世为人，心理状态无比成熟的他，依旧感觉有些喜悦激动的难以自制。
　　自己的作品被认可，本来就是一件令人开心的事情。
　　“咋了？看到什么事了，笑的那么开心？！嘴巴都咧歪了！”
　　李文音听闻秦岚没好气的询问，嘿嘿一笑。
　　“秦姐......我火出圈了，而且还因此粉丝暴涨。”
　　秦岚一愣，旋即看了一眼李文音手机上的微博评论，也是有些惊喜的说道。
　　“嘿！你这个运气还真不错！正好趁着这个机会，这次通告好好表现，结束后给你宣传一波，就算不对之前的事情发出任何回应，你的正面新闻都会碾压负面新闻。”
　　李文音闻得此言，笑容突兀的一僵，旋即蹙起了眉，正色的摇了摇头。
　　“不！秦姐！”
　　秦岚一怔。
　　只听李文音坚定的说道。
　　“我就不是受不了这委屈！而是凭什么非要无缘无故的受委屈？！凭什么做个艺人就要忍气吞声？就要低三下四？我也是人，也有喜怒哀乐与尊严！有人乱BB造谣我，我凭什么要忍？惯得他们？！”
　　秦岚听到李文音这话，心里一股火便蹭的一下窜了起来。
　　“为什么？！就凭你是公众人物！你作为公众人物，就必须要有公众人物的样子！严格注意你的任何言行！不然你想怎么做？！”
　　李文音被秦岚这么一吼，顿时心里一股倔劲儿更是难以抑制。
　　“公众人物怎么了？！我是建立了什么不好的榜样嘛？！我是做了什么十恶不赦的事情嘛？！我是犯下了滔天大罪吗？！我自己无缘无故的突然被泼脏水，就因为我是公众人物，所以就该忍气吞声的默认？！”
　　“不然你想怎么样！”
　　秦岚的表情很是严肃，胸口一起一伏的，怒斥的问道。
　　“怎么样？！秦岚小姐，你看不出来吗？！这就是别人有意为之的事情！别人我不管！那黄郎都跳我脸上踩着了，我凭什么要忍着？他是我爹吗？！”
　　此时的李文音很失望。
　　也很难过。
　　虽然也知道秦岚是为了自己好，艺人有时候确实不能随性而为。
　　但就是委屈！
　　就像许许多多的父母一般，凭什么自家孩子受到委屈后，都会先数落受害者的不是，让受害者去改变？！
　　难道错的是受害者吗？！

第一百零四章 《开心大本营》的录制！
　　“李文音！”
　　秦岚突然感觉有些心累。
　　“明星蹿红的时候会有不实的负面新闻是很正常的事情！人红是非多！你挤进这个圈子，势必会动了人家的蛋糕，看你不爽黑你两句是正常的！”
　　看到一向温和无比的李文音突然爆发，秦岚喘息了几下，耐心的说道。
　　李文音沉默了半饷，也压下了情绪。
　　看到李文音沉默了下来，秦岚也微微松了口气，轻声劝慰道。
　　“你没必要去和他们争执！没必要什么事都那么在意！好好做自己就好了！别的艺人还巴不得离这些是非远一点呢！你怎么就这么憨？！”
　　李文音点了点头，但眸子里还是散发着清冷的目光。
　　“道理我都懂，我也知道秦姐你的苦心......”
　　听到这里，秦岚心里咯噔一下。
　　完犊子，白劝了，肯定还有但是！
　　“但是......”
　　来了来了！秦岚顿时感觉浑身有些无力。
　　只见李文音直视着秦岚，寸步不让。
　　“这次我可以暂时不发声！但如果不实报道愈演愈烈，我不会眼睁睁的看着自己名誉受辱！”
　　听闻李文音这话，秦岚顿时松了口气，有些哭笑不得。
　　“放心！你毕竟还是我们公司的艺人，哪可能看着你被不实报道损伤名誉？！这与公司也是息息相关的！只不过，这里面，有一个度需要把控，如果真有一些人过线了，那也不能怪我们了！”
　　李文音点了点头。
　　气消了不少后，旋即有些后悔刚刚对秦岚的怒吼。
　　“那个......秦姐......刚刚......不好意思......”
　　“行了行了！”
　　秦岚没好气的挥了挥手。
　　看着眼前这个有些唯唯诺诺的少年，心里突然有些想笑。
　　“这事过去了，这也不怪你！”
　　李文音松了口气。
　　但默默的攥紧了拳头。
　　原来，自己所理解的娱乐圈，也不过是冰山一角。
　　真正经历过一些事的时候，才能体会到其中暗藏的波澜。
　　虽然看起来事情告一段落。
　　但是黄郎这个名字，算是被李文音彻底记住了。
　　在这些所谓的分析或者娱乐新闻的背后，肯定是有着推手存在的。
　　目的尚且不明......
　　但肯定没安好心。
　　并没有过去多久，李文音所在的休息室门被敲响。
　　“谁呀！”
　　李文音走到门边，拉开门。
　　一名长相就很平和的青年正在和煦的微笑着，一举一动很是规矩自然，看上去就很容易令人产生好感。
　　“是李文音吧！久等了！我是《开心大本营》的主持人何京！”
　　何京！
　　李文音笑着与何京握了握手。
　　“哈哈，不久，刚刚好，何京老师您好，很早就听过您的大名了，我还是个新人，如果哪里做的不好......还请何京老师担待一下，之后的节目还得麻烦您。”
　　“不麻烦不麻烦，应该的！”
　　何京的笑容很温和。
　　“来，我给你介绍一下主持人与嘉宾！”
　　李文音应了一声，跟着何京一起来到了后台。
　　后台已经有人在做着录制准备了，摆弄着大大小小的摄像机，忙着测试耳麦，准备道具的工作人员，令会场看上去很是忙碌。
　　何京热情的拉着李文音，来到了一行人的面前。
　　“这位就是我们今天的嘉宾李文音，呀！以前只是听说，今天真的见到了。”
　　一行人对李文音抱了个微笑。
　　何京不缓不急的对李文音依次介绍着。
　　“这位美丽的女士是我的主持搭档，叫做吴珂。”
　　“珂姐好！”
　　“这两位是另一组主持人，沈思哲，刘佳璐！”
　　“沈哥好！刘姐好！”
　　李文音微笑着，与几人依次握着手。
　　良好的态度总会加深第一印象。
　　张弛有致，不卑不亢。
　　“李文音，我可是很喜欢你的歌呢。”
　　吴珂沿笑嫣然的掏出手机，对李文音晃了晃。
　　果然，收藏的歌单里，确实有一张是专属于自己歌曲的歌单。
　　“是啊！听了这么多年歌，我就感觉李文音实在是不一样！”
　　沈思哲也微笑着恭维着。
　　花花轿子众人抬，初次见面，互相多夸几句总比针锋相对要来得好。
　　“等下录制就要开始了。”
　　何京对李文音耐心的讲解道。
　　“虽然是有台本，但我们这个节目自由度还是蛮大的。”
　　李文音虚心的听着。
　　“开场我们会先上台，唱个你的歌，然后开场，与观众互动一段时间后，便轮到你这个嘉宾上场了！”
　　何京很认真的对李文音指着舞台。
　　“到时候会有人提醒你，你上场会有个独唱的节目，这里选的是你目前蹿红的最新歌曲《夜曲》！”
　　“唱完歌以后，我们就会开始聊一段时间，有关于你的一些信息。”
　　“而结束后，还是会唱一首歌，就是你之前交接过伴奏的那首。”
　　说到这里，何京顿了顿，对李文音说道。
　　“如果你有哪方面的话题是不愿意聊的，就一定要提前跟我们说！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿！何京前辈，没什么不能说的！”
　　“那就好！”
　　何京点了点头，微笑着详细解释着接下来的步骤。
　　李文音认真的一一将其记在心里。
　　“怎么样？还有没有什么别的问题？！”
　　“没有了！都记着呢！”
　　何京看李文音的样子很认真，也放心的点了点头。
　　聪明人之间交流往往不需要耗费很多时间。
　　虽然对这类风格比较独特的综艺还是很陌生，但实际上跟唱歌演出聊天没什么不同。
　　记好步骤然后顺着主持人们的引导就行！
　　没等很久，节目的录制便准备开始了。
　　这种录播的节目，在节奏上和容错率上，都要比之前的直播或者半直播的节目要舒心很多，至少会留有很多次调整剪切的机会。
　　本来在演出之前，导演是打算找李文音说一说一些录制细节的问题......
　　但是去的时间有些不大对。
　　李文音那时候刚和秦岚在吵架......
　　导演一脸黑线的回到演播室，决定不去掺和为妙......
　　不过想来，虽然是新人，但参加的活动也不算少了，直播半直播都能处理的那么好，录制这种更宽松的形式也不至于会出什么岔子。
　　随着导演在演播室里发出信号后，演出正式开始！

第一百零五章 作曲的原理！
　　舞台的灯光打暗，再次亮起后，音乐也随之响起。
　　李文音此时的感觉有些微妙。
　　《七里香》。
　　四人依次上台，一人唱了一段后，便开始了合唱。
　　歌曲结束，正常开场，便开始与台下的观众们进行着互动。
　　聊着聊着，何京的话音一转。
　　“说到今天的嘉宾，可是有点特殊呢！”
　　吴珂故作惊讶，好奇的问道。
　　“啊？！是谁啊？！”
　　沈思哲接过话头，嘿嘿一笑。
　　“今天的嘉宾啊！可是最近爆红，甚至红出圈的一位非常非常年轻的创作歌手！”
　　刘佳璐像是在询问观众们一般。
　　“大家猜出来是谁了吗？！”
　　未等观众有什么回答，四人异口同声的说道：“让我们有请本次《开心大本营》的神秘明星嘉宾入场！”
　　这时的李文音，已经在工作人员的引导下，随时准备登场了！
　　音乐响起，《夜曲》！
　　台下的观众们也兴奋不已，大感意外。
　　居然是李文音！
　　录制演播厅的这群观众，基本都是芒果台旗下，《开心大本营》相关人员们的亲人孩子等。
　　经常有机会来演播厅做观众的他们，平时也算是见过不少的明星，所以相比普通的追星族，这群人无疑要理智许多。
　　但即使是见过很多的明星......能这么快就请来急速蹿红的李文音，也是让这群观众们惊叹。
　　怪不得开场曲会是《七里香》！
　　一曲唱罢，全场鼓掌！
　　“大家好！我是歌手，李文音！很高兴见到大家！”
　　李文音微笑着，面向观众，轻轻的一鞠躬。
　　何京笑着拉住李文音的手，来到舞台的最中间入座。
　　“今天，我们很荣幸，可以请到李文音来我们的节目作客！”
　　李文音谦虚的一笑。
　　“我也很荣幸能够来到《开心大本营》这里。”
　　互相客套几句，也便进入到了正题。
　　沈思哲哈哈一笑，对李文音问道。
　　“对于大众来讲，对明星艺人这一带有神秘面纱的行业，一向是很好奇的。
　　而且，当明星，做艺人，也是很多人的向往，那么，能不能问问李文音，你为什么想要做明星呢？”
　　听闻这样的问题，李文音微微一愣，旋即脱口而出。
　　“能成名啊，能挣钱啊，而且我刚好有这个条件啊！”
　　“......”
　　沈思哲听到这样的回答，大感意外，一时间不由得愣住了。
　　这还是第一次会有艺人，在大庭广众之下说出这样直白的答案。
　　似乎是看懂了沈思哲的想法，李文音微微一笑。
　　“我比较喜爱音乐吧，而且我还是学音乐的，嘛，长相也不算很差，感觉......还是可以做个歌手的。”
　　说到这里，李文音的表情变得很洒脱，目光没有任何的闪躲。
　　“何况谁还没有个年少成名的梦呢？！能成名，能赚钱，有这样的条件，肯定是要去搏一下啊！”
　　何京呵呵一笑，说道。
　　“这一点，李文音以前也在节目里说过。”
　　吴珂似乎是想起了什么一般，急忙接着说道。
　　“对！就是《创作新星》上的那首歌，唱《奴隶》的那一期！”
　　刘佳璐很是好奇。
　　“所以......我们很想听听，李文音你是怎么一个想法呢？一边抨击着金钱的奴隶，自己却说当明星是因为有钱赚！”
　　这句话一出，何京的心里咯噔一下。
　　刘佳璐毕竟入行时间短，突然问出了这种问题，如果李文音回答不上来，真的矛盾了，那可就变成大事了。
　　刘佳璐似乎也是认识到了这一点，小脸猛然间变得有点白。
　　这就是有种拱火的嫌疑，甚至会被人认为自己这问题带有攻击性！
　　何京刚想救场回话，只听李文音轻轻一笑，说道。
　　“这并不冲突啊！”
　　“不冲突？”
　　四人齐齐的一愣，何京却很快就反应过来，笑着接话问道。
　　“李文音的意思，是我们追求金钱名声是无可厚非的，但是不要成为金钱的奴隶，被金钱所左右，是这样的意思吗？！”
　　李文音点了点头。
　　“对！我觉得，年轻人为了金钱尽所有的努力是没错的，但在追名逐利的路上，不要忘记坚守住自己的底线。”
　　何京的眼中露出一丝赞赏。
　　不过，这样的话题尽量不要继续下去，不然很容易引起争议。
　　就目前的解释来说，在何京看来，已经是最完美的了。
　　“李文音与绝大部分音乐人都不同，歌曲创作天马行空，甚至超出了所有人的想象力之外！所以，大家也都是很好奇，你的这些音乐，是怎么做出来的呢？！”
　　何京讲话题拉回到李文音最为擅长的部分。
　　李文音点了点头。
　　“额......这个解释起来是比较麻烦的。”
　　思索片刻，李文音开口道。
　　“实际上作曲，就是运用了一些基本乐理、和声学、复调、配器法、曲式结构的技术理论体系来表达创作者音乐思想的方法而已。
　　就像是掌握了排比句，比喻，类比，修辞手法等等，然后来运用这些知识写作文一样。”
　　看着四名主持人像是乖宝宝一般听着自己讲话，完全没有打断自己的意图，李文音便继续说着。
　　“首先是明确主题，是想表达一种什么样的思想，比如忧伤，哀愁，激动，兴奋等等，就像是确定作文的题目一般。
　　其次，是规划整首歌曲的段落体系，二段式或者三段式，就像是写作文，看看是想写议论文还是写记叙文。”
　　听到这里，沈思哲很好奇的问了一句。
　　“那怎样开始谱写旋律呢？”
　　李文音听闻这话，点了点头，继续说道。
　　“这些框架建立好，自然就可以谱写旋律了，而谱写旋律的方式也有很多，一般，最为简单的就是和弦式的写作了！”
　　“那能不能给我们演示一遍呢？！”
　　李文音这些话，勾起了所有人的兴趣。
　　以前总觉得，作曲人的工作很神秘，距离自己很远。
　　但是现在从李文音的嘴里听起来.......似乎就像是写作文一般，并非如此的高不可攀！
　　“当然可以！”
　　李文音笑着走向了舞台另一边的钢琴。
　　坐了下来后，李文音露出一丝神秘的笑容。
　　“那就先讲点简单的！什么叫做和弦！”

第一百零六章 乱秀！独秀！
　　“和弦作曲法，是最简单的一种，就算是入门，也可以试着用这样的方式来尝试歌曲的制作。
　　而和弦呢......一共有七级！”
　　李文音笑的有点邪恶。
　　“音乐都有调性与调式，调性不同的情况下，七级的和弦排序也不同。”
　　所有人都开始发懵。
　　“音与音之间的音高是不同的，分为全音与半音。
　　全全半全全，二三六小三，五七同和弦！这就是推导和弦的公式，大家可以拿笔记一下！”
　　何京哭笑不得，一头雾水。
　　“那我们该如何像李文音你说的，利用和弦作曲呢？！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“有一种和弦，叫做和弦，最为烂大街的和弦，就是4536251！”
　　说到这里，李文音双手在钢琴上，给所有人弹奏了一遍和弦。
　　“那么，我们稍微把和弦的节奏改一改，每一个和弦，弹两次！”
　　钢琴声响起，所有人惊讶的发现，这样的和弦......似乎真的很和谐。
　　“接下来，我们要做的，就是在和弦中，根据音高变化规律，和谐的填入几个音符！”
　　和弦中多出了零星几点的音符，顿时便变得丰富了起来。
　　何京四人眼睛瞪的大大的，看向李文音的眼神顿时惊为天人。
　　李文音停手，思考了片刻后，按照和弦的走向与刚填入的音符，走了一小段旋律。
　　“我的天！这完全不一样了！”
　　“这好好听啊！作曲真有这么简单吗？！我不信！”
　　观众们几乎看傻了。
　　刚刚那么一段功夫，就仿佛以前上数学课一般。
　　捡了一下笔，再看黑板，就TM看不懂了！
　　刚刚还是简简单单的七个音。
　　紧接着就变成了七组和弦！
　　再接着每个和弦重复两遍，就有了最简单的韵律。
　　加入几个音。
　　突然发现有了旋律。
　　最后，单独摘出来主音与添加的过度音......
　　旋律就出来了？！？！
　　李文音对着四人说道。
　　“然后呢，根据刚刚的那段旋律，咱们来试着加入一些歌词，唱一唱。”
　　所有人听闻这话皆是一惊！
　　卧槽！
　　这就能唱了？！
　　导演兴奋不已。
　　“快！给个特写！”
　　镜头拉近。
　　李文音重新弹奏起了和弦，轻轻的唱了起来。
　　“再给我两分钟~~~让我把记忆结成冰！
　　别融合了眼泪~~你妆都花了~~要我怎么记得~~”
　　卧槽！
　　真唱出来了！
　　“我的天！”
　　何京与沈思哲满眼的不可置信。
　　如果不是李文音刚刚确实是一步一步来的，完全没有任何人会相信，这TM是现场制作的。
　　紧接着，和弦没有丝毫改变，李文音却忽然唱出了另一段截然不同的旋律。
　　但与刚刚的歌曲完全没有丝毫冲突，甚至是无缝衔接！
　　“修炼爱情的悲欢~~
　　我们这些努力不简单~~
　　快乐炼成泪水~~是一种勇敢~~”
　　李文音轻轻一笑，继续重复着这个4536251的和弦，说道。
　　“我们还可以稍微在和弦里加几个半音，让和弦听起来不那么单调。”
　　微微一停，李文音再一次开口唱了起来。
　　“该配合你演出~~”
　　和弦落下！依旧还是刚刚那熟悉的和弦，只不过，中间加了几个音后，旋律顿时变得丰满了起来！
　　“的我~演视而不见~~
　　在逼一个你最爱的人即兴表演~~”
　　唱罢，李文音再次露出了神仙一般的笑容。
　　“依旧还是同样方式的和弦，我们稍微加快一点~~”
　　和弦的拍子明显的快了一些。
　　“我寻你千百度~~
　　日出到迟暮~~
　　一瓢江湖我沉浮~~~”
　　“喏！大概就是这个样子！”
　　李文音手离开键盘。
　　“这算是一个示范，实际上的作曲，要经过的工序还要更多更复杂。
　　比如确定调性，规范调式，去进行一些细节修饰，最后还需要和声，选择合适的乐器去配器，编曲等等，这样一首歌才能丰富起来！”
　　“我的天！”
　　“这太神了！”
　　“我万万没想到啊！”
　　此时所有人的目光之中都充满了赞叹。
　　这样一波操作，节目效果直接拉满！！
　　何京感叹道。
　　“当真是不可思议，这么一会儿居然就出现了这么多首歌！而且连接起来似乎真就没那么突兀！”
　　李文音点了点头。
　　“这也是为什么口水歌会烂大街的缘故，因为和弦作曲法的入门实在是太简单了！”
　　“口水歌？！为什么？！”
　　沈思哲忍不住追问道。
　　李文音耸了耸肩。
　　“很简单啊，因为和弦这个东西的排列组合，非常和谐的那么几组都快成为公式了，无论是优秀的作曲家，还是低劣的作曲人都在使用，而区别，就在于旋律节拍的设计，和弦的分解组合是否用心，以及后期的编曲是否完美等等。”
　　“口水歌烂大街就是因为和弦是套用的，这样隐隐约约的熟悉会更容易有传唱度，但也正是因为，除了套用和弦外，并没有任何的音乐技巧，在后面更该用心的地方反而敷衍了事。
　　所以，口口相传一段时间后，必然会沉寂下来，被所有人所遗忘！”
　　吴珂的脸上依旧带有惊艳与兴奋。
　　“那李文音，你的意思是，还有别的作曲法？！”
　　李文音点了点头。
　　“当然有了，第二种就是音阶作曲法。”
　　“音阶作曲法？有什么不一样的地方吗？！”
　　何京的兴致也来了。
　　“当然！音阶作曲法，音乐的地域风格就会很独特！”
　　李文音点了点头。
　　“比如我们华国的传统大调音阶12356，小调音阶61235，五声音阶听起来就会有浓浓的中国风韵味。”
　　“哦！对！我记得之前你直播里也教过中国风即兴演奏，就是利用钢琴黑键弹奏一组固定和弦，然后右手在黑键上随便按！”
　　刘佳璐很是兴奋的说道。
　　“对！没错！”
　　李文音点了点头。
　　“比如布鲁斯音乐的音阶，1，b3，4，b5，5，b7。
　　又比如印度音乐的1，2，3，4，5，b6，b7！
　　运用不同音乐的音阶所作的曲子，都会有一种独特的风格。”
　　“真是！长见识了！”
　　何京感慨道。
　　“怪不得李文音能被如此之多的前辈看好。”
　　而听到这里，李文音突然嘿嘿一笑。
　　“哪有，这只不过就是基础中的基础而已，我也确实就是个新手而已，作曲方面一般般，不太行。”
　　你告诉我这叫不太行？！
　　何京：？？？
　　沈思哲：？？？
　　吴珂：？？？
　　刘佳璐：？？？

第一百零七章 再出惊语！
　　“看完你的示范，我突然更好奇了。”
　　何京笑着说道。
　　“你刚刚示范的，都是这样的抒情歌，那你的那些快歌反而被许多评委赞扬不已，能不能说说你的快歌是怎么做的？”
　　李文音愣了一下，旋即点了点头。
　　“其实之前所说的作曲法，也是快歌的作曲法，只不过快歌中......更多了一些工序，所以难度上可能会更大。”
　　“哦？！”
　　四人有些意动，忍不住疑问的看向李文音。
　　“因为快歌与慢歌之间的区别......并不是单纯的节奏变快了鼓点变强了，而是因为，慢歌里比快歌少了一种......东西！”
　　“这种东西，叫做loop！是一个不断循环的短乐段！”
　　李文音解释着。
　　“比如我通过和弦作曲法，做出了一小段的和弦与配套旋律，然后，通过不断的去重复这么一小段旋律，构建出一个基础的loop。
　　在这之上，再去加入不同的鼓点与节奏，然后点缀一些其他乐器的其他旋律，让两者之间和谐起来。”
　　何京了然的点了点头，赞叹道。
　　“估计这也就是花琦老师说你的音乐不可复制的缘由吧！”
　　李文音谦虚的一笑。
　　“大概吧，其实我的说唱也不完全是说唱，或者说，说唱在我看来只是一种元素而已，比较适合快歌表达感情罢了，而我的侧重点，其实还是在音乐上！”
　　“只不过，这里缺少了很多设备和工具，所以......想看怎么做快歌......今天怕是不成咯~~”
　　李文音双手一摊，看的四人一阵失笑。
　　“真厉害！不愧是鬼才新星！”
　　何京伸出大拇指，称赞了一句。
　　“对了！之前也传出来过一些有关李文音的消息。”
　　似乎是想到了什么一般，何京问道。
　　“比如是和花琦千雪......又比如是公益演出一类的事情。”
　　这些话题最近热度比较高，而何京事先也问过李文音能否询问这方面的话题，得到了肯定的答复后，何京很放心的问了出来。
　　“对啊！和花琦千雪的绯闻应该不是真的吧！”
　　沈思哲微笑着，接过话头。
　　观众们顿时也来了兴致。
　　李文音点了点头，轻轻一笑。
　　“之前只是有人说看到我与花琦老师在同一家酒店现身而已，实际上只不过是去一起吃个饭，毕竟是给花琦老师写了歌的，有时候也需要谈一谈业务往来，而且，那天下午一起出行，是要去录音棚录歌。”
　　“原来如此！听说你不仅仅给花琦老师写了歌？”
　　“嗯！还有章文友大哥！”
　　众人了然的点了点头。
　　只听李文音继续说道。
　　“至于我个人问题......我倒是也想找个对象，找到了对象也没必要隐瞒，说实话，我从出道至今时间很短，也没有觉得我有多火，也没有什么身为明星的自觉，我只觉得我就是个普通的音乐工作者，不找对象那是偶像的事情.........”
　　卧槽！
　　这人是真敢说！
　　“是吗？那李文音，你心目中的她是个什么样子？”
　　李文音想了想......
　　“肤白貌美气质佳，纤腰长腿风姿雅！”
　　“当然了，最重要的还是......”
　　李文音用手指了指自己的脑袋，在四人目瞪口呆中踌躇片刻，有些羞射的说到。
　　“心灵的交织......灵魂的.......跟我这里面有玩意儿......有碰撞......”
　　“......”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　“不行了我实在是忍不住了！”
　　沈思哲与吴珂一个没忍住，当场笑的喷了出来。
　　何京也是脸憋的通红，强忍着笑意说道。
　　“哈哈！不过文音呐，你今年好像刚刚成年吧！”
　　李文音点了点头。
　　“还是要以学业为主！”
　　听闻何京调侃中略带严肃的语气，李文音挠了挠头。
　　“肯定的，但我觉得......只要规划好了，学业实际上和我的音乐工作......与我的个人私生活并不冲突。”
　　“当然，你这样的想法很好！”
　　何京看向李文音的眼中露出了一丝惊讶。
　　“艺人确实需要学好时间规划，这样才能有条不紊。”
　　？？？
　　李文音总感觉哪里不对劲儿。
　　好像冥冥之中，某位时间管理大师正在对自己进行着量子干扰。
　　“说起来，之前好像听说文音参加了公益汇演。”
　　“是的哦，而且还是专门为了弱势群体写了一首歌，还被选入了公益行动的宣传曲！”
　　刘佳璐接话道。
　　这是目前李文音沸沸扬扬新闻中的一条。
　　但因一些不怀好意带节奏的小编，以至于目前对李文音参加公益活动这件事，大众们怀疑与辱骂居多。
　　说到了这个话题，李文音突然就有点气不打一处来。
　　“何老师，我问你件事。”
　　何京一愣，但极富有舞台经验的他很快便反应了过来。
　　只听李文音说到。
　　“假设我是为了成名也好，噱头也罢，找到了一家非常穷苦的老百姓，给他们捐赠生活用品，食物等等，然后拍成视频，大肆宣扬。这样的行为......有错吗？”
　　何京眉头微蹙。
　　只听李文音继续说道。
　　“我觉得，不管我是抱着何种心态，去参加了公益活动，但只要结果是好的，弱势群体受益了，并且能带动更多的人，参与到人与人之间的互帮互助，那我的做法就没有能令人诟病的地方！哪怕我的初心仅仅是为了成名！”
　　一言既出，全场哗然！
　　吴珂不由自主的，呆呆的问了一句。
　　“但是......公益行动不应该是在富有爱心的前提下......”
　　何京却眼前一亮，赞同起了李文音。
　　“没错，不管怎样运作，只要行为是好的，只要真的落在了实处，帮助到了需要帮助的人，那么这件事就没错！反而需要赞扬！”
　　李文音点了点头。
　　“我不管别人怎么说的，反正事是这么个事，我做是这么做了，结果也是好的，反正喜欢我的人会相信我是真的想去为公益奉献点力量，不喜欢我的人，我就算再怎么解释，他们也会认为我是炒作，所以干嘛要去理他们？”
　　说到这里，李文音似乎略有所指，撅了撅嘴。
　　“之前选择去参加公益活动，实际上只不过是想用自己的本职工作：音乐！来为公益事业尽自己的一份力量而已，与其捐些不知道落入谁口袋里的钱，还不如实实在在的唱首歌，来慰籍他们的心灵！”
　　卧槽！
　　何京又是一惊。
　　这小家伙咋啥都敢说！

第一百零八章 超越前人！
　　不说何京身上略微冒起的冷汗。
　　台下的观众却纷纷鼓起了掌。
　　这个少年，敢说，敢做，并不像普通的少年那般口无遮拦，李文音说出这些话的时候，很稳重，很严肃。
　　仅仅是不畏惧罢了！
　　这一刻，观众们对李文音的好感大大增加。
　　“说起来......”
　　虽然因为录播，后期是可以剪接的，可以继续谈这个话题，但何京还是很明智的转移了话题。
　　什么事都有一个度，此时话题敏感度已经足够，过犹不及。
　　“文音呐，你平时有没有什么爱好？！”
　　爱好？
　　李文音若有所思的回答道。
　　“吃好吃的......玩玩电脑？嗯......最近最喜欢睡懒觉......”
　　话音刚落，台下就响起了一阵阵善意的笑声。
　　“哈哈，最近工作很忙吧！近几天会有什么动态吗？”
　　何京有些头疼，但还是笑着问道。
　　这个家伙的话有点没法接啊......
　　“嗯......也就比比赛，写写歌，练练琴，然后发专辑吧！毕竟出道到现在作品累积已经不少了......”
　　李文音随口说道。
　　“还有花琦老师的演唱会也就在这几天了，最近主要得忙这个，呀！自从当上艺人后，睡觉都在忙，心好累......”
　　何京哈哈一笑。
　　“那我们可是很期待你的专辑呢。”
　　沈思哲微笑着接过了话头。
　　“我们有时候真的很好奇，为什么李文音的歌曲在保证质量的情况下还能如此高产，但之前，通过李文音的演示，我们看到了鬼才音乐人才华的一角。”
　　吴珂的话语无缝衔接。
　　“而众所周知，在之前的艺考中，李文音非常大胆的弹奏了自己的原创钢琴曲目，不仅仅受到了教授们的肯定，甚至在古典圈子里掀起了很大的波澜。甚至已经有前辈的钢琴家称赞过，李文音甚至有机会成为华国的肖邦！”
　　这些话台本上基本没有。
　　有的仅仅是一个大致的询问方向。
　　但这几名极富有经验与默契的主持人却衔接的极为顺畅。
　　刘佳璐收尾问道。
　　“那么，请问李文音，您对这样的说法怎么看？或者说，您未来在古典音乐上，有没有什么发展设想？！”
　　李文音一怔。
　　他自己也没想到，居然会有人给予自己这样高的评价。
　　但仔细想想......似乎也很正常。
　　那可是《钟》。
　　或者说一首《钟》或许不够。
　　那之前在直播间里所演奏的《匈牙利狂想曲》第六号。
　　则完全奠定了李文音在古典音乐上的地位！
　　毕竟，此时的李文音仅仅十八岁。
　　十八岁，便拿出了两首难度爆表，技巧革新，而且旋律极其优美悦耳的古典钢琴曲。
　　未来可期！
　　可以看到，只要李文音继续保持这个势头，很有可能，李文音会成为现代最具有影响力的钢琴大师！
　　没错！
　　若非是李文音年龄太小，并且钢琴的演奏技巧上仍有进步的空间，恐怕仅仅凭借两首音乐中随便一首，便可以被记载入音乐的史册！
　　有的时候，一首曲子，确实可以吃一辈子。
　　《钟》就是这样的曲子。
　　李文音轻轻一笑。
　　“当然会继续努力学习古典音乐的，毕竟，支撑我走到现在......古典音乐的影响力非常大。”
　　“至于发展设想......”
　　说到这里，李文音神秘的一笑。
　　“其实我不仅仅是弹钢琴的，有些惊喜......以后会慢慢展现给大家看的！”
　　没错。
　　就算是如此忙碌的状况下，李文音也从未放弃练琴。
　　系统空间里的练习用小提琴，A弦甚至已经崩断了两次！
　　就连琴弓都换过了一次。
　　就如同铁杵磨成针，水滴石穿般，想要将小提琴的琴弦练断，琴弓练坏，可绝对不是一件简单的事。
　　古典音乐，是决定了李文音未来高度的重要项目。
　　傻子才会放弃。
　　“至于前辈们对我的评价......”
　　李文音阳光的一笑。
　　“我觉得这是前辈们对我的认可，虽然现在看起来还远远做不到，但我自然会去努力，让自己配得上这样的称号！而不是一味的谦虚推辞，毕竟，前辈们就是拿来超越的！如果不去超越前人，那么后人岂不是浪费了前人留下的宝贵财产？”
　　在主持人与观众们敬佩的目光中，李文音轻轻说道。
　　“如果不去超越的话，音乐就不会有进步！”
　　哗！
　　台下的掌声如潮水一般。
　　尊敬！
　　没错！
　　无论是何京，沈思哲这样的主持人，还是台下热烈鼓掌的观众们。
　　甚至是主控室内的节目导演。
　　都对李文音产生了一种叫做尊敬的态度！
　　少年的锐气！青年的稳重！都在李文音身上绽放出了美丽的火花！
　　他想的不仅仅达成某种高度。
　　他想做的，是超越那些在历史的碑文中刻画了属于自己一笔的大师名家们！
　　超越！
　　将自己的名字，永远的印在音乐历史的长河里！
　　这样的目标，如果说是其他十八岁少年所言，或许只会当成笑话。
　　但李文音不一样。
　　虽然仍旧显得稚嫩，但是很明显，他是有这个机会，有这个能力的！
　　一行人愉快的聊着，很快便即将到达了尾声。
　　“节目到这里，就结束了！让我们再次欢迎李文音！有请李文音给我们带来精彩的表演！”
　　“《抽筋儿练习曲》第二首！”
　　介绍着节目的何京明显眼角微微抽搐。
　　李文音这小子。
　　就喜欢瞎TM起名。
　　就像之前直播里被称作《抽筋儿练习曲》第六首一样！
　　明明是很优美，很高大上的超难古典钢琴曲。
　　非要起这个破名字。
　　当然，何京是不懂李文音的执念。
　　说实话。
　　《匈牙利狂想曲》系列......
　　不就是TM抽筋儿系列吗？！
　　李文音微闭双眼，赶走脑海之中的杂念。
　　手轻轻的抚摸着钢琴的键盘。
　　目光通透虔诚。
　　《匈牙利狂想曲》第二号！
　　前世，被学钢琴的小伙伴们，亲切的称为“狂2”，“猫和老鼠”......
　　原因无他，这首曲子，被当做了“猫和老鼠”这部动画片的素材......
　　很多弹钢琴的小伙伴们，只要听到这首匈二。
　　脑海之中，绝对会浮现出一只穿着西装上衣，不穿裤子弹奏钢琴的猫。
　　以及那个在钢琴琴弦上睡觉的老鼠！

第一百零九章 狂2与挨骂？
　　钢琴曲为什么会有伴奏。
　　实际上，交接的只是一个录制好的midi视频而已。
　　充满了闪光特效的midi视频投放在大屏幕上，顿时吸引了所有人的目光。
　　狂想曲。
　　或许会有人觉得，随想曲狂想曲傻傻分不清，听起来好像是瞎**乱嗨着弹一般。
　　实际上，狂想曲，是在古希腊诗人史诗吟咏之时，便已经创造了的音乐体裁。
　　很多音乐家都曾经用过。
　　但是李斯特，是真正使用这种音乐体裁来表达自己民族主义音乐的作曲家。
　　只不过。
　　这个世界里。
　　没有李斯特，有的是一个华国的李文音。
　　琴声缓缓响起。
　　节奏非常的舒缓。
　　但这引子却很是沉着有力！
　　咚咚！
　　仅仅是一个前奏，引子，便几乎弹奏了近四十秒！
　　仿佛是来到了丰富多彩的民间生活一般。
　　会有种种疾苦，却依旧多姿多彩。
　　很快，来到了第一部分。
　　这里，被称作“拉苏”！即为缓慢的意思。
　　是以匈牙利民间舞曲《恰尔达什》为素材，开始独舞的音乐篇章！！
　　缓慢且庄严的旋律之中，似乎充满了悲痛的往事，与心中潜藏的激情！
　　在滞缓的节奏衬托下，低沉压抑的旋律蕴含着巨大的悲痛和愤怒！！
　　听众们逐渐痴了。
　　仿佛是看到了一群人。
　　这群人，就是苦难的先辈们。
　　对民族苦难不幸的哀痛与控诉！
　　但却依旧不屈不挠！
　　很快！
　　声音走道了高音区！
　　舞曲充满了活力。
　　旋律轻快跳跃！
　　像是载歌载舞。
　　不知，是否这也是在回忆过去曾经美好的日子？
　　像是在节日里翩翩起舞。
　　美酒，佳肴，舞动着，歌颂着。
　　但很快！
　　梦境像是被打破了一般！
　　声音再次沉重了起来！
　　低沉！
　　却激昂！
　　压抑！却似乎充满了斗志！
　　真的很像是回到了那个年代！
　　明明是充满了吉普赛风格的音乐，却依旧让这群华国本地的观众们，似乎看到了当年在苦痛的泥沼中挣扎的先辈们。
　　悲愤！
　　明明是如此悦耳动听的旋律。
　　明明是如此美丽优雅的旋律。
　　却依旧莫名的感受到了李文音情绪之中，那么一抹悲愤！
　　从钢琴之中不断迸射的音符，与沉重的节奏不同，充满了灵动！
　　如同流水一般。
　　优美无比的旋律不断变奏，却总是在低沉的音域中，不断的停顿！
　　每一次，都在敲击着观众们的心灵！
　　突然！
　　一道长音后，李文音的手来到了高音区。
　　音符突然灵动了起来。
　　跳跃！
　　轻快！
　　仿佛从悲愤之中走出，建设新生活一般载歌载舞！
　　轻灵的节奏令人之前的压抑一扫而光！
　　果然，midi键盘上的音逐渐变得不正常了起来。
　　吴珂右眼皮狂跳。
　　差点一句卧槽脱口而出。
　　她自然是学过钢琴的。
　　即使是个业余爱好，吴珂的钢琴功底也算很扎实了。
　　看到这样一串串的音符，那种扑面而来的傲娇与装碧的气息便差点压垮了自己的钢琴自信。
　　果然！
　　李文音还是那个李文音。
　　即使前面着重感情与优美......
　　炫技仍然是必须的！
　　就像是之前的《钟》与《狂》6一样！
　　到了现在，吴珂才发现。
　　原来之前......是李文音的怜悯。
　　本来就已经很富有技巧性的前半部分，相比后面，居然是TM怜悯！
　　您闹呢？
　　乐曲越来越欢快，完全不复开头那种沉重的感觉。
　　像是在节日里狂欢一般。
　　李文音白皙修长的手指在黑白琴键上跳舞，观众们第一次感觉到，原来除去听音乐，即使是看人演奏，也是如此令人舒爽的事情。
　　轻巧灵快！
　　右手夸张的跳动着，在音差极大的键位上来回跃动！
　　仿佛又看到了《钟》的影子。
　　有内味了！
　　音符不断的走动着。
　　在轻快之中，左手略微显得笨重，顿时产生了一种滑稽的感觉。
　　就像是狂欢的宴会上，突然冲出来了一个醉醺醺的壮汉，笨拙的舞动着四肢，而壮汉的身边，却是一名名蝴蝶般轻巧的美丽女子。
　　愉悦！
　　有了沉重的衬托，此时的欢快无疑令人更能感觉到心灵无比的轻巧。
　　歌曲来到了即将尾声的时候。
　　仿佛所有的人都参与到了狂欢一般，炫技指数再次升级。
　　速度越来越快！越来越快！
　　终于，在不断激荡着的音符中，歌曲慢慢结束。
　　结束了演奏后，热烈的掌声再一次响起！
　　长达近十分钟的钢琴曲，居然不会让人有任何一丝一毫的不耐！
　　哪怕是完全听不懂古典音乐的人，也会被这样优美动听的旋律所吸引！
　　音乐落幕，录制结束。
　　和何京等人一起回到后台，四人无不纷纷赞叹李文音。
　　娱乐圈迷弟迷妹+4！
　　“真的是，这么久了，我还是第一次这么震惊。”
　　沈思哲有些微微苦笑的说着。
　　“或者说，以前还真就没见过音乐人真实的工作状态与步骤，现在离我这么近后，突然有了很多的改观。”
　　何京笑呵呵的点了点头。
　　“是啊，不过，李文音，像古典音乐这种严肃音乐，作曲的难度会更大吧！”
　　吴珂翻了个白眼。
　　“那还用说？！我现在终于理解了，为什么会有网友说李文音做流行音乐是降维打击了！”
　　说到这里，吴珂有些夸张的张牙舞爪道。
　　“我靠！那难度！李文音你是人？！我感觉过不了多久，学钢琴的小伙伴们就要骂死你......”
　　李文音讪笑一声。
　　“不会吧......”
　　“不会？”
　　吴珂怪叫一声，从手机里翻出一个视频，给众人观看。
　　“你自己看看，西方的钢琴大师对你的评价......”
　　李文音好奇的一瞥......旋即脸色黝黑。
　　赫然是一名头发略微花白的钢琴家正在练习《钟》。
　　看视频的标题......这个老者似乎是一个很出名的钢琴演奏家，叫什么杰里森。
　　练到《钟》手指思维异常反人类的片段时，老者总是会习惯性的犯错，难以连贯。
　　李文音也能理解。
　　技巧越纯熟的人，反而更容易被肌肉记忆所左右，冷不丁突然突破了思维限制，一时半会儿实在是难以改变。
　　尤其是《钟》在左手的技巧，以及反人类的左手技巧与右手夸张的大音差跳跃的结合。
　　老者不复端庄，断断续续的演奏里，夹杂着骂骂咧咧的话语。
　　“谢特！李文音！吗惹法克！你就是个魔鬼！怪物！八爪鱼！”
　　？？？

第一百一十章 啊浑身无力~腰膝酸软~
　　刘佳璐啧啧称奇。
　　“我天，这好像是国际钢琴协会的大师吧！”
　　说话间，一双美眸不断的打量着李文音，眼神很古怪。
　　“你居然让这样严肃稳重不苟言笑的大师完全失态了......所以你的曲子到底是有多难？”
　　李文音嘿嘿一笑，有些尴尬的说不出话，但心里却略有喜意。
　　吴珂听闻刘佳璐的疑问，撇了撇嘴。
　　“你以为呢，我看过谱子，试着弹了弹，然后放弃了。”
　　“放弃？不对啊吴珂姐姐，就算......难上了天......苦练不也能行吗？！”
　　刘佳璐并不懂钢琴。
　　在她看来，就算再难的曲子，刻苦练习，总能养成记忆的吧......
　　这样的想法确实还有点道理。
　　但是吴珂苦笑一声，比划了一下自己的“小短手”。
　　“不！李文音的钢琴曲不一样，他的钢琴曲，干脆就把手指短的人给排除在外了！”
　　“我的指头都不算很短了，但接触那样的音域还是很费劲......”
　　吴珂说到这里，忍不住娇嗔一声。
　　“你手长了不起啊！八爪鱼！”
　　“我......”
　　报应来了。
　　李文音哭笑不得。
　　不过隐隐的，还是感觉有些幸灾乐祸。
　　哈哈活该！肖邦的恐怖你们体会过了，也是时候让你们感觉一下，被八爪鱼支配的恐惧了！
　　“其实，《钟》这样的曲子我还有不少，只不过没放出来，而且都是改编的。”
　　李文音摸了摸下巴，看着吴珂的目光有些不怀好意。
　　“其实我说真的，这些曲子是根据小提琴曲改编的，其实相比钢琴版的难度，也没差啥吧，我觉得可能过段时间，我会放出来小提琴版本的！”
　　“你是人了？！”
　　吴珂心里一突突，好悬将这句话说出口。
　　“啊？！文音！你藏的可真深，还没人知道你会小提琴呢！”
　　沈思哲大感意外！
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“毕竟嘛，钢琴小提琴不分家，乐器之王和乐器皇后嘛！霍霍......咳咳咳！钻研钢琴，肯定也要钻研钻研小提琴的！”
　　“而且......小提琴是入手弦乐最好的选择！”
　　毕竟是最难入门的乐器之一。
　　一理通，百理通。
　　小提琴基础非常扎实的人，接触到其他的拉弦乐器，上手会非常快。
　　甚至第一次接触，都可能能够比较完整的拉出一曲简单的初学级曲目。
　　李文音想起了很久之前的事。
　　大学乐队在第一次拿起二胡的时候，虽然姿势动作不伦不类，甚至指法音高都不了解。
　　但是简简单单在一根弦上拉出旋律还是可以的。
　　搞得一大堆外行目光就像是在看神仙......
　　节目播出的时间是在下周。
　　安排的很好。
　　花琦千雪演唱会，然后下一轮的比赛，最后就是节目开播。
　　忙吧！
　　但是对自己曝光率提升却是巨大的。
　　可以预见，在火出圈后，被一些知名演员影星所安利，本就涨粉极为夸张，再这样的情况下，参与天后演唱会，比赛节目曝光，再有这么一次《开心大本营》新一期节目的播出。
　　出道即巅峰！
　　只不过，李文音除了累到要死，也没有什么特别的感觉。
　　很少时间能够上网，不是在工作，就是赶紧偷着休息休息。
　　更别提去哪玩一玩放松一下了。
　　按照秦岚的说法。
　　“忙也忙不了几个月你就得开学了，至少要在这段时间里，把你的名声打响，不然你这四年大学一念，要么等着销声匿迹，要么时间就更紧了！”
　　开学！
　　我TM！
　　非要睡他一个天荒地老！
　　就算旁边睡个香瓜射手，我TM也不想起床！蒙上被子听爆炸！
　　节目录制结束后，还要去参与社交。
　　和节目组的一些工作人员，以及这四位主持人，导演等一起去吃顿饭。
　　虽然没人刻意的去灌酒，但如果你真的一滴酒都不沾，反而会让人感觉不好。
　　但即使适当的喝点，这么累的情况下，也更容易感觉到疲乏。
　　这已经算是很好了。
　　节目录制是晚上七点结束的。
　　八点到了一家饭店，吃吃喝喝聊聊天......
　　一直到十点多才离开。
　　当回到住处的时候，已经来到了十一点多。
　　洗个澡，趴在床上，李文音真是一只脚趾都不想动弹。
　　但是这个姿势感觉不是很舒服。
　　好想换个姿势啊......
　　但是换姿势好累啊......
　　换不换呢？！
　　唉！纠结这些好累啊！
　　而就在这时，电话响了。
　　......
　　李文音在心里对自己默念了三声。
　　“你是艺人！你不接电话，想NM呢？！”
　　然后顺理成章的换了一个舒服的姿势，接通了电话。
　　“喂......”
　　声音有力无气。
　　电话那边明显愣了一下。
　　旋即开口。
　　是秦岚。
　　“李文音，明天就是花琦千雪亚洲巡回演唱会上海站的彩排，后天就正式开始了！你准备准备，别掉链子！音乐伴奏我都已经发给了花琦千雪的助手！你最后确认一下错没错！”
　　“......好.......好！”
　　李文音的语气疲惫不已。
　　秦岚也能理解李文音的劳累......
　　于是......
　　“别哼哈的答应！你给我再确认确认！别一天天五迷三道的！明天早点起，我六点来接你！”
　　啪！
　　电话挂了。
　　......
　　夜里的眼泪总是寂静无声。
　　人类的悲欢也并不相通。
　　电话挂断后，李文音想了想。
　　要不要挣扎着起来重新核对一下？
　　但身体传来的沉重感让李文音打消了这个念头。
　　我还年轻，不能猝死！
　　睡！
　　眼睛昏昏沉沉迷迷糊糊的......电话又响了起来。
　　“喂！”
　　李文音眼珠子通红。
　　恨得就想顺着电话信号爬过去，掐死对面的那个人！
　　“喂！文音！下周什么时候有时间，来我们集团总部这边开个会！”
　　是徐馨蕾。
　　“宣传计划已经确定启动，就剩对你这个代言人的包装与宣传细节了，需要你来商议一下！”
　　“......大姐，您这种事问问我经纪人啊！我快困死了！”
　　“......行吧，那不打扰你休息了......”
　　徐馨蕾的声音顿时变得有些低落。
　　意识到自己语气有些不太好的李文音苦笑一声，无奈的轻声哄道。
　　“行吧，我下周周二到周五之间暂时没有什么通告，到时候你找个时间地点，直接告诉我，然后我过去！”
　　“嗯！那好！就这么说定了！”
　　徐馨蕾的声音顿时好了一些。
　　“别忘了你给我写的歌！”
　　“忘不了忘不了！”
　　“再见！爷睡了！”
　　“啪！”
　　“嘟嘟嘟嘟......”
　　......
　　徐馨蕾：我？？？？

第一百一十一章 演唱会的准备（一）
　　第二天一大早，李文音便被秦岚抓走。
　　东方体育中心。
　　迷迷糊糊吃过早餐的李文音，惊讶的发现。
　　街边小吃店老板养的鸡还没睡醒。
　　......
　　体育馆此时还没有多少人。
　　赶了一个大早，李文音就在后台换上了衣服，画好了妆。
　　清晨的水汽还未消散。
　　李文音的疑问也没有消散。
　　“秦姐......艺人真就是我这样......赶一个大早报道，然后静静的在这蹲着？”
　　这不是艺人！
　　李文音在心里哀嚎着。
　　这TM是马上要参加运动会，激动的半夜睡不着觉的小学生！
　　秦岚脸上微微泛红。
　　“不管怎么说，这可是你难得的机会，早点来总比晚点来好！”
　　“......我就知道！”
　　默默在心里吐槽一声，李文音终于看到了一群活人从会场入口走来。
　　铺台子的工人们......
　　李文音像是霜打的茄子一般，蔫了吧唧的在一旁无所事事。
　　嗯。
　　还是日常吊嗓子吧。
　　虽然这段时间真的很忙，甚至感觉有些无所适从。
　　但李文音却有些自得其乐。
　　果然，兴趣才是最好的动力。
　　开始练习唱歌的时间并不长，但是有系统的帮助，加上自己的勤奋，唱功还是在与日俱增。
　　毕竟，就算是创作歌手，也要注意唱功的磨练。
　　粉丝任务的奖励下发后，唱功进阶卡，毫无疑问的点在了流行唱法上。
　　中级直接变高级。
　　但这或许只是开始。
　　在高级的流行唱法的后面，赫然还有大师级......名家级......
　　技能进阶卡，毫无疑问。
　　小提琴X2！
　　李文音拼了。
　　穿越之初，小提琴的水准也只不过堪堪达到初入帕格尼尼的程度。
　　后来的练习，再加上用过一次进阶卡，小提琴的水准基本登堂入室，初入演奏级。
　　此时看着金光闪闪的“名家级小提琴演奏”。
　　李文音心满意足。
　　玄幻一点的形容，那简直就是TM人弓合一，人琴合一！
　　开拓卡......
　　说实话，李文音被这玩意搞出阴影了。
　　之前不是做菜就是赛车，甚至还TM有港派指压加女装特技。
　　颤抖着看着技能拓展卡，李文音脸色煞白。
　　“用了！”
　　叮！
　　一声噩梦般的轻响，代表了李文音开启了新世界的大门。
　　“吉他技能开启！”
　　“英语技能开启！”
　　！！
　　吉他！
　　李文音泪流满面。
　　总算有一个正经的技能开启了！
　　等等！
　　英语？
　　你这是在嘲讽我英语差吗？！
　　就算我英语高考分数只有九十分......
　　那TM至少也及格了不是？！
　　低吗？低吗？！
　　李文音心情复杂之余，目光不由得瞥向了身边的一个脚手架上。
　　崭新的脚手架上还有几个标签尚未撕掉。
　　嗯......英国科朗制造......
　　等等！
　　李文音惊讶的发现，英文的标签，自己阅读起来居然和中文没有任何区别！
　　甚至一时半会儿没有反应过来那是英文！
　　厉害了！
　　试着读一读？
　　一口标准到不能再标准的美式播音腔从李文音的口中钻出。
　　nice啊！兄dei！
　　dei劲儿！
　　李文音激动的有些脸色微红。
　　继续发掘着系统的任务与奖励。
　　一看不要紧。
　　五百万粉丝任务中的奖励，多的有些可怕。
　　甚至一时之间都有些发懵。
　　十万粉丝任务直接晋级到五百万粉丝任务，原来不是中间的任务没出现。
　　而是奖励叠加了！
　　看来，这个破系统，没有自动完成任务的这个功能。
　　呸！辣鸡！
　　至于其他的任务，目前还没有下发。
　　估计需要真正的完成主线任务，才可以继续解锁！
　　工人们忙着搭架子，李文音忙着看。
　　过了很久，终于在近十点的时候，花琦千雪一行人来到了体育馆中。
　　蒙的严严实实的花琦千雪鬼鬼祟祟的进入到了会场里，才总算长出一口气。
　　亚洲天后要在这里开演唱会的消息早早就已经放出去了，这两天，无数的狗仔记者狂热粉丝都在体育馆附近疯狂挖宝。
　　嗯！
　　挖宝。
　　不仅仅是挖明星。
　　明星来开演唱会......体育馆对面街道上摆摊的人开始增多。
　　卖什么的都有。
　　像什么......轻轻一拉就能上天的闪光竹蜻蜓。
　　什么.....充电五分钟，闪光两小时的荧光棒。
　　甚至还有凹凸曼的面具。
　　卖饮料甜点的更是一大堆。
　　甚至还有烤起肉串洗着虾子的。
　　没错！演唱会开完了，肯定会有饿着肚子的粉丝吧......
　　你说明天晚上演唱会才开始？！
　　笨蛋！来晚了就没地方了！
　　再说，今晚肯定会有狂热粉丝来体育馆外看彩排，不愁卖不出去。
　　能不能看到彩排不知道，但肯定能吃到......
　　这种事情，就算是在魔都也难以避免。
　　城管大哥也不会主动驱赶，而是挨家小摊去查营业执照，以及维护秩序，让这些小摊贩尽量不要离场馆太近。
　　摆摊无所谓，乱摆摊吃出事怎么办。
　　与李文音打了招呼后，花琦千雪便开始准备走场子。
　　“千雪，你真的要在这里唱新歌？”
　　花琦千雪的经纪人玲子有些犹豫。
　　在她看来，着重冲击欧美市场的新歌......在这里唱显然不是一个明智的做法。
　　“没关系！”
　　花琦千雪看起来很是豪爽。
　　“毕竟是文音写的，而且也不过就放出了一首歌而已，说不定还能引爆华国粉丝的口碑，增大销量呢！”
　　“唔，说的也是！”
　　玲子便没有阻止。
　　搭好的舞台看上去很富有科技感，甚至让李文音感觉有些意外。
　　不愧是天后，手笔就是大！
　　这样的设备，在13年可谓是很少见了。
　　为了照顾到所有的粉丝，舞台也是直接立在了最中间，除了伫立在最中间四面贵宾区旁边的大屏幕，就连看台的最顶端，也斥巨资打造了四面屏幕。
　　三百六十度互动的舞台。
　　李文音不仅仅是第一次参加演唱会。
　　更是第一次看到如此的演唱会设计。
　　这样的设计缺点很明显。
　　太TM费钱了。
　　票肯定很贵。
　　票贵，万一卖不出去，基本就是血亏。
　　但优点也不小。
　　豪华大气上档次！
　　演唱会体验极佳！
　　贵宾区的人，可以近距离与偶像互动。
　　而看台区的人，也总有一个最适合的角度，可以看到大屏幕上投放的影像！
　　而这也引出了一个问题。
　　表演者该如何驾驭这种三百六十度的舞台！
　　李文音表示现在有点慌。
　　三百六十度旋转唱歌？
　　真TM怕唱完歌以后找不到回家的路......

第一百一十二章 演唱会的准备（二）
　　测试设备。
　　嘉宾们试着走一走舞台。
　　实际上的演唱会准备，要非常麻烦。
　　李文音才真正的感觉到，明星搞一场演唱会，是一件多么麻烦的事情。
　　搭台子，舞台设计，灯光设计，灯光师音响师的沟通，舞台上机关的运作。
　　就连主咖换衣服也非常有讲究。
　　如何在短短十秒不到的时间从头到尾换一身衣服，然后再一次登场。
　　提词器的设计与编排。
　　提词器不能太明显，太明显会让观众出戏。
　　太隐晦看不到，忘词了就是车祸现场！
　　音乐设备需要一遍一遍的测试，不然意外因素实在是太多了。
　　更有时间安排，互动准备，各种方方面面。
　　后台的工作人员数量难以言喻，可能仅仅是四分钟的演唱，需要弹三十秒的钢琴。
　　那么搬钢琴的员工就有五六个，运作舞台上升降台与机关的人就有四五个。
　　音响师，灯光师，导播，摄影师，效果师等等。
　　几名服装师一直在待命，造型师需要迅速更换发型，化妆师需要及时补妆。
　　跟TM打仗是的。
　　这一场的嘉宾......除了李文音外，还有一个老熟人。
　　章文友。
　　只不过，章文友的通告也很忙，明天正式演出之前才有时间来走一遍场子，不过对于经常开演唱会，现场经验异常丰富的章文友来说，驾驭这样的舞台并不难。
　　但对李文音来说，算得上是一次不大不小的挑战。
　　以前的舞台，基本都是在前面，在上面。
　　面对的只有眼前的观众。
　　有时候顶多就是加点左右两边侧方观众。
　　演出面对的角度很难超过一百二十度。
　　但现在却完全不同。
　　在后台确定造型顺序与服装顺序的花琦千雪，把这个时间让给了李文音。
　　多走几遍场子。
　　站在广阔的舞台上，李文音被导演的助手介绍着台上的种种机关与效果器。
　　比如干冰机，泡泡机，甚至还有喷洒器。
　　上台下台的方式也不同。
　　找好升降机的位置。
　　这个除了死记硬背找感觉，没有其他的办法，为了不出舞台事故，你必须闭着眼睛都能找到升降机退场的位置。
　　因为三百六十度的舞台上，大晚上的灯光一打，很容易迷失方向感。
　　这些零零琐碎，甚至还要比唱歌更难。
　　不断的测试着耳返，李文音刚好被拉做了工具人。
　　耳返失灵，无疑于是直接爆炸。
　　音响？
　　那是为了听众准备的。
　　你在舞台上，除了观众的欢呼尖叫，啥鸡儿都听不清。
　　伴奏在耳返里。
　　这次的演出中，会有近一半都是日语英语的歌，所以后台的师傅也正在按照演出节目的音乐，勤勤恳恳的码着歌词翻译双语字幕。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　李文音仿佛来到了懵逼树下。
　　左看右看上看下看。
　　到处都是懵逼哦......
　　串场的嘉宾除了串场保持热度，并且争取给花琦千雪更多的休息时间。
　　不仅需要唱歌，还需要互动。
　　互动......
　　怎么互动啊！
　　李文音心里犯了愁。
　　嘈嘈杂杂的声音让李文音的内心更是有些烦躁。
　　深吸一口气，平复一下自己的状态。
　　果然哪行都不好干！
　　就算有资源，有系统，但是对于首次接触的东西，还是会有一些生疏。
　　忙碌到了中午，又到了最爱的发盒饭环节。
　　作为嘉宾，李文音的盒饭着实不错。
　　不仅加了鸡腿，还加了蛋。
　　虽然饭菜很简单，但李文音与花琦千雪依旧是吃的满面红光。
　　累了一上午，吃上一口热乎饭比什么都强。
　　这让李文音对于明星的生活更是有了自己的理解。
　　明星也是人......明星也吃盒饭......
　　明星的盒饭里也是茄子土豆丝，鸡腿加个蛋......
　　也没见多个啥鲸鱼肉之类的怪东西。
　　午休的时间，花琦千雪总算能松口气，与李文音聊了聊音乐上的东西。
　　花琦千雪很好奇的问道。
　　“文音，虽然这么说不太合适，但是你明明可以在古典音乐上有很高的成就，但是为什么非要跑来玩流行音乐？甚至还玩了不少的说唱？”
　　李文音轻轻一笑。
　　“这又不冲突啊，其实古典音乐很多名曲，如果按照现代流行音乐的制作与编曲，也会是很好的流行歌曲。音乐嘛！发展的路就是融合。”
　　听闻这话，花琦千雪的兴趣更胜。
　　“融合？！这个我倒是感觉出来了，我看你的音乐里，不同的元素会很多！就比如我，就从来没敢用西方R＆B的节奏来进行古典元素上的编曲，更别提加入说唱了，但是你的《夜曲》却这么做了，而且真的很成功！”
　　李文音点了点头。
　　“这玩意前人很少有人尝试，后人就该去尝试，尝试一下音乐的多样化！”
　　“可是......你有别的元素倒是还容易被市场接受，但说唱是小众，我感觉这样对你的发展......”
　　李文音眉头微蹙。
　　“说唱......我觉得这只是一种音乐元素，但是路子走歪了，被一些人捧的太高，也被一些人踩的太低了，发展比较畸形吧！”
　　说到这里，李文音温润的脸上露出一丝失神，也有一些无奈。
　　“其实......我只是想告诉很多人，说唱不仅仅是目前市场或是地下的那样而已，说唱也可以充满正能量，也可以富有音乐性与技巧性，而不是粗暴的节奏与辱骂。”
　　花琦千雪不由自主的点了点头，对眼前的这个少年更是欣赏。
　　确实。
　　李文音的说唱，无论怎么听，都感觉不像是正常的说唱，甚至不能叫说唱。
　　这是一种独有的风格。
　　“话说回来。”
　　花琦千雪若有所思的看着眼前的这个少年。
　　“有没有去国外发展的想法？”
　　李文音一怔，旋即点了点头。
　　“有，但不是现在，以后看机会吧！”
　　将音乐带出国门这种事，距离李文音还是有点遥远。
　　但如果有机会，肯定也是要抓住的。
　　花琦千雪点点头，不再说话。
　　刚刚的一瞬间，花琦千雪突然想要在其他国家的演唱会带上这个宝藏一般的少年。
　　这小子有东西，现在多帮衬帮衬，以后绝对能给自己更大的回报。
　　但想想还是算了。
　　对于一个出道新人，帮助上过犹不及，或许会让他承担更大的压力。
　　一步登天也未必是什么好事。

第一百一十三章 我也不知道写了什么，反正就是又水了一章......
　　经过一下午的忙碌，在吃过午饭，休息了一段时间后，终于要开始正式的彩排了。
　　至于中间到底忙了什么......
　　李文音感觉很奇怪。
　　明明真就很忙，每个人都在忙。
　　但是还真就是说不出来到底哪里忙了。
　　奇了怪了......
　　繁杂琐事一大堆，实在是乱七八糟。
　　但是在导演与各个部门负责人的监管下，倒是还井然有序。
　　天色渐晚。
　　黑天后，正是测试灯光等舞台效果最好的时候。
　　至于音响，各项数据对上了以后，基本不会出什么问题。
　　毕竟，演唱会是有人的，人越多，反而越容易吸音。
　　空空荡荡的话，音响效果反而会比较差，因为容易有很大的回声。
　　花琦千雪带着伴舞，在舞台上忙碌着。
　　找位置，走场子，熟悉巨大舞台上各个机关。
　　伴舞的小哥哥小姐姐们，基本都是上戏舞蹈专业毕业的，目前在舞团上班，接过了花琦千雪本次演出的伴舞工作。
　　说实话，这群小伙子小姑娘们也异常的激动。
　　这TM，花琦千雪啊喂！
　　走哪条路哪条路都得炸开的巨星！
　　就算不是花琦千雪，如此之大，如此豪华的舞台，也绝对不是想上就能上的！
　　仅仅是这样的一次机会，完全就可以在人生履历上写下闪光的一笔。
　　李文音看到后台正在护理伤处的舞蹈演员们，心里多了一分感慨。
　　舞蹈或许就是最能体现出什么叫台下十年功的职业！
　　或许，许许多多的职业都可以用的上这个词，但是杠精们对于所谓的歌手，还是经常会说。
　　“这不是有嘴就行吗？！”
　　可能有些乐器，都会有人说。
　　“我也就是没学，我要是学了，这不有手就行吗？！”
　　但舞蹈，这个是绝对没人敢说出这些话的。
　　你行你上？
　　这还真不行！
　　李文音想起了以前练舞的情景。
　　仅仅是最为基础的一个前进步。
　　每天都要日常练习近十分钟以上。
　　就一个基础而已。
　　坚持十年！
　　哪个真正的舞者，不是一身伤？！
　　看到舞台上的空翻，旋转，你可能仅仅是惊艳一下便马上忽略。
　　但是这代表了舞者们年复一年的汗水，血水，与泪水。
　　李文音也练过，更能感悟这种感觉。
　　一个简单的空翻。
　　刚练的时候，摔过多少次？伤过多少次？
　　记不清了！
　　有时候看到舞者秀柔韧性，直接腿都抬到头上去。
　　或许也就是一句卧槽好NB。
　　但是你绝对不知道，为了达成这样的能力。
　　疼哭无数次。
　　真的不是夸张。
　　走路扯到蛋了还得呲牙咧嘴一会儿。
　　这TM可是日复一日的在扯蛋......
　　但是似乎有些不公平的，是这群舞者的曝光率，确实很低。
　　多少舞者迫于生计不得不转行？
　　又有多少舞者，坚持着自己喜爱的事业，不仅不被人理解，还落下一身伤，一辈子难以有出头的机会？！
　　很多的舞者，真正进入到文娱界后，都会被现实击打的遍体鳞伤。
　　李文音蓦然想起了与陈国涛教授曾经有过的谈话。
　　“你知道我最欣赏你哪一点吗？”
　　“不知道！”
　　面对陈国涛的问题，李文音有些疑问。
　　陈国涛笑着说道。
　　“我最欣赏你，可以将古典的东西，编排的......这么潮！这样更容易被大众接受！”
　　像是自顾自的说话，又像是在哀叹。
　　“现在的人呐，浮躁！社会节奏啊！快！像是戏曲啊，古典音乐这种严肃音乐，是真的很难被年轻人所喜爱！这些年的年轻人，喜欢古典音乐的，越来越少了！”
　　“当一种音乐，越来越不被年轻人待见，那么可想而知，发展会越来越慢，人才注入也会越来越少！毕竟，就像是一些舞蹈一般。”
　　“比如民族舞，又比如传统戏曲，古典音乐，大篇章的交响曲，这些东西，在很多年轻人眼里，是很老套，浮躁让他们根本无法沉浸其中，更因为缺少了一定量的知识，导致这些人无法欣赏其中的美感。”
　　“所以，你这样将古典音乐元素融合，让古典音乐年轻化，真的很好！”
　　李文音似有所悟。
　　就像是广场舞在受众面上永远要比民族舞广。
　　因为广场舞浅显，容易被人学会！
　　真正富有内涵的东西......又有多少是可以迅速上手的？
　　好像什么东西都在变得越来越浅薄。
　　保留文化精髓，尽量让文化变得年轻，易于被大众接受。
　　这是每一种文化传承者都在殚精竭虑的。
　　李文音在音乐上，无疑就做到了这一点。
　　这也是为什么，在古典圈子里，从未有过李文音负面评价的原因。
　　牛比的大佬自然看得到这一层，鼓励还来不及呢！
　　普通一点的，或者一些爱好者？
　　《钟》还没练明白呢！
　　这么好听，又这么炫技的曲子，早已引发了热潮。
　　但完美的演奏......属实是做不到，甚至很多大师，只有在看到李文音视频的时候，才能明白这种异样的音阶该用什么指法！
　　可能，负面评价.......
　　大概就是李文音你这个魔鬼，卧槽你这个变态这一类吧......
　　李文音回过神来，不远处候场的一组组伴舞团队也接连上场彩排。
　　每一队下来后，总能看到有几个人满脸汗水。
　　不是累的。
　　是伤疼的。
　　但要忍。
　　这种机会没几次，只要不会断送舞蹈生涯，就算疼死了也得尽全力。
　　不知道过了多久，控场人员叫来了李文音。
　　按部就班的走了个场子，顺了顺步数，在黑黢黢的夜晚里，亮闪闪的舞台上，总算找准了进场退场的升降台。
　　嗯！
　　完美！
　　夜晚，一切结束。
　　彩排的很妥当。
　　也就等明天再一次彩排后，就开始正式演出了。
　　当晚，李文音被安置在了花琦千雪住的酒店里。
　　跟着大佬蹭了一宿五星级酒店的总统套房。
　　李文音表面上稳如老狗，实则内心惊呼卧槽。
　　卧槽这床好大。
　　卧槽这房间好大。
　　卧槽这有浴缸。
　　卧槽这浴缸是圆形的。
　　卧槽这浴缸好大。
　　......
　　哪享受过这啊。
　　以前住酒店也就是出差，报销价格一宿不到两百块。
　　快捷酒店的档次，怎么和五星级总统套房比？
　　李文音从不掩饰自己的惊奇。
　　不像有的人嘴里BB着少见多怪没见过世面。
　　实际上自己也没体验过。
　　更不要说那些单纯在酸的人......

第一百一十四章 小小的诈骗犯！可笑可笑！
　　大半夜，躺在床上，看着旁边落地大窗外的夜景，李文音有些睡不着。
　　啧啧！
　　这床太软了。
　　咋睡觉啊！这TM不得第二天腰疼？
　　好像有些理解了为什么很多有钱人都地中海。
　　地中海=肾虚=腰疼=床太软。
　　好像没啥毛病。
　　电话突然响了。
　　李文音眼角抽了抽。
　　什么破习惯，你们大半夜都不睡觉的吗？
　　一到晚上就来电话。
　　没备注，新号码。
　　“喂？哪位？”
　　电话那边传来了一道陌生的男声。
　　声音很是严肃。
　　“喂！请问......是李先生吗？”
　　李文音有些无奈。
　　“是我......”
　　大半夜的有什么业务要谈？！
　　严肃的男声问道。
　　“那请问......尾号XX45的华国银行卡号是您的吗？”
　　李文音翻了个白眼，自己的工资卡这么快就有骗子知道了吗？
　　客户信息泄露的这么狠？！
　　“是我，咋啦？！”
　　“您好，我是华国银行的客户经理，您的卡上昨天莫名多出来了一千万人民币，为了保证每一个客户的安全信息，想请问您是做了什么？”
　　诈骗！
　　这TM不是诈骗，老夫我倒立当一把香瓜射手！
　　李文音冷笑一声，声音顿时变得无比冰冷绝情。
　　“呵呵！不知道的别瞎问！”
　　“？？？”
　　电话那边迟疑了片刻，依旧是问道。
　　“李先生，这笔钱太大了，很重要，如果你不知道的话，可能会立案调查！”
　　呵呵！
　　吓我！
　　李文音不屑的冷笑一声。
　　冰冷的语气之中带了一丝杀气。
　　“昨天晚上接了个单子，宰了个人，人头赏金黑市一千万，有意见吗？”
　　“！！！”
　　电话那头突然沉默，紧接着便啪的一声挂了电话。
　　李文音哈哈一笑。
　　“就这？！就这？！”
　　现在的骗子，真是太TM胆小了！
　　无比的得意，李文音翻着手机，来到了自己的微勃上。
　　发布一条动态。
　　“明天就是千雪姐姐的演唱会辣！第一次做嘉宾，好紧张！酒店好大床好软，我好喜欢（滑稽）。”
　　配了一张“自拍床照”。
　　发送。
　　很快，评论就开始不断的滚了起来。
　　【卧槽！震惊！花琦千雪夺走了李文音第一次！】
　　【楼上的，我要报警了！】
　　【小伙子很有才，明天来UC震惊部上班！】
　　【羡慕有钱人。】
　　李文音嘿嘿傻乐的看着屏幕，挑了几条回复。
　　“有钱？！不！我是跟着大佬蹭的！我穷！”
　　林林总总的互动。
　　对于一些喷子，李文音目前虽然仍旧有些不爽，但心态也算微有转变。
　　眼不见心不烦，刷到了继续向下拉，假装没看见......
　　这TM要放在以前？
　　对着怼！怼不服你算我输！
　　知识就是力量！
　　不知道过了多久......李文音昏昏睡去。
　　突然一声巨响！
　　李文音的房间门被粗暴的......撬开？！
　　卧槽！
　　李文音吓的一哆嗦，黑暗中一道强光闪过李文音的眼睛，当场便感觉差点要瞎掉。
　　“别动！老实点！”
　　一声厉喝，让李文音差点人都傻了。
　　“卧槽你们是谁？！”
　　“少废话！跟我们走！”
　　李文音被粗暴的拉起，粗暴的将一块棉布塞进嘴里，然后粗暴的被一个黑色布袋罩住。
　　最后粗暴的被拖走，上了车。
　　挣扎？不存在的。
　　经常练舞的李文音力气确实不小。
　　“哟呵？小崽子还敢挣扎！”
　　一个声音响起。
　　“你他niang的老实点！”
　　一个暴栗，准确无误的弹在了李文音的脑袋上。
　　“唔唔唔！！！”
　　不敢吱声。
　　太TM疼了。
　　......
　　不知道多久后，李文音被人带到了一个地方。
　　然后......按在了座位上。
　　绑上手脚，摘下头套与嘴里的棉布。
　　刺眼的灯光袭来。
　　眯了眯眼，李文音缓缓恢复了视线。
　　“嗯？？”
　　对面的桌子上坐着一名身穿警服的男子。
　　男子严肃的问道。
　　“姓名！年龄！职业！”
　　李文音一愣，下意识说道。
　　“李文音，男，十八岁，学生，艺人......”
　　“......”
　　男子似乎有些发愣。
　　怔怔的看了一眼身边一名举着防暴盾牌的警服男子。
　　眼神里似乎写满了。
　　你TM是不是抓错人了？
　　警盾男子一脸无辜。
　　没啊，按你吩咐抓的......
　　警服男子狐疑的看了一眼李文音，轻咳一声。
　　“说吧！昨天晚上在做什么？！”
　　李文音一愣，不由自主的说道。
　　“昨晚就出门吃点串，然后逛逛街......”
　　“你给我老实点！”
　　男子怒斥一声，重重的拍在桌子上，吓的李文音心里一突突。
　　“你卡里那一千万是哪来的？！！”
　　李文音愣了愣。
　　一千万？
　　呵呵！
　　这年头绑匪和诈骗犯都这么NB这么专业了吗？！
　　不过人在屋檐下不得不低头。
　　万一这群人真宰了自己咋办。
　　老实说，就算是天生胆子大，但李文音现在还是心有余悸。
　　“算了吧！我没有那么多钱！我就是个刚出道的艺人！兄弟！我觉得你绑我不是什么明智的选择，从我这里又榨不来多少钱，我出道这段时间就赚了一百二十万，六十万给爹妈，卡里就六十万，你要就全拿走，然后赶紧把我放了！”
　　李文音理智的尝试对对方阐述利弊。
　　“真就是个刚出道的艺人，但是我最近还是挺火的，你绑了我麻烦会很大，钱又没多少，你何必呢？！要不这样，六十万给你们，我当做啥事都没发生，行不？明天还得上演唱会呢！”
　　小心翼翼的看着眼前这几位彪形大汉，李文音艰难的咽了咽口水。
　　卧槽！
　　不能抖！
　　抖了说明你怂了！
　　没底气还怎么劝说这群歹徒？
　　眼前的警服男子眼里疑问越来越多，与警盾男子对视一眼......然后拿起手机，似乎上网搜了搜什么......
　　旋即抬头问向李文音，语气中颇有些怀疑人生的感觉。
　　“......那为什么你之前与华国银行客户经理通话里......说你是宰了个黑市悬赏？！”
　　李文音惊了。
　　卧槽还真有？！
　　一个荒唐的念头浮现出来，旋即又被李文音打消。
　　不可能这么巧吧......
　　“那TM难道不是你们的人吗？诈骗同伙......”
　　李文音弱弱的问道。
　　“放屁！！”
　　警服男子气的满脸通红。
　　“你昨天不是出门了吗？！而且......你不知道你的卡上多了一千万吗？！”
　　“不......不知道......”
　　警服男子愣住了。
　　憋了半天，终于是没敢看李文音。
　　对着两边人挥了挥手。
　　“放了放了！抓错了！”
　　李文音懵逼：“卧槽？？？”

第一百一十五章 突发事件！
　　坐在待客厅沙发上的李文音，久久没有缓过神来。
　　我裂开来！
　　一辈子可能都没有这样的巧合发生。
　　就算怎么想，怎么都觉得无比荒唐。
　　不应该啊？不可能啊！
　　现实怎么比小说还扯淡呢？！
　　......
　　事情是这样的。
　　......
　　就在李文音来到体育馆彩排的前一天晚上十点......
　　半夜饿肚子，李文音瞒着秦岚偷偷跑出去吃宵夜，路过了某个巷子口。
　　从监控之中，李文音确实能看到自己的身影。
　　吃个饭的功夫，原路返回之时，李文音大摇大摆的身影再一次出现。
　　时间定格，十点四十五。
　　而就在这段时间里，巷子口另一边的居民楼中，发生了刺杀事件。
　　死者身份很重要，很敏感。
　　死前拨打了报警电话，但没有撑住，甚至电话都尚未接通。
　　事情被压下来了。
　　影响非常不好。
　　作案者很聪明，现场遗留下来的信息少的可怜。
　　居民楼中的监控存档设备被暴力破坏，还原难于登天。
　　通过附近的监控，警方缩小了调查范围。
　　李文音这样的公众人物，大大小小的信息第一时间便被调查个底朝天。
　　本来嫌疑最小。
　　但！
　　唯一的一个疑点，就是在十二点左右，李文音私人的银行卡，到账了一千万人民币。
　　但李文音是艺人，这样的收入不是不可理解的。
　　虽然嫌疑不大，但也需要排除。
　　这就是为什么，客户经理会打电话询问资金来源。
　　好巧不巧，李文音口嗨了一波......
　　本来警察蜀黍们确实觉得，这就是一个小孩在口嗨......
　　但是调查到了资金源头后，所有人都正视了起来。
　　酷蒙集团的大小姐！
　　乳制品龙头企业的大小姐！
　　李文音与酷蒙集团代言的事情，尚未有什么公示文件，只不过是内部达成了一些协议后签署了初期的书面文件，无从调查。
　　而且，最主要的，是钱汇入了私人卡，而不是公司备案的工资卡！！
　　除了那一次舞台合作，以及与酷蒙集团大小姐一同录制歌曲外，没有显示出李文音与酷蒙集团有任何的关联。
　　而且，仔细想想，就算是量身打造一张专辑，怎么可能到达一千万这个天文数字？！
　　更巧的是，酷蒙集团在业务上，与死者曾经有过摩擦。
　　无非就是投资开发上的一些问题，曾经闹得很不愉快。
　　虽然仍然觉得有些荒唐......但此时的李文音，犯罪嫌疑+10086！
　　但犯人怎么可能真的会主动说出那样的话？
　　难不成是烟雾弹？
　　......
　　先抓来问问！
　　大摇大摆的去请，不说会不会配合，但作为公众人物的李文音，影响力确实不小，很有可能将事情闹大。
　　这是所有人都不愿意看到的。
　　事件过于恶劣，一旦曝光，造成的影响难以预估。
　　于是......
　　“所以我就被你们抓来了......”
　　李文音差点哭出来。
　　这叫个什么事。
　　警服男子有些脸红，警盾男子更是撇过头去。
　　李文音悲愤的抬起头，瞪着警盾男子。
　　“你TM弹我脑袋！疼！我记住了！”
　　警服男子感觉一阵头疼。
　　“李文音先生，还请您对这件事保密，这件事的影响实在太大了，你又是个公众人物......而且你没事瞎说什么......”
　　难受！
　　明星受了这委屈，一旦曝光出去......
　　这都不是喝一壶的问题了，喝一辈子也不是不可能......
　　无论对于警方还是艺人，都不是什么好事。
　　李文音内牛满面，表情复杂。
　　我这辈子再也不口嗨了。
　　......
　　警服男子看李文音不断变换的脸色，更是以为李文音无法接受这种事情。
　　也是，换位思考一下，谁都无法接受。
　　但事情就是这么巧。
　　明星这个东西，最可怕的就是社会影响力与号召力。
　　倒是可以运用职权强制压制李文音，但......刚发生了这种事，也实在不太好意思这么强硬，先试着沟通一下比较好。
　　李文音盯着警盾男子。
　　“可以！我可以配合你们工作！也可以签署保密协议！当做什么都没发生过！”
　　警服男子心里一喜。
　　虽然知道肯定有下文，但只要能压制住这些情况，答应一些合理的条件也不是不可能。
　　“但是！！”
　　李文音咬牙切齿的看着警盾男子。
　　“我TM要把那一个脑瓜崩弹回来！！”
　　警服男子：？？？
　　警盾男子：？？？
　　警盾男子理着一个寸头，方方正正的脸很有棱角，浓眉大眼的看起来很老实。
　　怎么看怎么都不像是那种可以在执行任务里恶趣味弹脑瓜崩的人。
　　但他就是弹了。
　　而且很疼！
　　警盾男子讪讪一笑。
　　“你咋就知道是我弹的？”
　　“废话！”
　　李文音满脸通红。
　　“我TM学音乐的，你那音色这么独特，我当场就认出来了！”
　　“卧槽！！！”
　　警盾男子挠着头，下意识的看了一眼自己的上司。
　　与警服男子对视了几眼后，警服男子眉头一皱。
　　“看我干什么？！不就一个脑瓜崩吗？！去啊！！”
　　“我......”
　　警盾男子张口结舌，只好垂头丧气的走到了李文音的面前。
　　“轻......轻点......”
　　“嘿！我这个暴脾气！”
　　李文音毫不客气，在右手中指上吹了吹，对准男子的额头，狠很的就是这么一下。
　　“卧槽！疼！”
　　“卧槽！疼！”
　　两人同时惊呼，一个捂着额头，一个捂着手指头，大眼瞪小眼。
　　警服男子见到这一幕，嘴角轻轻一咧。
　　但是想到这个案子......心情蓦地又沉了下去。
　　毫无进展还闹了个乌龙。
　　李文音神清气爽，一时间感觉整个人都无比通透。
　　瞥见了警服男子紧蹙眉头的样子，李文音似乎突然想起了什么。
　　吃饭的地方，似乎距离描述中被害者的小区很近。
　　这是一个高档小区，但隔着一条街，小吃街的另一边，却是一些比较老旧的楼区街道。
　　李文音来这里，正是因为遵循着吃货的原则。
　　真正的美食永远在街头巷尾中。
　　美食街说大不大，只能算是魔都千万小吃街中很小的一个，李文音所去的大排档，刚好可以看到街边的路人。
　　曾经就有一个非常模糊的人影给李文音的印象很深刻。
　　刚坐下点餐的时候，就有一道人影很迅速的跑过街道，大概二十分钟左右，又是一道人影很迅速的跑过街道。
　　留下印象的原因，是因为这个人一来一回的时候，是贴着墙边的商铺跑的。
　　那么多人流，突兀的出现一个狂奔的人，肯定是有些引人注目的。
　　突然感觉以前学过的没用东西，这个时候派上了用场。
　　在所有人目瞪口呆的时候，李文音若有所思的开了口。

第一百一十六章 心理画像
　　“emmm......说起来，我可能会有些印象！”
　　自顾自的说着话，李文音未经允许的情况下，拿起了警服男子桌上的档案翻看着。
　　警服男子皱了皱眉，刚想阻止，却听到李文音开了口。
　　“犯罪者，男，二十六到三十八岁之间。”
　　这......
　　这是罪犯画像！
　　难不成这个小家伙见到了什么可疑的人？
　　“智商较高，人比较聪明，受过高等教育！”
　　“习惯夜间活动，对附近的设备街区非常熟悉！”
　　李文音喃喃自语，看着手中的文件。
　　“情绪可能很压抑，对受害者有强烈的憎恨，而且不是本地人。”
　　警盾男子感觉很荒唐，忍不住脱口而出。
　　“你是怎么知道的？！”
　　你TM不是艺人吗？
　　闲的没事做什么罪犯的犯罪心理画像？
　　我怀疑你在装13。
　　看着警盾男子眼中满满的怀疑，李文音嘿嘿一笑。
　　“以前感兴趣，钻研过很长时间的犯罪心理学。”
　　说到这里，李文音指着档案上的照片。
　　“你看，作案工具是一把水果刀，这种水果刀满大街都是，想要用这个工具杀人......需要很强大的力量，而且尸检报告上写的是胸口两刀致命，喉咙一刀致命，肋骨有刀刃痕迹。
　　根据挣扎痕迹与报案痕迹，凶手离去的时候被害人仍未彻底死亡，且存有一丝力气，说明下手很快，也就是说，这是一个处在体力巅峰的男性，所以能够初步断定年龄范围。”
　　警服男子眉头皱了皱，微不可察的点了点头。
　　“那为什么是26到38岁？体力方面，二十三四岁锻炼有佳的青年也可以做到吧！”
　　“那还用说！以死者的身份地位，很难想象会与更年轻的人有什么来往纠纷，这种事如果不是变态杀人魔，只有可能是仇杀！身居高位，结仇的人肯定不会特别年轻！更大的可能性会是一些工作上的纠纷与利益纠纷！”
　　有那么点道理。
　　“你继续说！”
　　“嗯，你看，在已经造成了致命伤的同时，仍然多加了两刀致命伤，这说明此人情绪压抑，憎恨强烈，富有非常可怕的破坏欲。”
　　“昨天......我在小吃街吃宵夜的时候，就看到过一个模糊的身影跑过去，二十分钟又跑回来，所以不仅证明了体力问题，也证明了这个人对案发地点的熟悉程度。”
　　“你看到过？！”
　　警服男子严肃的看了一眼李文音。
　　李文音点了点头。
　　“这种很奇怪的动作，很容易引起别人注意，毕竟，没有哪个正常的成年男子，会在小吃街沿着墙边奔跑一个来回。”
　　说到这里，李文音指向了档案里的描述。
　　“能够认清监控存档室，并且手动破坏，一套操作行云流水，肯定是个文化程度较高的人！拥有一定的知识储备。”
　　“之所以说不是本地人，那是因为案发现场与抛尸处是同一点，也就是说，他并不怕被警方发现尸体，这就很大几率是暂住人口。”
　　“本地人口进行犯罪的话，是会有归属点所组成的重合区与缓冲区，作案地点一般处于重合区中心附近，并且通常会伴随有抛尸远处的行为。”
　　警服男子看向李文音的目光有些变了。
　　你咋会这么熟悉？
　　警盾男子很是好奇，满眼惊奇的打量着李文音。
　　“你为什么会注意那个在大街上奔跑的人？虽然有些怪，但不会印象这么深刻吧！”
　　李文音摇了摇头。
　　“不！印象非常深刻！”
　　“为什么？！”
　　皱着眉，李文音的脸色有些难看。
　　“因为这B跑步没有节奏感，我一个学音乐的，遇到这种似乎有规律性，但却异常杂乱的拍子很敏感，甚至感觉有点难受！”
　　“但是毕竟是路人，经过我身边那时也没有太在意，只是纠结了一下那种节奏，所以仅仅只有一个模糊的印象！”
　　李文音有些遗憾。
　　“这已经很不错了！小伙子，你很有前途！非常感谢你！”
　　警服男子对李文音的好感加深不少。
　　身为一个明星，却没什么架子，而且遇到这种事后，还想着能不能帮上忙。
　　虽然李文音说的一切有理有据，警服男子也依旧保持怀疑的态度，但实际上内心已经相信了七八成。
　　因为李文音对罪犯的心理画像，与警队的专家描述虽然有些出入，但相差并不大，而且还补全了一些细节。
　　比如详细的时间，路过的位置等线索。
　　如果数据对的上，更多的细节，就能大大加快破案的速度。
　　有那么点帮助吧！
　　与李文音客气客气，商谈结束后，一行人便将李文音重新送回了酒店。
　　知道此事的人并不多，也都签署了保密协议。
　　虽然闹出了不大不小的动静，但是屁股擦的确实干净。
　　甚至不远房间的花琦千雪都并不知道这件事。
　　再次回到床上躺着的李文音，感觉有点荒唐。
　　凌晨四点，遇到这种事，再也睡不着了。
　　李文音拨打了一个电话。
　　嘟嘟半天，终于有人接了。
　　电话那边的女声迷迷糊糊的，一听就能感觉到那种熟睡中被电话吵醒的不耐。
　　“喂！”
　　李文音憋了半天，总算憋出来了一句话。
　　“姿势不对！滚起来重睡！”
　　啪！
　　挂掉电话。
　　很解气。
　　这事又不能说。
　　糟心！
　　换个想法思考......徐馨蕾也不可能有什么坏心。
　　只能说自己嘴贱倒霉......
　　电话铃声响起，李文音接通。
　　徐馨蕾充满起床气的声音响起。
　　“喂！！你搞什么啊？！”
　　李文音翻了个白眼。
　　“我问你，那一千万咋回事？你搞的？！”
　　徐馨蕾一愣，旋即嘿嘿一笑。
　　“你说这个啊！我这不是想了嘛！虽然你说不需要付钱，但是又是代言人又是帮我写歌的，肯定还是得意思意思！你们公司抽成又那么多，干脆就以私人名义赠送算了！不仅不会被分成，还不用交税！”
　　徐馨蕾的语气中满满的得意，仿佛在疯狂暗示。
　　我这么机智！快夸我！
　　李文音嘴角抽搐着，但最终还是什么话都没有说。
　　怪谁啊？！
　　怪老天爷呗！
　　谁TM知道随便口嗨一手......
　　还真就说到事儿上了！
　　李文音总觉得，自己这次的奇葩遭遇，像极了以前看过的一个笑话。
　　在东北冬天的银行门口。
　　押钞警正在警备，走来俩哈着腰缩头缩脑的人。
　　其中一人冷冷的说道。
　　“咋的，大哥，冻手不？”
　　另一人表情僵硬。
　　“冻......冻手！”
　　......

第一百一十七章 机智一B徐馨蕾。
　　“我TM谢谢你！”
　　李文音没好气的回了一句。
　　“咋给我这么多啊！这不得出啥事啊！”
　　艺人严禁接私活，违反的会受到极大的违约金惩罚。
　　而且方方面面不好说。
　　这种钱李文音总觉得有些烫手。
　　徐馨蕾却很是放心。
　　“放心吧！无所谓！这点儿也就算是零花钱，问起来我就说是送给你的！怕什么！”
　　“大佬NB！”
　　看什么看？
　　快笑啊！
　　李文音的心脏有些不争气的狂跳。
　　这TM可不是什么小钱。
　　一千万软妹币啊！
　　让我们做一个简简单单的算数。
　　一块钱可以买一个素菜包子。
　　大概八十克那样。
　　一千万个素菜包子等于八十乘以一千万。
　　八百吨素菜包子。
　　人这一生进食的食物重量大概在二十七吨上下.......
　　够三十个人吃一辈子包子。
　　我的妈呀！
　　八十克的包子大小按照公式。
　　半径三厘米上下，πR的平方乘以三厘米左右的高度。
　　再乘以一千万，换算成体积......
　　反正用包子打狗，不仅能撑死不少，还能砸死一群。
　　用包子塞下水道都能让你堵一年。
　　惊了！
　　李文音的心脏砰砰乱跳。
　　说实话，几十万一两百万，李文音倒是可以很淡定。
　　上辈子好歹年薪也有三四十万，存款买房买车也不愁，对于几十万一两百万倒是还很好接受的，哪怕这辈子钱来的快了一点。
　　但一千万就别想了。
　　这TM做梦都没敢想的数字，现在就摆在了自己眼前。
　　李文音都感觉心里仿佛有个恶魔在嘶吼着。
　　收下它！收下它！
　　“我TM怎么感觉被你包养了？！”
　　李文音嘟嘟囔囔的吐槽着。
　　“被你发现了！哈哈哈！我就是想让你当我御用的音乐人！”
　　徐馨蕾没有掩饰，咯咯一笑。
　　“......算了吧！”
　　李文音做了很久思想斗争，终于憋出来了这么一句话。
　　“以后写歌什么的都好说，但是钱你还是收回去吧！”
　　如果说现在收了这些钱。
　　以后肯定还会经不住诱惑，收更多不该收的钱。
　　挣扎。
　　但还是不能要。
　　有时候，一旦破了例，人就会变得越来越没有底线。
　　徐馨蕾沉默片刻后，没有拒绝。
　　此时的她，也确实感觉到了，自己这样的做法似乎有些突兀。
　　虽然是好心。
　　将一千万转账给徐馨蕾，虽然掉了不少的手续费，但心里却变得非常踏实。
　　越想越舒心，凌晨四点半，李文音迷迷糊糊的继续睡了过去。
　　第二天的彩排并不早。
　　十点开始，会场里重新变得忙碌了起来。
　　李文音再次进入到了正常的工作状态。
　　与昨天不一样，明显排练起来的节奏更快！
　　甚至还有各种突发事件的演习。
　　安保人员早早的就提前准备，协同警力也早就待命。
　　辖区的警察特警严阵以待。
　　毕竟，一个城市如果有明星开演唱会，无论是带动GDP，还是需要交的大量税收与场地租借，都可以使资金市场活跃起来，起到一个促进的作用。
　　但隐患便是需要严格保证公共安全。
　　李文音见到了熟人。
　　那个狂暴盾兵。
　　......
　　两人视线相交，然后同时转头冷哼，看的秦岚一阵疑惑。
　　“你认识他？”
　　“不！不认识！”
　　李文音脸色黑黑的，没有继续说话。
　　排练要紧！
　　嗯！
　　......
　　下午吃完饭后，最后一次的彩排也即将开始。
　　章文友已经到场，正在台上走着场子。
　　李文音收到了徐馨蕾的消息。
　　一张自拍。
　　就在舞台四周贵宾区最好的位置。
　　令人嫉妒的狗大户。
　　酸！
　　花琦千雪来到了李文音的面前。
　　“怎么样，没有什么问题吧！”
　　“放心吧！”
　　李文音看向舞台上的章文友。
　　“我就是有点好奇，为什么我的登场时间要比章文友大哥还要多。”
　　花琦千雪微微一笑。
　　“章文友事情比较忙，他这边表演完以后，就得赶紧连夜赶飞机。”
　　李文音不由得咂了咂嘴。
　　越火越忙，越忙越火。
　　准备好了所有节目的服装道具以及出场顺序后，所有人都默默的等待着演唱会的开始。
　　虽然是个人演唱会。
　　嘉宾也只有两个。
　　但实际上所需要的伴舞团队，至少就分成了四组轮班！
　　节目道具一类的东西更是数不胜数。
　　下了台的章文友，友好的对李文音笑着点了点头。
　　李文音走上前去问了个好，便静静的等待着节目开始。
　　此时的天色已经渐晚，观众们已经陆陆续续的到场。
　　虽然没有网络直播电视直播，但网上不断刷出来的一个个视频，热度也是在不断的蹿升。
　　人山人海，熙熙攘攘，环境变得格外嘈杂。
　　李文音不可避免的略微有些紧张，扶了扶耳边戴着的耳返。
　　这TM可不是什么小数字的人数。
　　上万人的大场地坐的满满登登。
　　四周全是目光。
　　数不胜数的荧光棒。
　　蓦地，灯光突兀的暗了下去，全场的声音也稍稍安静了一点。
　　啪！啪！啪！啪！
　　灯光依次打开！
　　紫色！蓝色！绿色的灯光让气氛很是诡异，夹杂着不断闪烁着红光，更是动人心魄！
　　警报拉响！三！二！一！
　　巨大的烟花绽放，全场的灯光变亮，舞台中不知道什么时候站着一群人。
　　各个屏幕上出现了花琦千雪的脸庞。
　　夸张的造型，浓重的烟熏妆，刻意涂抹至古铜的肤色。
　　冷艳的眼神如刀，凌厉！
　　就算远远的看着，也会有一种巨大的压迫感！
　　属于亚洲巅峰明星的气场！
　　劲爆的音乐响起，唱跳的开场，拉开了演唱会的序幕！
　　这一刻，无数的粉丝在台下声嘶力竭的嘶吼着，尖叫着。
　　激动，欢呼！
　　李文音在备场处看的是清清楚楚！
　　一股热血涌上头顶。
　　什么时候，我也能达到花琦千雪这样的人气？
　　我的演唱会，观众们会不会也如此热情！
　　演唱会有条不紊的进行着。
　　每个节目之间间隔的时间并不长，开场舞结束后，唱了两首歌，舞台灯光再一次黑了下去。
　　随着升降台，花琦千雪来到了舞台下方。
　　“快！快换衣服换造型！”
　　一群人涌到花琦千雪身边。
　　撕开衣服。
　　没错！
　　就是撕开衣服，然后迅速换上下一套服装。
　　更补妆容，即时发型。
　　只有一个字可以形容。
　　快！！
　　李文音大开眼界，赞叹不已！

第一百一十八章 《Toxic》！
　　有条不紊速度却飞快！
　　仅仅是几个呼吸间，花琦千雪的造型便焕然一新！
　　再次走向台上，这一次，是略微抒情一些的歌曲串烧。
　　换了三波造型，演出了六首歌曲，花琦千雪来到了台下。
　　章文友这个帮唱嘉宾上了舞台。
　　来到台下的花琦千雪，脸上满是细密的汗珠。
　　累！
　　微微喘着气，再一次换好造型的花琦千雪倒在沙发上眯着眼休息。
　　演唱会从头唱到尾，那是不现实的。
　　所有开演唱会的歌手，都在尽可能的找帮唱嘉宾分担压力，就算完全没有嘉宾，那也会以所谓的“互动”来扯皮。
　　腾时间休息。
　　不然可能会累死。
　　也正是因为这样的高压，所以演唱会出车祸的人大有人在。
　　但也正是这样，让李文音彻底感受了一把。
　　什么叫做天后的现场功力！
　　真人真声，完全现场版的感觉，但却没有出一丝丝的差错。
　　霓虹这个国家的明星，娱乐圈，对于假唱这种事情的抵制是难以想象的严苛。
　　你敢假唱，第二天就等着回家吧。
　　这属于欺骗消费者！
　　能在这样环境下成长，依旧打败了无数对手，走出了国门，火遍整个亚洲的花琦千雪，现场的功力简直稳。
　　唱了六首歌，累是累，但是抖一下算我输！
　　章文友唱了两首歌，与观众们互动着，花琦千雪从沙发上起来，准备再一次的登台。
　　章文友下台后，与李文音告别一声，便急匆匆的离去。
　　李文音感慨万千。
　　嗨！
　　大佬的忙碌你想象不到！
　　闭上眼睛，静静的等待着自己上场。
　　演出满满进行。
　　终于，花琦千雪在唱完一首歌后，开始与观众们互动了起来。
　　“说起来，我真的很开心可以来到华国呆这么久！”
　　台下开始尖叫起来。
　　花琦千雪的气息虽然有些不稳，但还是在刻意的控制着。
　　“在华国，我有幸成为了《创作新星》的评委，不仅认识了很多音乐上志同道合的前辈同事，更是让我见识到了一名闪耀无比的天才！”
　　台下欢呼声更甚了。
　　“李文音！李文音！李文音！”
　　花琦千雪展颜一笑。
　　“没错！就是李文音！而今天，我也将唱一首由李文音为我写的新歌，这首歌，也会收录在我即将发行的下一张专辑里！”
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　台下的欢呼声更甚了。
　　偶像要出新专辑！
　　花琦千雪的粉丝着实不少。
　　所谓爱屋及乌，无怪如此。
　　李文音的粉丝暴涨，离不开这些艺人前辈们的安利......
　　其实并非是狂热追星的行为。
　　你如果真的喜欢一个人，有时候会连带着她喜欢的东西一起喜欢。
　　最起码也会好奇的试试。
　　哪怕真的不喜欢，有时候也不会说出来。
　　“这首歌送给大家！”
　　花琦千雪一点儿也不比台下的观众们淡定。
　　小脸或许是累的，也或许是激动的，红彤彤的看上去很是可爱。
　　“歌名！《Toxic》！！”
　　猛然间，灯光剧烈闪烁了起来。
　　电吉他不断扫动的和弦，伴随着尖锐顿挫的小提琴高音响起！
　　就如同危险的警报声一般！
　　骤然的停顿让心脏怦怦直跳！
　　炸裂！
　　燃烧！
　　音乐刚刚开始，便将演唱会的气氛再一次推往高处！
　　所有人心弦不自觉的紧绷了起来！
　　仅仅是几声前奏，便真的如同歌名一般。
　　剧毒！
　　狂野奔放的蛇蝎女郎形象活灵活现，配合花琦千雪此时的冷艳与傲气，堪称绝配。
　　性感妖娆中隔着冰冷的距离。
　　媚骨天成却不风骚。
　　性感中投放出危险的信号。
　　“Baby， can't you see ~~~I'm calling！
　　A guy like you ~should wear a warning
　　It's dangerous ~~I'm falling~~”
　　慵懒的唱腔，令人蠢蠢欲动。
　　李文音大感意外。
　　甜美中略带冷意的歌喉，完全将这首歌完美发挥了出来。
　　花琦千雪的功底不愧于她亚洲天后的名头。
　　“Too high~~~
　　Can't come down~~Losin' my head~~
　　Spinnin''round and 'round~~
　　Doyou feel me now?~~”
　　唱腔突兀的变换，本来充满冷艳女神的形象瞬间被打碎，从颅内发出的假声高音，仿佛正如歌词里所描述。
　　失去了重力般，不断的升空，升空。
　　爱情的毒药令人失去了理智。
　　花琦千雪将这首歌的唱腔转变拿捏的极为自然！
　　媚意从这令人遐想的歌声中蔓延，配上劲爆的舞姿，全场的气氛再一次拔高。
　　流畅的歌曲突兀的停了下来，独留拍子紧密的重低音在回响。
　　压抑！
　　心里似乎有一种火在燃烧，蠢蠢欲动！
　　“With the taste of your lips I'm on a ride~~
　　You're toxic I'm slippin' under~~
　　With a taste of a poison paradise~~
　　I'm addicted to you~~
　　Don't you know that you're toxic?~~”
　　无论是从音乐风格技巧，还是歌词中，欧美风格都相当浓郁！
　　与抒情的情歌不同。
　　同样是表达爱意，但没有任何一句love！
　　addicted！
　　你让我上瘾！！
　　如同辛辣的毒药一般，刺激着感官，却令人沉迷！
　　浓烈的吉他扫弦让人忍不住跟着抖腿。
　　电子舞曲！
　　这样的歌曲，欧美歌中很常见！但华国乐坛里却几乎没有。
　　花琦千雪第一次听到这首歌小样的时候便惊为天人。
　　这TM是2013年会出现的歌？
　　这个歌就算放在2020年往后发行，都绝对会爆火！
　　你到底超越了流行音乐多少年？！
　　整首歌的段落格式，也远远不是普通流行音乐ABAB，抑或是ABCB那样。
　　ABC！
　　段落感与层次递进瞬间便被激发出来！
　　这样的音乐，就像是有魔力一般，让听众的心一上一下的在空中漂浮着。
　　花琦千雪卖力的跳着，唱着！
　　歌曲来到了尾声，男伴舞如同膜拜女王一般，将花琦千雪围在最中心。
　　一名伴舞递来一个奇怪的设备，看上去像是铁丝缠绕成的烧烤架。
　　花琦千雪性感的嘴唇在这种奇奇怪怪的麦克风旁轻启。
　　声音仿佛被压入了电子设备之中！像是过了电的机器所发出的“噪音”一般！
　　“Taste of your lips I'm on a ride~~~”
　　失真处理！
　　这是舞台现场的失真处理！而不是什么伴奏和声！
　　还可以这么玩？！
　　观众们更激动了！
　　随着再一次尖锐的小提琴声后，歌曲干净利落的结束！舞台火焰升腾！
　　贵宾席上的人更是疯狂。
　　红晕布满脸颊，兴奋的尖叫着。
　　像是群魔乱舞。
　　这一切，李文音在后台是看的清清楚楚。

第一百一十九章 《move your body》remix！
　　气氛渐缓，花琦千雪差点累死。
　　这种舞曲形式的表演，非常消耗体力。
　　一场顶三场。
　　喘着粗气，花琦千雪满面红晕，问向台下的各个观众。
　　“怎么样！开心吗？”
　　“开心！！”
　　观众们热情洋溢的回应着。
　　有一些观众，本来是陪伴老婆女朋友来玩的，本身对花琦千雪没什么太大的兴趣。
　　但是经过这一次演唱会，这些人无疑会被感染，成为花琦千雪的真粉丝。
　　人总是有逆反心理，就像是别人兴致勃勃的跟你安利某个明星或者某首歌，你可能本来对这些无感，但是别人一安利后，你反而会下意识感觉反感，而不是我真的听听看。
　　但艺人，毕竟是作品说话。
　　当一首作品真正打动了你后，你才会说，卧槽我好喜欢，我好想给别人安利！
　　.....
　　花琦千雪气息逐渐变的平稳。
　　“刚才的歌，好听吗？！”
　　“好听！！！”
　　观众们的回应就像是浪潮一般，在整个会场回荡着。
　　有些抢不到票的可怜人，此时在体育馆外纠结的乱逛，听到场馆中一浪接一浪的欢呼，脸都绿了，眉头拧的跟死死攥着的拳头一般。
　　羡慕嫉妒！
　　我恨！
　　心态崩了呀！
　　火热的气氛，大气的舞台。
　　花琦千雪很开心。
　　这次的演唱会，一直到现在，都很完美，甚至可以说，是自己职业生涯中，最难以忘怀的一次演唱会经历。
　　不计成本的打造这样奢华的舞台，为的就是可以将这一次演出，达成一个巅峰。
　　这样的投入，本身就将舞台表现力展现的淋漓尽致！
　　李文音的音乐，更是锦上添花！
　　“这首歌是李文音为我量身打造的。”
　　花琦千雪很激动。
　　“当初我收到他交给我的完美答卷时，我也很兴奋！”
　　“那......我们让他到台上来好不好？！”
　　“好！！！”
　　灯光闪烁间，巨大的舞台上，升降机起落，一台台设备出现在舞台的中心，围拢成一个圆形。
　　这是什么意思？！
　　观众们有些疑惑。
　　这些看起来就很复杂的设备，很少有见过啊。
　　但有些人却对这些设备莫名的有一些熟悉感。
　　啧！这个台子好熟悉！
　　这不是......夜店里面的碟机吗？
　　疑问中，灯光骤然熄灭！
　　李文音在指示下，随着升降台来到了设备的最中央，耳返里是各个部门人员的汇报与指示。
　　“灯光就位！”
　　“效果就位！”
　　深吸一口气，李文音知道，现在所有后台工作人员的目光都汇聚在了自己的身上，是车祸还是完美演出，将演唱会推向高潮，都看自己的发挥了。
　　轻轻开启播放设备，碟片开始转动起来。
　　低沉却空灵的声音如同风声一般。
　　“wu~ahah~oh~wu~ahah~oh~~”
　　花琦千雪收到信号的第一时间，便开始了轻声的哼唱。
　　音乐切入，幽蓝的灯光缓缓亮起。
　　所有人都看到，舞台的最中央，设备里，多出了一个长相帅气的男子。
　　几块大屏幕上，也投放着李文音的动作。
　　只见李文音飞快的在设备上动来动去。
　　低沉的节奏鼓点响起，花琦千雪也开口唱了起来。
　　似乎并不是传统演唱会的那种帮唱，这算是一种同台演出。
　　李文音此时感觉有些心跳加速。
　　闲暇之余，对电音异常感兴趣的李文音，曾经花大钱去学习过DJ相关的知识，而之前在系统空间里，更是经常玩一些电音设备。
　　此时终于可以完整的释放了！
　　“Poetry in your body~
　　You got it in every way~
　　And can't you see it's you I'm watching~
　　I am hot for you in every way~~”
　　花琦千雪在这首歌中的唱腔，完全不同于之前的《toxic》！
　　虽然同样略带冷艳，同样慵懒的唱腔，但表现出来的感觉却完全不一样！
　　惊喜！
　　似乎在刻意的压着自己的嗓音，就算是伴奏的节拍正在缓慢的加强，花琦千雪仍旧将声线压低！音阶压低！
　　“Your body's poetry speaks to me~~
　　Won't you let me be your rhythm tonigh~~”
　　猛然间，突然炸放的声音，令人瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　似乎是想将之前压抑着的火热缓缓的，逐渐的爆发出来一般。
　　连着两遍的重复，李文音操作的电音台上设备，音乐正在不断的递进！节拍开始切入，并且不断的增强！！
　　李文音对这样的表现力真的很满意。
　　神一样的队友！
　　两头猪在一起，还是两头猪。
　　一个神有时候也带不动一头猪。
　　但两个神，那完全不是1+1=2那么简单！
　　“Move your body ！”
　　“move your
　　move your
　　move your body！！”
　　今晚的主旋律，就是你们身体的律动！
　　摇摆！起舞！
　　而不是我在台上蹦蹦跳跳，你在台下姨母微笑！
　　啪！轰！！
　　灯光从冷色调逐渐渐变，瞬间全部变成了闪烁着的暖黄色灯光！！
　　舞台边缘处的机关启动，一串串火焰般的烟花骤然蹿升！
　　“啊啊啊！！！”
　　台下激动的尖叫声此起彼伏！
　　屏幕上的李文音，轻笑着随手拨动了最后的按键，没有说任何话，松开手，向两边伸出，看向了四周的观众。
　　咚咚沉重的低音鼓点伴随着旋律极其悦耳的电子音乐响起！
　　没错，与流行歌曲不同。
　　副歌并不是靠演唱。
　　或者不能叫做副歌。
　　燃点的drop，完全摒弃了任何的人声。
　　“站起来好吗？！eveybody hunds up！！！”
　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　台下的观众们剧烈的欢呼着，大批大批的观众们肾上腺素飙升，站起身，开始疯狂上下点头，哪怕是坐着的观众，腿也忍不住的狂抖。
　　激情，摇摆！
　　尖叫声与冲天的火焰，让会场的氛围完全引爆！
　　会场外那些买不到门票还舍不得走的歌迷，此时都已经红了眼眶，咬牙切齿。
　　好想看看会场里为什么会这么嗨！
　　这是演唱会？
　　这TM真的不是大型的蹦迪现场吗？！
　　安保人员吓得心惊肉跳，警惕性顿时MAX！
　　花琦千雪看了一眼正在带头蹦迪的李文音，轻轻的松了口气。
　　接下来很长的一段时间，都会交给李文音。
　　真的实在是太累了！
　　而且，刚刚跳舞的时候，因为鞋跟太高的缘故，似乎不小心扭到脚腕。
　　缓缓的，歌曲结束，花琦千雪也不知道什么时候下了台。
　　一首歌结束，李文音举着麦克风，从设备里面走出来，开始串场。
　　“观众朋友们，你们好！我是帮唱嘉宾，李文音！！”

第一百二十章 脸红心跳，暧昧滋生。
　　观众们很配合。
　　一波又一波的欢呼声响起。
　　李文音笑的很开心。
　　“很感谢花琦千雪老师的肯定与赞赏，也非常感谢千雪老师能给我这样一次难得的机会，让我站在这个舞台上！”
　　发自内心的话语总是可以打动人心。
　　“所以，我能做的，就是拿出让大家满意的作品！”
　　在舞台轻轻的踱着步子，随口与观众们互动两句，气氛也慢慢降温了一些。
　　这也是李文音刻意的在掌控着现场的气氛。
　　不同的音乐需要不同的气氛搭配，不然，在观众们兴致勃勃的时候来一首抒情歌，无异于是浇了一头冷水。
　　而如果观众们刚嗨完，继续又开始唱劲爆的音乐，很容易引起不适与疲惫。
　　连着两首电子音乐的舞曲，已经完全轰炸了现场观众们的耳膜。
　　过犹不及。
　　“接下来带给大家一首新作的英文歌，《insatiable》！”
　　看着台上充满自信，举重若轻的掌握住了整个舞台的少年，台下的徐馨蕾满脸通红。
　　为什么感觉，这一刻的李文音，格外的有魅力？
　　李文音神秘的一笑，笑容里略带邪邪的意味。
　　与此同时......
　　某个三人小分队也来到了现场，坐在另一侧的贵宾席中。
　　“林哥！怎么样！我赢了吧！我就说李文音这一次的音乐绝对不会和以前一样！”
　　苏晓萌得意洋洋的拍着身边脸色铁青的林辰亮。
　　林辰亮一脸食了大便的样子。
　　说好的rap呢！
　　咋突然又玩起了电音？！
　　又输了一顿饭！
　　......
　　为什么要用又？
　　......
　　楚湘灵仍然激动的难以自制。
　　花琦千雪本来就是她最喜欢的歌手之一，而且这一次两人同台演出的效果极其炸裂。
　　简直是令铁粉窒息！
　　“快闭嘴！要开始了！”
　　嘟囔了一句，三人聚精会神的看着台上。
　　这一次又会是个什么风格？
　　李文音就如同潘多拉魔盒一般，每一次打开，都是不同的惊喜。
　　真不知道，他到底掌控了多少音乐风格。
　　为什么每一种风格，都可以运用的如此娴熟！
　　音乐响起，舞台的灯光顿时变得迷幻了起来。
　　轻巧多变的鼓点响起。
　　R＆B？
　　这样的节奏，很有节奏蓝调的感觉。
　　紧接着，李文音举起麦克风。
　　“wu~~”
　　一声声似呻吟又似吟唱的鼻音哼出，顿时让人感到有些面红耳赤。
　　“oh~~yeahyeah~~”
　　前奏旋律极其美妙，似梦似幻，配合这个舞台的灯光，让人有一种坠入了梦境般的错觉。
　　“When moonlight crawls along the street~~
　　Chasing away the summer heat~~”
　　梦幻般的歌词投射在了大屏幕上。
　　月光沿着街道缓缓的攀沿，追赶着夏日的蒸汽，轻柔的脚步响起，仿佛是在不紧不慢的追逐着什么。
　　“Footsteps outside somewhere below~~
　　The world revolves I let it go~~”
　　在这美景中，街道上，建立属于我们自己的教堂。
　　爱恋在纸张之上传递。
　　昏暗的灯光下，你呼吸的气息令我沉醉。
　　全身沐浴在其中，侵肌蚀骨。
　　拥抱着，欲望在燃烧，欲罢却不能。
　　令人沉醉。
　　台下的小姑娘们似懂非懂，看着屏幕上的歌词，再听着李文音充满了荷尔蒙的演唱，不由得脸色通红，身体发软。
　　低声的呻吟，突然变成了真假音转换的吟唱。
　　像是彻底的跌入了迷幻的梦境之中。
　　“And all I have to do is hold you~~
　　There's a racing in my heart~~
　　I am barely touching you~~”
　　李文音的眼神迷蒙，挂着温暖的微笑。
　　如梦似幻！
　　不由得令人痴了。
　　这勾人魂魄的声线！令人欲罢不能的旋律。
　　骨头都要酥掉了！
　　贪得无厌！索求无度！无法满足！
　　男人，真的可以用风情万种来形容。
　　令人血脉贲张。
　　虽然歌词很暧昧，但暧昧的却很高级，丝毫不觉得下流，涩情。
　　“Turn the lights down low
　　Take it off
　　Let me show
　　My love for you
　　Insatiable~~”
　　欲望的沟壑难以填满，近在咫尺，将灯光亮度调低，昏暗中，暧昧在发酵。
　　清亮干净的声线让歌曲变得纯净无比。
　　也正是这样的纯净，让迷幻的音乐不至于堕落到混乱的深渊。
　　李文音经过化妆后，干净帅气的脸颊，柔和的线条，温柔的笑意，无一不令人沉醉。
　　很多小女生甚至心脏怦怦直跳，这一刻的感觉......
　　仿佛是心动。
　　轻柔的歌声丝丝入扣。
　　假音如同海妖般空灵，令人沉醉。
　　“The moonlight plays upon your skin
　　A kiss that lingers takes me in”
　　轻轻的喘息声似乎正在极度的渴求着。
　　经历过了电音的冲击，来一首如此温抚人心的歌曲，让所有的观众感到了前所未有的满足。
　　这是一种心灵上的满足。
　　“Breathe in Breathe out~~
　　There is no sound~~
　　We move together up and down~~
　　We levitate our bodies soar~~
　　Our feet don't even touch the floor~~”
　　随着歌声的递进，一幅幅画面出现在了人们的眼前。
　　进出，上下，前后。
　　柔软的沙发，赤脚却并不会沾到的干净地板。
　　昏暗的灯光。
　　此时的感觉，飘飘欲仙，令人沉迷。
　　爱与欲完美的交织。
　　大汗淋漓。
　　互相拥抱。
　　充满爱意的眼神对望，双手紧握，谈论着彼此未来的人生。
　　太多的话想说。
　　太多的爱意想要表达。
　　寻找着通往天堂的通道。
　　没有尽头。
　　尽情的品尝着一点一滴的幸福，沉浸，留恋，充满了对未来的希望。
　　等到歌曲结束后，所有人都依旧停留在这样温暖的意境中。
　　哗！！！
　　掌声无比热烈的响起。
　　徐馨蕾脸颊上的红晕，经过休息后，反而更甚。
　　望向李文音的眼眸中，也透露出了一丝丝的媚意。
　　当然不仅仅是这一个人。
　　这样的歌曲，撩人指数简直是满星！
　　夜晚，昏暗的灯光，如此令人面红心跳的歌曲。
　　如何不让一个人沦陷？！
　　挑逗性的歌词，却并不露骨。
　　楚湘灵的脑海中，抑制不住的出现了各种的画面。
　　还有李文音的那首《迷迭香》。
　　高雅别致的调情，无非就是这样了。
　　这谁顶得住啊！
　　沿着舞台的边缘慢慢踱步，一首歌唱完，李文音也走了一圈。
　　帮唱的这几首歌，并没有需要到伴舞。
　　但不知为何，没有人觉得，这么大舞台就一个人表演，会显得空空落落的。
　　驾驭舞台的功力显现的淋漓尽致。
　　一些喜爱李文音抒情歌曲的观众们，此时只感觉到了满满的惊喜。
　　这首歌，仿佛充满了魔力。
　　情不自禁的令人沦陷，令人沉醉。
　　就如同歌名一般。
　　欲罢不能！

一百二十一章 《爱在西元前》
　　现场之中，很多的男同胞们此时的反应都很相似。
　　心里大大的卧槽！
　　林辰亮更是大跌眼镜。
　　身为李文音早期粉丝，林辰亮对一些抒情的慢歌没什么感觉，反而对一些快歌，劲爆的，刺激的歌曲非常喜爱。
　　多酷啊！
　　在这些男粉的心目中，李文音一直都像一个酷酷的小弟弟。
　　对啊！
　　李文音的画风就该是长的一副斯文脸，但音乐却充满了力量与激情。
　　这样的强烈反差也是让这些粉丝入坑的原因。
　　但是今天前面还很正常，甚至是惊喜。
　　怎么后面画风就变了呢？
　　音乐从激烈变成抒情。
　　但是歌词却从一本正经变成了欲求不满......
　　如果说以前是小奶狗哈士奇......那么现在的李文音，看上去更像是小狼狗泰迪......
　　这个歌词......
　　车都开我脸上了！
　　“好会撩哦~~”
　　苏晓萌捂着通红的脸，说话都带上了一丝颤音。
　　林辰亮仿佛是受到了惊吓一般，奇怪的目光看向了苏晓萌。
　　“卧槽！你至于吗？！有这么夸张？！”
　　楚湘灵听到林辰亮这略带不可思议的话，翻了一个大大的卫生眼。
　　“切，你们这些臭男人糙汉子，怎么能体会到这种细腻。”
　　“我.......”
　　我TM无言以对！
　　林辰亮嘀嘀咕咕的，怀疑人生的看了一眼身边的两名姑娘。
　　嗯。
　　今年最有希望的影后候选人。
　　新生代中最有潜力的演员。
　　怎么看怎么都像两个犯了花痴的傻女人。
　　林辰亮满脑子都觉得有些不可思议。
　　一首歌真有这么大魅力？
　　好听确实是很好听。
　　但TM把理性歌迷当场秒变成花痴......是不是有点夸张了。
　　怎么能够呢？！
　　林辰亮的疑问无人能懂，但如果李文音知道了，却能够对这个问题做出完美的解释。
　　男女的差距相差极大，甚至远超出人们的想象。
　　就如同对于口红色号的问题.......
　　众所周知，女人是XX染色体，男人是XY染色体。
　　X染色体决定了视锥细胞的数量，女人的视锥细胞远远高于男人，所以，在对颜色的辨别上，会更加敏感。
　　而且，就算X染色体虽然携带了色盲的基因，但女人色盲的比例还是略低于男性，便是因为如此。
　　也就是说，在女人的眼中，看到的是玫瑰花......烈焰红......橘红，朱红。
　　但在男人的眼中，这TM不就是红色吗......
　　就像复古红与正红，粉色和烟粉，就算明明白白的摆在面前，男人还是分辨不出来......
　　或许排列在一起，有个渐变的过程，男人还能看明白，但你教会了他们什么红是什么红后，单独拿出来问他这是什么红，他们还是会告诉你.......
　　这是迪迦奥特曼。
　　......
　　同样，在感性与理性这样的分界面上，女人同样要更胜一筹。
　　就好像看到电视剧里凄美的剧情，听到了一段刺入心灵的音乐。
　　男人或许沉默一阵子就好，但女人经常会泪流满面，控制不住。
　　纵观音乐历史，音乐大家多数都是男性，那正是因为，音乐是理性的，需要严密的格式。
　　而喜爱音乐，更容易被音乐感染，因此做出很多令人感到不理智的事情，却多是一些贵妇少女，因为听音乐，是感性的。
　　毕竟，在比赛的舞台上与在演唱会的舞台上选择的歌曲会有不同的侧重。
　　演唱会这种更注重现场气氛的舞台，来这里炫技无疑是找死，因为没人看得懂。
　　演唱会更重要的，是舞台的感染力。
　　就像是去电影院看电影，大部分还是选择特效大片。
　　虽然事后感觉还是文艺剧情片更有深度，分数更高，但相比之下，便显得有些不适合在电影院这种场合去看。
　　这就是音乐中的“现实扭曲力场”。
　　灯光从迷幻般的冷色调逐渐变暖，第二首歌的前奏也满满响了起来。
　　但明显，这段前奏经过了特殊的失真设计，让人感觉，像是回到了当年那用磁带听歌，或是在信号波动，音质较差，通过电台来听歌的年代。
　　歌迷们此时满满的感动。
　　花琦千雪成名很早，今年虽然看上去依旧美丽动人，但实际上也已经三十多了。
　　当初，现场的多少歌迷们，也都是在买着盗版磁带，听花琦千雪的歌声。
　　怀念！
　　“这首，《爱在西元前》，送给在座的各位情侣！”
　　李文音的话音刚落，前奏的声音骤然明朗。
　　又是新歌？！
　　很多歌迷感觉已经麻木了。
　　似乎，李文音出道至今，短短一个月，一首歌从未见过唱两遍的！
　　别人写歌都像是养猪，苦苦养了好几个月，终于长大了才杀掉。
　　李文音呢？
　　你当老母鸡下蛋吗？
　　一天一个，有时候可能还有俩！
　　就算是最勤奋的老母鸡估计也就这样了。
　　听到这句话，林辰亮又嘟了嘟嘴。
　　听这个歌名就知道，肯定不是一首自己想要的快歌。
　　总感觉不过瘾。
　　难道李文音也要向市场妥协，开始埋头创作芭乐歌曲了吗？
　　但前奏开始明朗后，这样的想法消失不见。
　　“古巴比伦王颁布了~
　　汉摩拉比法典~
　　刻在黑色的玄武岩~
　　距今已经三千七百多年~”
　　一种厚重的历史感扑面而来。
　　明白的，自然知道这是在描述古苏美尔文明的各种词汇。
　　就算不明白的，也知道，这是三千七百年前的文明象征。
　　四大文明古国之一的古代巴比伦。
　　西元！
　　林辰亮不由得暗自佩服。
　　什么是西元？
　　实际上，就是常说的公元。
　　但如果歌名叫做爱在公元前......你说的是哪个公园？
　　微妙的文字更改，营造出了截然不同的质感。
　　“你在橱窗前~~
　　凝视碑文的字眼~~
　　我却在旁静静欣赏~
　　你那张我深爱的脸~”
　　李文音此时的唱腔很温柔，就像是在淡然的缓缓叙述着一段尘封了三千七百年的往事。
　　画面转到了现代。
　　靓丽的女生正在博物馆中，听着导游的叙述。
　　看着橱窗里黑色玄武岩上刻画的法典，但男生的目光，却充满爱意的一直停留在女生的脸上。
　　时光的风沙吹过，此时的相遇，似曾相识。
　　似乎，在遥远的公元前，就已经存在过这样的爱恋。
　　无论是开头失真的前奏，仿佛回到了十年前，抑或是这美妙的歌词，描绘的三千七百年前的文物。
　　无一不让人感受到了浓浓的时间元素。

一百二十二章 突发情况！
　　“祭司神殿征战~
　　弓箭是谁的从前~”
　　李文音静静的吟唱着，一种被岁月尘封的浪漫跃然迸发。
　　“经过苏美女神身边~
　　我以女神之名许愿~
　　思念像底格里斯河般的漫延~”
　　就仿佛割裂了时空一般。
　　在博物馆中，那司掌爱情的伊南娜女神的雕像面前，男生默默许愿。
　　似乎早在公元前，自己也曾这样做过。
　　在神殿之中的女祭司，静静的看着手拿弓箭，即将出发征战的男人，正在对着女神虔诚的
　　许愿。
　　“当古文明只剩下难解的语言~
　　传说就成了永垂不朽的诗篇~”
　　日月变换，昔日的文明已被黄沙淹没，只留下了那难以解读的文字。
　　当后人解读后，昔日的一切虽然已经不在，但依旧成为了足以延续三千七百年前的诗篇。
　　人不过匆匆百年。
　　文明或许也不会绵延千年万年。
　　但爱所构建成的诗篇，却可以永垂不朽。
　　博物馆里，男生与女生似乎有所意动，相视一笑。
　　“我给你的爱写在西元前~
　　深埋在美索不达米亚平原~”
　　观众们不由得被这样的故事吸引。
　　“几十个世纪后出土发现~~
　　泥板上的字迹依然清晰可见~~”
　　横跨时空，将爱意深埋在远古文明遗迹之中。
　　过去了不知多么悠久的岁月，记录着两人那轰轰烈烈爱情故事的泥板，终于被后人所挖出。
　　千年风沙的侵袭，但石板上的字迹却依旧完整。
　　就像那忠贞不渝的爱意。
　　“......
　　用楔形文字刻下了永远~
　　那已风化千年的誓言~
　　一切又重演~”
　　淡淡的文字，轻柔的演唱，却表达出了撕心裂肺也难以描绘的深刻与眷恋。
　　当初的山盟海誓虽然已经被时间的长河所埋没。
　　但终究会永远的流传。
　　直到如今，当年的那一幕，现在再一次的上演。
　　巧合，亦或是前世今生？
　　只要有人存在的地方，就绝对不会缺少这样的刻骨铭心。
　　静静的聆听着。
　　从李文音上场前，花琦千雪演唱的《toxic》，一直到李文音独自演唱时，现场的气氛火爆的简直要把场馆都撕裂。
　　但经过血脉贲张却柔情的演唱铺垫后，这一首《爱在西元前》完全没有让观众们感受到任何的落差与不适。
　　徐馨蕾的双眼都快成心型了。
　　舞台上这个温润如玉的公子，魅力为何如此之大！
　　掌控舞台，甚至掌控了现场观众们的情绪。
　　李文音唱着歌，在舞台上四处的走动，照顾着方方面面的观众。
　　很多的观众，都在压抑着自己内心想要尖叫的冲动。
　　因为这一刻的意境实在是太美了，美到没有任何人忍心去打破。
　　满满的，歌曲来到了尾声。
　　本来，李文音这次的帮唱，实际上就是这么两首。
　　两首歌结束后，与观众轻轻互动个一两分钟，也该再一次轮到花琦千雪的收尾演出了。
　　但此时，就在唱完以后，等待着音乐结束的时候，耳返中传来了导演急切的声音。
　　“李文音，后台出了点问题，你务必要拖延十五分钟！”
　　李文音微微一愣，右眼皮开始疯狂跳动。
　　你TM在逗我？
　　十五分钟？
　　导演急切的声音又传来了。
　　“花琦千雪只能唱最后的两首歌了！这一场晚会能不能圆满结束，全看你了！”
　　到底发生了什么事情？居然这么严重？！
　　自己就是个串场的呀！
　　兄弟！
　　李文音欲哭无泪，甚至吓出了一身的冷汗。
　　给主咖争取休息时间，后面的演唱还得留给花琦千雪，不然自己风头出的太大，很容易被人骂的！
　　更何况......
　　自己就准备了演出计划之内的伴奏。
　　总不可能我TM在舞台上清唱或者唠十五分钟吧！
　　那事情可就更大条了。
　　乐器更是想都不要想，虽然有钢琴，但很显然，哪个傻子会在演唱会上弹奏十五分钟的钢琴？
　　这TM贝多芬都做不到吧！
　　但是此时问题很严峻。
　　因为伴奏声音已经消失不见，全场都开始尖叫鼓掌了。
　　按照计划，自己应该扯两句以后就下台，将舞台交给花琦千雪。
　　但现在很显然不行了。
　　不能犹豫！
　　脸上冒出一丝冷汗，情急之中，李文音想到了一个方法。
　　-------------------
　　后台忙成了一锅粥。
　　所有工作人员的脸上都露出了忐忑的神色。
　　花琦千雪脚崴了。
　　听起来不是什么大事，但实际上，现在的花琦千雪，满脸冷汗，眉头紧蹙，咬着牙强忍着疼痛。
　　肿了整整的一大块！红彤彤的，看上去就很吓人。
　　穿着高跟鞋跳舞，一个寸劲儿，直接崴狠了。
　　刚开始只是剧痛一下，拥有丰富舞台经验的花琦千雪稳住以后，本来以为没什么事情。
　　但可能是因为温度问题，当时没感觉如何，下台后，肿胀与剧痛就开始抑制不住了。
　　紧急处理了一下后，随行团队之中的医生便劝花琦千雪停止演出。
　　骨骼虽然没什么太大的问题，但是筋与肌肉挫伤很严重。
　　但这么一次巨大投入的演唱会，怎么能虎头蛇尾？
　　就在李文音演唱的时候，花琦千雪做出了决定。
　　“不行！必须要把演唱会圆满结束！”
　　死死拧着眉头的花琦千雪，脸上满是痛苦，甚至眼泪都要疼出来。
　　“给我打一针封闭！！”
　　或许很多舞者演员艺人都很熟悉，这就是一种应急手段。
　　可以理解成一种即时的强效麻醉手段，暂时脱离局部的痛苦。
　　但伤口若是不及时处理，依旧会继续恶化！
　　但能做到的就是快速止痛，以免耽误表演。
　　医生也没有任何的犹豫。
　　虽然封闭针的缺陷很多，但是花琦千雪的职业生涯更是重要。
　　这样的关节伤虽然严重，但还在医生的可控范围以内，只不过剧烈的痛苦让花琦千雪根本无法正常的去表演。
　　而且，仅仅是收尾一个演出，还是让医生可以接受的。
　　长长的针管直接顺着筋肉扎进脚踝。
　　这个部位肌肉并不多，扎进去直接就给花琦千雪疼的惨叫一声，哭了出来。
　　之所以让李文音撑住十五分钟，就是因为，这种临时救场的封闭针，起效时间是十到十五分钟，当疼痛缓解后，花琦千雪才能有力气去将剩下的演出完美结束。

一百二十三 邦乐电音！《geisha》！
　　做嘉宾帮唱，主咖却出了事，怎么破。
　　在线等，挺急的......
　　李文音满脑子都是这种想法。
　　硬着头皮，李文音开始与观众们互动起来。
　　“大家今天开心吗？！”
　　“开心！！！”
　　嗯！
　　很配合！
　　李文音稍稍的放心了一些。
　　走到电音设备附近，李文音笑着调侃道。
　　“呀！唱了两首抒情一些的歌，气氛也该嗨起来了！”
　　台下传来一片善意的笑声。
　　“花琦老师呢......是霓虹人，这一次演唱会的力度也很空前，所以......我想来想去，仅仅拿出这么几首歌还是不太够！你们觉得呢？！！”
　　李文音表面上稳如老狗的与台下观众们交流着，实际上内心慌的不行。
　　“对！！”
　　“不够！！！”
　　“再嗨一点！！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　台下传来了欢呼声与尖叫声。
　　李文音笑着抹了抹脸上的冷汗。
　　“所以！我用霓虹的传统乐器！来为花琦千雪老师带来了一个惊喜礼物！”
　　“这是我准备了许久的礼物，所以，在这个舞台上，将这首曲子送给花琦老师与花琦老师的众位歌迷朋友们，无疑是最合适的！”
　　李文音手放在碟机下的一个储物盒里，从系统的空间中，拿出了两张黑色的唱片。
　　呼！
　　还好有外挂！
　　不然废了！
　　“带给大家一首电音，这首电子音乐的名字......叫做geisha！”
　　话音刚落，李文音便播放起了唱片，开始着手在另一边的两台midi设备上选中了配器音色。
　　没错。
　　DJ电音这种东西，并不是放张唱片然后瞎B搓搓碟按按按钮就可以做到的。
　　其实唱片里啥花里胡哨的都没有，实际上就只有最基础的鼓点。
　　另一张唱片，则是另一种不同的鼓点节拍。
　　成曲就只能靠李文音手动！
　　至于DJ里节奏的转换之类的，便是需要控制两张唱片不同的音量来维持。
　　包括一些midi音效的设置与重复。
　　鼓点开始响起。
　　沉重的咚咚声与镲片的嚓嚓声响起。
　　低音鼓点扣动着心脏。
　　而李文音的左手，放在了一个midi琴键上，流水般的划出了一组音节！
　　浓郁的和风骤然扑面而来！
　　这是RB筝！
　　RB筝起源于我国唐代时期的唐筝！
　　但经过时间的发展，逐渐形成了不同的音阶与风格。
　　不仅形状，琴弦数量与音不同，就连弹奏时绑的指甲都是四四方方的。
　　这样的节奏配合着RB筝浓郁的和风味道，令人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　台下的观众似乎有些疑惑。
　　geisha？！
　　这是个什么意思？！
　　“我记起来了！是艺伎！艺伎的意思！”
　　有的观众还是有点东西的。
　　猛然间提醒道。
　　艺伎是霓虹的一种职业。
　　伎是指艺人，而不是某些狭义。
　　虽然或许有工作在烟柳之地的艺伎，但依旧是卖艺的，即使和所谓的清倌人相比也不同。
　　艺伎表演的，是艺术，而并非是以此卖弄身价的存在。
　　与华国古时可以靠大价钱买走的清倌人不同，正统的艺伎是很严肃的。
　　能歌善舞，又恪守贞节，所以经常会被很多王公贵族爱慕。
　　大概便是正经公关与披着公关皮的交际花的区别吧！
　　两遍RB筝后，节拍调子骤然加重，提升！
　　却突兀的停住了。
　　节拍从合成器变换成了鼓声。
　　传统邦乐必不可少的和太鼓！
　　后台本来忧心忡忡的花琦千雪，看到李文音如此自然的救场，如此用心的音乐，不由得眼眶微湿。
　　这首音乐里的元素，都有着浓浓的霓虹风情。
　　对于花琦千雪来说，这样的救场，真是最好的礼物。
　　电子合成的旋律和声在提升。
　　而蓦然，随着李文音在另一个midi上按下，一种意境沧桑悠远，苍凉空灵的声音响起。
　　似笛非笛，似箫非箫。
　　尺八！
　　一尺八寸！
　　隋唐时期，在华国大陆最受欢迎的乐器！
　　但同样。
　　脱胎于华国，霓虹邦乐中的尺八，也逐渐形成了自己文化独有的魅力。
　　虽然李文音对霓虹几乎没什么好感，甚至会有些因为历史遗留问题带来的厌恶。
　　但不得不承认，霓虹这个国家对待传统文化的坚持。
　　也不得不佩服，任何外来的文化，在这个国家里，都能变成一种独有的风格。
　　不仅是将从唐代传下来的种种风俗，元素转变成自己独有的一种文化。
　　就连现代里，无论是现代音乐，街舞，等文化，都在霓虹发展出了独有的风格。
　　同根同源，却不同的表现力！
　　尺八独有的苍凉与空灵，让所有人不由得为止一颤。
　　紧随其后袭来流水般的RB筝，彻底点燃了这种浓烈的异国风情。
　　动感的鼓点再次随着充满和风的旋律响起。
　　这一次的旋律乐器搭配，似乎有所不同。
　　李文音的右手不断的在midi设备上跳动了起来。
　　这一次的声音，是邦乐中必不可缺的一种乐器。
　　三味线！
　　三味线分很多种，每一种三味线的韵味音色也不同，这一次响起的旋律，运用到的乐器音色。
　　李文音选择了“中棹三味线”。
　　chuzao-shamisen。
　　尺八作为和声，点缀着三味线独特的韵味，让这首歌的和风越来越浓郁。
　　太和鼓，尺八！
　　在RB筝流水般的和风音阶后，三味线的律动，仿佛让人看到了一名艺伎颠沛流离的一生。
　　高山仰止，流水长青！
　　相比原版，李文音获得了中级编曲后，迸射出的灵感，让他选择在其中略加了一点点的改动。
　　让配器更加丰满了起来。
　　手指不断的忙碌着。
　　在屏幕上的李文音，双手操作着一个又一个复杂的按键，并且还在midi设备上弹奏着各类的和声与旋律。
　　令人叹为观止。
　　满场溢出的，全是才华。
　　徐馨蕾虽然有所准备，但依旧被这一幕惊呆了。
　　更不用说楚湘灵与林辰亮了。
　　目瞪口呆的看着这一幕。
　　“我了个乖乖！太强了！”
　　不由自主的看了看李文音脸，满满都是游刃有余的样子。
　　在悠扬的尺八声中，乐曲结束。
　　但所有人都感到有些意犹未尽！
　　整整的六分半，却仿佛仅仅就是一眨眼的事情。
　　“哗！！”
　　各种尖叫声响起。
　　但李文音轻轻一笑，另两张唱片无缝衔接的换上。
　　突然，一股激烈的，快速的，不断提升的节拍猛烈的响起，效果师傅无比配合的燃放起了一团烟火，一瞬间，再一次点燃了整个现场的气氛。

一百二十四 大型蹦迪现场
　　没错！
　　该如何在这种几乎没有任何准备的状况下，拖延十五分钟。
　　很简单。
　　既然唱歌很难做到，弹琴更是瞎扯的情况下。
　　干脆就带领着全场一起蹦迪算了。
　　只要我蹦的够嗨，突发事件带来的无奈就追不上我！
　　不然还能有什么方法？！
　　反正这么短短的一瞬，所有的方案都被李文音按死。
　　看起来，也就玩玩电音，带动现场气氛，来波互动，然后开始启动大型的蹦迪计划比较合适。
　　不然干什么？！
　　说相声？！
　　别吧，难不成真就哪里跌倒就在哪里躺下？
　　随着音乐的播放，猛然间推动的节奏与火光，顿时令人感觉猝不及防。
　　《Turn down fro what》！
　　观众们顿时感觉，仿佛突然就被一个火车头撞了一个满怀。
　　但回过神来后，只觉得像是打了鸡血一般。
　　肾上腺素开始飙升！
　　这种不断递进的鼓点，碎节奏。
　　仿佛是要炸裂整个舞台一般！
　　飙车！这种感觉，就像是飙车一般！不断的加速！
　　“Fire up that loud
　　Everybody shots！！！”
　　李文音充满激情的嘶吼了一句！
　　点燃这激情！不要停！
　　接着喝！
　　shots虽然意思是发射，但在俚语里，实际上经常会指代一种纯饮的小杯烈酒。
　　节奏猛然停下，令所有人的心脏都悬浮在了空中，忍不住漏跳了一拍。
　　“Turn down for what！！”
　　李文音的声音不复温柔，而是充满了暴力与激情！
　　甚至带上了点点的沙哑。
　　但无疑，这样的嘶吼，也彻底的令全场尖叫了起来。
　　随着嘶吼，鼓点与旋律开始猛然爆发。
　　让人忍不住摇摆！
　　李文音带头开始律动，举着手，对着四周的观众怒喝。
　　“Turn down for what！！”
　　为什么要拒绝？！
　　为什么要拒绝？！
　　有些观众感觉很难受。
　　想站起身大声的尖叫与摇摆，看了看四周，却还是打消了这样的想法。
　　但很快，这样摇摆的节奏，动感的旋律。
　　总有几个人忍不住，站起身，满脸通红的开始怒吼着，宣泄着猛然飙升的肾上腺素。
　　一个！两个！四个！
　　人越来越多！
　　再一次变成了大型的蹦迪现场。
　　甚至比之前还要猛烈！
　　如果说之前的场景让负责安保的警察感觉头皮发麻......
　　现在全场这种疯狂的气氛，直接让安保警察们头皮炸裂。
　　那个警盾男子甚至有些发懵，满脸通红的想要跟着观众一起怒吼。
　　毕竟，军警这一类充满了雄性荷尔蒙的职业......总是最不缺少热血的。
　　也是最容易被这类音乐所打动的。
　　但不行......
　　“卧槽！加紧安保！加紧安保！随时注意突发情况！”
　　几名看上去像是队长的人对着对讲机嘶吼着。
　　上哪说理去。
　　全场都在尖叫。
　　下达的命令根本听不清。
　　“Turn down for what！！！”
　　李文音的怒吼声又从四周的音响中炸裂出来，一群群的观众们情绪更是激动！
　　警盾男子艰难的咽了咽口水。
　　这TM简直就是大型邪教的入教现场！
　　这一个个的观众，该疯的都疯了。
　　我知道演唱会是该调动气氛。
　　但是哪TM有这种跟洗脑没差的蹦迪啊！
　　音阶再一次爬升！节奏再一次加快！
　　卧槽，还有？！
　　安保人员们此时感觉到有那么一点的委屈。
　　“Fire up that loud
　　Everybody shots！！！”
　　李文音手中操纵着碟机，固定好后，走出设备，来到舞台上围着圈走动，一手指着台下！
　　“Turn down for what！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　全是尖叫。
　　尤其是贵宾区，距离最近，也最能被引起情绪的波动！
　　徐馨蕾满脸通红，站起身疯狂的挥着手，尖叫着。
　　不远处贵宾区的另一角，林辰亮甚至已经开始跟着节奏摇了。
　　有林辰亮的带动，楚湘灵与苏晓萌也完全不复任何淑女的样子。
　　群魔乱舞。
　　李文音很成功的玩出了一副名场面。
　　场馆里的尖叫与激情的电音，直破苍穹，爆闪的灯光与璀璨的烟火不断升腾，就算在场馆外也可以感受到演唱会里的那种激情。
　　那些买不到票却依旧舍不得走的歌迷们，心里仿佛住进了一窝小猫咪。
　　百抓挠心的刺挠。
　　一个扎着马尾辫的小姑娘满眼都是委屈。
　　恨恨的咬了一大口烤鱿鱼，眼中的泪花像是白醋一般泛起了浓浓的酸味。
　　一旁一脸衰相的小男生胆战心惊的哄着小姑娘。
　　“我不听我不听！！！”
　　小姑娘被安慰一番后，反而更加委屈了。
　　“好不容易存够了钱！就想来看看千雪大大的演唱会！结果呢？！你居然睡着了忘记抢票了！你早说不抢，我自己去抢啊！！”
　　小男生满脸通红，眼中闪过一丝愧疚。
　　“宝宝不哭了好不好！是我错了！下次！再有下次！我一定加班加点，守在电脑前！”
　　小女生有些心疼的看了一眼钱包。
　　刚上一年的大学，好不容易可以有自由支配的生活费，千辛万苦才攒了这么些钱，结果什么都没看到。
　　与别的小女生不太一样，她平时也不是很喜欢买好看的衣服包包鞋子，也很少大手大脚，唯一的爱好就是喜欢听听音乐。
　　从刚上高中就开始喜欢花琦千雪，好不容易赶上了这么一次机会，可以圆自己一个梦，结果却被男孩的粗心大意破坏掉了。
　　虽然能够理解，但还是感觉很委屈。
　　小男生更愧疚了。
　　和她谈了半年多的恋爱，平时从未要求自己给她买什么，就算是吃饭，也都是AA，自从谈恋爱以来，可能女孩唯一的愿望就是来看一场演唱会。
　　门票确实很贵，对于一对普普通通的大学生来说，来上海游玩这么一圈，两人省吃俭用节省了半年，才赶上了这么一次机会。
　　并不多，两人加起来也就只有五千块钱。
　　来回的车票，就差不多要花费掉一千块钱，算上住宿，吃饭，一些零花，剩下的钱，也刚好只够买门票的钱。
　　但是没抢到。
　　小男生听着场馆里劲爆的音乐，只感觉越来越烦躁。
　　这样的烦躁，却令自己更觉得愧对小女生。
　　两人相对沉默着。
　　旁边的烧烤摊老板似乎有些看不过去，轻叹一声，靠了几串羊肉串，递给了这对儿情侣。
　　“来吃点吧，别哭了。”
　　小女生楚楚可怜的看着眼前的羊肉串，不争气的咽了咽口水。
　　“嗯......”
　　有些脸红，弱弱的道了个谢，接过羊肉串，化悲愤为食欲。

一百二十五 重返舞台的千雪小姐。
　　场馆内的气氛已经甚至有点控制不住了。
　　台下的花琦千雪既欣慰，又感觉有些无奈。
　　这样的救场无疑是完美的，就算有些抢风头的嫌疑，但说实话，遇到这样的突发情况，能够让演出完美结束，已经是最好的情况了。
　　再说了，花琦千雪本就有意捧一捧这个小伙子，现在的状况，正完美。
　　只不过万一热情过度......发生点不好的事情怎么办......
　　脚踝还在隐隐作痛，只不过照比之前要好了很多。
　　小心翼翼的站起身来走动了一下，花琦千雪的眉头不由得又蹙了起来。
　　医生连忙劝住花琦千雪。
　　“虽然封闭针起效时间是十到十五分钟，但是你这个有点严重，最好还是再等等。”
　　再等等......
　　花琦千雪有些担忧。
　　在演唱会的舞台上，就算出现了一分钟的停滞，都会让观众们观感瞬间暴跌。
　　过去了十分钟，至少还要等到李文音再撑一段时间，自己才能上台，来一个完美的收尾。
　　砍掉了后面的几个独唱的节目，就留了两个需要伴舞的节目作为收底。
　　毕竟，如果因为自己，让舞蹈演员们这段时间的努力变成一场空，花琦千雪也很过意不去。
　　“唉，不过说起来，李桑还真是厉害啊！”
　　团队里的个人医疗师看了一眼后台屏幕中的李文音，感慨的说道。
　　“从业这么多年，各种舞台突发事件看了太多，还真就没有见过像李桑这么厉害的救场，不仅完全看不到出了事故的影子，甚至让整个演唱会的气氛与质感再上一层。”
　　千雪的经纪人，玲子小姐咯咯一笑。
　　“那是，这可是千雪酱看中的天才，怎么可能没点东西，你以为真的是炒作啊！”
　　欢声笑语中，秦岚的脸上也倍感光彩。
　　毕竟是自己带的艺人，这一刻秦岚红光满面。
　　突发事故后，秦岚的心里也咯噔一下。
　　让李文音拖时间这种选择，无疑是非常冒险的。
　　万一一个不慎，那就可能直接将李文音打入深渊，方方面面的影响都会非常大，直接能影响到李文音未来的职业生涯。
　　天后在演唱会上捧你，你却演砸了。
　　就算事实摆在所有人面前，但大众不会认为你是临危受命出事也难免，只会觉得，你这个艺人，这么点舞台的应变力都没有？！
　　但所幸，结局是好的。
　　放完DJ蹦完迪，李文音的脸上渗出细汗。
　　后台是咋回事，咋还没有解释？
　　这TM秀也秀了，迪也蹦了。
　　真就只能继续表演一波倒立打碟？
　　李文音咬咬牙，只好硬着头皮，等着音乐结束。
　　自己将气氛烘托到这么高，如果继续电音，只能让观众觉得枯燥乏味，耳朵生疼。
　　客串DJ肯定是不行了。
　　要么唱首歌？似乎也不太行。
　　李文音心思电转。
　　这样的情况下，或许也只能倒......
　　但就在这个时候，耳返中传来了导演的声音。
　　听到指示，李文音不由得长松了一口气。
　　举起麦克风，李文音笑着问向台下。
　　“大家嗨不嗨？！”
　　“嗨！！”
　　“啊！！！”
　　尖叫声此起彼伏。
　　这个时候无论放什么音乐似乎都不太合适。
　　激烈动感的会令人乏味甚至厌烦，抒情安静的强烈对比反而会让人感觉到极不舒适的落差。
　　只好聊聊天。
　　“行了行了，收着点，你看看旁边的安保大兄弟们都快被你们的热情吓死了。”
　　李文音嘿嘿一笑，调侃起了观众席旁严阵以待的警察安保。
　　台下传来了一片片善意的笑声。
　　负责安保的警力人员们听闻这话都快哭了。
　　你TM还知道？
　　那名警盾男子看着台上说笑的李文音，越看越觉得自己脑门子生疼。
　　“很感谢各位观众们的捧场！也很感谢千雪姐给我这次机会！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“刚刚千雪姐告诉我，让我再唱一首歌，让她多休息休息，但我觉得......咱们还是将她请出来怎么样？！”
　　话音未落，台下的尖叫声再次响起。
　　临场发挥已经很完美了。
　　花琦千雪此时虽然仍然余痛未消，但正常的行走已经不成问题。
　　敏锐的感受到了舞台气氛掌控的变化，花琦千雪当然很明白，就算不进行激烈的运动，但也必须上台露个面了。
　　通过升降台，花琦千雪重返舞台上。
　　这一次花琦千雪穿着一席长裙，脚下实际上穿的是棉拖鞋......
　　花琦千雪的露面，让李文音暗暗舒了一口气。
　　“大家好！”
　　花琦千雪笑容满面的对着台下打着招呼。
　　但近距离的李文音，还是能够发现，花琦千雪果然行动上有些僵硬。
　　估计是受伤了。
　　演唱会唱跳受伤是很常见的事情。
　　那TM没站稳，一个不小心从台上掉下去的都有.....
　　哪怕已经很细致的处理了每一个安全隐患，但高跟鞋跳舞崴到脚这种事还是难以避免。
　　“大家喜不喜欢李文音的歌？！”
　　“喜欢！”
　　花琦千雪听闻观众们的回话，开心的一笑，拍了拍李文音的肩膀。
　　“我也超喜欢李文音的歌曲，而且告诉大家一个好消息，除去今天演唱会里唱过的两首歌外，即将开始发行的专辑还有李文音亲自为我量身打造的歌曲！”
　　“真的吗？！”
　　“太厉害了！能给花琦千雪写歌！”
　　“我发现我又多了个偶像！”
　　台下的观众不由得窃窃私语。
　　这样的组合碰撞出的火花，在之前的演出里，歌迷们便已经感受到了。
　　那种跟以前的花琦千雪风格完全不同，却无比适合花琦千雪声线的魅力！
　　一个歌手如果风格固定，虽然是好事，可以拥有稳定的粉丝，但实际上，真正位于塔尖的歌手，绝对不会满足于被框在一种风格的安逸圈。
　　但想要突破风格，还想要找到适合自己的歌曲，无疑是极为困难的。
　　就如同一个歌手，如果被打上了“情歌王子”的标签，那么他为了市场，就只能不断的去出情歌作品，想要突破固有印象，无疑是在走钢丝，一不小心就扑到死。
　　虽然在情歌一路或许无人能敌，但综合起来看，还是难以触摸到那真正顶尖的门槛。
　　毕竟，音乐是多样性的。
　　当然，最幸运的是，花琦千雪可以驾驭很多种唱腔与声线，而李文音音乐的风格也极为多变，两者碰撞，自然产生了质变。

一百二十六 遗憾中的不遗憾。
　　两人说说笑笑间，花琦千雪已经感觉没那么疼痛了。
　　后台的导演传来了指示。
　　花琦千雪得到授意后，便对全场的歌迷说道。
　　“之前，李文音的一首《七里香》可谓是爆红，大家想不想听我们俩合唱一曲？”
　　“想！！”
　　“啊啊啊！！”
　　很多歌迷满面通红，只感觉惊喜一波接一波。
　　之前在后台，一行人便商议好了。
　　先由花琦千雪上台掌控节奏，互动一波，然后两人合唱一首稍微抒情一些的歌曲后，李文音再下台，这样可以完美的衔接到花琦千雪最后一轮的表演，也不至于那么僵硬。
　　时间算起来也刚刚好可以到封闭针完全生效。
　　唯一能被人诟病的可能就是李文音登场的时间有点长。
　　但是这么好的效果，再加上本身花琦千雪就有想捧一捧李文音的意思，所以也不是什么大问题。
　　当前奏响起后，全场的尖叫猛然炸裂。
　　李文音自己都吓了一跳。
　　从没想过，《七里香》会有这么大的反响，毕竟，当初可是扑了挺长的时间。
　　忙活的这段时间里......到底发生了什么事？！
　　两人虽然是临时合唱，但依旧衔接的很完美。
　　花琦千雪甚至很友善的给李文音唱着和声，熟悉过后，李文音也反过来用简单的和声去配合花琦千雪。
　　圆润的甚至不会有人认为这是即兴决定的节目！
　　圆满的唱完这首歌，舞台一黑，花琦千雪与李文音随着升降机来到舞台下方，又是一波十秒换装换造型的操作后，花琦千雪再次带领舞蹈团队来到了台上。
　　回到后台的李文音，顿时长舒一口气，甚至感觉有点虚脱了。
　　秦岚与玲子急忙迎了上去，表情很是激动。
　　“李！你表现的太好了！”
　　玲子很感激。
　　如果没有李文音的随机应变，这一次的演出只能是残缺的。
　　歌手因为突发事件，搞得演唱会虎头蛇尾的例子可从来都不少。
　　李文音摆了摆手，抹着头上的冷汗。
　　“嗨！千雪老师再上台晚一点，我就只能说相声了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　四周的工作人员听到这话，也不由得一乐。
　　遭遇突发事件却被完美的解决后，人的心情总会非常舒适。
　　控场也脸带笑意的训斥着身边的工作人员。
　　“瞅什么瞅，别光顾着笑了，现在就是收尾的最后一骨碌了，都给我憋点劲儿，好好的弄完这一场！”
　　“哈哈！no普老不老姆。”
　　“哈哈哈！”
　　欢声笑语间，李文音有些僵硬的身体也逐渐舒缓了起来。
　　第一次上演唱会，说实话本就有些忐忑，还搞出了这种幺蛾子。
　　人生就是这么刺激。
　　随时都处在车祸的边缘左右试探。
　　“这次做的不错！非常不错！”
　　秦岚毫不客气的夸赞着李文音。
　　李文音眼前一亮。
　　“所以......”
　　夸不夸的都无所谓，但是能不能趁着这个机会......要点好处？
　　比如......放个假？
　　秦岚翻了个白眼。
　　李文音心里想的那点弯弯绕绕还能逃得过秦岚的眼光？
　　“我知道你要说什么，想都别想！”
　　“......哦......”
　　......
　　场外的小男生仍是愁眉苦脸。
　　老婆被自己搞哭了，该怎么哄？
　　挺急的......
　　小女生其实此时已经不生小男生的气了。
　　只不过......哭都哭了，现在有点骑虎难下！
　　偷偷抬起头看了两眼，似乎感觉有些不好意思，但更不好意思就这么重归笑颜。
　　纠结......
　　算了，继续哭吧。
　　小女生又传来了哭泣的声音，但实际上心里却在不断的BB着。
　　“你快来抱我，这次抱我我就不甩了，抱我我就不生气了。”
　　但很明显。
　　小男生正在自责，完全get不到小女生那神奇的脑洞。
　　“你再不抱我......我就要生气了！”
　　小女生偷偷瞥了一眼纠结的男生，哭的声音更大了。
　　小男生更慌了.....
　　挠了挠头，纠结了半天，男孩转身离去。
　　女孩哭了半天后抬头看不到男孩的身影，一阵阵的失落袭上心头。
　　哭的更委屈了。
　　这回是真的！
　　“他不爱我了！他跑了！臭男人！他怎么可以这样！”
　　哭着哭着，小女生突然闻到了一股香味。
　　疑惑的抬起头，泪眼朦胧的看了一眼身边。
　　小男生笑嘻嘻的拿着一大串的烧烤，温柔的问道。
　　“额......亲爱的，哭累了吧......要不......咱先吃点东西恢复恢复体力？！”
　　小女生呆呆的看着眼前这个傻子，突然噗嗤一声破涕为笑。
　　接过烧烤，小女生吃的满嘴油，眼角还挂着泪珠，却依旧虚张声势的不依不饶。
　　“不要以为你给我买吃的，我就会原谅你。”
　　男生讪笑着挠了挠头，也没说话，就坐在女孩的旁边静静看着女孩那张可爱的侧脸。
　　在巨大的体育馆里，正在举办着演唱会。
　　场馆的外面，隔着一条街道，便是一条小吃街，临时组成的夜市。
　　一对儿年轻的情侣坐在路边的路沿上，男生小心翼翼的抱着女生，女生眼角有些发红，努力的消灭着一把烤串，但是却笑的很幸福。
　　不知道是不是巧合，场馆之中传来了七里香那优美的旋律。
　　两人似乎有些微微发愣。
　　“把永远爱你写进诗的结尾
　　你是我唯一想要的了解......”
　　若有若无的歌声，不知为何，此时突然充满了感染力。
　　小女生脸色通红，顾不得吃的满嘴的油，突然就亲上了小男生的脸颊，看着男生瞬间通红的脸庞，咯咯的笑了起来。
　　看到男生有些慌张的样子，小女生突然温柔的对男生说道。
　　“对不起，是我有些太任性了！”
　　男生更慌了，连连摆手，突然感觉有些心疼女生，不知道为什么，这一刻的爱意却突然迸发出来，顾不得女孩吃的满嘴油，生涩且用力的吻了上去。
　　......
　　夜色渐晚。
　　或许不圆满，但人生总是会充满遗憾。
　　只不过，这遗憾中，却有着令人难忘的经历。
　　很多年以后，作为李文音忠实粉丝的小女生，一谈起七里香，却只想哭。
　　就因为那天的这首歌，有些情不自禁，迷迷糊糊。
　　结果不仅丢了一血，最后还给这个粗心大意的男人生了俩孩子，天天忙于洗衣做饭。
　　普普通通的一对情侣，普普通通的生活。
　　但七里香这首歌，却被两人牢牢的记住，而这一次不圆满的旅程，却因缘际会的成为了两人普通生活中，不普通的一次回忆。

一百二十七 庆功宴！
　　完美的结束表演，兜兜转转的一行人去往饭店庆功。
　　虽然遇到了突发事件，但有惊无险，圆满结束的演唱会，却让每个人的脸上都洋溢着微笑。
　　无疑，李文音是这次演唱会最大的功臣！
　　由花琦千雪做东，包下了本地最有名的一家日料店。
　　日料店并不算很大，但也绝对不小。
　　为了这一次庆功，花琦千雪提前花大价钱让日料店稍微简易的整改了一下格局。
　　将日式隔间的屏风移掉，在大厅的最里面与两边摆上一张张长桌。
　　榻榻米上放着坐垫，日式的风情很是浓郁。
　　寿司师傅则是就在一边做着手工寿司与刺身，另一边则是一些日式熟食，拉面或是炸货。
　　而足够坐下六人的每一组长桌上，摆放着两盘寿喜烧日式火锅。
　　可以说，大部分熟识的日料，在这里都可以看到，这也是花琦千雪精挑细选的结果。
　　当然，可想而知，这一顿饭的价格也肯定是突破了天际。
　　按照座位坐好，处于主位的自然就是花琦千雪与其经纪人。
　　左手边是演唱会的导演赞助商等领导阶层的人，右边则是李文音与秦岚。
　　花琦千雪满面红光，甚至连受伤的事情都忘记了，高高举起手中的啤酒庆贺道。
　　“为这次演唱会的完美落幕，干杯！！”
　　“干杯！！”
　　一时间，大厅中尽是欢呼的声音。
　　李文音参加酒宴的次数虽然不多，但也不算很少。
　　这一次的感觉截然不同，不仅仅是因为他成为了花琦千雪后另一个主角，更是因为在这一次的宴会中，没有任何束手束脚的感觉，完全不需要注意哪个哪个大佬，你要怎么怎么样。
　　谈天说地，嘻嘻哈哈，酒过三巡。
　　脸颊有些微红的花琦千雪拍了拍李文音的肩膀。
　　“这次多亏了你，不然真的要车祸了。”
　　李文音嘴里塞着满是金钱味道的寿喜烧和牛片，急忙吞咽下去，忙不迭的摆着手。
　　“没事没事！应该做的，嘿嘿嘿！”
　　说到这里，李文音心里有些感动。
　　“千雪姐你对我这么好，做点事是应该的！”
　　投桃报李。
　　最开始花琦千雪看中了自己的才华，给了自己甚至于是一步登天的机会，自己做点事情，这是再正常不过的事。
　　导演满面红光，表情似乎有些不满。
　　“嗨！你这么说就太假了啊！”
　　导演身旁的商人样男子也点着头，满是笑意。
　　“是啊！不过说真的，李文音你这次表演的电音......真的是让我们都忍不住跟着抖腿！太棒了！”
　　身为赞助商，最怕的就是演出出现一些突发事故。
　　李文音完美的解决了这个问题，帮助的可不仅仅是花琦千雪一人。
　　相信，随着这次演唱会完美的落幕，一些相应的新闻也会暴涨，到时候放出演唱会官方视频，对所有人都有着极大的好处。
　　尤其对于赞助商来说，这就是一次最好的广告。
　　李文音喝了点酒，也有点兴奋。
　　“哈哈！那我就不推辞了！谢谢各位的赏识！咱先干了！”
　　“干了干了！”
　　喝着酒，商人样男子不由得好奇的问了一句。
　　“电音在我国还是小众，你怎么会想起来在这个舞台上玩电音呢？！”
　　在男子看来，在这样的演唱会中玩一些小众音乐，这样的选择有些铤而走险，不过庆幸的是，电音在演唱会这样的舞台上确实最有感染力。
　　李文音摇了摇头。
　　“不不不！虽然电音在国内是小众，但实际上，在国外，电音已经开始大众化了，甚至可以说很流行！而且，电音是属于现场爆发力远远大于寻常听的一种风格。”
　　商人男子不由得点点头，旋即更加好奇了。
　　“那同样是电音，为什么从千雪小姐唱的那首电音歌后面，给人的感觉都很不同呢？”
　　这种感觉有些难以用言语形容。
　　但就是感觉完全不像是一种音乐流派。
　　李文音点了点头。
　　“说是电音，实际上，电音这个曲风下面，包含的东西实在是太多太多了，曲风的数量甚至多到数都数不清！细致划分起来，四五十种曲风都说少了！”
　　“这么多？！”
　　这一席话令周边所有人都大为惊异！
　　一个电音！居然就有这么多的详细划分？
　　实在是难以想象！
　　李文音点了点头。
　　“大体上那么几种曲风，但实际上，下面变化的分支实在是太多太细了，电子音乐很博大，根本不是几句话就能区分的。”
　　众人若有所思。
　　商人男子却显得更有兴趣了。
　　“那你说说几个比较有代表性的？该怎么去区分这些？”
　　李文音听闻这话，颇感意外。
　　没想到一个职场中年人，居然会对电子音乐产生兴趣。
　　似乎意识到了什么，商人男子嘿嘿一笑。
　　“我们公司经常会与外国人打交道，我就很有几个客户非常钟爱电音，但我不太懂这些，听一听也就是听个热闹，所以这个话题聊不起来，有时候可能会有很多的不便。”
　　李文音很理解的点了点头。
　　在职场上混的人，想要去谈一些生意，首先要做的不是主要事情，而是如何在短时间迅速的与对方聊出一种共同语言，拉近两人的距离。
　　而拉近两人距离最好的选择，就是共同的话题！共同的话题，则一般都会从爱好上入手，比如喜欢的车，喜欢的咖啡，烟草，抑或是一些音乐，电影，游戏之类的。
　　投其所好！
　　这样后面谈起生意的时候，对方的戒备感会大大降低，信赖感与好感会大大提升！
　　李文音念及于此，思索了片刻后，开口道。
　　“嗯......市面上的电音种类实在是太多了，但基础的就是那么几个，我倒是有一个快速辨别大分类曲风的方式！”
　　“哦？！说来听听！”
　　花琦千雪也好奇了起来。
　　说实话，对于电音，花琦千雪虽然喜欢，也能听懂其中蕴含的一些元素，但真正说起来，也算半个门外汉，懂音乐，却对电音了解并不深刻。
　　虽然为了冲击欧美市场，学习了不少电音相关的知识。
　　但此时的花琦千雪，仍旧是很好奇李文音是怎么解释电音知识。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“如果说新手学分辨曲风的话，最简单的就是分辨House，Trance，Trap，Dubstep这四种区分了吧！”

一百二十八 外行也能轻易分辨电音风格的方法！
　　对这个话题感兴趣的人不在少数。
　　听闻李文音开始讲课，许多好奇的乖学生都忍不住竖起耳朵听着。
　　虽然可能很多专业上的词汇听不懂......但是还是想听。
　　绝对比上课听的还认真！
　　“首先说的是House！这个曲风真的实在是太常见了，中文名又叫浩室音乐，下属分支的音乐种类非常多，比如deep house，hard house等等，但实际上，想分辨House音乐很简单！”
　　来了来了！
　　知识点！
　　一群好奇宝宝认真的盯着李文音。
　　只听李文音轻轻开口。
　　“House的大曲风，是上世纪八十年代从Disco发展而来的舞曲！你只需要记住四个字，就能很轻松的分辨出一首电子音乐是不是House风格的！”
　　“那就是......”
　　“动次打次！”
　　“就是这么简单！”
　　随着李文音话音的落下，所有人都感到有些大跌眼镜。
　　这就完了？！
　　你TM仿佛在逗我！
　　本来已经做好了听李文音飙出一大堆专业词汇的准备，谁能想到李文音上来却就甩出了这四个字？！
　　“这......”
　　看到似乎有人满脸狐疑的表情，李文音点了点头。
　　“House曲风最显著的节拍，就是动次打次！真的就是这么简单！虽然不是所有的House曲风动次打次都很明显，但你仔细听，还是能听到很有规律的动次打次！”
　　所谓的动次打次，实际上就是一个4/4拍的节奏。
　　或许构成动次打次的节奏配器不同，但动次打次交替进行区别是一定有的。
　　说到这里，李文音拿出手机，放了一首电子音乐。
　　“你听，不信的话自己也可以搜一搜House的音乐，听听看是不是动次打次！”
　　“卧槽！还真是！”
　　“神了唉！奇怪的知识增加了！”
　　可以说，House音乐真的是占据了相当大一部分的电音市场。
　　而听到House音乐最想做的，实际上并非是抖腿，而是想跟着节奏身体一上一下的点头......
　　“而Trance这个大曲风，是由Techno演变而来的！中文又可以叫出神舞曲。”
　　“分辨方法嘛.......很简单！曲速会比House快，而且bass的表现会很多，而节奏更简单！”
　　“Trance......大概就是......咚咚咚咚！咚咚咚咚！”
　　就完了？！
　　众人你望望我，我望望你。
　　真的有这么简单嘛？！
　　实际上，李文音还真就没乱说，Trance的节拍变化确实很少，如果主旋律中，重拍规规矩矩的出现，鲜有乱七八糟的，基本就是Trance了！
　　“至于Trap的分辨，就更简单了！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“Trap，顾名思义就是陷阱的意思，节拍变化无常，变幻莫测！你甚至都根本都捉摸不定，甚至能感受到一种黑暗的风格！”
　　“所以，只要你听到歌曲的节奏疯狂变换，像是一个个陷阱那般刺激，那多半就是Trap了！”
　　卧槽！
　　连着说了三个，众人无比惊异的看着李文音。
　　通过这么简单的方式就能基本区分一首电音的基础大曲风？！
　　虽然还是感觉有些不可思议，但绝大部分人还是相信了李文音这样的说法。
　　毕竟表演的时候人们就知道了，李文音在电音这一快绝对是有真东西的。
　　“那.......按照你这个说法，你这么一说我有点印象了！”
　　商人男子有些惊喜的说道。
　　“你那最后一首电音是不是就是Trap！”
　　“没错！这位同学很有天赋啊！”
　　李文音调侃了一句，全场哈哈大笑。
　　商人男子完全没有介意这么开玩笑，反而更是爽朗的一笑。
　　“那你说的那什么大包呢？该怎么区分？好像你说的这些曲风，跟我经常在夜店里听到的不太一样啊！”
　　说话的是花琦千雪团队里的随行医生。
　　“哦豁，还是个夜场小王子。”
　　李文音哈哈一笑。
　　“那个叫做Dubstep！中文叫回响重拍或者回响贝斯！”
　　“你想想哈，这重拍和贝斯都回响了！由此可见，这种曲风最独特的一点，就是重低音非常非常多！也非常非常强劲！”
　　“而且不止如此，在Dubstep中，会有很多甚至令你感到无比刺耳的声音，比如一些强烈的摩擦声，甚至是合成器的噪音！”
　　“所以夜场就会有很多这样风格的电音，劲爆的低音，刺耳的合成器，更容易让人释放酒精压力与荷尔蒙！”
　　“听到这种歌的感觉，就有点像是听重金属一样，可能会感到有些刺耳，但是很燃很劲爆！让人忍不住的想要去摇摆！”
　　在众人佩服不已的目光中，李文音嘿嘿一笑，轻轻一拍。
　　“当然，这虽然只是电子音乐中的冰山一角，但掌握这四种大曲风的特质，足够分辨出现在市场里大部分的电音了！日常吹个B绝对没问题，但是可千万别装过头了，哈哈哈哈！”
　　一片善意的笑声响起。
　　吃吃喝喝的，一场庆功宴也圆满的结束了。
　　忙碌了整整两天的李文音，总算可以好好休息一下，然后彻底给自己放个假了。
　　虽然秦岚似乎又给自己安排了许许多多的事情......
　　不过幸好，《创作新星》的比赛中，自己早早的晋级，而剩下选手之间的乱战，似乎还要进行几期。
　　也是时候考虑考虑自己专辑发行的事情了。
　　按照公司的市场评估显示，经过一些演艺圈大佬的安利，这段时间李文音的粉丝数量是一天一个大变化。
　　这次演唱会后，想必更能增加一大波的粉丝增长。
　　五百万粉丝的任务想必很快就能结束！
　　而到时候......之前跳跃过的小任务阶段的奖励，也会一并解锁。
　　看着奖励栏，李文音的脸上不由得泛起了傻笑。
　　【技能升级卡X1，入场券X50，作品兑换券X20，技能开拓卡X4，神秘物品X1】
　　这一切就仿佛是在做梦。
　　一个月前，自己还只有小众的粉丝，甚至为了六位数粉丝的任务还在想破头，无论如何想方设法的去快速获取名气，仍然是杯水车薪。
　　但后来，经过直播作死加铁锅炖自己的这种“歪门邪道”，粉丝数量居然轻易的就达到了接近百万的程度。
　　而再后来经过了一轮明星安利，自己的粉丝居然暴涨到一个自己都不敢想象的程度。
　　李文音兴奋之余却有点不是滋味。
　　老老实实做音乐......果然很难红起来。
　　这社会太TM现实了！
　　是谁告诉我穿越者随便唱首歌就能红的？！
　　你站出来我保证不打死你！

一百二十九 谈判
　　接下来的一段时间里，秦岚倒是很大方的给李文音放了个假。
　　但是所谓的放假......也不过就是回公司以后正常的准备专辑新歌录制与上各种课。
　　只不过，似乎公司里一些人对自己的感官也不太一样了。
　　一群一群的职员与练习生都在对着李文音大献殷勤。
　　说实话，让李文音感到异常的反感。
　　但是最难受的就是伸手不打笑脸人，你还没办法发作！
　　......
　　这天，到了周五，李文音与秦岚知会一声后，来到了酷蒙集团的总部。
　　徐馨蕾早已经等待多时了。
　　看到李文音到来，徐馨蕾明显微微一愣。
　　“李文音，你......就这么来的？！”
　　李文音没好气的白了徐馨蕾一眼。
　　“咋的？我还得带点啥礼物来不成吗？！”
　　徐馨蕾噗嗤一声笑了出来，连连摇头。
　　“不是......我不是这个意思。”
　　看了看李文音的身后，徐馨蕾有点惊疑。
　　“你没化妆，没打扮的......”
　　李文音更是翻了个白眼。
　　“拜托，大姐，我TM是男人！男子汉！化妆这种事还是有点抗拒的好吧！舞台上就算了，私底下还化什么妆！”
　　徐馨蕾头摇的像个拨浪鼓。
　　“不是这个意思，你出门现在都不乔装打扮一下？不怕被人认出来然后......”
　　“哦！你说这个啊！”
　　李文音耸了耸肩。
　　“没事，这都走一路了，也没几个人认出来，扑街歌手不需要乔装。”
　　“扑街？！”
　　徐馨蕾用一种奇怪的眼神望着李文音。
　　“你那是运气好！你知不知道你现在多火？”
　　“抱歉！真不知道......”
　　看着李文音迷茫的样子，徐馨蕾只感觉一阵无力。
　　“算了算了，进来吧！”
　　说话间，徐馨蕾带着李文音来到一间会议室中。
　　不过在来到会议室的路上，这些集团的职员们似乎对自己很有兴趣，一个个探头探脑，好奇的打量着自己。
　　来到会议室中，已经有一个人在场了。
　　徐馨蕾笑嘻嘻的指着会议室里坐着的那位中年斯文男子道。
　　“李文音，我给你介绍一下，这我爸，徐国强，酷蒙集团董事长！”
　　董......董事长？！
　　代言的事情咋会轮到董事长亲自上阵？！
　　徐馨蕾走到徐国强的身边，拍了拍徐国强肩膀，徐国强的眼中露出了一丝略带无奈的宠溺。
　　徐馨蕾指着李文音，对徐国强介绍道。
　　“爸，这就是我跟你说的李文音！你应该知道他吧！”
　　李文音很是意外，走上前去，与徐国强握了握手。
　　“徐董事长好！很荣幸能见到你！”
　　徐国强审视着眼前的这个帅气的小伙子，缓缓的点了点头。
　　“嗯！你也好！之前就听说过你，一见面感觉确实挺不错！”
　　李文音与徐馨蕾入座，徐国强沉吟片刻，缓缓的开了口。
　　“我之前听小赵提过，你愿意为我女儿量身打造专辑歌曲，并且不收一文钱，以此来换取我们集团的代言人位置？”
　　李文音点了点头，眼神清澈透明，直视着徐国强说道。
　　“是的，能够给您这样的大公司做代言人，对于一名艺人来说，是非常优秀的曝光渠道，而我对我自己的音乐......也是很自信，而且当初我不仅缺乏资源，因为刚出道，名气也不算很大，也只能给出这样的条件，但我觉得，即使是这样的条件，也算是双赢吧！”
　　徐国强此时第一次对李文音产生了兴趣。
　　很少见到有十八岁的少年，在面对自己的时候可以如此自然。
　　就算很随和，但长期在商场沉浮，掌控了这么一家大企业的徐国强，还是会带给一些年轻人若有若无的压力。
　　“哦？！听你的意思，你是觉得，以你现在的名气与资源......想要得到更多的待遇了？”
　　李文音笑着摇了摇头。
　　“不，我说这些......只是对成为贵公司代言人的这件事更自信了而已，条件之前既然谈好了，那我就不会变，现在的状况来看......对贵公司会更有利！”
　　“是吗？我不见得！”
　　徐国强似笑非笑的看着李文音。
　　“你平时很少注意网络吗？”
　　李文音微微一愣，点了点头。
　　“最近很忙，而且我本身也不是很喜欢一直泡在网上的人，多数也就看点新闻。”
　　徐国强不置可否，沉吟片刻说道。
　　“最近你的负面新闻还是挺多的，我觉得你需要先着手抓一抓你这个公关问题，再来谈明星代言人的问题。”
　　面对这样毫不客气的话语，李文音的表情丝毫没有波动，仍旧微笑的点了点头。
　　“嗯，我会注意的，平时我只是懒得看懒得管罢了，一些无中生有捕风捉影的事情没必要浪费时间，清者自清，当我到了一个高度后，一切谣言便不攻自破。”
　　徐国强一怔，旋即哈哈一笑，摇了摇头，有些感慨。
　　“有意思，你这样的年轻人倒是很少见，行了，代言人的事情我同意了！只不过待遇这个还是得谈谈，不然，你一分钱不要，我反而不放心！更何况还涉及了我宝贝女儿的梦想！”
　　“爸！”
　　徐馨蕾娇嗔一声。
　　李文音听闻这话却笑着摇了摇头。
　　“徐董事长，就算你支付给我酬劳，但实际上，还要走公司的账本，而且公司的合约......是很扯淡的税后抽成，扣税抽成后我能拿到的不过就是个零头，你也知道，无论是对于你还是对于我来说，都是回报小于成本的投入。”
　　“哦？！那你想如何呢？！”
　　徐国强不知为何，越看眼前的年轻人越顺眼。
　　光明正大，不卑不亢，言语之间隐隐充满了野心，这样的男人，未来绝对不会差！
　　怎么会去当一个艺人？
　　有这样的眼光与思想，怎么想都觉得应该更擅长商业！
　　“不妨谈谈拓展合作的问题。”
　　李文音微微一笑。
　　“与其那些会被扣成渣的钱，对我来说，渠道更有利，而对于贵公司而言，不仅可以节省一笔开支，更可以与我深一步的合作，互助互利借助名气还是其次，更深的......我想徐先生早就有想法了吧！对于您的某些想法，或许我有办法！”
　　“当然，可能节省的这点开支对您来说不算什么，但我觉得，凡事还是有一个性价比的存在，我说的......对吗？”
　　听闻李文音这句话，徐国强才真正的爽朗的笑起来。
　　“没错！哈哈哈！”
　　长袖善舞！目光深远。
　　这是徐国强对李文音的第一印象！

一百三十 交流
　　不知道什么时候开始，徐馨蕾在家里就总将一个男人的名字挂在嘴边。
　　李文音多么多么帅，多么多么厉害，多么多么有才。
　　搞得徐国强心里贼不爽。
　　哪家的臭猪崽子在拱自己家白菜？
　　所以，徐国强决定，代言人的问题，自己亲自来谈谈。
　　看看这个小伙子到底是何方神圣？！
　　但今日一见，徐国强却彻底正视起了这个小伙子。
　　“你们俩在打什么哑谜啊！”
　　徐馨蕾有些不满。
　　虽然从小耳濡目染了商场上的一些事，但无奈，徐馨蕾属实是没有这方面的天赋。
　　徐国强轻轻一笑，看了看李文音。
　　李文音微笑着点了点头，对徐馨蕾解释道。
　　“你没发觉？！”
　　“发觉什么啊！”
　　徐馨蕾感到有些丈二和尚摸不到头脑。
　　“你说你一个大企业的富二代，想去当明星，你父亲如此鼓励支持你，想过为什么吗？”
　　“因为我是他女儿！”
　　徐馨蕾理直气壮。
　　“嗯，确实，那我问你。”
　　李文音神秘的笑了笑。
　　“你知道为什么，你父亲一直到你准备出道的现在......都没有给你签约经纪公司吗？”
　　“为什么？”
　　徐馨蕾呆呆的问道。
　　确实唉！之前都没注意到。
　　“因为你父亲早就想在娱乐产业市场这一块分一杯羹了！你想去做明星的想法，刚好成为了你父亲想法的引子！”
　　李文音缓缓说道。
　　“可能你是感觉，你们集团不缺本钱，足够把你捧红，但实际上你不知道的是，想要真正让你进入娱乐圈，相关的渠道和工作，就算你有本钱，外行也是很难办的。”
　　“所以，借此机会，通过你，来闯入娱乐产业这一块，手段就会非常温和，不会引起很大的市场变动。”
　　有些事情没有说的太明白。
　　如果一个有着雄厚实力的资本想要闯入一个圈子，这个圈子的大佬便会非常警惕！
　　狼来了！
　　所以，一般都会趁资本刚入圈，还站不稳脚，缺乏必要的经验的时候，给予其重重的打击，迫使其退出这个圈子！
　　蛋糕就那么大，多一家就等于少吃一口。
　　但如果摆明了我不跟你们争，我只是想捧我自己女儿呢？
　　这样手段不仅非常温和，甚至还能与其他娱乐公司建立合作关系。
　　当发展一段时间，方方面面的人力经验之类的站稳了脚跟后，便能彻底的融入这个圈子里。
　　毕竟，徐国强拥有着非常恐怖的人脉与资本！
　　“而且不仅仅是如此。”
　　李文音看向徐馨蕾。
　　“娱乐圈很肮脏，无论是你们还是我们，刚入圈的，与其他圈的，就算涉及一些，那也只不过是肮脏的冰山一角而已，你觉得如果没有你父亲的保驾护航，你父亲能放心吗？”
　　一个圈子有一个圈子的潜规则。
　　就算你是其他产业大佬的子女，来到这个圈子里，也很难逃出这个圈子的规则。
　　方方面面的利益实在是牵扯太多了！
　　别客气，就按照规矩办吧！
　　这如何让徐国强能够放下心来？！
　　自己宝贝女儿，可是要保护好了！
　　说到这里，李文音抬头看向徐国强，露出了自信的笑容。
　　“所以......我觉得我还是有那个能力，与您深度合作一波的！”
　　“哈哈哈！”
　　徐国强笑了笑，点了点头。
　　“走吧！时间也不晚了，一起吃个饭！慢慢聊！”
　　李文音笑着答应。
　　徐馨蕾此时仿佛有一种错觉。
　　一只老狐狸与一只小狐狸谈的很开心......颇有一种奸计得逞的感觉。
　　说说笑笑的从公司离开，李文音上了徐国强的车。
　　大气的劳斯莱斯让李文音十分羡慕。
　　虽然说拼搏一段时间，或许能够买的起......
　　但是买的起与买的起之间的差距还是太大了。
　　李文音买的起，或许需要奋斗很久，然后咬牙买下来......
　　但徐国强呢？
　　酷蒙集团可不仅仅是乳制品龙头，这种市值一千三百亿RMB以上的巨型公司......
　　每年的营业额600亿估计都会觉得亏了。
　　作为董事长的徐国强身价也完全不是寻常人所能想象的。
　　这一辆劳斯莱斯？
　　这玩意TM不是随手想买就买了吗？
　　随随便便一个小目标都能买上十几辆吧......
　　这种价位的商品，走公司帐还得嫌弃太麻烦，不如直接让女儿用自己零花钱买了吧......
　　似乎感受到了李文音毫不掩饰的羡慕与斗志，徐国强轻轻一笑。
　　“现在的年轻人，想要奋斗可更难了！”
　　李文音非常有感触的点了点头。
　　“为什么这么说？”
　　徐馨蕾有些发愣。
　　“现在可不是以前了！”
　　李文音笑着说道。
　　“总有老一辈人觉得，现在的年轻人反而更容易奋斗，更简单就能有出息，但实际上就是在耍流氓！愚昧的眼光局限了他们一辈子！”
　　看到徐馨蕾迷茫的神色，李文音摇了摇头，轻轻说道。
　　“你看，往前推四十年，华国大地百废待兴，遍地黄金，没有老一辈的竞争对手，那一代的年轻人，只要肯努力工作，就不愁吃穿住行，稍微有些头脑的大学生，只要稳扎稳打，总能做出一些事业的。”
　　“但你看看现在，现在的大学生，无论从见识，眼光，还是知识储备，都远远要超出老一辈的大学生，勤勤恳恳的努力工作，实际上很难维持吃穿住行，结婚买房买车如果不靠家人，能负担的起的人真的很少！”
　　“各行各业被瓜分的干净，即使是最新的互联网东风，也鲜有年轻的创业者能追随而上，因为那些老一辈的人，更有资本，年轻人往往为了创业头破血流！”
　　“就算如何努力稳扎稳打，再优秀的人......比同辈有余，但你看看又有几个能超越老一辈的？很少！不是没有能力和机会，而是资源已经被分配完毕！”
　　“或许很多年轻的所谓白手起家暴富的成功人士，你仔细观察后能发现，他们也只不过是员工而已，只不过他们更具有优秀的行业竞争力，虽然也超出常人想象，但对比那些第一批富起来的老一辈来说，还是差的很远！”
　　“而且，一些所谓白手起家创业的年轻人，你仔细看看他的关系网，又有几个是真正出身于草根的？实在是太少了，就那么一两个个例而已！剩下的几乎清一色各种二代，不仅天生起跑线高，后期的教育，机会，以及人脉，都是常人难以望其项背的！”
　　“那些谈个例不讲基数的所谓成功学，都是在耍流氓！也就忽悠忽悠耿直的年轻人了。”

一百三十一 商议！
　　“不至于吧！”
　　徐馨蕾还是很难想象。
　　出身富贵家庭的她，很难想象吃穿都要发愁是种什么感觉。
　　李文音翻了个白眼。
　　“大小姐，虽然不是危言耸听，但这个现象在未来只会越来越严重，你家有钱有资源有人脉，就算是个傻子都能钱生钱，你当然感觉不到了！”
　　“那你的意思是年轻人就没有出路了？！你这也太偏激了吧！”
　　徐馨蕾眉头不知何时蹙了起来。
　　“或许吧！”
　　李文音摇了摇头，轻轻一笑。
　　“真正的财富是知识与信用，很多人没有勘破这一点。”
　　这句话一出，徐馨蕾恍然大悟，而徐国强则是愈发的赞赏。
　　“没错，资源的分配从来都只掌握在少数人手里，全民富裕是不可能的，只要有人就会有阶级的产生，而阶级产生的源头，实际上就是知识与信用！”
　　知识与信用？
　　徐馨蕾似乎是明白了，但依旧有些似懂非懂。
　　这样的言论以前似乎听父亲讲过，但对经商不感兴趣的她，并没有放在心里。
　　似乎是看出了徐馨蕾的想法，李文音简单的打了个比方。
　　“你看看，比如你出专辑，红了，然后开始大量挣钱！本质是什么？”
　　“本质是知识！知识诞生了这些歌曲，知识赋予了你演唱它的能力，而专辑火了是为什么呢？因为知识赋予了质量。”
　　“而之后你名气打响，可以源源不断的捞金，这为什么？因为你建立了行业的信用！那些因为你的信用而被吸引的粉丝，就会成为你忠实的消费者！”
　　徐国强哈哈一笑。
　　“没错，是这样，而且信用远比你想象的还要高深，不仅仅只是这么一点。”
　　李文音点了点头。
　　“当然，这不是说要靠信用去倒腾信用卡贷款赚钱，那不叫用信用赚钱，那叫把信用套现，套现后，信用自然就没了，所以无论各行各业，都还是要树立良好的信用才能赚钱，比如扎实的业务能力，比如充沛的知识储备，都是可以成为你业务中的信用。”
　　“这也就是为什么，在处理业务的时候，你父亲谈要比你去谈更容易拿下，因为你父亲隐形的信用远远高于你这个小富婆！”
　　李文音开了一个玩笑，引得车里人哈哈大笑。
　　一群人聊着，便来到了一家环境很偏僻的小庄园。
　　说是饭店，更像是农家乐。
　　徐国强指着前方的小庄园说道。
　　“这里是清风轩，很少有人知道，一般来这里消费的都是各界的顶级经营，消费不菲，但是服务与环境非常周到，非常适合进行一些商业谈判。”
　　李文音看着庄园里大片的花海，充满了艺术氛围的雕像，不由得啧啧称奇。
　　有钱人真会玩！
　　来到一间豪华的包房中，几人刚坐下，便有穿着旗袍的靓丽服务员跪坐在茶几前，选茗，择水，开始烹茶。
　　行云流水的操作完毕后，服务员退下，将空间留给这一行人。
　　房间里的一角中，有一个古装女子在抚琴，幽帘隔下，不远不近，不会惊扰到客人交谈，却能让屋内的气氛更为典雅。
　　奢侈！
　　徐国强呵呵一笑，对李文音说道。
　　“你既然察觉出了我的想法，那你觉得，其他娱乐业的龙头，会不会也察觉到了我的想法？”
　　李文音摇了摇头，轻轻一笑。
　　“就算察觉到了又如何，徐董事长是在规则之内，你不过分，自然别人也不会过分，反而会寻求合作。”
　　“但不强势，会被侵吞的一文不剩啊！”
　　徐国强眼中似有精光。
　　“呵呵，以徐董事长的实力，这样的缓兵之计，足以证明了你的实力与态度，这样就算怀疑你的居心，但更多还是会认为你是为了女儿，属于玩票性质，所以......不需要太过强势，反而会打草惊蛇！”
　　言语之中，两人仍旧在互相的试探。
　　李文音虽然表面上云淡风轻。
　　但实际上，内心依旧有些紧张。
　　这TM可不是随随便便的什么人，眼前这个人，随便动动手指，怕是就能引起一系列商界的地震。
　　“嗯，你说的不错，所以......我准备在我女儿出道之前，也就是这段时间，把公司搞定！初期的投入也不多，马马虎虎大几百万，目的呢......暂时就是为我女儿的事业保驾护航！”
　　徐国强微笑着，做事滴水不漏。
　　李文音微有意动。
　　搞一个娱乐公司，投入大几百万，真的不多。
　　上海这个地界，公司房址，注册，初期的盈盈总总的准备，大几百万虽然绝对够用，但对于那些龙头娱乐公司来说，不足为惧，小打小闹而已。
　　“你现在和星海娱乐有签约吧！”
　　李文音听闻此言，点了点头，微微一笑。
　　“嗯，两年，违约金五百万。”
　　五百万？！
　　徐国强彻底惊呆了。
　　星海娱乐是傻子？挖来这么个强龙，违约金居然只有五百万？！
　　“有点不可思议！”
　　徐国强真的很好奇，李文音签署的合约内容。
　　但这样的事情很显然不会放在明面去说，就算李文音主动托盘而出，徐国强甚至会觉得这个小子有问题！严重缺乏职业素质！
　　李文音自然也知道，虽然很多问题不会放在明面上，但依旧深处了两只手指。
　　在徐馨蕾看来，像是摆了个“yeah”的造型。
　　但徐国强却微微一惊，旋即心思电转。
　　两成？
　　星海娱乐对一个鬼才都这么黑？！
　　搞笑呢？！
　　虽然很少听音乐，但不代表徐国强是个音乐门外汉。
　　相反，在闲暇之余，徐国强非常喜欢去参加一些古典音乐会。
　　无论是流行音乐还是电音摇滚，徐国强都并不是很了解，虽然知道李文音很厉害，甚至被亚洲天后与大陆天王齐齐看好，但依旧没有一个详细的了解。
　　但古典音乐里，李文音的大名可是丝毫不次于一些成名已久的钢琴家。
　　“华国未来的肖邦！”
　　这是怎样的赞赏！这还是那些高傲且又古板的外国大师吗？
　　无论是方方面面，国外的排华现象都异常严重。
　　即使这样，也征服了无数的古典钢琴大师，这足以说明李文音的潜力！
　　接下来，两人东聊聊，西聊聊，吃点东西，便回到了公司。
　　签下了代言人的合约，确定了许许多多的合作条款。
　　合约时间......赫然是五年！

一百三十二 公司的敲打。
　　在李文音忙着谈判之时，《开心大本营》也开播了。
　　与此同时......花琦千雪演唱会的各个片段也不断在网上露出，而花琦千雪在微勃上，也很合时宜的放出了官方原版录制的演唱会视频预告，与一些精彩的后台花絮。
　　一时间，李文音这个名字，就如同《七里香》这首歌一般，传遍了大江南北。
　　刷屏了！
　　热搜里的关键词中，赫然大半都是李文音的相关。
　　“超越前人，他被誉为华国未来的肖邦！”
　　“究竟是信心十足还是大言不惭？鬼才音乐新人的野望！”
　　“令人艳羡的才华，天后演唱会临时救场！却造就了完美的现场！”
　　“震惊！天后演唱会竟成大型蹦迪现场！”
　　..........................................................
　　“李文音李文音的！到底烦不烦啊！真TM会炒作！”
　　被各种新闻推送弄的神烦的某平头大学生，烦躁的点在一个个蹦出来的新闻右上角。
　　“扣扣安全管家是尼玛吃屎的！说好的防弹窗呢？”
　　“槽我醉了！这新闻推送就是扣扣安全管家的！”
　　一个个的新闻全是李文音的，李文音是TM哪根葱啊？
　　平头难受的不行，电脑弹窗严重影响了自己操作！
　　打传奇联盟这种MOBA游戏的时候蹦弹窗，可以说是最搞人心态的事情了。
　　“辣鸡”
　　“点了点了！我玩尼玛！”
　　平头气的满脸通红，恶狠狠的打开了网页。
　　就你是李文音？
　　啧啧！！人模狗样的！
　　平头酸酸的看着电脑上这张绝世美颜，愤愤的在心里嘀咕着。
　　现在这男明星一个个娘们唧唧的，哼！
　　我才不承认这叫帅呢！
　　切！
　　不就是个新人歌手吗，买这么多热搜......我很怀疑这家伙能不能赚到钱。
　　现在的年轻人啊，为了出名什么事都肯干！
　　还TM华国未来的肖邦？
　　都没听说过你唱了什么歌，就敢在这大放厥词？
　　平头哥撅着嘴，点开了扣扣音乐。
　　搜索......李文音......
　　嗯？！
　　我TM眼花了？
　　扣扣音乐粉丝关注量四百六十万？！新生代歌手排行榜第一，内地歌手排行榜前十？
　　新人能挤进前十？开玩笑呢？！
　　点开热歌排行榜，仔细的看了一眼排行榜上的热门歌曲的演唱歌手......
　　卧槽！
　　平头哥瞬间怀疑人生。
　　是我跟不上潮流了吗？！我居然没听说过这人的名字！
　　排行榜单......第一名，《七里香》，演唱者李文音？
　　点开一看，清一色的署名简直吓死人。
　　作曲，作词，编曲，后期......
　　等等！
　　七里香居然是他的歌？！
　　卧槽！
　　心态崩了！
　　平头哥一脸的不可置信。
　　第二名......《夜曲》，还是他的？！
　　第四名......《十年人间》？
　　第八名......《本草纲目》？
　　第十五名......《半兽人》？
　　哪里冒出来的妖怪！
　　这TM不就是屠榜了吗？！
　　平头哥这下彻底不再怀疑了。
　　这TM需要炒作？现在的游戏主播播放的背景音乐，这几首歌谁没放过？！
　　基于这种心理，平头哥的情绪稍微见缓，犹豫了一下，便点开了其中一个热搜。
　　花琦千雪演唱会突发事件，李文音神级救场？
　　花琦千雪跳舞突发意外脚踝受伤，李文音接管舞台，以劲爆电音点燃现场气氛，稳住舞台效果？成功支撑到花琦千雪紧急处理完毕？
　　虽然不是很懂为什么受伤紧急处理后需要李文音拖延时间，但劲爆电音却吸引了平头的兴趣。
　　卧槽！就喜欢这类带感的音乐，不知道有没有音源发布。
　　搜了半天后，平头哥发现，模糊不清的现场部分视频中的几首歌曲，似乎只有花琦千雪的那两首歌先行发布了。
　　两首电子音乐的先行曲。
　　哦豁！卧槽！
　　点开了《toxic》的平头哥，瞬间就被那警报般的弦乐与节拍激的头破发麻！
　　然后跟着疯狂抖腿......
　　但是李文音唱的那几首歌，和最后那个仅仅放了一小部分就让自己感觉热血燃烧的电音......
　　却完全没有发表！
　　该死！
　　接下来平头哥的操作行云流水。
　　微勃关注，扣扣音乐关注。
　　点开评论区.......
　　发现已经被刷屏了。
　　“狗艺人，快发歌！”
　　“狗艺人，快发歌！”
　　平头哥嘿嘿一笑，默默+1.
　　“狗艺人，快发歌！（专业破坏队形！）”
　　这一刻，平头哥完美的感受到了+1的快乐！
　　......
　　星海娱乐。
　　一名威严的中年人正坐在办公室中，紧锁着眉头，听着公关部经理的报告。
　　“就是这样，李文音目前的事业非常火爆，但是带给公司的收入虽然很可观，但仍有很大部分尚未发掘到。这可能是合约造成的。”
　　公关部经理扶了扶眼镜。
　　“最近网络上的评论虽然因为一些原因很正面，但之前很多负面言论，对李文音的事业总归是会造成一些恶劣的影响，只不过之前董事长您说的，先冷淡处理，所以没有刻意的公关，所幸负面言论没有发酵！”
　　威严中年人点了点头，沉吟片刻，缓缓开口。
　　“这小子签合约的时候就说过，底线就是不想被操纵，但是既然进了这个圈子那就由不得他！而且这种人，很难被掌控......”
　　“继续观望吧，你掌控住这个度，让他受点挫折，但是注意，不要出现那些将他星路完全断送的谣言，然后再让秦岚去旁敲侧击一下续约问题。”
　　只有两年的约，而且方方面面的限制实在是太少了。
　　虽然可以抽出八成的利益，也足够大赚一笔，但说实话，威严中年人觉得不够！
　　按照李文音目前的发展趋势，如果能被公司掌控，之前那几百万还算什么？！
　　从业多少年，中年人第一次见到这种令人头疼的艺人。
　　但仍旧完全不放在心上。
　　一个小孩能翻出什么浪花？你就算是古典的神仙，在这个圈子里也得老老实实的遵守规则。
　　那些挑战规则的所谓性情直爽保持本心的耿直艺人？
　　该凉的全凉了！
　　能在圈子里明哲保身就已经很给你面子了，还想要什么自行车？！
　　呵！年轻人总是有点才华就不知道自己姓什么了。
　　好好摆正你的位置！摆不好？自然会有现实教育你！
　　中年人想到这里，拿起了桌上的电话。
　　“喂？嗯，通知一下，李文音要发专辑的这种事拖一拖，我知道，你按照我说的做就行了！发行渠道之类的打个招呼，不要让他们接李文音的私活。”
　　年轻人就得敲打敲打！

一百三十三 古典音乐会的消息！
　　李文音有点发愁。
　　最近这段时间里，自己已经将所有歌曲录制完成，就准备发行属于自己的第一张实体专辑。
　　精挑细选。
　　但是隐隐之间总觉得公司在敷衍自己。
　　不过想一想那个主管的表情......似乎确实真的有难事，短时间没法发行。
　　明明趁着这个时期，发行专辑，是最优选择。
　　难道公司不想赚钱？这时候的事情就应该是以我发行专辑为主啊！
　　李文音百思不得其解。
　　估计是正巧赶上了公司扩张吧！资金链可能暂时周转不过来。
　　公司资本的不断运作，本就是牵一发动全身，倒也不是不能理解。
　　就在这时，电话却突然响了起来。
　　“喂？温教授？！”
　　电话那边传来了老头子爽朗的笑声。
　　“咋样，文音，没打扰你工作吧！”
　　“哪能啊！温教授您就说吧，有什么指示？！”
　　“指示谈不上，哈哈，就是问问你小子最近有没有时间，大概就是后天周四到周日。”
　　李文音想了想，回答道。
　　“目前这段时间没什么别的事，我晋级的比较早，《创作新星》的比赛还要在下周末，最近也没接什么商演，代言倒是接了，只不过得下周周一周二那样子。”
　　“那就好！”
　　温教授笑着调侃道。
　　“小家伙开学可就别这么忙了！重心还得放在学业上！”
　　“那是必须的！”
　　李文音忙不迭的答应着。
　　学无止境，就算醍醐灌顶你也得自己炼化内力吧！
　　“也不是什么太大的事！”
　　温教授说道。
　　“上海歌剧院有个古典音乐交流会，就在下周天举办，到时候会同步在央视音乐频道直播，届时会有华国爱乐乐团与意大利爱乐乐团到场，指挥家是奥地利的古斯塔夫·瓦尔兹！瓦尔兹大师对你非常感兴趣，一直想要邀请你参加这次的交流会。”
　　李文音一惊，旋即有些幽怨的问道。
　　“温教授......你咋不早点告诉我，这么大的事......有点太突然了！”
　　温教授笑骂一句。
　　“你这个臭小子！我这不也是刚知道吗，这一次的交流会已经准备很久了，你出名才多久？能被大师点名点姓的找你已经很不错了！知足吧！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“好的，温教授，我马上动身找你去！”
　　温教授哈哈一笑。
　　“不用，你直接来国际酒店这吧！我已经在上海了！”
　　“好！马上到！”
　　一些事情李文音自然也是知道的，想必在这里面，温教授也做出了不少的努力。
　　毕竟，能够在大师云集的古典音乐交流会上演奏的，无一不是国际顶尖的演奏家，音乐家。
　　能够邀请李文音这种艺人，说实话，讲出去绝对很荒唐。
　　外行看热闹，在大众的视界里，李文音可能只是一个弹钢琴非常厉害的歌手罢了。
　　但一旦真正弹奏起李文音的某些钢琴曲，你才能真正的体会到那种反人类的难度。
　　去真正的古典圈子里一问便知，自从李文音将《钟》，《狂2》，《狂6》的钢琴曲谱公布出去后，那些顶尖的钢琴大师，又有哪一个没被折磨过？
　　他们甚至想起了被贝多芬与肖邦支配的恐惧。
　　没错，在他们的眼里，贝多芬与肖邦，尤其是肖邦，代表了钢琴界的难度上限。
　　但华国横空出世了一个李文音。
　　在所有的大师眼中，这个少年，太狂了！
　　狂到没有边际！
　　他曲子里的难度，硬生生的将整个钢琴界技巧的难度上限再次拔高！
　　想要见到真实的肖邦，你不仅可能需要做梦，还可能需要挖坟。
　　但是如果想见见李文音，却并不难。
　　坐车来到了国际酒店，李文音却被门卫拦住了。
　　或者不能说是门卫。
　　荷枪实弹的武警严阵以待，让李文音瞠目结舌。
　　不过倒是也能理解。
　　这群老外代表了国外古典顶尖的一批人，安保工作肯定要到位。
　　正在门外等待温教授的李文音，身边走过了两名高鼻梁的金发男子。
　　两人正在交谈着。
　　“我说！真是搞不懂，为什么非要来华国！太远了！这飞机坐的我都快吐了。”
　　一名男子撇了撇嘴，感觉很是无奈。
　　“理解理解嘛！毕竟是音乐交流！”
　　另一名男子轻轻一笑。
　　“我不太理解！我们去哪里交流不好，为什么要来这里？交流的目的不就是为了音乐的进步吗？我不认为华国的音乐可以让我进步！”
　　男子嗤笑了一声，对身边的人吐槽道。
　　身边的男子幽默的耸了耸肩。
　　“但是我们可以让华国进步！”
　　“哈哈哈！这话也没错！”
　　听闻这话，男子眉飞色舞的说道。
　　“毕竟音乐是没有国界的，让他们感受一下真正顶尖的古典音乐，是我们身为音乐家应该做的！”
　　李文音皱了皱眉，感觉心里有些难受。
　　但似乎无从反驳。
　　两人的对话，顶多算是带了一点偏见与高傲。
　　但说的似乎没什么错，华国目前的古典音乐界......确实照比西方要差了一些。
　　毕竟，古典音乐就是起源于西方，发展于西方。
　　摇了摇头，李文音看了一眼两人，缓缓开口，用英语说道。
　　“在华国有句古话，三人行必有我师，被高傲蒙蔽双眼的后果只能是发展停滞不前，就算西方的古典音乐发展确实超过华国，但我不认为无法取长补短。”
　　两名男子听闻李文音的话，不由得一愣，旋即转过头打量了一下李文音。
　　之前出言不逊的男子皱着眉，一副居高临下的样子，对李文音说道。
　　“你又是谁？！我说的难道不对吗？！你们华国又有什么值得我们学习的呢？！”
　　李文音摇了摇头，轻叹一声，目光逐渐变得犀利了起来。
　　“知道吗？华国的音乐，根据史实，至少拥有七千年的历史，当然，这七千年，你们西方会因为偏见，而不愿意承认，但我可以告诉你，在有足够证据的考古年限中，华国的音乐，在最早有迹可查的商周时期便已经形成了非常规范的形式。”
　　“那时候就已经从氏族音乐歌舞，步入到了宫廷，有了完善的礼乐制度，即使是这样，那也是三千多年前的事情，所以我想问问，你们西方音乐最开始发展的所谓中世纪音乐......最早发现在公元五世纪到公元十四世纪！”

一百三十四 辩驳！音乐历史！
　　李文音字正腔圆的英语，不亢不卑的神态，严谨缜密的叙述，无疑让两人愣住了。
　　出言不逊的男子眉头紧蹙。
　　“你说的这些我并不知道，但是我们西方音乐的历史也没差到哪去！”
　　“没差？！”
　　李文音嗤笑一声。
　　“你们西方音乐源头，是中世纪音乐，代表形式为格里高利圣咏与赞美诗！经过了九个世纪的发展，才慢慢的形成了规格，但是你知道那时候的华国人，到了什么程度吗？！”
　　两人再次愣住了，忍不住摇了摇头。
　　从来没有考虑过这种事啊！
　　李文音紧紧的盯着两人。
　　“你们西方音乐刚刚起步，略见雏形的时期，我华国便已经步入了隋唐时代！音乐发展久远！经历了秦汉时期的乐府！三国两晋的清商乐！汉朝时期丝绸之路的开辟，更是让我华夏音乐发展迅速，在你们还在懵懂哼唱单调圣咏，曲谱格式尚未规范的时候.......”
　　骤然，李文音的声调拔高，浑身充满了气势，充满了一种极为骄傲的民族自信！
　　“我华夏！盛唐！开元盛世！万国来朝！天地一统！海纳百川各族文化！唐朝音乐与歌舞发展到巅峰！充满霸气，富贵堂皇！大气磅礴！知道霓虹音乐吗？！就是唐朝时期流传出去的！那时候华国的乐器已经百花齐放！你们呢？”
　　“这......”
　　被问住的两人面面相觑，那名出言不逊的男子依旧有些不服。
　　“但是我们古典音乐也历史悠久，并且发展进步很大！！”
　　李文音点了点头，突然神秘的一笑。
　　“这话我也同意，但是.......你们的古典，是因为处在古代吗？......对于我们华国的历史，那只是近古！甚至是近代！真正的古乐哪里是几百年就能沉淀的？！你没个几千年好意思说是古乐？”
　　“你！你！”
　　两人听闻这话，猛然脸颊通红！
　　“但是华国现在的音乐就是落后，既然你们这么厉害，那你说说，为什么会这样！”
　　男子强硬的问道。
　　李文音点了点头。
　　“你们古典音乐的重大进步，是文艺复兴后，巴洛克音乐时期，我说的对么？”
　　“可以这么说......但......”
　　李文音一挥手，止住了两人要说的话。
　　“巴赫，生于康熙二十一年，死于乾隆十五年。
　　贝多芬，生于乾隆三十五年，死于道光七年。
　　肖邦，生于嘉庆十九年，死于道光二十九年。
　　无可否认，这三位巨头，就是古典音乐的支柱，对么？！”
　　“嗯......”
　　“你们古典音乐的彻底成型，我华国清朝闭关锁国！不知接纳文化，一味的骄傲自大，不正是你们如今的样子吗？！
　　后来八国联军掠夺我国资源，你们西方却歌舞升平，你们从浪漫派发展到民族派以及印像主义最后到美国的现代流行音乐产生，我们人民却在水深火热的抵抗三座大山！
　　现在，华国人民正是因为经历过，所以更不会骄傲自满，而是虚心学习着西方文化，虽然仍旧很多糟粕传来，很多不足之处，但绝不是以前那种骄傲自大的样子。
　　你们现在的偏见与骄傲，何尝不是当初我们的样子？我倒是很开心你们会这么想，因为，在你们瞧不起我们，作壁上观沾沾自喜的时候，我们会以一个你们无法想象的速度追赶而上！不仅仅是音乐而已！！”
　　李文音的话语掷地有声。
　　两人傻眼了。
　　但却完全无法反驳！
　　李文音说错了吗？
　　没有！
　　相比于华国的历史......西方古典音乐重要的发展时期，实际上也就是清朝这么一个朝代......
　　严格来说，他们所谓的古典......放在华国，属于两百年近古加上近代......
　　近代的分界线是1840年！
　　道光皇帝在位之际！
　　乾隆是他爷爷，康熙是乾隆爷爷。
　　五位皇帝，就见证了古典音乐从巴洛克时代发展到浪漫主义。
　　就算比起清朝的历史也不过堪堪大半，更别提整个历史。
　　但缺点李文音并没有说。
　　华国音乐的发展一言难尽。
　　没有国，何谈民族音乐？！
　　当西方古典音乐大力猛进的时候，我们在闭关锁国！当欧洲人听古典音乐时，我们在听各地戏曲！沉浸在天朝上国的美梦之中！当欧洲人觉得应该把自已的音乐分享给全世界人民时，我们在救国图存！
　　当华国音乐在盛唐便已发展到一个巅峰后，却难以融入大众，只是服务于少部分人，这样的后果只有一个。
　　残缺的太多了！
　　只有社会的认同，才能造就出伟大！
　　走不到民众中去，再阳春白雪，也只能黯然离场！
　　李文音的语气也不再激烈。
　　“所以，我觉得，身为一个音乐人，首先要客观看待每一种音乐元素，而不是抱有主观的喜恶！华夏音乐到过巅峰，也走过岔路，西方音乐有过辉煌，也有过沉寂！无论各行各业，骄傲自大永远是取死之道！所以，我觉得，你需要为你之前的不当言论道歉！”
　　目光灼灼的直视着金发男子。
　　寸步不让！
　　金发男子满脸通红，嘴唇不由自主的在发抖，却说不出什么话。
　　“我觉得你确实该道歉！”
　　从国际酒店中，走出来一名头发花白，戴着金丝眼镜的外国老者。
　　老者看向李文音的目光充满了一丝赞赏。
　　虽然不知道这个小伙子是谁，但是刚刚那一番言论，深得他的心！
　　音乐图求发展，更该交流，取长补短，而不是站在巨人的肩膀上沾沾自喜。
　　金发男子瞳孔一缩。
　　“瓦尔兹大师......”
　　叹了一口气，金发男子直视着李文音的眼睛说道。
　　“对不起！是我偏激！是我不了解华国音乐就主观臆测！说出了不好的话，请你原谅！”
　　李文音这才微笑了起来。
　　“嗯，我原谅你了。”
　　接受了道歉，心神微松，李文音转头看向老者，鞠了一躬，伸出了手。
　　“您就是温教授说的瓦尔兹大师吧！您好！我是李文音！很高兴认识你！”
　　瓦尔兹的眼中闪过一丝惊异！旋即大喜！
　　“你就是李！天哪！终于见到你了！你比想象中还要年轻！”
　　两人礼节性的拥抱了一下，瓦尔兹大师热情的拉着李文音的手，带着李文音走入酒店之中。
　　剩下两名金发男子有点傻眼了。
　　“哦！谢特！那就是李大师？！”
　　“这么年轻？！！”
　　“鲍勃，我觉得你废了。”
　　“嗯......我也觉得我废了！”

一百三十五 大佬之间的交流！（感谢梦GO的打赏！谢谢大家的推荐票！）
　　瓦尔兹大师的热情让李文音感到有点怪异。
　　这个时候西方人与东方人的性格差别就体现出来了......
　　满面红光的瓦尔兹大师将李文音带入到了酒店的会客厅中。
　　会客厅此时正有几名外国老者，正在与几名华国人攀谈着什么。
　　瞥见到瓦尔兹大师拉来了一个年轻人，都好奇的转过头去。
　　华国一行人中，一名老者愣了一下。
　　“李文音？！你到了？！”
　　李文音挠了挠头，有些不好意思。
　　“温教授，抱歉，我出来的时候有点着急，手机忘带了......跟门卫说了找您，结果没等找到您，这不是就遇到了瓦尔兹大师嘛！”
　　李文音与温教授攀谈的时候，那几名外国老者却惊疑不定的打量着李文音。
　　“这就是李文音？！”
　　“真的是他？！”
　　“天哪！太年轻了！比视频里还要年轻！”
　　“真想亲眼看一看他弹钢琴！”
　　很多人都在啧啧称奇着。
　　温教授指了指一旁领头的中年人，对李文音介绍道。
　　“这位是华国演出管理中心的刘主任！”
　　李文音急忙与中年人握了握手。
　　乖乖！
　　演出管理中心！
　　直属于文化和旅游部的下属单位！
　　“刘主任您好。”
　　刘主任笑眯眯的点了点头。
　　“这边这位是央视直属的爱乐乐团党委，周老！”
　　“周老您好！”
　　李文音与周老握了握手。
　　周老也笑眯眯的点了点头。
　　一群大佬。
　　紧接着，瓦尔兹大师便对李文音介绍起了其他的几位老头。
　　说实话，李文音对白种人还是微微有些脸盲的。
　　反正介绍下来一大圈，只记住了瓦尔兹大师与一名叫做约克的小提琴首席。
　　因为这个叫约克的哥们......鼻子太大了。
　　有句话说的妙，鼻子大的那里.......
　　咳咳！
　　忍住那逐渐向下漂移的眼神，李文音稳稳当当的坐在了瓦尔兹大师的身边，面带微笑。
　　但是心里慌的一B。
　　这TM比见徐馨蕾她爹还让人难受......
　　谁TM受得了啊，不是身家千亿就是高层领导......
　　国际酒店的会客厅中，刚好坐落了一架黑色的三角钢琴。
　　相互之间初步的约谈了几句话后，瓦尔兹便提议道。
　　“既然大家都是音乐家，这么寒暄实在是不太符合我们的性格，不如......提前交流交流？”
　　“好！”
　　“我觉得不错！”
　　几个老头浩浩荡荡的走向了钢琴旁。
　　瓦尔兹毫不客气的坐在了钢琴上。
　　“哈哈！那我就献丑了！”
　　虽然是乐团指挥，但如果认为指挥只会指挥......那就大错特错了！
　　虽然单一乐器上可能不如专精。
　　但实际上，指挥更要对每种乐器都要了解，对音乐音色各方面的敏感性要更高！
　　虽然瓦尔兹大师的钢琴水平并不能与其他顶尖的钢琴大师相比，但也绝对是演奏级以上的高水准。
　　舒伯特的《小夜曲》。
　　难吗？
　　可以说是很简单了。
　　但大师与钢琴爱好者相比，除去技术层面外，无论是触键与音色的控制，还是在感情细腻程度上的差距，在这样的曲子中，能体现的淋漓尽致。
　　这首小夜曲，在任何人听起来，感触都完全不同。
　　有人感受到了静谧，幽远。
　　有人感受到了淡淡的哀愁，悲伤。
　　有人感受到了流水般的爱意与美好。
　　优美，动人。
　　一曲过后，全场鼓掌。
　　瓦尔兹大师站起身，这一次坐在钢琴座上的，是温教授。
　　身为东道主，肯定也是要有所表示的。
　　这一次，温教授选择的曲目......居然是肖邦的《冬风》。
　　这首曲子，任何一个学古典的人，都逃不开，也躲不过。
　　或者说任何一个弹钢琴的人，都曾感受过肖邦带给自己的阴影。
　　一小段安静沉稳的单音小心翼翼的弹奏而出，瞬间就被带入到了一种极为静谧的环境之中。
　　隔了很久，又是轻柔的钢琴音响起。
　　温教授控制的实在是太稳了！
　　安静，沉稳，像是冬日的寂静。
　　忽然！冬日的北风随着琴音呼啸而过！
　　猛烈的低音与高音的滑落，如同呼啸的北风之中落下的点点雪花！
　　冰冷！刺骨！
　　大风呼啸！
　　右手的小碎音符却完全感觉不出杂乱，颗粒感十足，左手的主旋律清晰无比，强弱分明极为明显，连音稳到不行！
　　李文音没有丝毫意外。
　　能在军艺做钢琴专业的教授，实力绝对是非常恐怖的。
　　这首《冬风》，无论是艺考生，还是钢琴大师，都是会经常弹奏练习的曲目。
　　这样技巧难度极高的曲子，弹下来是一回事，弹的好又是一回事。
　　尤其是肖邦的曲目。
　　音乐性极高！技巧度也是极难！
　　《冬风》这首曲子，但凡任何一点处理出了问题，听起来都会感觉糊到不行。
　　只有炉火纯青，才能真正的演绎出《冬风》这首曲子的内涵！
　　李文音暗暗佩服。
　　温教授不愧是京城人士，就像是京城的冬天飘雪的北风一般。
　　那TM不就是大嘴巴子吗？
　　强弱！渐进！充满了冬天狂风的那种侵吞一切的气势！
　　一曲弹罢，几名外国老者也纷纷发自内心的鼓掌。
　　这样的大佬云集的场合，李文音赫然变成了一个小透明。
　　无论从辈分上来说，还是资历上来讲。
　　这里都没有自己开口说话的份......
　　但就在李文音安稳的当小透明之际，瓦尔兹身边一名卷发中年人却开了口。
　　“贵国出了个李，据说甚至被称为华国的肖邦，我也钻研了许久他的作品，我真的很想看一看他亲自弹奏！如果他能弹一弹就好了！”
　　此言一出，一道道的目光都投放在了李文音身上。
　　李文音苦笑一声，看向了这个刚出现没多久的卷发中年人。
　　“您是......”
　　卷发中年人一拍额头。
　　刚刚相互介绍的时候，卷发中年人正被会客厅另一边的华国糕点所吸引......
　　月饼是真好吃！
　　......
　　“啊！失礼了，我叫丹尼尔·巴多罗买·克里斯托弗·阿尔弗雷德！你叫我丹尼尔就可以了！”
　　卷发中年人看向李文音的眼神顿时充满了炽热与惊喜。
　　原来那个传说中的李就在这里。
　　那实在是太好了！
　　“真抱歉，我之前不在，没有认出来，失礼了！”
　　李文音眼角抽搐了一下，与丹尼尔互相握了握手。
　　只听丹尼尔的语气中充满了激动。
　　“那我们开始吧！还等什么？！”
　　？？？

一百三十六 钢琴烫手是因为《鬼火》
　　迫不及待的可不仅仅只有丹尼尔一人。
　　但作为意大利爱乐的首席钢琴家，丹尼尔可以说是一个钢琴痴。
　　就如同古代侠客的那种剑痴一般。
　　一生痴迷于钢琴。
　　当初，刚接到李文音《钟》的谱子后，丹尼尔便为之痴狂不已。
　　这人！
　　这曲子！
　　是自己没见过的技巧！！
　　日夜钻研，甚至因为八度与指差过大，反复练习，虎口都练到撕裂，也依旧停不下心中的那种火热！
　　钢琴成了他生命的一部分。
　　尤其是当初看到李文音弹奏的视频后，那种完全与众不同的指法，令他痴迷不已。
　　这次来华国进行音乐交流的人群里，想要见一见李文音的可不在少数。
　　丹尼尔无疑就是最为狂热的那几人。
　　古典音乐在步入现代以后，或者说就在近十几年里，进步无比的缓慢。
　　前人实在太NB了，甚至难以超越！
　　而且，因为古典音乐的特殊性，使得古典音乐的听众越来越少。
　　想要欣赏古典音乐的美，需要具备一定的音乐素养与知识。
　　古典音乐动辄七八分钟甚至半小时，一小时的大型乐篇，在这个节奏越来越快的社会里，似乎有些难以传播。
　　三五分钟的流行音乐，更适合这个时间碎片化的时代。
　　欣赏的人如果越来越少，那么步入这一行业的也就越来越少，发展的机会，也就越来越渺茫。
　　群星璀璨的时代已经过去了，如今的这个年头，天才不再如同过江之鲫那般常见。
　　而李文音的横空出世，更是震动了整个古典圈，惊艳的与众不同，令人为之惊叹！
　　李文音此时也没有推辞。
　　实在是不敢！
　　一群跺跺脚古典圈都能地震的大佬，目光灼热的盯着你。
　　甚至不仅仅是这些大佬。
　　一些负责这次交流的高层官员们此时也紧紧地盯着李文音。
　　这可是展示华国风采的好机会！为华国争光的好机会！
　　思前想去......
　　弹点什么呢？
　　在这么一群音乐家的目光下，肯定不能弹那些技巧平平的。
　　或者说，许多国内音乐家似乎更像看到自己震一震这群老外......
　　就决定是你了！
　　琴键烫手系列！
　　李文音坐下，闭上眼睛，缓缓的摸上了琴键。
　　紧接着，这群人，仿佛看到了幻觉。
　　李文音的手指仿佛变成了幻影。
　　上来就是一段极快的音阶！
　　紧接着就是从来没见过的双手指法！
　　这样的技巧让所有人都倒吸了一口冷气。
　　但是，技巧归技巧。
　　似乎音乐不怎么好听。
　　一种淡淡的诡异感一直萦绕在所有人的心中。
　　自由，灵动中，却似乎有一种......淡淡的鄙视？！
　　轻蔑？
　　甚至是一种反叛！
　　丹尼尔激动的紧紧捏住了自己的手。
　　就是这种感觉！
　　狂！
　　狂到没边！
　　狂到敢于挑战钢琴的天花板！
　　《鬼火》！
　　可以说，《鬼火》的难度突破了人类的想象力。
　　极快的速度！响亮的双音！
　　令人瞠目结舌的手指与手掌技巧！狂放到无与伦比的气势！
　　仅仅是看了几分钟，便没有任何一个人不感到震惊。
　　就连温教授也是一脸见了鬼的样子。
　　这TM到底是怎么弹出来的，刚看了一眼没理解，再看一眼还是觉得过分了。
　　你手不疼？
　　如此之快的曲子，如此速度下的双音，如此复杂且诡异的音型。
　　居然层层分明，颗粒感十足。
　　李文音弹奏的很专注。
　　这首曲子，鬼知道练了多少遍。
　　要不是五百万粉丝任务前两天刚刚结算，大大提升了自己的钢琴水平，并且练了相当长的一段时间......不然谁TM敢碰《鬼火》？
　　这玩意就算是前世的顶尖钢琴家都不太敢在音乐会上拿出来演出。
　　一个不慎就是翻车。
　　众所周知，会弹是一回事，弹的好又是一回事。
　　弹的好是一回事，弹的优秀到能拿出来给大佬们审阅又是一回事......
　　这首曲子的内在表达，实在是太难了。
　　技巧？
　　右手！双音！三十二分音符！
　　让我们做一个简单的算数......
　　四分音符为一拍，时长大概一秒钟......
　　一秒钟八个单音符这样子......
　　现在的速度虽然也奇快无比，但实际上，按照李文音的设想......还差的很远。
　　原速弹奏！
　　但就算不是提速演奏，就已经让人感觉到头皮发麻！
　　这种曲子，每稍稍提速一点点，难度都是呈几何倍数的上升！
　　甚至仅仅是弹奏了两分钟，李文音便已经感觉到手指发疼了！
　　额头上开始冒汗！
　　还剩最后一分半......给我坚持住！
　　李文音就仿佛是紧绷的琴弦，不敢有任何一丝丝的松懈！
　　围观的音乐家们越看越惊，越看越难以置信！
　　瓦尔兹可以绝对肯定！虽然这首曲子听起来不怎么美妙，但说实话，仅仅是凭借技巧，便足已登峰造极，在古典音乐技巧的巅峰留下属于自己的印记！
　　不仅仅是瓦尔兹。
　　但凡懂得钢琴的大师，都可以肯定，这首曲子的难度，绝对是位于象牙塔尖的那么一小撮！
　　《鬼火》！
　　超技练习曲！
　　都不是什么技巧练习曲了，超技是什么意思？
　　超人般的技巧！
　　一曲弹罢，全场简直是鸦雀无声。
　　李文音微微的喘息着。
　　这样的曲子弹奏下来，体力与精力耗费的可不是一点半点。
　　或许会有人觉得，弹个钢琴能费什么体力精力......
　　反正键盘在你手......
　　弹小星星一天一夜都不累不困的体力精力够好吧！
　　你让他弹个《鬼火》试试？
　　......
　　不知过了多长时间，丹尼尔总算是反应过来了。
　　面红耳赤！一把抓住李文音的双手。
　　“谱子！务必要给我谱子！李先生！”
　　看着活像一头发情公牛一般的丹尼尔，李文音顿时感觉浑身一阵恶寒。
　　这丝毫不加掩饰的目光，就像是要把自己生吞活剥了一般。
　　“没问题！没问题！”
　　李文音连连答应着。
　　这群看傻了的围观群众，也纷纷回过神来，不由自主的鼓起了掌。
　　掌声越来越隆重！甚至经久不息！
　　不得不佩服！
　　李文音这首曲子中展现出的技术，完全的征服了他们！
　　“哦买嘎！这......这......”
　　“这是魔鬼！只有魔鬼才能弹奏出这样的曲子！”
　　“东方难道真是诞生魔鬼的国度吗？！”
　　音乐家们满脸的不可思议，夸张的赞叹着。
　　学习他人的技巧虽然难，但不是不可实现的。
　　但李文音首次弹奏出的这《鬼火》，却完完全全的征服了这群人！

一百三十七 温教授：你拿我编的书来教我吗？！
　　看着这一群大师们的感叹，就算是丝毫不懂音乐的人，也能感受到那种狂热。
　　几名随行官员看向李文音的目光中，带上了些许慈爱的姨父笑......
　　欣慰，满意！
　　与有荣焉！
　　周老与刘主任低头私语着，不时的将目光瞥向李文音。
　　沉稳得当之中却不失年轻人的朝气，才华惊艳，长得又帅......
　　当然，最重要的，是李文音刚刚的表演，得到了这些世界顶尖大师的认可！
　　很多时候，小小的某个细节，会造成很大的影响。
　　本来在古典音乐中，华国的话语权对比欧洲，本就不占优势。
　　虽然为了关系的和谐，每个人都表现的平易近人，但实际上，内心的那种傲气是所有随行华国人都能感受到的。
　　这样的国际交流，如果稍稍略处弱势，那么话语权便会大打折扣，一旦缺失了话语权，很可能后续展开的一系列相关的汇演活动，媒体宣传，甚至是一些商业活动之类，都会失去主导权。
　　所以，为了这次的交流，真的是废了很多的心血。
　　华夏真的太需要民族自信心的建设了。
　　大批量的外国娱乐文化涌入华国市场，带来的不仅是更多的娱乐活动而已，还有大量的西方式思维与三观，有精华，自然也有糟粕，这种方方面面的影响同化是很可怕的。
　　经过长时间的发展，向世界展露肌肉是必然的。
　　不仅仅在于古典音乐这么一方面，科技，国力，各类竞技活动！
　　其中，对于民众影响最大的。
　　是文化。
　　文化的侵入是悄无声息的，文化对人的影响是潜移默化的。
　　不仅仅是要大力发扬本土文化，更要在国外传来的文化上有更良性的建树！
　　要用魔法打败魔法。
　　在其他国家擅长的领域中取得优秀的成绩，才更能容易让人认可！这样的情况下，推广本国文化，才会更加轻松！
　　李文音这一次的表演，往小的来说，就是一次交流中被他国音乐家赞扬而已。
　　但往大了说，绝对可以为后续活动的继续造成一个良好的隐性因素！
　　殊不见，这群本来眼眸中充斥着傲意的音乐家，此时却已经完全被折服。
　　本来略有距离感的两国艺术家们，此时却因为这么一个看上去不起眼的因素，变得愈发和谐。
　　亲切的交流着，也到了出发的时间。
　　音乐的交流可不仅仅是一次音乐会，在相关部门的领导下，一行人浩浩荡荡的来到了魔都音乐学院。
　　随行来到了接待室中，李文音再一次碰上了一名熟人。
　　央音的教授陈国涛。
　　华国顶尖，甚至在世界都拥有一席之地的魔都音乐学院，是整次交流中非常重要的一环。
　　不仅仅是军艺温教授，央音的陈国涛教授。
　　沈音，川音，南艺......
　　但凡华国排得上号的顶尖艺术院校，或多或少都有教授级别的交流人员前来。
　　李文音像个乖宝宝一样，跟在温教授与陈教授的屁股后面......
　　总有一种错觉。
　　就像是一头哈士奇不小心误入了狼群一般。
　　怂......
　　陈国涛与温教授言笑甚欢，冷不丁突然转过头，笑眯眯的问向李文音。
　　“文音呐，有没有啥好的想法？”
　　突然的发问令李文音感到有些猝不及防，脱口而出。
　　“啊！干他！”
　　“......”
　　两位老教授一愣，旋即目光顿时变得奇怪了起来。
　　温教授没好气的笑骂一声。
　　“滚蛋！问问你对这次交流有没有什么建议！”
　　“额......”
　　回过神来的李文音脸一红，讪笑道。
　　“我就是过来参与交流的小喽啰，这种事我也插不上嘴吧......”
　　“废话！又没让你决定，就问问你的想法！”
　　温教授翻了个白眼。
　　“年轻人思想活络，而且你本来就是那种天马行空的人，或许能锦上添花呢！”
　　李文音了然的点了点头。
　　温教授这是在培养自己，如果自己给出来的建议与看法很不错，想必温教授也不介意去帮自己争取一些机会。
　　“我觉得......既然是这样的大型音乐的交流......给国外的大师们看一看拥有我们民族特色的音乐比较好！毕竟嘛......我觉得这也是个推广本国文化的一次不错的机会。”
　　“哦？！说来听听？”
　　两位教授顿时来了兴趣。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿，教授你们看啊，广义上的古典音乐......是指复杂多样的创作技术，和所能承载的厚重内涵，有别于通俗音乐和民间音乐的古代经典，经得起时间考验的音乐。
　　古典音乐是具有规则性本质的音乐，具有平衡、明晰的特点，注重形式的美感，被认为具有持久的价值，而狭义上的古典......”
　　“给我说简单点！你在这跟我背书呢？！”
　　温教授翻了个白眼。
　　还用你教吗？你看的那本书都是我参与编撰的！
　　李文音挠了挠头，讪笑一声。
　　“狭义上的古典音乐指的是前古典时期与WYN古典时期，体裁多样化且系统化，风格区分也很成熟。”
　　“所以......我在想，在纯正的古典中，能不能加入一些华国的民族元素！”
　　“哦？你这个想法可以！”
　　陈国涛教授眼前一亮，点了点头。
　　想在古典音乐之中加入民族元素，是一代又一代华国古典音乐人一直在努力的目标。
　　也因此诞生了许许多多的优秀作品。
　　“那你觉得怎样算是加入华国民族元素呢？”
　　温教授若有所思的问道。
　　华国民族音乐与西方古典音乐相隔的沟壑实在有些大。
　　不仅仅是五声音阶与七声音阶十二平均律的差别。
　　风格，内涵，表现形式等等。
　　虽说很多乐器的原理根源异曲同工，但乐器不同的音色，造成了截然不同的效果，这也令融合更难。
　　“按照广义上的古典乐来区分的话，华国古典乐与西方古典乐风格相差实在太大，几乎难以融合，而如果用西方乐器演奏东方曲目，或是用民乐演奏西方古典音乐，很容易造成不伦不类的感觉。”
　　“而如果单纯的东方古典与西方古典的碰撞......说实话，我觉得这些高傲的外国音乐家，很少有非常了解东方古典的人......”
　　李文音轻叹。
　　毕竟，虽然东方古典承载历史的厚重感与韵味更强烈，但奈何遗留下来的太少！
　　门户之见与陈规戒律就像是一座大山。

一百三十八 乐团磨合！
　　几千年来，太多优秀的知识与文化，因为派别冲突，传承的谨慎，导致没落失传。
　　传艺的条件苛刻，这不是坏事，考验了传承者品性天赋等等，反而是对文化的重视与尊重，但却限制了传承下来的机缘。
　　没有对错，只有遗憾。
　　听闻李文音这话，两名教授陷入了沉思。
　　甚至是不远处的几名其他院校的教授，在听到这句话后，也均是眉头微蹙，事上心头。
　　“我觉得......想要扩大华国文化影响力，首先要在狭义上的西方古典音乐中追赶上，甚至是超越西方，这样才能获得尊重与重视，在此基础上，发展我国传统的民族音乐，才更合适。”
　　“嗯......你说的倒是也没错。”
　　温教授沉吟着，眉关紧锁，若有所思的微微颔首道。
　　“但是你还是没说......对于这次交流会，有什么建议。”
　　“很简单，如果是我，我就用纯正的西方古典开场，展现华国音乐家的素质，然后再演奏几首华国风格内涵，却严格规范的西方古典音乐，来让外国大师们看一看不同的风采与表达，至于传扬华夏本土民族文化，这种事急不得，需要方方面面的影响力的提升与国际上逐渐的认可！”
　　“没错！我感觉小伙子很有想法啊！”
　　一旁静静听着李文音分析的一名花白胡子教授忍不住的赞同出声。
　　“老温，这是你的学生吗？”
　　听闻老者的问话，温教授眉头一挑，气定神闲的点了点头。
　　“嗯，我学生，你应该认识他，李文音。”
　　“是他？？？！！！”
　　花白胡子的教授吃了一惊，旋即仔仔细细的打量着李文音。
　　“比想象之中年轻太多了！老温你这狗屎运可没谁了！”
　　“说什么呢！哈哈哈！老李头，我看你是在嫉妒！”
　　温教授满面红光，哈哈一笑，忍不住有点自得。
　　转过头去，看着围上来的其余几名教授，温教授为李文音一一的介绍着。
　　李文音感觉像是在做梦一般。
　　说到底自己只是个尚未开学的音乐专业大一新生，顶多也就多个最近比较红火的艺人身份。
　　冷不丁被丢入了一群大佬中间......
　　有点刺激！
　　“我觉得，可以让李文音同学表演一场，那首《钟》，实在是让我印象太深刻了！”
　　“是啊！温老头你可捡到宝了，你还有啥可教他的？他教教你我觉得都行！！”
　　“也就是年轻了点，还需要沉淀沉淀，积累积累经验，年轻人未来可期啊！”
　　温教授听着这群老头略带酸味的话，忍不住更得意了。
　　不过确实是这样。
　　李文音如果单论技术层面，实际上现在已经超越了许许多多的教授大师。
　　但学无止境。
　　对音色的处理，感情的处理等方面，依旧是这些经验丰富的教授更甚一筹。
　　音乐的演奏与欣赏需要阅历与知识，这话一点都不假。
　　“怎么样，让你上台表演的话......有信心吗？”
　　听闻温教授若有若无的暗示，李文音浑身一震，立正站好。
　　“保证完成任务！”
　　“哈哈哈！臭小子！”
　　温教授笑着点了点头。
　　====================
　　接下来，由国内音乐家带领，一行人展开了音乐教育相关的交流。
　　而李文音......则是被温教授带到了一个排练厅。
　　排练厅里，华国爱乐乐团已经全员就位，正在排练。
　　李文音的内心有些忐忑。
　　还真就给我争取到了演出机会？
　　像是做梦！
　　但不是说有了机会就一帆风顺。
　　整个乐团......还需要自己去征服。
　　协奏，这种曲式，非常吃配合！
　　甚至很多需要乐团伴奏的独奏演出也同样！
　　演奏主角与乐团的配合！
　　但问题就来了。
　　你这个表演者，能否征服这些乐团成员，让他们心甘情愿的按照你的思想，你的感情，你的风格去为你伴奏。
　　要知道，但凡能加入这个顶尖乐团的人，哪个不是曾经的天才？！
　　在各个顶尖音乐院校中，只有每个乐器专业中最为顶尖的那么一小撮撮人有机会进入到这样的乐团中。
　　也仅仅是有机会而已。
　　经过无数惨烈的厮杀，才能真正成为一名乐团正式成员，更不要提成为首席了。
　　说实话，舞台上的这群人，随便拉出来一个，实力都足以成为一场大型音乐会的主角！
　　尤其是李文音这种半大小子，上来就让这一群大佬给你伴奏？还得配合你？
　　就算你再怎么NB也不行！你得需要露出点实力震慑得住才行！
　　换句话说，你需要有掌控全场观众感情，掌控整个乐团演奏走向的能力才行！
　　这样征服的过程......叫做磨合！
　　温教授没有说很多话，仅仅是跟指挥说了几句话，然后介绍了一下李文音，便静静的坐在下面观看。
　　指挥看了一眼李文音，对李文音友好的笑了笑。
　　拿起指挥棒对台上乐团点了点，全场的声音顿时肃静了起来。
　　乐团的男男女女好奇的看了一眼走上台的李文音。
　　毫不客气，坐到指挥台旁的三角钢琴旁，手指摸着琴键，李文音深深吸了一口气。
　　指挥的言语言简意赅。
　　“钢琴独奏曲《钟》，准备！”
　　全场寂静。
　　乐团的人明显面露异色。
　　《钟》？
　　不是最近传的沸沸扬扬的那首钢琴曲吗？
　　据说只有疯子才会弹。
　　这个少年......卧槽！好像就是作者本人！
　　很多人瞪大眼睛，盯着李文音，越看越眼熟。
　　音阶开始跑动，李文音一人一琴，音乐的丰满度却完全不次于任何的乐队！
　　越看越心惊！包括温教授。
　　这是温教授第三次看李文音演奏《钟》了。
　　这一次的感觉，跟前两次完全不一样！
　　清澈空灵后****！
　　无论从演奏表达，情感起伏，还是手上的技巧，与之前完全不可同日而语！
　　如果说之前李文音的技巧虽然惊艳，但让所有人赞叹的，更多还是在作曲的天赋上。
　　但此时，李文音娴熟且张狂的炫丽技巧，令人目眩沉沦！
　　之前艺考之时，如果是按照对世界顶级演奏家的吹毛求疵，苛刻评判，不足之处还有很多。
　　比如略显吃力，举重若轻上差了点。
　　但此时，温教授完全挑不出任何的毛病！
　　一曲过后，全场自发的响起了掌声。
　　指挥很满意，笑着问向李文音。
　　“你就表演这首曲子吗？”
　　李文音眉头微蹙，下意识的摇了摇头。
　　“嗯......实际上我并不想演奏这首曲子......”

一百三十九 跳弓拨弦的首次亮相！
　　温教授此时心里也是一突突。
　　这小子要搞什么幺蛾子？！
　　指挥也是眉头微蹙。
　　你这么年轻就有机会站在这种交流会的舞台上，为什么不拿你这首引起剧烈地震的曲子？
　　指挥对李文音研究并不浅，甚至可以说每首作品都研究过，甚至包括许多流行音乐。
　　虽然李文音的钢琴曲确实质量都非常高。
　　但从音乐会的角度来说，《钟》无疑是最合适的。
　　原因无他，技巧性与音乐性并存！
　　这样的作品很难得！
　　就像是乐曲，更注重感情的抒发与表达，技巧都是锦上添花的东西，必须要为旋律服务！
　　而练习曲，更注重的是技巧的练习，怎么难怎么来，这才能起到练习的作用，旋律性只算是加分项目。
　　如果写曲的时候，技巧与旋律犯了冲突，那么乐曲会摒弃技巧，练习曲会摒弃掉旋律。
　　所以，在指挥看来，无论是旋律性与技巧性都很完美的《钟》，才是最适合演奏的。
　　李文音挠了挠头，弱弱的说道。
　　“其实......我这次是想拉小提琴的。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　全场哗然，人们纷纷窃窃私语，感觉不可置信。
　　钢琴家说要拉小提琴，这莫不是在搞笑。
　　指挥皱了皱眉，制止住了喧哗。
　　温教授坐不住了，走了上来质问道。
　　“你又在搞什么幺蛾子？突然又想拉起小提琴了？！也从来没听你拉过小提琴啊！”
　　李文音耸耸肩，只说了一句话，温教授便无语了。
　　“喏，《钟》，是按照小提琴炫技曲改编的，改的太难了，后来还简化了一下。”
　　“......”
　　乐团的人们听闻这句话，更是惊讶的讨论了起来。
　　“不是吧！根据小提琴曲改编的？！”
　　“他真的会吗？”
　　“你听没听，他说的是炫技曲唉！”
　　“别想了，虽然咱们也算天才，但人家是鬼才，脑回路跟咱们不一样。”
　　“对，毕竟人家又不是傻子，不可能乱说话，肯定是有点东西的。”
　　“我也觉得有古怪！这家伙这次演出弹一首《钟》，绝对能受到国际更高的赞誉，突然想拉小提琴，想必不会是没有准备的！”
　　指挥眉头微皱，看向李文音。
　　“你琴呢？拉来看看？”
　　李文音脸一红。
　　“没......没带！”
　　“......”
　　温教授现在想死的心都有了。
　　这小子还是这么让人不省心，但凡见面，隔三差五就想挑战一下我老人家的心脏强度。
　　就当锻炼了！
　　倒是要看看，你要搞什么幺蛾子！
　　指挥与温教授对视一眼，点了点头，望向了身边乐团的小提琴首席。
　　“......”
　　我能拒绝吗？！
　　小提琴首席是个很漂亮的女人，看起来二十七八岁。
　　但漂亮的脸上满是纠结。
　　都不用说音乐家了，就算只是一个音乐学生，对于别人动用自己乐器的这件事也是相当拒绝的，甚至是忌讳！
　　尤其是所有学这类便携乐器的人，都会极度反感一种情况。
　　一些不懂规矩的小崽子好奇的上来这摸摸那摸摸。
　　每个乐器都有自己的注意事项，可能外行人稍微的一个不注意，就磕碰或是碰到琴码琴轴，就算是只是有点跑音的这种小事，也会很烦！
　　李文音当然也很不好意思。
　　不过还是冲首席笑了笑，有些尴尬的露出询问的神色。
　　首席也不太好拒绝。
　　毕竟长得帅有时候还是会很有优势的。
　　一脸肉痛的将小提琴递出，满脸的舍不得，好像自己的宝贝琴马上即将奔赴刑场一般。
　　李文音很谨慎的左手握住指板，右手托着琴的肩托与背板，夹在左腮下，右手捏着琴弓，持弓姿势很是专业。
　　拇指扣在弓码，四指张开，自然的放在弓背上。
　　看到李文音的姿势，算是意料之中。
　　这人果然会小提琴，就是不知道技术怎么样。
　　温教授眼皮微跳。
　　这个小崽子藏的实在是太深了。
　　此时，全场再一次安静下来。
　　但是，当李文音随便表演了一小段选段的时候，全场再一次炸锅。
　　这一次的炸锅完全压制不住。
　　甚至在座的各位小提琴......甚至不复端庄，脱口而出就是大大的卧槽。
　　借给李文音小提琴的首席此时人都快傻了。
　　美丽的脸上满是见了鬼的神色。
　　这是我的琴？！
　　我是谁？
　　我在哪？！
　　李文音在心里鸡贼的一笑。
　　就是要的这个效果！
　　无他。
　　也就是简简单单的表演了一手跳弓拨弦。
　　李文音放下小提琴，对着乐团几名震惊到忍不住站起来的人说道。
　　“别这样，坐下坐下！基本操作，基本操作！”
　　基本操作？！
　　指挥眼珠子都快瞪出来了。
　　这辈子都没见过这么花里胡哨的技巧。
　　这种音色是TM怎么发出来的？！
　　跳弓拨弦！
　　什么叫跳弓？
　　就是右手稳定的控制弓子在琴弦上“跳”起来！
　　是一种离弦的演奏方式。
　　算是比较常见的技巧，在座的人没有不会的。
　　但不同的，是这个世界的小提琴，左手拨弦却很少见，或者说基本没人会刻意在这方面研究。
　　声音相比拉弦又小，而且难度又高，一般为了一些音色转变，右手拨弦倒是不少，但实际上右手拨弦对于学小提琴的人来说......
　　这不是有手就行吗？
　　左手拨弦就不同了，李文音这一手技巧，所有人都能清晰的听到看到。
　　这TM可不仅仅是拨个空弦，甚至还有一二指按弦，四指拨弦。
　　最恐怖的，是在这其中，加入了实音的右手跳弓技巧。
　　速度奇快，却圆润无比！
　　这样的技巧，从未见过！
　　两者组合，就简直是令人难以想象。
　　就像是有人让你一边向左看，一边向右看，还不能用影分身，还得很和谐，很流畅。
　　李文音这一手操作，惊异的程度，简直就像是脑袋从中裂开来，一边对着左边，一边对着右边。
　　对人的冲击无比之大！
　　首席一脸的震惊，呼吸甚至都有些急促。
　　“你这是怎么做到的！”
　　“额......瞎想，瞎练？”
　　李文音犹豫了一下，随口这么一说......
　　？？？
　　温教授心脏剧烈的跳动着。
　　这太刺激了。
　　年纪大了，受不了这种惊喜。
　　指挥眼中闪烁出光彩，此时的他，仅仅凭借刚刚的那短暂的炫技，就明白了。
　　李文音小提琴的技术，至少与他钢琴技术，处在同一个次元！
　　“李文音，你把你想演出的曲子拉一遍看看，我们评估一下，如果合适，就是你了！！！”

一百四十 音乐交流会
　　也不怪指挥如此的激动。
　　有时候虽然管中窥豹确实不合适，但对于行家与行家之间，短暂的露一手，便能看出很多东西。
　　基础，技巧，以及处理方式等。
　　小提琴的基础，甚至可以说是所有乐器之中最难入门的。
　　与钢琴的固定音高键位不同，小提琴的琴弦上充满了想象力。
　　但独特的演奏方式注定了小提琴入门的困难。
　　用腮夹琴而不是用手扶，左手手肘靠在胸前更是大忌！
　　刚练起小提琴的人，仅仅是左手持琴的姿势，就需要成年累月的练，腮部红肿，大臂酸痛都是常有的事情。
　　右手持弓呢？
　　稍微任何一点持弓的差错，都会严重影响未来演奏的灵活性与技巧。
　　摆姿势，学一年，完全不夸张。
　　甚至拉上琴的姿势，运弓姿势这些，更是要不断的练习。
　　学小提琴学上个两三年依旧像是拉锯一样，不用怀疑人生，正常的。
　　音色的处理可以从基础的空弦运功一直练到专业音乐院校毕业！
　　大师与新手同样拉最简单的空弦，感觉都会完全不一样。
　　李文音的这手操作，虽然让很多人依旧不确定其实力，但不确定的仅仅是到底会有多高。
　　刚刚的技巧，下限实在是太高了，甚至高到难以想象。
　　就好像打游戏，露了一下王者框。
　　你不确定的只是他到底是王者五百分的实力，还是王者一千分的实力。
　　但绝对不会觉得他会低于王者的这个段位。
　　更何况，最重要的一点，是李文音用的是别人的琴。
　　到了这种程度，每把琴都是手工订制的。
　　就算所有小提琴都几乎一模一样，实际上音色上细微的差距，在专业人士耳中会显得很不同，但李文音却丝毫没有任何生涩感，完美的驾驭！
　　而接下来近十分钟内，所有的人都感觉到，自己仿佛看到了神仙。
　　不可思议的这种形容词，在这一刻显得无比苍白。
　　更何况，李文音准备的曲子，非常适合这一次交流会的意义。
　　李文音不想放过这次机会，这也是李文音主动露了这一手的原因。
　　什么机会？
　　光明正大！彻底的向全世界宣告，华国的古典音乐，就是世界顶尖的！
　　不用问为什么，因为有我！
　　一头扎入到乐坛中，就算时间很短，蹿红很快，但面对如此巨大的泥潭，稍有不慎仍会是一跌不起。
　　无论做的再好，也永远会有人黑！有人骂！
　　李文音并没有身为一名艺人的自觉，也不会去想学习什么大度！
　　为了不让自己生气，甚至主动远离那些风言风语。
　　那为了自己顺心！只有一种办法！
　　那就是爬的更高！更高！高到让任何人别说撼动地位，甚至都不敢轻易妄加评论！！
　　肯定依旧会有人不喜欢。
　　但这群人不敢乱说！
　　君不见，就算没感觉，不喜欢，也绝对没有人敢骂莫扎特！舒伯特！
　　就如同前世的帕格尼尼，前世的李斯特！
　　贝多芬！肖邦！
　　他们身上璀璨的光芒，甚至让后人不敢去评价人性上的缺点！
　　身为少妇杀手的李斯特，后人有人会骂他渣男风流吗？！
　　不！
　　他的感情线，甚至成就了他传奇色彩！
　　当到了真正的顶峰，即使有个别不和谐的声音，但也总会被人淡忘！
　　无法撼动！
　　对普通的明星艺人，你针对的去抹黑，去带节奏，很有可能将其击垮！泯然众人！
　　毕竟，人言可畏！
　　但如果真的站到了所有人难以企及的高度，这样的抹黑，便显得可有可无般可怜！
　　孤独的甚至像个乱吠的野犬！
　　我只想用一把小提琴，将你们完全镇住！
　　李文音热血沸腾！
　　在经过了严格的审查与申请后，文化和旅游部相关负责人员大笔一挥。
　　明晚的音乐会，人员确定！！
　　李文音顶掉了两个节目。
　　但这两个节目的演奏家，却完全没有任何一点不服，甚至是主动要求替换！
　　不为别的，在李文音的演奏之中，他们看到了未来的华国，在古典音乐，乃至整个乐坛，绽放出的华丽色彩！
　　没错，在这些华国的前辈音乐家的眼中，李文音不仅仅是局限在古典音乐的这个圈子。
　　他的身上，有无限的可能性，让人无法捉摸！
　　这也是华国人的优点。
　　无论如何内斗，一旦对外，便会异常的团结！
　　关于演出的相关，爱乐乐团异常的配合。
　　直到第二天的中午，所有华国爱乐乐团的人都完全不敢相信自己的经历。
　　从来没有过的经历！
　　在如此盛大的国际交流音乐会上！拿出了只排练了一晚上加一个上午的曲子！
　　就算仅仅是伴奏而已。
　　那充满感情线的音乐，无一不在打动人心！
　　在表达感情上，小提琴，真是得天独厚！
　　钢琴的固定音高决定了，它在处理感情上，单音中，只能靠着强弱与音的长短！
　　但小提琴完全不同，虽然无法演绎出钢琴那般层次与厚重，但单音处理中，却充满了无穷的幻想！
　　中午吃过饭，李文音留在大厅休息。
　　六点音乐会的交流便会全面开始。
　　由客人先行演奏，八点后，便来到了华国音乐家的演出时间。
　　央视记者，各个市级电视台的记者，青年报，新闻报等等的记者，与一大批的政府官员们，在五点半的时候，便已经来到了音乐大厅坐好。
　　魔都最大的歌剧院。
　　无论是设备，还是环境，绝对是处于世界顶尖！
　　又过了不久，一群发色眼瞳各异的人们进入到了会场之中。
　　各国驻上海大使馆，各大领事馆的领导。
　　外交部的领导。
　　文化部的领导。
　　音乐界各界的精英人士与权威人士。
　　各大媒体记者。
　　华国即将率先步入4G时代的如今，各国之间关系无比复杂，华国需要在更多的领域被国际认可，甚至是处于行业顶尖！
　　对于华国，对于华国人来说，要争！我们就要争第一！
　　只要不是第一，那就是落后！那就是努力的还不够！
　　民族的骄傲与复兴刻在了华国人的骨子里，无数的人在各行各业里前仆后继。
　　这难道真的只是为了虚名而已吗？
　　并不！
　　这就是这千年古国的后人们心中的那一份信仰！
　　所以，更需要多沟通交流，这里或许只是一小片主场之一而已。
　　但对于在座的音乐界人士所言，这就是全部！

一百四十一 登台
　　很快，观众全部入场。
　　后台也开始如火如荼的准备着。
　　李文音一席黑色的礼服，头发黑的发亮，补上一层淡淡的粉底，准备随时待命。
　　此时，就算是一些音乐会老油条，乐团扛把子，也都是老老实实，安安静静，乖乖巧巧。
　　所有人的脸上都露出了严肃的神情。
　　没有硝烟的战场！
　　音乐会的交流，正是为了共同进步，和谐发展而举办的，但不代表没有一丝竞技的成分。
　　很多前辈都有些担忧的看向李文音。
　　临时决定节目这种事，真的实在是太冒险了，何况本身李文音就太过年轻，潜意识之中就缺少了一些令人信服的感觉。
　　年轻人能不能抗住这样的压力？
　　李文音甚至有点麻木。
　　习惯了大场面。
　　之前还有点忐忑，还有点不安。
　　但是转念一想.......
　　自己第一次上综艺，就是大型综艺。
　　自己第一次上演唱会，就是TM亚洲天后的演唱会。
　　回回都能搞出点幺蛾子。
　　这第一次上音乐会演奏，就是这种大型的国与国交流音乐会，想一想也不是那么难以接受了。
　　音乐会依次进行。
　　交响诗！圣咏诗！赞美诗！
　　音乐家之间的交流交谈，顺利的进行着。
　　时间过去的太快了！
　　一篇篇如诗般优美的乐章尽情的铺展，受邀而来的音乐家们尽情的施展着自己的才华。
　　李文音在后台看到了丹尼尔。
　　那个感觉像是有点神经不正常的老外，在钢琴造诣上却登峰造极了。
　　三十岁出头的年纪！
　　两国的钢琴家交流之际，丹尼尔却很是遗憾的说着。
　　“可惜这一次没有李文音的出场，说实话，我真的很想和他能有一次机会合作，本来我只觉得他是个有天赋的作曲家，但今天遇到李文音，听了他弹得那一曲，我觉得，他除了经验不足以外，技巧上可能已经超越我了！”
　　这句话顿时令台下传来一片惊讶的哗然声。
　　音乐会的观众们，很少会发出除了掌声以外其他的声音。
　　可见这群人到底有多么的惊讶。
　　与丹尼尔攀谈的，正是之前被温教授称作老李头的花白胡子老者。
　　李国志！华国知名的钢琴演奏家，沈音钢琴系主任！
　　“哈哈，丹尼尔先生，李文音的出场还要在后面呢！不要急！”
　　丹尼尔顿时激动了起来，刚想说什么话，但感觉在这个场合里说似乎不太合适，便止住了话语。
　　台下的人却你望望我，我望望你，在耳边窃窃私语的交流着。
　　“李文音是谁？”
　　“不知道，没听过！”
　　“嘿，上网搜了一下，好像是个艺人。”
　　“不是吧，艺人也能来到这个舞台？”
　　“好像名气还挺大的，似乎被很多古典大师看好。”
　　“嘿！奇了怪了，一个娱乐圈的艺人，似乎好像没啥太大的关系，怎么就能被丹尼尔这种影响力奇大的钢琴家惦记上呢？”
　　一群大佬低声的窃窃私语着。
　　充满了好奇。
　　但不会有人怀疑，李文音是通过走后台一类的来到这个舞台上，也没人会怀疑李文音弄虚作假。
　　不说丹尼尔大师指名点姓，就看看这是什么场合？
　　是一个啥也不是的艺人随便搞点关系就能来的吗？！
　　更何况，你就算搞了关系，敢来吗？！
　　这样的交谈似乎仅仅是一个小插曲。
　　又是很长一段时间过去了。
　　人们也慢慢淡忘了这个小插曲。
　　休息时间到了，观众们开始上上厕所，溜达溜达，休息一下。
　　下半场的交流主导，就从外国友人变成了华国音乐家。
　　李文音......
　　是第一个被派上去的。
　　拿指挥的话来说，那就是开局直接丢王炸，炸一个措手不及！
　　紧接着就是后面一串飞机直接跑路！
　　......
　　李文音还记得当初听到指挥这么形容的时候，自己如何的怀疑人生。
　　这还是印象之中严苛的古典音乐家吗？！
　　与这帮人交流了这么半天时间，可谓是三观全毁。
　　这帮人的段子简直是张口就来......
　　看来有时候lsp和搞笑担当是不分国界也不分行业的......
　　随着观众们的再次入座，下半场晚会也正式开启。
　　上半场的伴奏乐团，是意大利爱乐乐团，而下半场，则是换成了华国的爱乐乐团。
　　名字一样，是因为“爱乐乐团”这个名字，逐渐形成了所有音乐爱好者的一个符号，一个标杆，是当初西方宫廷乐手离开宫廷，来到乡下后自发组织的乐团。
　　私营！
　　但华国爱乐乐团却不完全是私营乐团，而是隶属于央视旗下！
　　李文音精神一振。
　　来了！
　　手里拿着一把充满了年代感，名贵无比的小提琴，心里思潮翻涌着。
　　自己顶掉的是一位川音教授的演出，但这位川音的教授，却不仅不介意，甚至还将他宝贝了一辈子的琴借给自己，李文音只感觉，教授那慈祥的笑容一直回荡在脑海之中。
　　更不能让他们失望！
　　将小提琴放在琴盒中，拎在手上，李文音来到了舞台上。
　　许许多多的观众都惊讶于李文音的年纪。
　　看上去实在是太年轻了！
　　舞台之上放着两架钢琴，另一张钢琴赫然坐着丹尼尔大师。
　　丹尼尔看到了李文音进场，很是兴奋，站起身来，热情的给了李文音一个大大的拥抱。
　　“李！终于又见到你了！”
　　这样的行为更让观众们诧异万分。
　　原来这个年轻的小伙子，就是丹尼尔口中的李文音？
　　华国什么时候出现了这么个大师？！
　　两人坐在两架对立的钢琴前，相视一笑。
　　丹尼尔开了口。
　　“我很高兴，能与李文音先生同台，李文音先生是我见过最有才华的音乐家，他的技巧令我赞叹！”
　　此言一出，台下的观众更是惊异了。
　　从未见过丹尼尔对于哪个音乐家会有如此的评价！
　　没错！无论是何人，但凡演奏之中有任何微妙的不足，丹尼尔都会毫不客气的批评！
　　李文音轻轻一笑。
　　“丹尼尔大师夸张了，我还在路上。”
　　丹尼尔大师笑容满面。
　　“李，这次我演奏的曲目，是你的《钟》！”
　　说罢！丹尼尔的手慢慢摸到了琴键上。
　　全场观众寂静了下来。
　　弹奏对方写的曲子，这无疑更是显现了丹尼尔对李文音强烈的认可！
　　这一刻，所有人都充满期待的看着接下来的演出。

一百四十二 《帕格尼尼大练习曲》6！
　　丹尼尔大师不愧于他的名气。
　　李文音甚至完全挑不出一点问题。
　　如果吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头的话，那也就仅仅只是指法的运用上不太一样。
　　虽然对于一些处在学习路上的人来说，指法确实是必须严格遵守的，因为那代表了无数人的经验，是最能够轻易表达出音乐的技巧。
　　但对于到达了巅峰的大师......没人管你。
　　只要你完美的将乐曲演绎出来，就是拿脚丫子弹也没人会说你。
　　每个大师都有自己独特的习惯，这样的习惯是会方便他表达与演奏。
　　但仅对他自己有用，初学者照猫画虎的学习这样的习惯，基本就是找死。
　　一曲结束，全场响起了热烈的掌声！
　　毕竟，本身这首曲子，就属于炫技曲。
　　再加上丹尼尔确实表演的很完美，视觉与听觉的双重体验，无一不令人感到满足！
　　李文音也鼓着掌，看到丹尼尔看过来，伸出了大拇指。
　　礼尚往来，这次音乐会的本质就是交流，在丹尼尔大师结束演出后，李文音的双手也轻轻的抚摸上了琴键。
　　“丹尼尔大师，这首新的曲子，送给你！”
　　李文音微微一笑。
　　丹尼尔更激动了。
　　活像个辛苦追书的读者，本来以为今天的更新结束了，谁知道又爆发了一万字。
　　所有的观众们也顿时屏住呼吸，仔细的等待着李文音表演的开始。
　　全场安静！
　　只见李文音双手迅速的在琴键上一抹！
　　一连串清晰的音符便冒出头！
　　灵动！
　　但丹尼尔却看的清清楚楚，这完全不是这么简单的一扫！而是速度快到一定境界后，看上去像是随手这么一划而已，每一个音符清清楚楚！
　　李文音嘴角勾起了一抹笑容。
　　这只是一个开始。
　　《帕格尼尼大练习曲》第六首！
　　开头便是跨度极大，速度奇快的琶音！
　　这首歌的旋律实际上很简单，就是开头这么一小段主题，然后紧随其后的十一次变奏。
　　但是就这十一次变奏，却突破了钢琴难度的上限！
　　随着曲子的演奏，观众们的表情，从惊艳，变成了惊呆。
　　本来略显低沉的情感，流畅的进行，却有一种压抑的感觉。
　　沉重的低音跑动令人心脏跳动都为之一乱！
　　紧接着，又是八度！整个曲子豁然明朗！气势突然一下子宏伟了起来。
　　充满张力！
　　落在拍子上的重音充满了爆发力。
　　很快！再一轮的变奏响起，李文音的双手就如同幻影一般，不断的飞舞着。
　　丹尼尔此时比任何人都要激动。
　　当自己的技巧，在三十岁出头的巅峰时期，就已经走到了尽头。
　　这样孤独痛苦的感觉只有丹尼尔自己才懂。
　　奈何，丹尼尔只会弹琴，不会写曲。
　　所以，当看到李文音当初流传出来的曲谱后，丹尼尔欣喜若狂！
　　终于有我不会的技巧了！
　　丹尼尔赫然发现，钢琴原来是如此的充满无限的可能！
　　受到了李文音的启发，丹尼尔尝试对所有难度极大的音乐开始了八度的加工，但依旧不尽人意，不知不觉间，丹尼尔似乎也在慢慢的李化。
　　后台听着李文音弹奏钢琴的温教授，忍不住的点了点头。
　　嗯！
　　有内味儿了！
　　就是这种钢琴烫手懒得按长的感觉！
　　李文音越弹越开心。
　　当你可以成功的演奏一个超难的钢琴曲后，你就会彻底爱上这首曲子，怎样弹都不会腻。
　　单手十六分音符！
　　右手快速的双音！
　　双手八分音符！
　　连贯的跳音技巧！
　　李文音修长白皙的手指精准而又轻巧的落在每一个键位上！
　　双手放在一起，时而并排，时而交差！大量的颤音无比的稳定！
　　观众们无不惊叹着。
　　或许会有不懂钢琴的。
　　但仅仅是看李文音那灵动的手指，举重若轻的态度，以及这不断迸出的流畅音符，这就是一种享受！
　　“哦！买！噶！”
　　坐在最前位的意大利大使馆领事忍不住惊叹着。
　　作为一名浪漫的意大利人，钢琴与欣赏钢琴可谓是必修课。
　　但领事却从未见过如此夸张的技巧，如此夸张的难度！
　　听闻身边意大利大使馆领事忍不住的惊叹，身边的华国领导眉头一挑。
　　李文音这个名字，在这一刻，随着人们的惊叹与琴声，走进了一些大佬们的心里。
　　紧接着，kuang风bao雨般的最后一段，侵袭而来！
　　整首曲子的难度再次猛然上提！
　　大量的琶音技术、和弦技术、八度技术毫无保留的倾泄而出！
　　这种狂放不羁的气势，随着如此夸张的技巧，重重的叩击在所有人的心脏之上！
　　超大的音阶跑动，浮夸的琶音中，主旋律依旧清晰无比！
　　没有任何一丝的违和感！
　　李文音神采飞扬！双手在键盘上左起右落，音阶的不断跑动！甚至让人心潮澎湃！
　　在一连串的低音中，曲子在最后的两声当！当！中落下。
　　圆满完成演奏！
　　台下的掌声顿时如同潮水一般！
　　“太不可思议了！”
　　一直坐在观众席前的瓦尔兹此时再也无法控制住自己激荡的感情。
　　那些退场观看的意大利爱乐乐团的成员们，目光之中满满的钦佩！
　　百闻不如一见！
　　盛名之下无虚士！！李文音完全没有被任何人夸大，甚至这些人会觉得，甚至有些小看了这个刚刚十八岁的小伙子！
　　所有人，似乎都亲身参与了一次奇迹的诞生。
　　所有人似乎都感觉，自己见证了历史！
　　看着四周狂热的人群们，李文音淡然的笑着，站起身来鞠了一躬。
　　掌声更加热烈了。
　　许久后，掌声终于慢慢变弱，消失，李文音这才开口。
　　“实际上，这首曲子，和《钟》是同一组随想曲，是根据小提琴曲改编的。”
　　全场哗然！
　　小提琴改编的？！
　　丹尼尔一时之间都很是愣神。
　　放下钢琴琴盖，李文音将琴盒放在其上，打开琴盒，拿出一把古色古香的小提琴。
　　有大事发生！
　　场馆之中瞬间安静，所有的人都尽力不让自己发出任何的声响。
　　李文音拿出小提琴，安上肩托，拿出琴弓，拧紧弓毛，慢慢的在弓毛之上涂抹松香。
　　动作无比的优雅。
　　神圣！庄严！
　　一颦一笑一行间，便已牵动了全场观众的心神！
　　似乎一场狂欢！一场更加不可思议的奇迹，即将要上演！
　　轻轻拉响空弦试音，李文音满意的点了点头。
　　转过头，对着丹尼尔大师说道。
　　“现在要演奏的，就是刚刚的那首曲子的小提琴原版！”

一百四十三 业界天花板，帕24！
　　小提琴的原版！
　　丹尼尔浑身一震。
　　同样是音乐家，钢琴家。
　　虽然不会拉小提琴，但是小提琴相关的知识可是一点都不少。
　　全场无比的安静。
　　琴弦拉响。
　　与之前相同的旋律响起，但不同的乐器音色，却让这首音乐显得略微的有些不同。
　　循序渐进！
　　技巧难度逐渐上升！
　　李文音的左手在指板上来回窜动，把位的变换令人沉迷。
　　低沉的双音，像是在对话般交织在一起。
　　忽强又忽弱！
　　声音的强度不断攀升！
　　这样的处理，真的仅仅是一个十八岁的少年？！
　　在古典音乐中，经常会出现一种很遗憾的情况。
　　一名音乐家，浸淫乐器几十年，技巧达到了一个难以企及的高峰。
　　但相应的，身体却已经步入到了低谷。
　　体力不足以支持起发挥出所有的技巧！
　　所有人都可以想象，十八岁的李文音，技巧便已经如此的登峰造极，如果等他二十八岁呢？！三十八岁呢？！
　　那又该是何种的震撼？！
　　如诗般的双音不断的拉响。
　　无论如何的变换琴弦与把位，李文音的右手都无比的稳定，甚至没有发出任何一丝的杂音！
　　当双音变成了如同轻声吟唱般的E弦单音后，并没有过很久，双音继续响起！
　　不同的，是这一次，双音只是作为点缀。
　　三音的点缀！
　　小提琴的琴码是有弧度的，每根弦的高低不同。
　　DA弦最高，GE弦其次！
　　双音上手并不难，难点只是在于左手的按音。
　　四根指头要按两根弦。
　　但李文音表演出的三音！甚至是三音中夹杂着双音！让丹尼尔差点忍不住惊呼出声！
　　想要拉好三音，便需要极强的弓子掌控程度。
　　很简单，用力，让绷紧的弓毛将中间的弦压低，以此蹭触到剩下的两根琴弦。
　　没有一丝丝的杂音！
　　微操恐怖如斯！
　　大量的三音连奏不提，甚至还有弓法的变换！与随时出现，捣乱一般的单音。
　　这便要求右手并不能一味的大力！
　　张弛自如！
　　左手很忙！
　　当低音结束后，李文音眼角的余光瞥了一眼台下的观众。
　　傻了一半。
　　不太懂音乐的人有些不明觉厉。
　　但是音乐人们却属实是看傻了。
　　轻呼一口气，随着右手弓子跳跃般的触碰在琴弦上，左手的手指速度骤然提升！
　　跳弓拨弦！
　　叮叮咚咚的清脆声音，在会场内响起。
　　这一刻，就算是不懂小提琴的人，也死死的盯住了李文音的手。
　　右手跳弓，左手拨弦！
　　同时进行！
　　当这一段结束的时候，还未等李文音继续拉下去，全场便蓦然响起了剧烈的掌声。
　　控制不住！
　　被打断演奏的李文音一愣，旋即笑了笑，右手捏着弓子轻轻下压，全场的声音再一次寂静！
　　只见李文音重新演绎了一下刚刚的拨弦环节。
　　不同的，是这一次取消了右手的跳弓！
　　变换成了右手拨弦与左手拨弦同时进行！
　　掌声再一次雷动！
　　这是何等夸张的技巧？
　　闻所未闻！
　　这TM可不仅仅是空弦！
　　更不是简简单单的按指！
　　在一瞬间，食指按音，小拇指轻巧的划过！
　　这就完了？
　　不！
　　按住三根指头后，从小指往上，依次抬起，依次拨动！
　　旋律走向无比的圆润！！
　　即使之前见过李文音秀这样的操作，但华国爱乐乐团的小提琴演奏家们仍旧是惊叹不已。
　　眼中充满了狂热！
　　从来没见过这么会玩的人！
　　从来没见过这么瞎搞的人！
　　还有什么技巧会比这更荒唐？！
　　但紧接着的李文音，经过一段演奏后，告诉了众人，还有更浮夸的。
　　双音！
　　这一次的双音，突破了人们对于双音的想象！
　　仅仅是运了一个全弓，便直接从最左侧的GD弦，移动到了最里侧的AE弦！
　　如此双音！
　　全弓跨四弦！
　　最荒唐的，是没有出现任何的一丝杂音！
　　如此刮碰，却完全没有任何的刮碰！
　　十四度跨越！
　　十九度跨越！
　　低沉的四弦一把位一指升so，骤然跳跃到了一弦五把位的三指！
　　开玩笑一样！
　　甚至就连整首曲子结束，人们也久久没有反应过来。
　　如果给出一个形容，那就是李文音，在小提琴界里，丢下了一枚核弹。
　　哗然！！
　　震惊的私语与掌声响彻场馆！
　　后台的意大利爱乐小提琴演奏家们已经疯了。
　　为什么会有这种人？！
　　为什么会出现这样的技巧？！
　　“魔鬼！！”
　　“他是魔鬼！！”
　　“我一定是疯了！我一定是疯了！”
　　惊呼！不敢置信！怀疑人生！！
　　所有的小提琴演奏家都在自我怀疑。
　　我真的会拉小提琴吗？！
　　李文音自然理解他们的感受。
　　无他。
　　小提琴技巧发展，一直处在舒适区。
　　这样的技巧，自然是其他演奏家不敢想象的！
　　潮水般的掌声丝毫不见停滞。
　　同一首音乐。
　　一次钢琴，一次小提琴。
　　古典大师的名号按在这个少年身上，一点都不夸张！！
　　“实在是太......”
　　丹尼尔脸色通红，实在是找不出任何的形容词。
　　“我实在是不知道该说些什么！”
　　兴奋，狂热！
　　这样的情绪，逐渐蔓延到了整个会场！
　　苛刻的音乐评论家们，各界的音乐爱好者们。
　　都被这充满了想象力的技巧所折服！
　　“我觉得，这首曲子，绝对与之前李先生您弹奏的鬼火是同一个级别的！”
　　瓦尔兹拍了拍丹尼尔激动到颤抖的肩膀，忍不住惊叹道。
　　“这完全就可以称得上是小提琴技巧的天花板！我实在难以想象，东方的少年居然打破了西方音乐的维度！这首曲子，未来一定会成为小提琴演奏家的试金石！！”
　　没错！
　　瓦尔兹所想很简单。
　　小提琴的技巧会因为这么一次惊艳的演出而拔高！
　　而这首曲子，一定会流传在小提琴界，成为演奏家的试金石！
　　什么？拉不好？
　　那你还当什么演奏家？！
　　李文音摇了摇头，轻轻一笑。
　　“差得远呢！”
　　瓦尔兹与丹尼尔听到这样的话，脸色顿时古怪了起来。
　　你这个B装的妙啊！
　　看两人似乎不相信自己的样子，李文音苦笑的摇了摇头。
　　真的远呢！
　　只是因整个小提琴技巧水准低而已！
　　前辈子李文音也算是一个小提琴的神童了。
　　四岁乐理启蒙，五岁学琴，十一岁考完的十级，参加全国比赛！走到半决赛的时候，几乎就是一路碾压！

一百四十四 音乐是神的语言
　　同龄人都在拉马扎斯，大小顿特，偶尔几个差不多的对手，也都仅仅是勉强够到十级的门槛，比赛也完全不敢选取十级曲目。
　　而李文音呢？小小年纪十级标准考核曲目信手拈来，甚至已经开始攻读《帕格尼尼》。
　　结果，在少年组决赛的时候，碰上了一个十岁的小姑娘。
　　比自己还小一岁！！
　　上来就是这首帕格尼尼24，差点当场吓死李文音。
　　这个世界上永远不缺少天才。
　　只缺少敢于挑战天花板，所谓的那“狂妄自大”之人。
　　会场再一次慢慢的安静了下来。
　　音乐交流虽然主要形式是互相表演，但依旧有讨论的环节。
　　“真的让我很感叹！”
　　瓦尔兹大师轻轻开口。
　　“都说，音乐是与上帝沟通的语言，我想，在年轻一代里，李文音先生，应该就是最接近神的音乐家了吧！”
　　丹尼尔却有不同的看法。
　　“不！瓦尔兹，我觉得与其说是最接近神的音乐家，不如说，他是一个彻头彻尾的音乐魔鬼！”
　　脸红脖子粗的丹尼尔说道。
　　“他的音乐里，我听出了反叛！听出了不羁！这是敢于挑战天花板与固有思维的鬼才！魔鬼般的才华！”
　　“音乐是博大精深的！”
　　瓦尔兹满面红光，将目光投向李文音。
　　“我很好奇，来自东方的天才，对音乐是一种怎样的看法！”
　　到底会是怎样的看法？怎样的见解？才能造就出这样的天才音乐人？
　　所有人都很好奇。
　　李文音沉吟着，思索片刻，开口说道。
　　“我觉得......音乐就像是语言那般奇妙，是本不该出现在动物社会的东西，如果让我说，音乐就是神的语言，或者说，音乐与语言结合的那种......我们没法理解的存在，是神的语言。”
　　这句话说的所有人云里雾里，又很玄乎，很多领导甚至微微皱起了眉头。
　　李文音摆了摆手。
　　“当然不是说我相信有神，实际上，我是一个无神论者，但语言与音乐的关系一向很微妙，很多人也为此争论不休，我的理解......可以描述成一种更高维度的东西！”
　　瓦尔兹大师微微一皱眉。
　　“语言和音乐？”
　　李文音点了点头。
　　“没错，你看，除了人类以外的所有动物，叫声都是属于一种表达信号表达感情的东西，而没有形成具体的语言，只有人类拥有语言。”
　　“但音乐更加神秘，因为没法追朔音乐的起源，毕竟，考古是讲证据的，考古学家对音乐的起源的认知，是基于出土的乐谱，最早的乐谱记载大概是三千四百年前的胡里安颂歌，而最早的文字却是六千五百年前的苏美尔楔形文字。”
　　说到这里，李文音调侃道。
　　“人类的发明创造实际上都是为了生存，或是提高生产力，但实际上，唯独音乐与语言是与生存和生产力都无关的存在！如果按照进化论来说，音乐与语言的出现都很不科学。”
　　瓦尔兹大师有些发懵。
　　这不是音乐交流会吗？
　　怎么变成了历史小课堂？
　　反观丹尼尔却很兴奋。
　　“那李，你觉得音乐和语言谁先诞生的？”
　　李文音笑了笑。
　　“如果按照考古学家的角度来说，根据出土文物的证据，是先有语言，才有音乐，语言发展到一定程度后，出现了有节奏感的“说唱”，或是一些不同的声调，然后逐渐形成了系统的音乐。
　　但这样的想法并不能证明谁先谁后，毕竟随手敲敲打打或许也是一段旋律，这不仅定义模糊，而且六千年前随口哼唱的旋律，咱们也听不到不是！”
　　台下一片笑声。
　　这样新奇的话题，不同寻常的说法，顿时让观众们大为感兴趣。
　　“而人类学家认为，人最开始的沟通，没有语言，而是先有的一些音调转变的叫声，形成了最初的旋律，而系统的规划了旋律，才形成了不同声调的语言，这也就像是一些非洲非常古老的部落，没有任何语言，却有自己的音乐！”
　　这句话一出，全场皆惊！
　　没错！确实有这样的非洲部落，遗存到了现代，却完全没有任何语言，也理解不了语言是什么东西，但却有着自己的沟通方式。
　　那就是音乐！
　　以前听说过相关新闻，却真就没有往深处去想。
　　奇怪的知识增加了！
　　“像是绘画与文学这种人类的创造，是来自于人们的生活与创造，但是音乐在自然中出现，就显得很神秘！因为从未有自然形成的音乐！”
　　“还有很多宗教人士认为，语言与音乐是同一种东西分裂的产物。”
　　瓦尔兹大师便是一名纯正的天主教徒。
　　“对！没错！因为音乐最初的发展，就是与宗教相关！”
　　李文音点了点头。
　　“就像是古典音乐最初的样子，格里高利圣咏，就是起源于宗教祭祀活动。”
　　“但我要说的，是一个很有意思的事情。”
　　丹尼尔与瓦尔兹大师一愣，旋即一脸好奇的看像李文音。
　　“你看，我是无神论者，所以可以客观的看待每一种宗教。”
　　李文音笑着说道。
　　“宗教就必须会有音乐，无论是西方的宗教，还是东方的宗教。”
　　佛音！就是最显著的一个例子。
　　大悲咒你念一个？
　　那TM是唱出来的！
　　“宗教中有三种存在，神，人，天使！”
　　李文音说道。
　　“神为什么当初不直接告诉人你要怎么怎么做？非要派个天使？而这个传达信息的天使，叫做加百列，无论是***教的古兰经，还是基督教的圣经，无论旧约新约，无论基督天主东正犹太，都有一名叫做加百列的大天使，负责传递神的消息。”
　　“这在神创论里，就证明了，神的语言与人不同，而这个叫做加百列的概念，也许就是最初语言与音乐的结合体，或是将其分裂并且传递的一种概念。”
　　“而语言表达的意思目的性非常强，并且非常固定，很少有重复。”
　　“但音乐似乎就要更高一个维度，音乐之中会不断的重复，去强烈的渲染某个情绪，让不同语言的人们都能产生同样的情感共鸣！所以，这也是为什么会说，音乐无国界！
　　而有时候，很多普通人，有时候就会反复哼唱一首歌的同一句，让人感觉他是不是只会唱这一首歌！这也是因为这个人被这首歌反复重复的情绪渲染洗脑了！”
　　随口的调侃一句，李文音耸了耸肩。
　　全场响起了善意的笑声。

一百四十五 《金色的炉台》
　　李文音将话题拉回来。
　　“当然，刚刚我说了，人，神，与天使。”
　　“圣经这种严谨的东西，本来讲的是人与神的事情，为什么会出现一个不是神也不是人的天使呢？！”
　　“那无论是外星生物创造论，还是神创论，都很有可能证明，因为维度不同，所以无法交流，只能靠低一个维度的天使传递信息，将原本的沟通方式，分解成了音乐与语言。”
　　说到这里，李文音话题一转。
　　“音乐其实与很多方面联系都远比想象深，比如数学，比如心理学，文学，绘画，这个行业博大精深，需要钻研，而不是说明白几个音符就叫做懂音乐了。”
　　“就像是我的名字一般，声成文，谓之音。”
　　“音乐的力量很伟大，这是一种从心里诞生的伟大力量，治世之音安以乐！则政和！乱世之音怨以怒，其政乖！亡国之音哀以思！其民困！这也就是为什么，和平年代的音乐与战乱年代的音乐风格相差极大的缘故！”
　　李文音的话语掷地有声。
　　全场皆惊！
　　“我国自古以来就有五音十二律，宫为军，商为臣，角为民，徵为事，羽为物，六阴律六阳律暗合天地大道，阴阳五行平衡。”
　　“音乐的路远比想象中宽广，音乐的作用也比想象中更大！！”
　　话音刚落，全场响起了热烈的掌声。
　　在座的华国人此时有一种奇怪的荣誉感。
　　看到了没有？这就是华国的天才！
　　不仅仅只是音乐技术上NB而已！
　　有自己的想法与感悟！有自己独特的理解！
　　时间慢慢的过去。
　　除去互相的探讨，瓦尔兹大师与丹尼尔大师也分别献上了自己的相关演奏。
　　随行的不少其他音乐家，似乎插不上什么话。
　　但可以肯定的，是所有人这一行中都收获颇丰。
　　丹尼尔的演奏结束，全场掌声雷动。
　　这样的顶尖切磋，令人目眩神迷。
　　音乐的盛宴！
　　富有民族风情的古典乐章之中，意大利人的那种热情奔放，浪漫优雅，被演绎的淋漓尽致。
　　温教授在后台捏着胡子，满意之色溢于言表。
　　这一次的交流，李文音可以说是超额的完成了任务。
　　想必，接下来的交流会更加轻松。
　　提升国际地位与国际影响力，靠的不就是这方方面面的细节？
　　也差不多到时候了！
　　温教授整理了一下衣服，便走到了舞台上。
　　径直坐在了李文音之前演奏过的钢琴上，微笑着对台下与台上的人们点头示意着。
　　是到了温教授表演吗？
　　很多华国观众想着。
　　看起来有点不像。
　　李文音与温教授低语了几句以后，点点头，转过身对丹尼尔说道。
　　“丹尼尔大师，从刚刚的音乐中，我感受到了你们意大利人的热情与浪漫，真的让我很惊喜！接下来的演出，我们也会让你感受一下，华国人的力量，意志，与生命力！”
　　这句话一出，惊喜的可不仅仅是丹尼尔大师了。
　　华国人的力量！意志！生命力！
　　究竟会是什么样的曲子？！
　　领导们露出了意外的神色。
　　这次交流，为的不就是提升国际地位，然后进行文化的输出吗？！
　　听闻这话，许许多多的音乐人与领导，纷纷大感兴趣的盯着舞台。
　　李文音轻轻一笑。
　　“这首曲子......叫做《金色的炉台》！”
　　金色的炉台？
　　那是什么？！
　　所有人都一头雾水。
　　李文音缓缓说道。
　　“什么是金色的炉台？或许很多人都会有疑问。”
　　看着丹尼尔大师那有些迷茫的脸，李文音叙说道。
　　“当年，建国初期，战争结束的华国很贫穷，百废待兴。”
　　“但朴实的华国人，在一片片因战争而略显荒芜的土地上，重新建立起了自己的家园。”
　　“我是一名东北人，这首歌，歌颂的便是我的家乡，那黑土地之上的炼钢厂。”
　　许多领导，老一辈的音乐人，闻得此言，都纷纷的露出了一丝怀念。
　　他们，是从那个年代走过来的。
　　“作为共和国的长子，东北有着无尽的矿产资源，黑土地充满了生命力。
　　一代又一代的人，开采石油，挖煤炼钢，靠着重工业，养活了大半个华国，滋润的半数的国人！”
　　李文音此时感觉有些激动，也有些自豪。
　　东北的石油，东北的矿产！
　　百分之十七的煤矿！百分之二十七的发电！
　　百分之六十的钢产！
　　来自于李文音的老家，辽省。
　　第一架飞机！第一艘巨轮！第一艘航空母舰！
　　一千多种工业史上的第一，都出自这片黑土地。
　　长子扛起了贫穷，带领全家走向了温饱。
　　默默的贡献着资源！为沿海城市，为一线城市，甚至为大半个华国，贡献着自己的力量。
　　“金色的炉台，不正是炼钢厂中金色的熔炉吗？！”
　　没有再说话，李文音举起琴。
　　温教授慢慢的，轻柔的，深情的按下琴键。
　　一组组流水般的音阶响起。
　　明朗！
　　仿佛是在倾诉。
　　这样的曲调，正是华国特有的风格。
　　五声音阶！
　　丹尼尔仅仅一听这个前奏，便沉醉其中。
　　这是一种完全不同的民族风格，如此的令人陶醉。
　　不知从何升腾而起的感动，充满了生命力！
　　小提琴声响了起来。
　　低沉。
　　低沉。
　　拔高！
　　就仿佛是那共和国开始的样子。
　　百废待兴，经历伤痛，却依旧积极向上！
　　有一种感动，随着这悲壮却带有温柔的旋律从心头蔓延。
　　很快，琴声便如同慰抚般轻柔的响起。
　　优美的旋律响彻大厅。
　　这样的旋律，仿佛将人代入到了那个热火朝天的年代。
　　吃着土豆白菜，为了国家的基础工业建设，工人们流着滚烫的汗水，爽朗的笑声中，在工厂之中热火朝天忙碌着。
　　充满了感情！
　　红色华国，红色经典！
　　歌颂！
　　钢琴骤然拔高，间奏充满了满满的激情与奔放！
　　与小提琴和声的颤音完美交织。
　　像是在一问一答间，描绘出了那烫金岁月。
　　小提琴的声音似乎越来越急切！
　　随时待命！
　　拔高！
　　拔高！
　　蓦然！跳弓的双音，如同是在战斗一般。
　　炼钢厂中汗水湿透后背的工人们洋溢热情，艰苦工作，豪迈的劳作！拼搏！
　　全国多少地方的建设，在等待着钢产？
　　国家的发展，离不开每一个积极向上的人！
　　这里的每一分钟每一刻，都是在战斗！

一百四十六 圆满落幕。
　　终于！小提琴的音色变得跳脱欢快了起来！
　　辛勤的劳作后，就连休息都是轻松开心的。
　　每一个音符之中，都充满了李文音赤子之心。
　　歌颂那些为了国家发展前仆后继的人们。
　　终于，当钢产运往全国各地，百废待兴的各个厂子，各个楼房，逐渐盖了起来。
　　欢声笑语中，整首曲子，落下帷幕！！
　　一些略微年长的华国观众们此时眼角已有热泪盈眶！
　　他们是从那个年代走来的！
　　这样细腻的感情，轻而易举的就打动了他们！
　　难么？
　　十级曲子。
　　但其实挺简单的。
　　要是相比之前的帕24，简直是更简单了！
　　但即使是不了解华国当年历史，不了解事情缘由的外国人，也能听出琴声之中，蕴含的那深情。
　　音乐不分国界！
　　最真挚的音乐总能打动所有人！
　　重建家园！百废待兴！
　　在一群群朴实民众的努力下，华国！腾飞！
　　短短的几十年，便迅速赶超！到达了如今这世界前列的水准！
　　又如何让人不感动呢？！
　　最前方一名头发有些花白，戴着老花镜的老者泪珠慢慢的滴落。
　　当年一五计划开始的时候，老者仅仅八九岁。
　　如今一晃，已经快要七十了！
　　记忆中，满身油污与汗臭的父亲，用充满铁锈味的双手，爽朗的揉着自己的脸。
　　后来呢？少年长大了！
　　与父亲一起，在工业前线拼搏，挥洒着汗水。
　　看向了自己残缺的小指，老者的泪水慢慢布满双眼。
　　缺少工具！缺少知识！先辈们不知道走了多少的弯路！
　　一晃多少年。
　　当年的小孩，从青年，中年，跟随着共和国一起成长。
　　现在，孙子都已经上学了，科技变得这么发达！
　　那时，坐在金色的炉台旁，老者也曾与老父亲遐想过未来。
　　真的好想再与父亲见一面。
　　好想告诉他，你快看看现在的世界。
　　曾经荒芜的大地，破旧的小洋楼。
　　如今换成了坚固的水泥钢筋，如同华夏筋络的动车！
　　飞起来的战斗机！水里游着的航空母舰！
　　以前没有的，羡慕的，我们全都有了！
　　以前想也不敢想的网络时代！
　　家家户户的小汽车！
　　如果他们真的看到了。
　　想必一定会感觉很幸福吧！
　　这首曲子，真的像是李文音所描述的那般。
　　坚韧！充满了力量！
　　拼搏的意志！充满了生命力！
　　记忆中那轰隆隆的钢铁熔炉闪烁着金色的光辉，那种充满生命力的脉动，像是人民崛起的心跳声一般，强劲！有力！
　　这首曲子，不仅仅是李文音怀念当年练琴的日子。
　　必学曲目，必考曲目，折磨了多少备考十级的考生！
　　但更多的，是一种献礼！
　　为先辈们的献礼！
　　一群群骄傲的少年，挺直脊梁骨，扛起了华国腾飞的艰巨任务。
　　多少年后，人已不在，但那宝贵的精神，必须要传承下去！千秋万代！
　　交流会圆满的落幕。
　　温教授此时的眼眶也有些微微湿润。
　　外国人或许只能体会到其中这洋溢的热情与干劲儿！
　　但是这些老一辈的华国人，感同身受！
　　这首曲子中，有着华夏人的脊梁骨！
　　借给李文音琴的那位川音教授，此时老泪纵横。
　　是啊！是该多一点这种曲子！
　　网络时代的冲击下，多少年轻人严重的受到了西方文化的影响？！
　　很多人，甚至已经逐渐的忘掉了历史。
　　现如今舒适的生活，不正是建立在老一辈人的血肉之上才成立的吗？！
　　年轻人更需要谨记历史，更需要学习一些优秀的品质。
　　这样，祖国的栋梁，才会越来越多，一代代的传承下去！
　　华国，从来不缺这样的人。
　　他们用自己的青春，自己的汗水，扎根在不起眼却不可或缺的岗位上。
　　演出结束后，后台被围了一个水泄不通。
　　许多外国人很懵。
　　一群头发花白的老头团团的围住李文音，激动的不能自己。
　　他们并不知道老人们为何激动。
　　这名铭记历史的年轻人，用自己的作品，将红色的精神传承了下去。
　　金色的炉台！
　　赤红色的心灵！
　　在大佬云集的这次音乐交流会之中，表现如此惊艳的李文音，没有人会怀疑。
　　这个少年，已经达到了国家级音乐家的水准！
　　没错！
　　就是国家级。
　　不仅仅是指弹奏的技术技巧！
　　更多的，是一种贡献！为华国音乐所做出的贡献！
　　十八岁！
　　成名还未满三个月！
　　一首一首的歌曲，风格囊括嘻哈，摇滚，电子，爵士，古典，R＆B，流行，抒情，中国风！
　　信手拈来！
　　钢琴与小提琴的技巧无可挑剔！甚至超越前人的巅峰，生生的将两样乐器的技巧再次拔高！
　　令人为止叹服的作曲天赋！
　　他不是什么华国的肖邦！
　　他就是他自己！他会有他自己独特的记号！
　　音乐会结束后，人们纷纷回到酒店的宴会厅之中。
　　这样的盛会，没有人想要早睡！
　　气氛无比的热烈。
　　宴会之中，李文音赫然成为了主角。
　　各国的领导，各国的音乐家，互相之间亲切的攀谈着，交流着。
　　不同的民族文化之间产生的碰撞，交流的无比愉快！
　　李文音感觉这一刻很幸福。
　　不仅仅是被欣赏赞叹而已，更多的，是抒发了感情以后的满足。
　　这些高傲的外国人，此时眼中再也不复最开始的那种隐隐的傲意。
　　活像一个个市井的大叔，与华国的音乐家握手，交盏，相互之间谈笑晏晏，举杯欢庆。
　　李文音的眼角抽了抽。
　　果然，对待西方的人，不能用华国的为人处世之道。
　　你越谦虚，便会越轻视你。
　　就得以硬碰硬！让他们服气！他们才能与你平等的交流。
　　============================
　　第二天醒来，李文音感觉头疼欲裂。
　　“TMD这国际酒店里也卖假酒？这后劲儿咋这么大！”
　　嘟嘟囔囔着，李文音下床洗漱了起来。
　　没多久，电话响起。
　　“喂？温教授，什么指示？！”
　　电话那边传来了爽朗的笑声。
　　“哈哈，没啥大事，就是告诉你一个好消息。”
　　“好消息？”
　　李文音微微一怔。
　　只听温教授的语气里充满了喜悦。
　　“你这次的表现很好，还受到了国内外名家的一致赞赏，上面破格给你一次机会，考取国家级演奏员的机会！”
　　“演奏......员？！卧槽！一级？！”
　　李文音忍不住爆了粗口。
　　温教授一滞，翻了个白眼，忍不住爆了个粗口。
　　“一级？你想P吃呢？”

一百四十七 考核与商谈
　　李文音意识到自己有点激动了，脸微微一红，小心翼翼的问道。
　　“那.....那是几级？”
　　“二级！”
　　卧槽！
　　李文音被巨大的惊喜砸蒙了。
　　职业技术职称！
　　国家二级演奏员！
　　文化部认可，等同于副教授职称！
　　本来就算自己再惊艳，想要考这个，也得从从业许可证，到四级，三级，这么一级级的往上考。
　　这其中，不仅需要相关的舞台经验，演奏技巧，从业时间，还需要更高的相应学历等等。
　　虽然不是一级正教授级别的考试特殊许可，但至少也是副教授级别的！
　　“是钢琴？”
　　李文音试探性的问了一句。
　　温教授爽朗的一笑。
　　“不，是小提琴与钢琴，你虽然用实力证明了自己的水平不仅仅是这样，但你依旧还是得亲自去考，有些规矩还是不能破，你还年轻，别着急！二级已经是目前能够尽力给你申请到最高的职称了！”
　　“不不不！我已经很高兴了！”
　　李文音忙不迭的说道。
　　这已经算是天大的特权了。
　　不再考虑你的从业时间与学历等等，直接给你这么一个一步登天的机会。
　　还想免考直接给？想的咋就这么美？！
　　若不是这次的特殊交流舞台，李文音就算拿出了更多的作品，可能也只不过给一个硕博连读或者直博这类的福利。
　　时势造英雄！！
　　“考！我考！啥时候考？！”
　　“哈哈，你小子别着急，因为你比较特殊，所以考试就在明天，你得好好准备一下，到时候可是会有大人物来审查的！”
　　李文音心里一凌，赶忙应了下来。
　　大人物视察这种事其实可以想象。
　　毕竟属于特殊情况，需要保证真实性与特殊性。
　　如果李文音真是国家中意的顶级人才，那么相应的待遇与福利都是必不可少的。
　　这不是钱方面的问题，更多的是一种地位。
　　特殊人才特殊对待。
　　但就算是这样，开特例也不是说就绝对稳了，最终还是得实力说话。
　　不过本来就打算今天回公司的，这样一来还要拖两天。
　　拿出手机，给秦岚发了个短信，汇报一下行踪，李文音便开始着手准备考试相关。
　　笔试也是有滴......
　　还要准备一些技术评估相关的。
　　当然这不难。
　　更难的还在别的地方，比如与乐团的协调，以及能够敏锐察觉并纠正错误的能力。
　　而且，还需要补写论文。
　　没错，就是论文......
　　还需要发布在专业期刊上。
　　---------------------------
　　时间一晃，也就来到了第二天的晚上。
　　考核也结束了，大佬也检阅完毕了。
　　只剩下最后的问题了。
　　三篇论文，还有硬性要求......
　　虽然很难，但相比正常一步步的走上去，还是便捷了许多许多。
　　世界上从来没有一步登天。
　　有的只是万事俱备，只欠东风！
　　机会就在这里，抓不住怪谁？
　　三篇论文的大致框架，已经在温教授的帮助下大体确立。
　　框架，大纲罗列完毕，接下来实际上就只剩内容的干货，慢慢填充进去，修改修改，基本上也就差不多了。
　　--------------
　　兜兜转转的，第二天，李文音终于回到了公司。
　　再次询问了相关的工作人员，得到的依旧是同样的答复。
　　“最近恐怕不行，你的专辑估计还得往后拖拖。”
　　即使李文音再傻，再没经验，也知道，这是公司在敲打自己。
　　本来以为自己是野鸡，也没在意自己的价值，绑上一条腿也就差不多了。
　　但野鸡变成了凤凰，公司的心眼便开始多了起来。
　　自家野鸡变凤凰，你是放他飞走还是再绑紧一点？
　　私下里通过关系，问了几家唱片发行渠道后，李文音的脸，彻底的冷了下来。
　　但也没什么怨恨的情绪，毕竟都是为自己利益考虑，也没什么对错。
　　但你之前对我爱答不理......现在还想让我给你们带来更多的利益？
　　做梦！
　　李文音想的很多。
　　自己不缺软性资源。
　　歌曲，音乐，甚至是各种各样的点子。
　　缺少硬件！
　　钱！人脉！
　　一里一外，缺一不可。
　　但是自己也有自己的优势。
　　能供给硬件的有大批，软件这个东西那就只能看个人了。
　　徐馨蕾的老爹也着手开始建立娱乐公司，自己倒是不愁没人要。
　　就算公司再恼怒，也就只有这一家公司会封杀自己，拒绝任何合作。
　　但其他的公司呢？！
　　又不是傻子，能赚钱不赚，还要废大价钱大精力去封杀跟自己没仇没怨的人？
　　想多了！
　　再说，就算整个行业真就抽风了，非要搞老子......那也完全一头扎进古典界，要不了几年，一个世界级的大师崭新出炉，你再搞一个试试？
　　就算就算你顶了天的把我一切星路全断掉了......
　　ACCA注册会计师，年薪多了不敢说，六位数以上没问题。
　　又不愁吃喝，怕啥？
　　这么一想，李文音心情舒畅了起来。
　　有这么多退路，就是这么任性！
　　李文音思前想后，还是打了电话。
　　“喂？文音？怎么？找我有什么事吗？！”
　　威严的声音响起。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“喂？徐董事长，聊点业务？”
　　电话那头沉默片刻，报出了一串地址。
　　李文音看了一眼不远处星海娱乐领导办公室，轻轻一笑，转身离开。
　　大概二十分钟后，一家环境静雅的咖啡馆中，徐国强与李文音面对面坐着。
　　两人谁都没有先开口说话。
　　先开口说自己的目的，便率先落入了下乘，沉不住气，对方便会借此机会讨价还价。
　　一分钟，三分钟。
　　终于，五分钟的时候，徐国强淡淡的笑道。
　　“说吧，什么业务，我还挺忙的！”
　　也差不多是时候了，再腾着就显得不礼貌了。
　　李文音点了点头，轻描淡写的说道。
　　“什么业务......我想徐董事长应该心知肚明，关于您开娱乐公司的事情......我可以加入！”
　　徐国强的眉毛微微一挑。
　　“哦？你不是在星海娱乐做的好好的么？为什么要来我这里，而且......我为什么非要找你呢？”
　　李文音微微一笑。
　　“我参加了之前的国际音乐交流会，估计过段时间，现场视频就会放出，而且，借此机会......我被破格邀请参加了国家级二级演奏员的考核，目前只差论文......”
　　此言一出，徐国强的手忍不住微微一抖。
　　国际音乐交流会！！
　　国家二级的职称！
　　这个小家伙！几天不见，本钱怎么就变得如此的雄厚！

一百四十八 买一送一
　　看到李文音胸有成竹，似笑非笑的样子，徐国强只觉得，这个小子好可恶！
　　好家伙！
　　几天没见！
　　变成国家二级演奏员了？
　　你以为你是玩页游呢？一刀999级？
　　再来一刀998？
　　“嗯......星海娱乐压榨很多，虽然我是刻意让出的利益，但也是为了自由。”
　　李文音脸色不改。
　　“但只不过，现在星海娱乐在敲打我，拖延我制作专辑，想要把我绑定，换取更多的利益，虽然我不知道星海娱乐的决策层到底有多么傻，但那和我无关。”
　　端起咖啡杯，沉默片刻，李文音笑着说。
　　“既然之前看不上我，而且成名后还不想多给我吃点肉，那么我跳槽也不能怪不念旧情！”
　　“其实我要求挺简单的，有绝对的创作自由，有绝对的行程自由，而不是被人当成一个摇钱树，一个提线木偶而已！至于利益......只要不过分，怎么说都好说！”
　　徐国强盯着李文音的脸，但却看不到任何的破绽。
　　沉思片刻，徐国强的脸上露出了淡淡的笑容。
　　指了指李文音。
　　“七三？”
　　“七三！”
　　思索片刻后，李文音便点了点头。
　　徐国强笑容更甚，伸出手，与李文音握了握。
　　“合作愉快！”
　　----------------
　　回到公司中，李文音思前想后，还是给秦岚打了个电话。
　　没等多久，秦岚便风风火火的赶来了李文音的宿舍。
　　“怎么回事？你不是刚从温教授那里回来吗？这么着急见我是做什么？”
　　秦岚有些疑惑。
　　这段时间没有工作，秦岚也大发善心，在公司允许的条件下，给李文音放了一个假。
　　假期听说李文音跑去找温教授了，秦岚也没有拒绝。
　　但是刚回来就急匆匆的找自己，说是有什么大事，让秦岚有些发懵。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“秦姐，我的专辑......”
　　秦岚闻言，眼光一黯。
　　“唉！”
　　李文音看向秦岚的脸色，也明白了许多事。
　　可能不仅仅是为了敲打自己这么简单。
　　果然，只听秦岚一脸的愁容，缓缓开口道。
　　“方小炜和你一样，挤进八强了！领导的意思，是你现在风头已经够足了，资源要调一部分给方小炜去宣传！”
　　李文音差点笑出声。
　　这叫什么事？
　　能更赚钱的不赚，反而去投资夕阳产业？
　　不过李文音倒是也可以理解。
　　毕竟，方小炜算是星海娱乐公司的自己人！
　　自己也从未真正的进入过星海娱乐公司的圈子内。
　　更像是一个临时的P客，各取所需。
　　但此时P客觉得服务不到位，要换一家的时候......横遭仙人跳！！
　　“不说这个！秦姐！”
　　李文音嘿嘿一笑，扬了扬手里的一张银行卡，疯狂暗示。
　　“卡里，五百万，你懂得！”
　　秦岚一怔，旋即脸色大变。
　　五百万！
　　这个数字刚好就是李文音解约的违约金。
　　“你这时候撕破脸，疯了？！！”
　　秦岚忧心忡忡！
　　李文音摇了摇头。
　　“傻子才会这时候撕破脸。”
　　说到这里，李文音话音一转，若有所指的说道。
　　“节目结束后解约遇到的事情会更少，能规避掉不少麻烦，而且......新老板......虽然是刚入这个行业的，但是却是个大资本。”
　　秦岚越听越感觉心惊，只听李文音似笑非笑的看着自己，说道。
　　“秦姐你对我也很不错，而且我又缺少娱乐圈的人脉，也不认识几个经纪人，所以......”
　　秦岚这时候才明白过来。
　　李文音不是想跳槽前跟自己说一声。
　　而是想带着自己一起跳槽！
　　刺激来的太突然，秦岚眉头紧蹙，有些心跳加速，心思也活络了起来。
　　跟李文音一起跳槽，机会很多，风险也很多！
　　自己在星海娱乐里工作，晋升的机会很有限。
　　但是新公司不一样！
　　自己的人脉，自己的关系，自己的经验，都是新公司极度渴求的！
　　会有更多的机会更上一步，主管，甚至高层！
　　而不仅仅是只做一名经纪人！
　　但是也有很多顾虑。
　　不仅仅是缺少无数的经验这么简单。
　　新公司毕竟没有口碑，一切都是陌生的，并且很容易遭受原本公司的打压。
　　扛得住吗？！
　　说实话，这个机会，秦岚确实很想把握住！
　　李文音的鬼才自己是完全了解的，不红天理难容！
　　但是就算是人尽皆知的超巨星，该糊也得糊......
　　需要考虑的事情实在是太多了。
　　李文音不慌不忙，对秦岚丢下了两个重磅炸弹。
　　“这几天我去国际音乐交流会了，效果很不错，破格参加了小提琴钢琴双重的国家二级演奏员的考核，现在只差三篇论文，职称就确定了。”
　　“哦！对了！这一次的金主你应该认识，酷蒙集团！我亲自和徐董事长谈的。”
　　！！！
　　“干了！”
　　秦岚没有丝毫的犹豫，脱口而出！
　　不干？傻子才不干呢！
　　一个新公司，注资人是酷蒙集团的徐董事长！音乐制作估计就是李文音！
　　一个可以精通作曲编曲甚至演唱的人！
　　这样的集团，要硬件有硬件，要软件有软件。
　　唯独缺少的就是圈内的经验与人脉！！
　　而这些正是自己拥有的！
　　秦岚心跳加速，怦怦的跳个不停。
　　自己的这些经验与人脉，就是投名状！
　　机会总是会伴随着风险的，但这样的风险与这样的机会一比，显得多么渺小！
　　李文音听到秦岚干脆的回答，露出了笑容。
　　聪明人往往只需提点一两句而已。
　　如果明白了，却不愿意，怎么样都没办法。
　　听不明白的就算了吧，笨比做经纪人的话，以后有可能出问题......
　　被笨比经纪人坑过的明星还少？
　　当然，秦岚肯定不属于笨比的行列......
　　“既然找公司没用，秦姐你就不用操心这个事情了，我有很多事需要去做。”
　　论文这个东西是要反复修改很多次的，越早交越好。
　　而剩下的，自然就是准备接下来的比赛。
　　八强产生，emmm......距离拿到主线任务.......
　　三场比赛！
　　而估计等到比赛结束，最后收尾的时候，像是一些公益活动的宣传启动，与明星代言，跳槽等事情就可以一一启动了。
　　李文音感觉有些恍惚。
　　一晃这么久的时间过去了，还真有点像是在做梦。
　　没想到，大学开学以前的这个长假期，自己就从一个普普通通的高中毕业生......摇身一晃，变成了一个知名艺人，古典大师。
　　人生真是太突然了。

一百四十九 参与音乐心理干预。
　　..................
　　李文音的眼角微微抽搐着。
　　将系统中的任务奖励清点一遍后，犹豫了一番，还是用掉了奖励中的四张技能开拓卡。
　　好像解锁了什么不得了的技能。
　　竖琴，伪音，联觉，绝对音感。
　　绝对音感！可以说是神技了！
　　大自然的任何声音，任何人耳能够听到的声音，都可以轻易的辨别出具体的音高！
　　在音乐人手里，这简直就是最大的杀器！
　　艺术生所谓的视唱练耳，实际上就是在培养一个后天的相对音感。
　　相对音感，顾名思义，就是给出你一个基准音，然后分辨其他的音高。
　　但绝对音感，完全不需要任何基准音，张口就来！
　　联觉？
　　联觉是什么，李文音还是有点似懂非懂。
　　但李文音所了解的知识来讲，这种联觉，是很多历史上著名的艺术家都有的一种“直觉”！
　　在他们的感知中，音乐是有颜色的，在他们的感官中，情感也是有颜色的！
　　甚至是一些微不可察的细节，都能感受到不同的颜色！
　　竖琴自然更不用说，虽然竖琴这玩意又贵又冷门，但终归还是一个乐器。
　　但是这个伪音是个什么鬼？！！
　　真就TM是女装配套大礼包？！
　　伪音并非是假音，只不过在练习的时候会很容易变成假音。
　　女伪音的发音，便要求声带极度闭合，改变呼吸法，来形成一种极为逼真的伪音。
　　但伪音属实是太费嗓子。
　　李文音满脸生无可恋，但是身体依旧很诚实的咳了咳，声音慢慢转变，然后发出了一声令人头皮发麻的娇喘。
　　“啊~”
　　当场便起了一身的鸡皮疙瘩！
　　在李文音的联觉之中的直观感受，就是这一嗓子......
　　是粉色的......
　　卧槽！
　　这嗓音！柔媚动人！如果配上女装......
　　李文音浑身打了个冷颤。
　　不行！
　　这个想法太恐怖了！
　　但是这个怦怦直跳的小心脏是怎么肥四？！
　　不行！
　　李文音摇了摇头，将这个恐怖万分又不切实际的想法赶出脑海。
　　叮铃铃~~
　　电话响起。
　　李文音看了一眼，顺手接通。
　　“喂？哪位？！”
　　电话那边传来了消息。
　　“李文音吗？有点事需要您配合一下。”
　　李文音眉毛忍不住抖了抖。
　　这个声音......
　　是上次那群将自己抓走的警方头头。
　　不敢怠慢，李文音迅速的赶到了警察局中。
　　“长官，发生什么事了？需要我做什么？”
　　警服男子一脸愁容的坐在办公椅上，看到李文音进来后，站起身，僵硬的笑了笑。
　　“啊！来了！之前忘了自我介绍，我是魔都警察局总局局长，赵元顺！”
　　话音一转，警服男子便对李文音说道。
　　“因为有个案子，需要音乐相关的专业知识配合，也需要一定的心理学知识，之前见过一面，你给我的印象很深刻！所以我这就找了你来。”
　　李文音点了点头，赵元顺带李文音来到了另一间屋子。
　　屋子里坐着一个白大褂中年眼镜男子，男子正皱紧眉头，盯着手里的档案，似乎在思考着什么。
　　“老张，人我给你带来了！”
　　被称作老张的男子一愣，旋即抬头笑了笑，站起身来，热情的与李文音一握手。
　　“您好，我叫张毅！是警队的心理专家！”
　　李文音客气的点了点头，有点感觉莫名其妙。
　　警队的心理专家，为什么会找我？！
　　张毅与赵元顺对视一眼，便对李文音说道。
　　“有些事情......可能会需要你的帮忙，但是你需要签署保密协议！”
　　赵元顺苦笑一声，感觉还是有些难为情。
　　请人家帮忙，而且还不能直接说到底怎么回事。
　　李文音一愣，稍加思索，表情变得严肃起来，点了点头。
　　两人心里一喜。
　　签署好保密协议后，张毅便介绍道。
　　“上次的事情你都知道，犯罪人员落网了。”
　　“哦？那是好事啊，找我做什么？”
　　“先别急！”
　　看到李文音有些摸不到头脑的样子，张毅打开了几个档案，放在李文音面前。
　　“这个家伙，沈XX，男，三十二岁！是一家个体户的老板，与死者生前有过很大的矛盾，大概就是牵扯到一些商户地皮之类的纠纷！”
　　李文音翻看着档案，只听张毅继续说道。
　　“但是这个家伙很聪明，现场留下的证据非常少，如果直接定罪......因为缺少一些过硬的证据，很容易证据不足，但方方面面的线索与细节的证据都指向了他，可惜他拒不认罪！”
　　李文音了然的点了点头。
　　很正常。
　　有些案子确实不是说决定就能决定的。
　　一般，方方面面三百六十度的判断，才能确认一个狡猾的罪犯。
　　比如心理画像，心理分析，性格分析，足以得到有效的动机线索。
　　而动机线索不断的排除，结合一些蛛丝马迹，与不在场证明等等，可以有效的锁定罪犯。
　　只不过，根据这个“蛛丝马迹”，与一些心理上的行为推论，是不足以判罪的。
　　何况犯人装疯卖傻，拒不承认！
　　各种询问方式都试过了，总不能严刑拷打吧！
　　“道理我都明白了......”
　　李文音苦笑一声。
　　“但是找我来做什么？”
　　张毅轻轻一笑。
　　“实际上，我本来是想找一些音乐学院的教授，而且已经发出申请了，只不过还没到，而且......上次的事情我听说了，听说你对心理学还有些了解，并且对音乐也很是敏感，所以......我就想着也找你来试一试。”
　　李文音点点头。
　　只听张毅继续道。
　　“我对音乐是外行，所以我想听听专业人士的分析与建议，通过嫌疑人的音乐品味倾向来看看与我们的心理分析会不会有什么不同，而且......很多方式都用了，但是犯人依旧拒不承认，所以我想试试音乐上的心理干预。”
　　李文音了然，旋即看向张毅的目光有些钦佩。
　　音乐心理干预这种东西，国内还并不完善！能够想到这种手段，可见张毅的知识储备！
　　而看到了嫌疑人详细的档案后，李文音也明白了，这种事情为什么会找到自己的头上。
　　沈XX，男，三十二岁！个体户老板！
　　音乐学院高材生！毕业后与妻子结婚，无后代，开了一家配备了琴房的乐器店。
　　李文音的任务也很简单。
　　尝试通过其音乐品味，结合人生经历，对心理画像进行完善。
　　以及尝试参与音乐干预。

一百五十 音乐心理评估。
　　仅仅是看信息，李文音心里便产生了一个疑点，下意识的脱口而出。
　　“之前无意间瞥的一眼，印象还是挺深刻的，跑步的节奏非常乱，毫无章法，根本与音乐生这种事情一点都不沾边。”
　　“就算是普通人，在跑动的时候如果节奏参差不齐，也会从心理上感觉很难受，更何况一个音乐高材生！我平时走路都恨不得卡拍子，更别提那么乱！”
　　张毅若有所思的点了点头。
　　这或许是很多音乐生都会有的......一种特殊的强迫症？
　　就好像经常有人看到地上的砖头图案突然打乱，就抓狂的恨不得抠下来重新组合。
　　“所以，能够让一个音乐高材生这样，可以初步判定，他当时的内心波动极大，情绪几近崩溃，甚至伴有歇斯底里！”
　　看着档案，李文音微微乍舌。
　　这家伙是真的惨。
　　谈了四年结婚八年的对象，居然绿了他九年，并且种种迹象显示，这个家伙早就知道自己被绿了。
　　简直是可以做魔都最大的帽子批发商了。
　　作为一个一路顺风顺水的高材生，音乐天才，在毕业后，却接连在最自信的方面受到了无穷的打击。
　　生活的压力，事业的压力接踵而至。
　　感情上的背叛却完全不敢表现出来，可以知道，会是一种多大的心理冲击。
　　嗯，小时候性格内向，成绩优秀，多才多艺，也因此遭受了长达七年的校园暴力，其父母似乎对孩子遭受校园暴力也表示的很不重视，认为是孩子自己淘气云云。
　　李文音抬起头，看向张毅，苦笑一声。
　　“这家伙心理正常那才是见了鬼了，谁TM能受得了这种打击？”
　　李文音在张毅的电脑中，点开了嫌疑人分析档案中的音乐，皱起眉头听着。
　　几乎过去了半个多小时。
　　李文音长舒一口气。
　　“真亏你们能找到这么久远的听歌记录。”
　　张毅一愣，旋即笑了笑。
　　“这是他账号上的收藏歌曲，我们按照收藏时间全部整理出来的。”
　　“这个人确实是有轻微强迫症的，收藏的歌单整整齐齐，甚至连风格与喜好一旦发生变化，为了不与其他风格音乐混合，也会另建歌单。”
　　李文音点了点头，指着电脑对张毅描述到。
　　“最早的记录大概也就能追朔到大一时代，按照嫌疑人80后的成长环境与性格特点来说，他的品味与其他的年轻男生的品味格格不入。”
　　“最开始偏向古典轻音乐，极为抒情的取向，却突兀的变成了喜欢激烈刺激的摇滚，而且偏向国外的重金属。”
　　“在他大学时代，华国最火爆的都是一些描绘爱情的抒情歌曲，与身边的人品味形成了很强烈的对比。”
　　张毅若有所思的点了点头。
　　嫌疑人中学时期正是摇滚最为火爆的阶段，而嫌疑人独爱抒情。
　　反而到了大学时期，乐坛的主流变成了情歌之时，却独爱摇滚。
　　这说明，在听音乐上，嫌疑人是有自己的审美与品味，并不会受到大众主流的影响，听歌的选择很主观。
　　这也就是说，主观的选择，代表了嫌疑人心理上的一种转变。
　　“紧接着，可以看到，在毕业以后，甚至到成家后，他的音乐品味开始从激烈音乐，迅速变成了哀伤音乐。”
　　“而且在长达数年的时间里都未曾变过，直到去年开始，他开始喜欢一些极度刺耳的音乐，无论是电音的dubstep的重低音，还是更加激烈的硬核嘻哈。”
　　“这样的转变说明，嫌疑人属于被动压抑的一种性格，突兀的品味转变代表了他的某种情绪爆发。”
　　“而且，他后来听的这些歌，无论是哀伤音乐还是激烈音乐，都是具有一种非常强烈的情绪渲染与洗脑的音乐。”
　　“与最早他喜爱的偏重艺术与技巧的歌曲不同，越到后面，他越喜欢简单重复的旋律。这说明他需要的是一种情绪上的推动！”
　　“他已经不是欣赏作品本身了，而是将音乐当做一种强化主体感情反应的一种手段！音乐的魔力已经从心理上转变到了生理神经上的影响！令生理神经产生了病态的激动反应。”
　　长长的说了一大串，张毅更是不住的点头。
　　李文音对张毅微微一笑。
　　“单纯从音乐品味上考虑，是不足以彻底分析一个人具体的性格与行为的，只能看到一小部分品味与性格特点，但如果根据音乐来看你们的心里推导倒是没问题，你这个心理推导基本与嫌疑人音乐品味变化的趋向是一致的，只不过有个细节你可能没有注意到。”
　　张毅闻言，急忙追问道。
　　“怎么回事？！是哪里？！”
　　李文音指了指结尾处的评论，对张毅说道。
　　“你们判断他有较严重的心理疾病，对自己的行为没有太大的认同感。”
　　张毅眉头微微一蹙。
　　“不对吗？他不仅仅表现的是装疯卖傻，而且对自己的行为没有半分认同，是从潜意识里就认为这件事不是他做的，但种种线索都指明，他绝对是犯人，不可能再有其他人了！”
　　“不不！你误会了！”
　　李文音轻轻一笑。
　　“你可能不太理解，一个音乐生被音乐所引导意味着什么，他从自己主观欣赏作品本身，到了一个被音乐强化了主体感情的程度，失去了身为音乐高材生最基本的判断力。”
　　“不是较严重，他的心理疾病应该已经很严重了，而且并不是对自己的行为缺乏认知认同感，而是刻意的自我催眠，这是一种潜意识里的自我保护机制，他已经完全崩溃了。”
　　张毅恍然大悟！
　　不懂音乐的自己，确实注意不到这一点点的细节。
　　就像是李文音所说的，如果不是被音乐主导并扩大了负面的感情，整个人的精神崩溃，身为一个有轻微强迫症的音乐高材生，是绝对不可能跑步起来拍子极为杂乱不和谐的。
　　“嗯，那之前所有询问都没有取得成效的原因，大概就在于此了，看来并不是理性理智的装疯卖傻，而是人确实受到了巨大的情感冲击。”
　　张毅皱着眉，修改了一下档案中的心理评估结果。
　　赵元顺局长听的目瞪口呆。
　　脸上露出狂喜。
　　这样一来，岂不是证明，李文音确实有安抚嫌疑人，并且进行音乐心理干预的能力？！
　　哈哈！这次没抓错人！

一百五十一 静谧的天琴座
　　“开始吧，我可以尝试一下！你们这里有没有钢琴？！”
　　李文音站起身来，活动活动身体。
　　“有！有！”
　　赵元顺局长急忙喊了一声手下，不多时，一架电子琴便被抬了进来。
　　试着按了按，李文音点了点头。
　　很走心啊！
　　就连键盘都是加重过的，无限接近于钢琴键盘的手感。
　　很多的电子琴，琴键都会非常轻，很多弹惯了钢琴的人，在对电子琴下手的时候，会感觉极为难受。
　　像极了一泡粑粑憋了十分钟，不上不下，不进不出，一半里一半外的感觉。
　　仔仔细细的想了很久，终于，李文音自信的点了点头。
　　“那咱们开始吧，心理干预可以先缓缓，重要的是先安抚嫌疑人。”
　　与其马上干预，不如先来一波音乐治疗。
　　赵元顺与张毅忍不住的点了点头。
　　情绪崩溃的人，你怎样逼问都不会有任何的成果。
　　嫌疑人的难以沟通是两人体会过的。
　　“这样吧，先不要惊扰他！”
　　李文音想了想，说道。
　　“声音可以进入嫌疑人的屋里吗？”
　　赵元顺点了点头。
　　“李先生，跟我走就行，嫌疑人的审讯室是单向玻璃，他是看不到外面的，我们在外面观察也比较好。”
　　李文音点了点头，一行人来到了审讯室。
　　临时的审讯室却更像是一个单人小居室，有厕所，有床，还有一张桌子。
　　果然，嫌疑人看不到外面的人，对于三人的到来没有任何的反应。
　　守备的警察一丝不苟的在一旁站岗。
　　TM的，又是熟人。
　　李文音与平头哥对视一眼，眼中似乎又迸起了火花。
　　平头警察虽然不敢乱动，但还是对李文音翻了一个超大的白眼。
　　李文音眉头一抽，一股恶趣味突然涌上心头。
　　突然就有了一些可怕的想法。
　　------------
　　放下电子琴，李文音接通电源，试了试音色。
　　将音色的旋钮打开，寻找音色种类，李文音赫然发现......这架电子琴还真算很不错的。
　　有加重的指板不说，甚至还有五百多种声源音色。
　　调整成里拉琴音色，李文音与赵元顺张毅对视一眼，微微颔首。
　　一边的警员助理便轻轻的打开了一个开关。
　　厚重的里拉琴声缓慢的响起。
　　里拉琴，又叫莱雅琴，诗琴，是最为古老的一种弹拨乐器，甚至可以追朔到古希腊古罗马的游吟诗人。
　　七弦小竖琴，更是抒情诗女神厄拉托的象征，端庄优美，充满诗意。
　　也是传说之中音乐之神，太阳之神阿波罗的乐器，空灵的声音仿佛是响彻在天界的赞美，回荡着神性的和谐，文明而娴静。
　　传说中，阿波罗将七弦琴赐给儿子俄尔普斯，当俄尔普斯一旦演奏起七弦琴，山川为之静谧，河流为之停滞，鸟儿不再放声歌唱，猛兽为之驯服，沉默的树石为之开口。
　　世间万物都在静静的聆听美妙的琴声，甚至神也为之沉默。
　　后来，俄尔普斯的这把琴，升入到天空，成为了天琴座。
　　这首乐曲，也正是《天琴座的弦乐夜曲》。
　　但同样，里拉琴的音域并不宽，作为竖琴与手握竖琴最古老的祖先，里拉琴注重的更是便携。
　　但电子琴却将里拉琴的音域扩展开来，更令曲子产生一种别样的魅力。
　　宁静，舒适。
　　空灵的琴声仿佛要将人带入到无边的梦幻之中。
　　不知为何，赵元顺与张毅本来充满愁绪的心头，慢慢的放松了下来，沉浸于优美的旋律中。
　　仿佛看到了浪漫的希腊吟游诗人正在轻声的歌颂着世间的美好一般。
　　审讯室中的嫌疑人听到琴声，突然一抖，紧接着便有些愣住了。
　　最纯净，最干净的音乐，似乎在安抚着所有人的心灵。
　　本来充满血丝的双眼，慢慢的闭了起来。
　　不断喘着的粗气，也不知道什么时候，已经慢慢沉稳。
　　语言的尽头就是音乐。
　　短短的一首曲子，很快就结束了。
　　不仅仅是嫌疑人，就连本打算分析嫌疑人状态的警员们也沉醉了。
　　张毅最先缓过神来，看向李文音的眼中露出了一丝惊异。
　　身为研究心理学的他，本就很难被别人代入到情感意境之中。
　　因为心理学，就是需要以理性的思维去面对感性，不然长此以往，接触种种的心理疾病与变态想法，会对本人的思想与心理产生极大的负面影响。
　　但仅仅就是这么一小会儿，张毅竟然感觉到自己略微有些失神。
　　此时挂着恬静微笑的李文音，在张毅看来，就仿佛是掌管音乐的神明。
　　一瞬间，张毅脑中闪过的想法，甚至令他自己都有些不敢相信。
　　瞥了一眼嫌疑人，张毅更震惊了。
　　或许同样是音乐出身，并且受到了音乐支配很久的嫌疑人，确是受到影响最大的一个。
　　坐在床上，背靠着墙，嫌疑人闭着眼睛，似乎在聆听，也似乎是睡着了。
　　李文音看了一眼嫌疑人的状态，便重新调整了一下电子琴的音色，其中没有发出任何的杂音，生怕破坏掉这种意境。
　　音乐心理干预，本就是第一次才会最有效果。
　　在心理不设防的情况下，运用轻柔舒缓，并且合适的音乐切入，逐渐来对人的心理与感情产生一种引导作用。
　　但如果你有准备的去接受音乐的袭击，感染力可能就要略打折扣。
　　当然，如果本就主动去体悟音乐对你的感染，那效果才是最佳的。
　　稍稍停滞一段时间，嫌疑人似乎略有所动。
　　优美的旋律消失后，虽然仍旧在品味刚刚那突如齐来的，来自天界的音乐，但很可能会随时脱离开这种沉浸的状态，想要再一次进入就显得非常困难。
　　于是李文音动了。
　　这一次的曲子，比《弦乐夜曲》略微显得轻快一些。
　　这一次的音色，转变成了纯钢琴的叮咚叮咚。
　　循序渐进。
　　这样的人，更需要花更长的时间去渲染情绪。
　　才能真正的慢慢引导嫌疑人从那种病态的状态走出来。
　　赵元顺实在不知道该如何去感叹了。
　　第一次见到如此心理干预与治疗安抚的手段，让赵元顺这个当了一辈子警察的人惊为天人。
　　这样新奇的方法，仅仅是听张毅随口聊过几次，甚至也没放在心里去。
　　甚至还私下嘀咕，美国佬是真会玩。
　　音乐就是音乐，还能左右人是咋的？反正我老赵不信！
　　但真正碰上这一次机会后，赵元顺才真正感慨，音乐的威力真是巨大！

一百五十二 空灵，平和，感动。
　　当然，赵元顺并不知道，音乐，本身也是一种能量。
　　不同速度、旋律、音调和音色的音乐，作用在人的感觉器官而发生共振，会产生不同的效果。
　　这效果可以使器官协调一致，或者使相应器官发生兴奋或抑制，这就是音乐的物理效应。
　　而很多所谓的心理疾病，实际上并非完全是心理上的疾病，或许说，真正大部分的心理疾病，心理只是一个诱因，作用在了生理之上而已。
　　就像是抑郁症，躁郁症，狂躁症等等，真正发病后的痛苦常人难以想象，因为这些负面情绪并不会随着调节而变好。
　　即使解决了发病的源头，郁结的心情得到了抒发，但因心理所引起的生理病变，还是会无时无刻的影响着病人。
　　这样极端的情绪下，带给人的压抑与痛苦是无法想象的，而并非是简简单单在外界表现出来的那样懒惰，或是脾气暴躁等。
　　而音乐是可以直接影响人类灵魂的。
　　虽然说起治愈这类心理疾病无从谈起，但短时间的安抚与催眠却能完全做到。
　　而面对一些抑郁，狂躁的感情，或是缓解堆积的压力，却有着奇效。
　　李文音指下的琴键轻轻跳动。
　　在空灵的《弦乐夜曲》后，是钢琴流水般的音符。
　　《幻昼》！
　　在对于这种有着极大心理问题的犯罪者来说，李文音首要做的并不是通过音乐催眠，或是直接步入正题。
　　真正要做的，是通过音乐，让犯人的内心变得平和。
　　轻灵的钢琴声，仿佛是清澈的泉水般，从天堂倾泻而下，丝丝滴落在心。
　　安抚着犯人崩溃的情绪与心灵。
　　没有无端的恨。
　　但无论多悲惨，也不是犯下这样罪过的理由。
　　人世间纠缠百态，谁对谁错，谁又说的清？
　　而这一次的钢琴曲，似乎并没有之前的那样富有感染力，但优美的旋律，却让人变的更平和了下来。
　　充满感情的琴声不断的响起，优美，动人。
　　情感的起伏并不激烈，但相比之前的乐曲，仍旧是多了一些起伏。
　　刚好可以让人沉浸在这样的意境之中，不至于突兀的跳脱而出。
　　犯人在审讯室中轻轻睁开双眼，让赵元顺和张毅忍不住心里一突突。
　　但旋即看到犯人的目光中不再充斥着癫狂与愤怒，悲伤与歇斯底里，两人又稍稍的安心了一些。
　　虽然仍旧布满了血丝，但是犯人却似乎安静了下来，怔怔的发着呆，目光有些出神。
　　钢琴曲缓慢的结束。
　　又是长达近十秒的安静。
　　虽然知道，就算说话，隔着隔音玻璃的犯人也不会被打扰，但依旧没有任何人发出声响。
　　这样宁静的氛围，这样平和的心境，是谁都不愿意打破的。
　　看到犯人似乎稳定了下来，李文音心里长舒了一口气。
　　虽然音乐心理干预是很科学的，按照自己的设想也是很完美的，但是否有效果，是否能起到效果，这些因素很有可能因为一点点的偏差而导致失败。
　　不过所幸，看起来进行的很流畅。
　　李文音并没有让犯人反应的太久，虽然即使音乐结束，犯人也不再像之前那样焦躁，但步骤却依旧没有完成。
　　只是短暂的安抚了下来。
　　接下来的目的，是抒发，让犯人将憋在心里的负面情绪以一种柔和的方式抒发出来。
　　只有这样，才可以真正的做到正常沟通。
　　而只要正常沟通能够成立，精通心理学的张毅便可以引导犯人，让犯人说出真正的事情原委。
　　每个人都不愿意面对自己内心的黑暗与最痛苦的角落。
　　所以，正确的引导与抒发是必要的。
　　钢琴声再一次响起。
　　与之前的两首音乐相比，这一次的音乐之中，注入了更多的情感！
　　《雪落下的声音》！
　　似乎有一丝淡淡的怀念，也有一丝淡淡的感动。
　　恰到好处。
　　依旧是那安静的钢琴曲，只不过，这一次弹奏而出的音符，却仿佛是一种倾诉，温柔，淡雅。
　　治愈！
　　张毅心里暗暗的感叹着。
　　这首曲子，音符的字里行间中，充满了一种治愈般的温柔。
　　轻柔的感情起伏，令人的心也随着钢琴声缓慢的舒展。
　　不说张毅敬佩的目光，赵元顺更是一脸震惊的看着李文音。
　　三首不同却又相同的曲子！！
　　先以弦乐夜曲的空灵，将犯人的情绪定格，将犯人带入到一种“空”的感觉中。
　　紧接着，便是一曲幻昼，再一次抚慰犯人的内心，让其变得平和，非常轻微小心的感情起伏并不显得突兀，也能为第三首音乐做铺垫！
　　而第三首，便是这《雪落下的声音》！
　　一首纯音乐，不同的人，能有不同的感受。
　　但这乐曲之中带给人暖暖的感动，感受却是相同的。
　　呢喃细语般的琴声，就像是在温柔的疏导着堵塞积压的情绪般，轻柔且又淡然。
　　犯人此时呆滞的眼眸中，似乎微微恢复了一丝神采，不知为何，犯人的眼角慢慢滑落了一滴泪水。
　　似乎是想通了什么一般，心里虽然不再揪痛，多年的郁结似乎也舒展，但就是忍不住泪水。
　　李文音看到这样的情景，悬着的心也终于放了下来。
　　曲子慢慢落幕，李文音深吸一口，小声开口说道。
　　“现在的话应该没什么问题了，不过我建议还是稳一点，不要这个时候惊动他。”
　　张毅赞同的点了点头。
　　“放心，我懂，这种事情不是一天两天就能搞好的！”
　　虽然不足以治愈，也并不能让一个心理崩溃的人好转，但这样的感情疏导干预，在经过一定时间的努力下，至少可以正常沟通。
　　这也就够了。
　　犯人留着泪水，慢慢倒在床上，喘息重新变得平和，似乎慢慢的睡了过去。
　　赵元顺点了点头。
　　“嗯！就先这样吧！”
　　一行人便又重新回到了张毅的办公室中。
　　张毅感叹道：“看来我又要有新的课题了，虽然了解过这方面的事情，但是真正亲眼所见，还是感觉很震撼！”
　　“是啊！”
　　赵元顺忍不住咂了咂嘴。
　　“实在是想象不到啊，音乐，这种像是娱乐的东西，居然可以对人产生这么大的影响！甚至可以做到这么多神奇的事情！”
　　李文音笑了笑。
　　“这就跟你没干劲儿就想听点劲爆音乐，难过的时候想要听点温柔的音乐一样，只不过音乐治疗与音乐心理干预会把这一种现象扩大而已！”

一百五十三 这难道就是有钱人的快乐吗？！
　　这样的神奇手段，闻所未闻的奇怪知识，让赵元顺心思活络了起来。
　　既然音乐对人有如此之大潜移默化的影响......
　　那么能不能用在自己的工作上？
　　比如......动员？比如......靠音乐能不能改善一些问题？
　　而张毅更是早已暗自决定，一定要尝试钻研一下犯罪学，心理学，与音乐的关系。
　　李文音所叙述的音乐调节让张毅豁然开朗。
　　就像是自己所了解的，很多电影中杀人魔，都喜欢听古典音乐，甚至擅长钢琴小提琴的更是大有人在。
　　正是因为这些人拥有着理智却畸形的心理。
　　才会在狂热的感情下，以优美的古典音乐来让自己变得冷静。
　　------------------
　　结束了这边的事情，李文音便再次回到了公司中。
　　下一轮比赛的分组也已经出来了。
　　就在这周周末。
　　八进四！
　　节目组也打来了电话，告知下一场比赛的规则与比赛主题。
　　“音乐中的故事！”
　　---------------
　　在公司呆了一下午后，吃过饭，李文音便拨通了徐馨蕾的电话，约着一起去新公司的驻地看看。
　　公司驻地在魔都科技园。
　　徐国强也是财大气粗，直接包圆了一整个超大的地皮。
　　除去最中心那充满科技感的三层写字楼外。
　　门外的喷泉，停车场，地下室，甚至是周边宽广的草坪。
　　隐隐约约中，李文音能感受到徐国强的野心。
　　如果真就只是玩票的形式......就不会包下这么一大片地皮来。
　　这TM开个大型炼金厂都可以了。
　　从小富婆的大G上下来，李文音被徐国强的手笔震惊了。
　　走入写字楼中，虽然还看不见人，但是已经全部装修完毕，无论从墙壁还是地砖，都写满了两个字。
　　高端！
　　高端却并不奢华，甚至富有一种未来感。
　　许许多多的专业设备安置完毕，办公室，艺人休息区，独立出来的艺人住处，音乐棚，巨大的排练厅，甚至是演播录播大厅，音乐会大厅，以及大型的舞台。
　　甚至还TM有一个大泳池！
　　泳池之上巨大的透窗阳光明媚。
　　有钱人就是这么会玩！
　　徐馨蕾得意的一笑。
　　“怎么样！”
　　李文音忍不住伸出大拇指。
　　“会玩！”
　　徐馨蕾哈哈一笑。
　　“哈哈，当然，等到开业你就知道了，就连厨师都是专业订制的！”
　　？？
　　专业订制的厨师可还行？你确定你专业订制的是厨师而不是菜？！
　　似乎看到李文音在惊讶，徐馨蕾嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　“不仅仅是厨师，还有营养师，助理，运动教练，医疗人员，造型师，司机，财务等等，都已经应聘完毕，等待开业以后上岗了！”
　　李文音的嘴角抽搐了一下。
　　难道这就是有钱人的快乐吗？
　　我TM想象不到啊！
　　“不过一些音乐相关的职位都还在空缺中，我老爹说让你来把关。”
　　徐馨蕾对李文音说道。
　　“至于你和我的发展，我爹说看咱俩心情，到时候找了经纪人以后，想做点什么就做点什么！只要不违背底线不过分就行！怎么样？够自由吧！”
　　李文音老脸一红。
　　这句话有点歧义啊。
　　想到这里，忍不住瞄了一眼徐馨蕾精致的五官。
　　啧啧，好看是好看，就是年龄有点大了。
　　突然，李文音的脑海中又浮现出了一个令他菊花一紧的念头。
　　旋即狠狠的摇摇头，笑着问道。
　　“等我这边比赛结束，我就正式加入公司了。”
　　徐馨蕾点了点头，心里甚是喜悦。
　　这头高产绵羊终于可以不停的薅了！
　　想到这里，徐馨蕾忍不住拍了拍李文音的肩膀说道。
　　“没事给我多写点歌就行！其他要求本小姐一概答应！”
　　听闻这话，李文音白了一眼徐馨蕾。
　　不过也并没有反对。
　　徐国强开出来的条件属实是太好了。
　　年薪五十万。
　　这样的价格看起来很低，但这只不过就是象征性的固定工资而已！
　　首次的签约费只有违约金的五百万。
　　但是多了一辆车。
　　就是之前李文音羡慕不已的那辆劳斯莱斯。
　　以及未来的五年内，作为酷蒙集团的代言人，并且没有任何自由上的限制！
　　一切工作行程全部公司专员包办！
　　工作产生的利润，抛去渠道费，成本费以外，净利润三七分，公司三！
　　这样的合约，放到任何一家娱乐公司，都完全是属于天王巨星级别的存在！
　　徐国强投资李文音不为别的，正是因为国家级这三个字的金字招牌！
　　两种乐器的国家级演奏员！
　　鬼才的音乐家！
　　可以想象到，当李文音参获取了二级演奏员资格后，会引起什么样的地震！
　　十八岁！
　　你就算再废物，三篇论文也不至于很久吧！
　　目前最年轻的国家队成员也都是三十岁上下！
　　而且，给予李文音最高的权限是什么？
　　一些音乐相关的人员调动，完全就是李文音一口说了算！
　　若是之前，徐国强虽然也会挖李文音，但给出的条件绝对不可能如此优厚！
　　真正打动徐国强的，是李文音获取的这些荣誉背后隐藏的一些东西！
　　李文音很是感慨。
　　想了想星海娱乐一直以来对自己的态度......
　　我TM跳槽跳的理直气壮！
　　天壤之别！
　　告别了徐馨蕾后，李文音回到公司，继续修改自己的论文。
　　修改论文的时候，李文音却突兀的发现了一个令自己震惊的事情。
　　历史的不同，文化的不同，虽然没有造成重大的转变，但方方面面的蝴蝶效应还是存在！
　　疏漏了很多东西！
　　思前想后，李文音还是一咬牙，将第三篇论文的标题给改了。
　　--------v---------
　　当整理完论文后，李文音闲的没事，打开了许久不上的微勃。
　　微勃关注人数？不看！那玩意有系统准吗？
　　评论区？不看！关闭评论区保智商是基础操作！
　　刷一刷最近的热搜......
　　好像是有一名挺火的演员去世了，死因是猝死。
　　也不知道这个猝死的演员会不会穿越.......
　　点开帖子一看，李文音便皱起了眉头。
　　“啧啧！现在这个社会，当真是戏子当道！死个戏子居然比国家大事还重要！”
　　“谁不说呢，戏子误国！！”
　　看向旁边的热搜，李文音有些明白网友为什么会这么说了。
　　演员去世的热搜赫然处于第一位的爆热。
　　下面清一色娱乐圈的绯闻，甚至有个叫蔡凡的发了个没营养的耍帅视频，都排在了前五。
　　最后一行才赫然写着。
　　“神十天宫对接嫦娥，实现玉兔奔月！华国首次踏足月球！”

一百五十四 网络撕B
　　有时也不怪网友会说这种话。
　　要不是自己也是艺人，李文音都想怒吼一声键来！
　　华国的首次登月探索，嫦娥飞行器，在世界的注视下，将玉兔月球探测器发送到月球表面。
　　这是华国科技进步的重要标识，代表了华国在探索月球上揭开了新的篇章。
　　嫦娥奔月，已经不仅仅是神话故事。
　　在无数科研人员与宇航员的努力下，它成为了现实。
　　如此重要的时刻，这样的新闻却堪堪排在热搜的最后一位，这如何不让人感到愤怒！！
　　点开那位前辈演员的资历介绍，却让李文音一愣。
　　资深演员，出演过多部现象级的电影电视剧。
　　在国际影坛上地位极高，对华国电影事业贡献极大。
　　出演过许许多多深刻的电影，怎么看都是一位演绎事业的艺术家。
　　但唯一不足的，或许就是这个前辈黑料也不少，而且路人缘极差！
　　喜欢的是真喜欢，但讨厌的是真讨厌。
　　李文音捏了捏眉间。
　　这大概算是迁怒吧......谁让下面跟着的新闻里，出现了大片大片的流量明星绯闻呢......
　　一些有心人的带动下，很容易让一些无感人员，对他产生厌恶感。
　　李文音点开一条热搜。
　　视频里，流量小生蔡凡穿着一身非常“韩流”的炫酷机车衣，淡淡的烟熏妆显得“公”气十足。
　　下面清一色的粉丝评论。
　　“啊啊啊！！凡凡好帅啊！！帅到爆啊！”
　　“日常舔屏！不行了！我要窒息了！”
　　“凡凡太可了！啊啊啊啊！发出尖叫！”
　　......
　　林林总总的评论，字里行间透出一股奇怪的气味。
　　随手一刷新，出现了几条喷子的言论。
　　“cnm饭圈母狗！你们家主人随手拍一张，何德何能居于上神十上天的新闻前面！”
　　“帅NM个头！娘们唧唧的这叫帅？！”
　　“华国年轻一代的风评越来越差，就是因为你们这群脑残粉！！”
　　“不知道关注点国家大事？！”
　　随手再刷新......评论已经有人回复了。
　　“对对对！神十上天了，你们全家也上天了！跟我们凡凡又有什么关系？！”
　　“帅就是帅！你就是嫉妒！撒泡尿看看你自己的样子！”
　　“自己不瞅瞅自己是什么德行！”
　　“还关注国家大事呢，你自己吃饭的钱够吗？！”
　　......
　　再一刷新？
　　评论全被删除了。
　　李文音有些乍舌。
　　这公关力度有点强！
　　而且......这明星是傻子吗？！不知道热搜要给国家大事让路？！
　　这TM明显就是买的啊！
　　买买热搜，上了榜单，自然就有脑残粉愿意消费，增长其热度。
　　但热度似乎买的有点多了，导致神十新闻实打实的热度居然被盖了一头！虽然神十的热度也在不断的快速上升，但似乎前面几条娱乐圈的新闻，因为撕逼，热度增长的也有点猛，一时半会还真就未必能超过.....
　　现在这条热搜，颇有些骑虎难下的意味......
　　向下点开了其他明星的热搜。
　　“吴晗坤疑似与刘倩文感情破裂？！”
　　“唐娱老板携干女儿出入酒店？！”
　　毫无例外。
　　都被骂了一个狗血淋头。
　　但喷的最严重的，还是演员逝世的消息。
　　李文音相信，如果这个新闻没与神十对接天宫的大事撞上.......应该不至于会有这么多人在骂。
　　冤不冤啊！
　　再看看其他评论......
　　李文音赫然发现......流量小生的几个娱乐新闻热搜，居然消失了！
　　正纳闷的时候，李文音却突然发现了一个记忆中微勃木有的框框。
　　关系网？
　　点开一看，去世的演员延伸出了密密麻麻的关系网。
　　比如圈内好友，恩师，学生，老婆等等......
　　其中有几个明星好友的名字似乎在哪里见过.......
　　林辰亮？楚湘灵？
　　这个好像是自己的娱乐圈歌迷吧......还在网上宣传我来的。
　　自己人气暴增还要谢谢他们......
　　点开两人的微勃，发的动态满满的求生欲。
　　一条恭贺神十上天，一条哀思友人逝世。
　　......
　　叹了口气，李文音总是感觉有些无奈。
　　现实果然比小说更扯淡。
　　毕竟，小说还得考虑逻辑性，而现实没有丝毫的逻辑性可言。
　　看着第一条热搜评论区里不堪入目的话语，李文音感觉有一丝怪异。
　　自己......emmmmm......说是音乐家？
　　但可能在一些人的眼中，混了娱乐圈的，大概都是所谓的戏子吧......
　　所以......戏子跟误国又能有什么关系？
　　虽说网络时代的发展，明星影响力不断扩大，一些不正确的三观与歪风邪气很容易影响小朋友，潜移默化的因素很重要......
　　但首先这玩意还是得看个人吧！
　　而且就算是年纪小没有自己的判断力，那父母不知道引导教育？
　　如果戏子真能误国......那其实没救的就是大众了......
　　好的东西不学，坏的东西非要模仿。
　　自己的心里想着，刷着微勃，李文音点开了神十的信息。
　　神舟十号成功升空，与天宫空间实验室成功对接，通过嫦娥运载器，将玉兔探测器投放月球。
　　而且，这也是华国首次宇航员在外太空授课！
　　什么叫做外太空授课？
　　其实很简单，宇航员在空间实验室中，为地面上的孩子们上科学启蒙课。
　　或许很多人都不明白，这样的意义在哪里。
　　实际上，这就是在许许多多懵懂的小孩子们的心中，留下一个种子。
　　一枚科学的种子。
　　培养青少年崇尚科学，种下探索太空奥秘的种子！
　　八万所学校。
　　六千万学生。
　　观看了此次授课直播。
　　距离地球三百多公里的外太空！
　　授课的老师，是华国宇航历史中的首位太空讲师，80后女宇航员王亚平！
　　点开相关履历，一串串惊人的信息冒出。
　　十七岁开始进入军校，学习飞行驾驶技术，熟练掌握多种机型的驾驶技巧。
　　参加过无数大型任务，例如川渝地震救援任务，奥运会消云减雨任务等。
　　一级飞行员，八百小时以上的飞行经验。
　　今年三十二岁！
　　什么神仙？！
　　人家的三十二岁已经出球了！
　　李文音不由得升起一丝敬佩，也露出一丝向往。
　　那可是出球啊！乖乖！
　　就连睡觉那都是飘着的！
　　官博发布的这条相关动态，各界人士纷纷的转载庆贺。
　　李文音翻着翻着，突然想起来一件重要的事。
　　卧槽！我TM现在好像也是公众人物！
　　可想而知，如果不去做出表率，肯定要被带节奏。
　　点击转载按钮后，李文音却犹豫了一下。
　　感觉像是个没有灵魂的复读机。
　　例行公事一般对这类国家大事进行恭贺转载，让李文音感觉很不舒服。
　　得走心呐！
　　不然，简单的转载祝贺简直就显得非常虚假。
　　不妥！
　　何况，本身这样的人，这样的事，李文音就很敬佩！敷衍了事这样的事情，自己完全做不出来！

一百五十五 诡异的热搜排名变动
　　就在李文音考虑的短暂时间后，决定先去吃个饭！
　　但就在吃饭的这段时间里......又是几条新闻瞬间引爆了网络。
　　国际音乐交流大会的视频发布，相关新闻在同一时间疯狂暴涨。
　　李文音相关新闻疯狂挤上热搜榜，仅仅是在吃饭的这会儿功夫......便已经猛然冲上热搜榜，排在了第三名！
　　第一名赫然就是神十上天的热搜。
　　其余的热搜，不知什么时候掉到了下面。
　　吃完饭美滋滋回到住处，李文音再次登录微勃想要吃瓜。
　　看到新闻日月变换后，人傻了。
　　明明刚刚还是一名安安静静的吃瓜群众，怎么突然就变成了被吃瓜者？
　　一脸懵逼的点开“李文音参加国际音乐交流会”的热搜后，一排排相关新闻赫然展开。
　　“国际音乐交流大会圆满落下帷幕，华国天才音乐少年横空出世！”
　　“一首《金色的炉台》歌颂一五计划先驱者！实干精神的传承！”
　　“丹尼尔大师：华国的音乐界年轻且潜力无穷！”
　　“华国少年打破钢琴小提琴的双重技巧天花板！”
　　“鬼才少年的历程！艺考时的他居然做出了这种事！”
　　“年少即成名！出道即巅峰！带你走进李文音的发展史！”
　　李文音更懵了。
　　TMD最开始想火的时候不火。
　　反而后来业务接踵而至，忙到要死，甚至还没反应过来就开始蹿红。
　　这才刚刚接受了自己蹿红的消息不久，热度又再一次上升了一个高度！！！
　　点开评论，李文音似乎觉得这个新闻帖子的撰写者ID有点眼熟。
　　好像是之前误解自己，人肉了自己信息，发现误会又迅速道歉的某个大V。
　　长鸣晚钟：“对于李文音这个人，笔者已经关注很久了。”
　　“从最开始艺考坚定的要使用原创音乐以来，李文音便逐渐的崭露头角，无论是从综艺节目的比赛上表演的技巧性作品，抑或是突破了技巧天花板的古典作品，甚至是简简单单却悦耳动听，充满感情的流行作品，无不证明了李文音的真才实学。”
　　“对于娱乐圈的人来说，一个好的作品比什么都重要，但李文音的好作品似乎层出不穷，若是说《钟》这样震惊了整个古典圈子的曲子，因为小众化而没有出名，但火遍大江南北的《七里香》，与正在急速蹿红，即将超越《七里香》的《夜曲》！证明了李文音的音乐虽然与市场主流作品风格并不同，但也绝对可以迅速走红。”
　　“殊不知，李文音对于音乐的掌控是可怕的，出道以来，无数种音乐风格都出现在他的作品中，甚至花琦千雪演唱会那惊艳的电音救场，不仅没有让演出遇冷，更是反过来提升了全场的气氛。”
　　“与其他的明星不同，李文音似乎并不在意金钱，也不在意所谓的人气与名声，自从出道以来，李文音很少在网络上露面，也不去理会任何的负面新闻，更是从未参加过任何一次的商演，唯一的个人线下演出还是公益汇演！”
　　“这样的奇葩，是娱乐圈中几乎完全找不到的！”
　　“不过，这样的性格，也决定了李文音可以更加专注于音乐的创作！”
　　李文音有些得意的嘿嘿一笑。
　　之前对此人的那点意见消失不见。
　　你要是再这么吹我，那我们可就是朋友了！
　　看看，看看人家！
　　会说话就多说点！
　　谁说必须要迎合市场大众才能火？
　　或许有些歌可以火一时，但真正可以作为经典流传下去的歌曲，都有着它自己独特的故事，魅力！
　　而这魅力，可以是技巧的开创性，旋律的优美性！
　　而不仅仅只是简简单单的重复洗脑，以此易于传唱。
　　心情舒畅间，李文音突然有了一个好想法。
　　神十对接天宫，华国首次步入到月球探测时代，这是科技进步的体现！
　　音乐交流会被西方，乃至于国际音乐家认可并赞美，这是文化进步的体现！
　　方方面面才能体现出国力的提升，才能切实提高国际地位！
　　李文音对于网络上的一些说法很不感冒。
　　比如什么......戏子赚的钱是科学家的多少多少倍之类的言论！
　　实际上，能够长久持续的一种状况，必然有他存在的意义，或许它畸形，它捞钱，但它也同时养活了一大批的人。
　　若是艺人的工资与普通工作者一样，那么没人会去选择做艺人！
　　因为艺人的工作远比想象的累很多！
　　艺人少了，钻研音乐舞蹈表演的人也就会少了，少了从业相关者，那么行业发展也会停滞不前。
　　或许很多的艺人确实恰着烂钱宣传着负能量，但这只是个人，并不能代表整个行业！
　　每个行业都有好有坏，艺人，明星这样的行业，可以获得很大的社会影响力。
　　可以起到良好的引导作用。也可以带一个坏头，这都只是看个人而已！
　　如果明星带头去传播正能量，以身作则的做一些正面的事情，那么崇拜明星的人，也会下意识的学习偶像的一言一行！
　　行业不分高低贵贱。
　　赚的多，上的税自然也就多，这些税收，又何尝不是科研人员的经费来源呢？！
　　民族的精神建设也不是小事，没有必要拿这种东西相对比。
　　李文音的脑海之中，不断的闪过一个又一个的想法。
　　以前从没想过这类的事情。
　　但如今，身为一个公众人物，是需要贡献自己的社会价值的！
　　自己既然有了这个能力，那必然要带个好头！
　　毕竟，音乐的本质，就是要让人类的精神生活变得更加美好！
　　来到公司的钢琴房中，关上门，打开手机摆好位置。
　　录制视频。
　　不多时，李文音拿着手机回到了自己的房屋中。
　　剪辑视频，上传文件，发表动态。
　　-----------------------
　　一则动态悄无声息的蔓延。
　　李文音满意的一笑，倒在床上，思绪飘远。
　　殊不知，这条动态的影响力愈演愈烈，甚至到达了李文音所无法想象的程度。
　　一夜无话。
　　第二天闲来无事，李文音舒舒服服的睡了一个懒觉，然后给家里打了一通电话。
　　“喂？！”
　　李父接了电话，语气很差。
　　李文音一愣，感觉有些莫名其妙。
　　“咋了老爹？你吃枪药了？！”

一百五十六 《星空》！
　　电话那头沉默了一瞬间，李父便猛然怒吼一声。
　　“我吃个P！！你这个臭小子！是不是玩你爹呢？！”
　　李文音微微一怔，突然想起来了之前转账时产生的恶趣味。
　　“哈哈哈哈哈！！老爹你不会真被老妈罚跪钢琴键盘了吧！”
　　李父没好气的开口斥道。
　　“净耍你爹玩！这钱还没捂热乎呢，就全跑你老娘的兜里了！！”
　　语气之中似乎充斥着淡淡的忧桑。
　　李文音憋着笑意，安慰着自己的老爹。
　　“嗨！这事不是天经地义嘛！我还以为你能主动上交呢，你想想，你要主动坦白，我老妈感动之下，会不会当场圆你一手SUV的梦？”
　　这么一想也是啊！
　　李父突然感觉到了一丝懊恼。
　　“臭小子！最近没忙？”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“快忙死了，不过估计正式开学以后就轻松了，这段时间搞得确实有点累，开学以后沉淀沉淀，好好休息休息。”
　　“还行，臭小子没飘，不错！”
　　李父满意的点了点头。
　　少年的心性是李父经常担忧的。
　　一边看儿子成就越来越大，一边又担心儿子会忘记初心。
　　这么一说，李父顿时放下了心来。
　　父子俩聊着天，淡淡的温馨弥漫。
　　-----------------
　　而此时，宣传部中，却因为一条视频略微引起了骚动。
　　负责建设这一次神十上天宣传的钱军，正在看着一个视频，满意之色溢于言表，不住的点着头。
　　“啧啧！这小伙子真行啊！”
　　蓦地，钱军心念一转。
　　似乎是个不错的契机！
　　思前想去，钱军站起身来，去找了自己的领导。
　　花白头发的老头审视着钱军递给自己的申请，又仔细的看了看视频，忍不住微微颔首。
　　“嗯，你这个想法不错，这样的话，这一次国际音乐会与神十上天的联动性会增加，能够进一步扩大影响力！而且倒是也可以传出一段佳话！但是......一个刚出道的明星......分量是不是有些不够？”
　　钱军摇了摇头，对领导说道。
　　“老领导，你可能不太关注音乐圈的事情，这小子可不仅仅是一个普通的明星，最重要的，他很有可能成为华国有史以来，甚至未来几十年内，最年轻的国家级二级演奏员！”
　　老者大感意外。
　　“哦？！是吗？！”
　　钱军点了点头，拿出几张打印出来的网络新闻递给老者。
　　“领导你看，您最近最喜欢听的那首《金色的炉台》，就是这小子的作品！”
　　老者看了看，沉吟片刻，点了点头。
　　“可以！但是要把控好这个度！”
　　“是！”
　　-------------------------------------
　　“小王！小王！有个明星给你，给我们献上了一首音乐！！”
　　遥远的外太空空间实验室中，队长聂海胜从另一间舱门中飘进来，对着一名看起来年轻却成熟的女人呼道。
　　王亚平倍感意外。
　　“哈？！”
　　明星？音乐？
　　啥玩意？
　　聂海胜嘿嘿一笑，点开某个仪器设备上的屏幕，将一段视频放给王亚平。
　　“说是明星，实际上也可以说是个华国古典音乐的新星人才，刚在国际音乐交流会上大放异彩！受到国际音乐家多方面的认可和赞誉！他为了恭贺神十上天，特意创作了一首音乐送给咱们。”
　　领导的想法，聂海胜了如指掌。
　　这与炒作不同。
　　炒作是什么？是本来没营养的东西，愣生生被炒成热点新闻。
　　但这次不一样。
　　国际音乐交流会刚刚结束的情况下，神十也成功上天，与天宫对接完毕。
　　一方面，是华国文化软实力的展示。
　　一方面，又是华国科技硬实力的体现。
　　两者如果结合产生联动，远远不是1+1等于二那样简单。
　　这是证明了我国无论是科技，还是文化，都在迅猛发展的标志！
　　华国方方面面的影响力正在世界范围内不断的提高！
　　王亚平提起了一丝兴趣。
　　“哦？先看看？”
　　点开视频，只见到琴房之中，坐着一名看上去极为年轻的帅气小伙子。
　　小伙子笑的很温柔，对着屏幕说道。
　　“嫦娥奔月，上九天，泛舟羽化，欲成仙！恭贺我国神十成功对接天宫，嫦娥玉兔奔月！当神话照进了现实，也代表了我国航天行业，在探索宇宙星空的道路上更进了一步！”
　　“作为华夏人，与有荣焉，我想将这首《星空》，送给所有为了航天事业前仆后继的英雄们！你们是国家的栋梁，你们是民族的英雄！”
　　淡淡的感动在宇航舱内蔓延。
　　这就是最好的回答。
　　国家，人民，是从来不会忘记那些真正处在尖端领域之中，为社会，为民族默默奉献的人！
　　舒缓，轻柔的钢琴声传来。
　　一幅幅画卷如诗歌般展开。
　　这是一首动人的赞美诗！
　　轻灵，浪漫的音符，仿佛就像那远古的人类抬头望天。
　　看着高悬在天空中如同天堂般的星星点点，忍不住遐想着星空，诞生了一个又一个美丽浪漫的星空神话。
　　不知为何，人类这种动物，自古以来便向往着宇宙星空，仿佛是刻在了人类的基因之中一般。
　　优美的旋律，满溢着淡淡的感动。
　　时光兜兜转转。
　　即使过了千年，人们也从未放弃对宇宙星空的向往。
　　一批批科学家们，为了探索宇宙的奥妙，前仆后继，攻克种钟难关！
　　沉静下来的钢琴声，仿佛就在描述这群可爱的人们。
　　为了人类的远大目标，沉淀自己，汲取知识，锻炼技能。
　　豁然，音乐的旋律变得开朗。
　　一艘载满华国人希望的神舟，在寂静的宇宙之中遨游，漂浮。
　　对接天宫！嫦娥奔月！
　　几千年来的神话，再也不是神话，而是变成了历史！
　　在太空之中，望着宇宙无边无际的星空，仿佛化作了一个个音符，跳动在心尖。
　　未来不会远去。
　　人类还在不断的进步。
　　或许终有一日，我们可以真正的走入那片神秘的星空！
　　音乐并不激烈。
　　但却满溢着一种感动与浪漫。
　　这群航天员们，是伟大事业的先驱者。
　　他们用生命，化作全部的热情，为人类探索宇宙这一伟大目标，贡献着自己的青春！
　　音乐慢慢结尾，充满了无限的遐想。
　　天空如此的辽阔，月亮，或许只是人类的第一步！
　　更有无边无际的星空，等待着人们的探索。
　　记录仪忠实的记录着这一幕。
　　或许百年之后，这便是后人们津津乐道的宇宙浪漫！
　　若干年后，再次抬起头仰望无尽的星空，是否耳边会回想起这首乐曲？

一百五十七 搞事？就这？！
　　视频发出去后，李文音也没有再次登上微勃。
　　但是微勃炸了。
　　视频首先被关注了李文音的古典圈子人士与几个娱乐圈的迷弟迷妹们发现，转发。
　　影响力不断的扩大！
　　再一次窜起的热搜，奇迹般的盖过了所有！
　　没有比这个再好的宣传了！
　　华国的年轻音乐家，为祖国航空事业，送上了自己的祝福与作品。
　　这一次，李文音可真是火出圈了。
　　惊动了各界人士！
　　某音乐高校校长：“李文音小友的《星空》，是一名音乐人，对祖国航空事业发展的最棒祝福！！”
　　某商界大佬：“虽然一向对明星没什么太大的好感，但李文音却让我对整个艺人行业都有所改观！再次恭贺神十上天！嫦娥奔月！”
　　官博默默的转发了李文音的庆贺动态。
　　“这是送给航空事业最好的礼物！”
　　网友们评论，点赞，转发！
　　这首作品，将会与宇航事业绑定在一起。
　　或许，很多年后，华国在航天事业再进一步的时候，依旧会想起这首《星空》！
　　当然，这一切李文音是干脆就没看到。
　　---------------------
　　星海娱乐中，威严中年人在办公室里紧锁眉头。
　　肠子都悔青了！！
　　鬼知道当初那个神TM嘻哈少年，会成为古典音乐大师？！
　　还这么快？！
　　这TM这种无可复制的传奇经历，但凡放在小说里，那都是妥妥的主角啊！
　　越想越愁，中年人的脸上露出一丝阴郁。
　　下手要早点！！
　　这家伙的影响力越来越大了！已经有些不可控了！
　　或许再等一段时间，就没有人敢动他了！
　　这TM才几个月？！
　　劳资带着小秘度了一圈假的时间，你就给我作出这么大的妖子？
　　想到这里，中年人在商场上磨练出来的心境不复冷静。
　　脸色阴沉的叫来秘书，安排几句后，微微露出一丝不甘。
　　就算你成为了音乐家，你也是娱乐圈里的人！
　　圈子里混，不是你想象的这么简单！！
　　动不了你，但是恶心恶心你还是没问题的！！
　　在酸意，怒意，与后悔的情绪冲击下，中年人终究还是冲动了。
　　既然已经得罪了，还在乎什么？！
　　真TM不理解，就那么几首破歌破曲子，怎么这地位就会变得这么高？！
　　不愿意相信！
　　就算如何修补关系，这裂痕也依旧存在！
　　自己动的那点小手脚，明眼人谁都能看出来，只不过当初自己为了敲打这个小子，并没有在意这些，此时一看，后悔莫及。
　　为自己所用是不可能的了，这种鬼才，一旦放出去，那就是自己公司的大敌！！
　　本来就有些隐隐的敌视自己与公司，这要是跳槽了，中年人不相信，李文音会不报复！
　　但目前李文音依旧是自己公司的员工，也没法做什么大动作。
　　也就只能搞搞舆论，带带节奏了。
　　-------------------
　　事情发酵了一整天后，网上突然出现了极为不和谐的声音，随着李文音最近热度的暴涨，也在不断的蹿升着。
　　“呸！心机boy！什么恭贺神十，我看主要的目的就是让自己火吧！有才的人炒作起来就是厉害！”
　　“就是就是！还TM吹什么支持公益事业？！你TM签约获得了七八百万，也从没见过你捐一分钱！！”
　　“卧槽？！真的假的？！这么抠？！”
　　“你以为呢！虽然出道短，但是李文音吸金能力可不是盖的，表面上说什么，为了公益事业尽自己的力量，实际上恰着钱开开心心，一分钱不捐，写写歌忽悠大众就得了呗！！”
　　“啧啧！不敢相信，亏我以前还粉他，没想到这么有心计！”
　　------------------
　　秦岚有些急躁的来到了李文音的住处。
　　“文音，现在网上的言论对你很不利！”
　　李文音微微一愣。
　　秦岚将手机递给李文音，李文音低头看了看，嗤笑一声。
　　“这是公司坐不住了？！还是我挡了谁的路？！”
　　秦岚摇摇头。
　　“公司应该不至于，但是人红是非多是正常的，你得想办法处理一下。”
　　李文音点了点头，没有说话。
　　打开自己微勃，笑眯眯的发了几张图。
　　根本不慌！！
　　只见动态上赫然挂着李文音的部分协议截图与收入转账情况。
　　一张协议上，赫然写着与公司二八分成。
　　还是坑爹的税后分成，几乎不具备法律效益！！
　　艺人所得，如果走公司账，本就是先扣除渠道费，然后分成下来，属于自己的那部分再扣个人所得税。
　　但协议上......却是先扣税，再分成！
　　这不是闹笑话呢？！
　　李文音前世可是ACCA注册会计师。
　　这种哄小孩的招数，你以为谁看不出来？随便拉出来一个刚学过会计学原理的大学生，估计都得笑惨了。
　　公司咋想的不清楚，反正咱也不敢问，可能是觉得好忽悠吧。
　　当初只是想让公司以为自己是故意装作老成，以此轻视自己，故意疏漏了这一点最关键的问题，而将关注重心转为自由度与利益方面的事情。
　　为了什么？！
　　那就是留一条后路。
　　虽然可能会少得一些钱，但是但凡撕B起来，自己可是就TM直接降维打击！
　　你跟我动小聪明？！
　　殊不知道哥哥我给你们算计的明明白白！！
　　不具备法律效益的合约，根本上就是一个笑话。
　　不管是不是公司对自己敲打，还是哪个有心人对自己有想法，都无所谓。
　　自己扯出这张图片，便是隐隐约约的告诉公司，别惹我，我有你的把柄！
　　第二张图更简单了。
　　一百二十万的入账，以及给父母转的六十万。
　　合情合理！没有任何人能说什么！
　　挣了钱第一时间想到父母，本就是子女应尽的义务！
　　第三张图就更是能堵上所有人的嘴巴了。
　　徐馨蕾千万转账短信，以及自己退还千万转账的信息。
　　劳资一千万都不要，你跟我讲是我抠，所以不去捐款？！
　　李文音看着自己发出的动态，忍不住一乐。
　　就专门治理你们这群道德绑架的傻子！只要我TM没皮没脸没道德，你就绑架不了我！
　　动态上面写的话，更是气人。
　　“我当艺人出道以来，自己个人的入账就一百二十万，给家里六十万，剩下六十万。”
　　“我想你们这些不抠的人肯定比我有钱吧，要不你也捐款？你把你房子捐了，我当场把六十万全捐了！”
　　动态一出，所有人都傻眼了。
　　秦岚也傻眼了。
　　这么简单就解决了？！
　　看到秦岚有些呆滞的神情，李文音露出了一种“王之蔑视”的微笑。
　　“嗯？就这？就这？！”
　　一场足以摧毁其他明星的风暴，还没开始，就已经结束了。

一百五十八 女装大佬上线？！
　　在秦岚呆滞的目光中，李文音感到有些惋惜的摇摇头。
　　“唉！太菜了！”
　　“一个能打的都没有！”
　　？？？
　　---------我真不是为了凑字数而出现的下划线--------
　　星海娱乐董事长办公室。
　　中年男子的脸色就像是吃了老八秘制小汉堡一般难看。
　　再次回想起来，中年男子觉得自己确实是下了一步蠢棋。
　　或者说，一步蠢，步步蠢。
　　但如果就这样罢手，仍旧是心有不甘。
　　先这样吧！
　　中年男子冷静下来，思考了一会儿，还是决定先放一放。
　　总觉得这个小子，不像别的艺人那样有弱点。
　　实在是找不出什么致命弱点。
　　继续观察吧！
　　中年人想着。
　　我就不信你不会被抓到把柄！
　　------------
　　终于，来到了周六。
　　周六周天，连着两天的比赛。
　　八进四，四进二！
　　再一次回到节目组的李文音，突兀的发觉，无论是其他选手，还是工作人员的眼神，都变了。
　　敬畏？！
　　钦佩？！
　　而与自己同一个公司的方小炜，目光之中似乎还隐隐约约的有敌视。
　　沈维不见身影，看来似乎是被淘汰了。
　　不过让李文音稍觉欣慰的，是即使别人对自己的目光变化很多，林美丽与张清两人，似乎对自己的态度依旧没什么变化，还是言笑晏晏与自己交流。
　　三人说说笑笑的，准备等待比赛的开始。
　　抽签结束后，李文音与林美丽相互对视苦笑着。
　　“李哥！可不要手下留情啊！虽然我估计我肯定得输。”
　　李文音听闻这句话，有些无奈的笑了笑。
　　“放心，全力出手是对你起码的尊重。”
　　林美丽却彻底想开了，听闻李文音这句话，哈哈一笑，像是卸下了十几斤的负重一般。
　　“那太好了，不过，虽然知道自己会输，但是我还是会全力以赴的！学习学习，让我看看差距！”
　　张清忍不住翻了个白眼。
　　“你快拉倒吧，太阳有多远，那差距就有多大。”
　　林美丽气结。
　　“呸！你别装杯，我祝福你下一轮碰上李文音！”
　　“卧槽好恶毒，我好害怕！”
　　三人笑闹着，比赛便开始进行了。
　　虽然，李文音与林美丽是第二组进场，但比赛的一开始，李文音便知会一声，离开了后台，来到化妆间化妆换衣服。
　　交待几句后，化妆师震惊的问道。
　　“额......你真的要这么搞？！”
　　李文音点了点头，目光很是澄澈。
　　“嗯，虽然我自己心里也是拒绝的，但是想了想，还是这么做最能还原效果，扩大舞台的张力，歌曲我是不打算换了，我总是想去证明一些什么。”
　　化妆师眼神复杂，最终还是点了点头。
　　造型做了很久。
　　直到林美丽上台，李文音才堪堪结束。
　　在后台轻咳几声。
　　声线开始变得尖细了起来。
　　当李文音焕然一新的新造型展现在后台的工作人员面前，所有人都傻了。
　　太惊艳了！
　　一剪秋水般的双眸泛起点点涟漪，眼波流转。
　　柔和的脸部线条变得无比的秀美！！
　　柳眉细长，发簪盘起长发，仙气满满，典雅美丽。
　　一身充满古韵的戏服，袖子延伸出长长的白绸水袖，被李文音捏在手里。
　　莲步微移，端庄大方。
　　当真是一个小仙女！
　　等等！
　　好像哪里不对？
　　仙......仙女？？
　　卧槽！！
　　张清在一旁看的是清清楚楚，下巴差点都跌到地上！
　　女......女装大佬？！
　　你跟我说这个大美人是李文音？！
　　李文音看到神色各异的众人，眼角忍不住抽搐了几下。
　　擦！
　　到底还是用上了女装大礼包的技巧。
　　要不是为这次演出的圆满，鬼TM才会这么搞！
　　李文音发誓，这绝对是自己最后一次女装！！！
　　对！
　　这次只不过是为了艺术献身而已！
　　想到即将表演的节目，李文音心里突然泛起了一丝庄重。
　　为了完美的表达，为了传达真实的情感。
　　李文音拼了！！
　　区区女装......咳咳咳！
　　李文音白了一眼身边的张清。
　　“咋的？没见过反串吗？！”
　　“咳咳咳！！”
　　张清听到李文音的问话，猛然间头皮发麻，浑身寒毛炸起，猛地向旁边跳开，惊恐的问道。
　　“你......你.....卧槽！你声音......”
　　李文音一愣，才反应过来。
　　刚刚尝试了一下伪音，一时半会儿还没扭转过来。
　　李文音一开口，所有后台工作人员顿时打了一个冷颤。
　　这声音！！
　　清亮温婉！
　　太柔了！
　　根本难以想象这是一个男人发出来的声音。
　　配上李文音现在的装束，如果不是知道李文音性别的话，完全不会有任何人能够看出来，这TM是个男孩子！！
　　老脸一红，李文音轻咳几声，重新变回男声，向前走了一步。
　　“别啊，至于吗？我这样说话咋样？”
　　谁知张清更惊恐了，差点就跌坐在地上，慌张的失声道。
　　“啊！！你不要过来啊！！”
　　就连负责维持后台秩序的工作人员都看不下去了，急忙拉住李文音说道。
　　“哥！你还是换成女音吧！我们就当你是李雯茵好了！！”
　　“？？？我本来就是李文音，你在说个啥子？！”
　　“......没事！没事！！”
　　虽然冲击有点大，但是众人还是逐渐的接受了这个事实。
　　妖孽啊！
　　好家伙！
　　长得帅的女装都能那么漂亮吗？！
　　是心动的感觉......
　　张清时不时的偷瞥李文音，忍不住嘟囔着。
　　“擦！我再也无法直视你了！”
　　李文音的额头冒出了三道黑线。
　　之前的热搜里，一些言论是真的刺激到了李文音。
　　只想证明点什么。
　　李文音有时候也会很纳闷，为什么那么多人都喜欢以偏概全？
　　就比如一种娱乐爱好的群体之中，总有好的坏的。
　　只是看占比而已！
　　并不是说，这种娱乐爱好就真是好或坏！
　　就像是打电脑游戏一般。
　　电脑游戏有错吗？！没有！！
　　有的可以通过电脑游戏走向人生巅峰，有的则因为电脑游戏沉沦。
　　不还是看个人吗？！
　　说唱有错吗？！
　　也没错！！
　　虽然出身低微，但本质也只不过是音符与节拍而已。
　　一种音乐元素罢了。
　　错的是那地下说唱圈子里，绝大多数那些嘴里天天挂着酒精，钞票，叶子，女人的烂人！
　　没有正经工作，无所事事，只会发泄负面情绪与积极不满。
　　实际上，真正热爱说唱的人，对这类蛀虫，更加痛恨！！
　　所以，宁可这次女装，宁可会面对风言风语，但李文音依旧还是决定这样做了！
　　音乐人有音乐人要坚守的本质！
　　------
　　（就TM硬断！）

一百五十九 水袖轻抚，长袖善舞。
　　林辰亮，楚湘灵，苏晓萌三人组早早就到了。
　　如果说，一开始仅仅是李文音那超前的音乐理念与才华吸引到了三人的话，现在，则是被李文音的性格与品德所折服。
　　都是艺人，三人还真从来没见过，还没开始挣钱，就已经用切实行动去支持公益活动的人。
　　歌颂炼钢厂的工人！
　　歌颂祖国腾飞的航空事业！
　　浸淫音乐之中，为华国争得荣誉！
　　他的音乐里面，总是不单调。
　　引进西方的音乐并且运用自如，积极宣传华国文化。
　　甚至让戏曲在流行音乐中也绽放出了璀璨的火花！！
　　徐馨蕾也坐在观众席的某一侧。
　　不知道为什么，每一次李文音搞出点新的作品，都会让她感到无比的惊喜。
　　这个少年太过迷人了。
　　但徐馨蕾也觉得，这个少年似乎与世界都格格不入。
　　具体哪里不一样，还说不上来，但就仿佛是一团空气，想抓，却怎么也抓不住。
　　主持人走上台前。
　　“好的！林美丽选手精彩的表演结束！接下来要与林美丽选手同台PK的！正是我们的李文音选手！！”
　　话语刚落，台下的观众们便欢呼、尖叫了起来。
　　看到台下气氛如此热烈，导播便将镜头从台下一扫，最终停在评委席上。
　　几人面面相觑，不由得有些迫不及待，不知李文音这次会给自己带来什么样的惊喜。
　　灯光蓦地黑了下来。
　　与之前不同，这一次的灯光，甚至连观众席的后方照明灯都关闭了。
　　陈国涛微微一愣，以为是出了什么意外。
　　观众席传来一阵骚动。
　　但就在所有人疑惑之时，音乐却突然响了起来。
　　李文音早已趁黑走到舞台中央。
　　清脆的合成器铃音轻响，二胡幽怨婉转的声音响起，似乎是要开始诉说一段鲜为人知的故事。
　　钢琴声衬托着二胡与古筝的轻喃一唱一和，悠扬的笛声荡气回肠！！
　　啪！
　　灯光亮起。
　　当看清舞台上的一幕时，所有人都感觉头皮猛然炸裂！！
　　古色古香的戏服上水袖飘荡，李文音轻点地板，如洛神微步。
　　这......这是李文音？！
　　那个男性钢琴家小提琴家？！
　　卧槽！感觉要瞎了！！！
　　不仅仅是台下的观众，就连评委也感觉，自己仿佛一口气没有上来。
　　这TM是什么情况？
　　李文音跑哪去了？
　　仔细一看......卧槽！李文音变美了......
　　呸！这不是关键！
　　但毕竟是专业评委。
　　震惊的一瞬间，脑海之中蓦然出现了两个字。
　　反串！！
　　没错，反串，是华国传统艺术戏曲的一种表演方式。
　　最初，指的是旦角出演生角，净角出演丑角！
　　生旦净末丑！这是古代的说法，而并非男子出演旦角。
　　那玩意叫男旦。
　　但是到了现代，反串便成为了男演女，女演男的称呼。
　　毫无疑问，李文音的这个装扮，就是旦角！
　　还是正旦！
　　又名“青衣”，“青衫”！
　　与花旦所诠释的小家碧玉的少女不同，青衣所演绎的，是青年中年妇女，端庄稳重。
　　虽然打扮上似乎很难分辨，毕竟，李文音的妆容侧重在了女性化，而不是戏曲的浓妆。
　　再加上本身就很年轻帅气，自然看起来很像小姑娘。
　　但实际上，李文音这一举一动，一颦一笑，却将一名青年女性端庄典雅的气质发挥的淋漓尽致。
　　水袖扬起，收回，一个侧身转圈，水袖再次舞动，绕成了一个圆。
　　评委们眼前一亮！
　　水袖舞！
　　真的没想到，李文音除去音乐方面的技能，舞蹈都这么有味道！
　　虽然动作的编排上稍微倾向于现代的基本功，但依旧能看得出，李文音的舞蹈功底是多么的扎实！
　　林辰亮傻眼了，楚湘灵惊讶的捂住了嘴巴。
　　这种从盛唐时期便开始盛行的古舞，展现出了它的风采。
　　音乐微微一弱。
　　李文音身姿不再舞动，卷起水袖，双手露出，轻柔的歌声仿佛是在向人倾诉。
　　“戏~一折~~水袖~起落~~
　　唱悲欢~唱离合~~无关我~~”
　　话音刚开，全场皆惊！！
　　女腔！
　　这等女腔，完全不是假声！
　　而是真正的伪音！唱出的完全就是实音！
　　轻轻向外一撇长长的水袖，眼中似乎缺少了一丝神采，略带一丝的麻木。
　　“扇~开合~~锣鼓~响又默~~
　　戏中情~戏外人~~凭谁说~”
　　李文音的左手轻盈一打，一纸折扇散开，歌声之中，似乎充满了哀叹！
　　无论是评委，还是台下的三人小组，均是不由得为之动容。
　　轻抖折扇，遮住脸庞，缓缓向一边移动，慢慢的露出精致的面容。
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨~~
　　陈词唱穿又如何~
　　白骨青灰皆我~~”
　　李文音的唱腔仿佛变得激动了起来，似乎是要抒发出积郁已久的内心！
　　莲步轻点！
　　跌倒！
　　略显凄美的脸上，流露出一丝丝的苦涩。
　　蓦然间，李文音站起身来，舞姿放大，水袖扬起，动作行云流水。
　　歌声变得悲壮了起来！
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河~
　　位卑未敢忘忧国~
　　哪怕无人知我~~”
　　这等词！！
　　所有现场的人，浑身起满了鸡皮疙瘩！！
　　位卑未敢忘忧国！！
　　位卑未敢忘忧国！！
　　这是何等的心胸？
　　所有人都感觉，李文音仿佛就是在唱他自己！
　　想起李文音做过的种种，人们不禁想到。
　　对啊！
　　即使只是一个小小的“戏子”！
　　李文音也从未忘记过忧国！！
　　突然，李文音浑身的气势猛地改变！
　　身形依旧风姿绰约，却将手中的折纸扇怒摔而下，掷地有声！
　　水袖轻扬，手指若君子兰般轻捻，舞动起来。
　　拿戏曲行内的话来说，这就是立架了！！
　　“台下人走过~~不见旧颜色~~”
　　又见戏腔！
　　王景德忍不住的感叹着。
　　再次听到这样的戏腔，还是如此惊艳！
　　唱腔之中隐含的哀怨与悲凉恰到好处！
　　李文音的目光变得悲戚，苍凉！
　　“台上人唱着~~心碎离别歌~~”
　　猛然一振水袖，风骨嫣然！
　　“情字难落墨~~”
　　李文音的舞姿慢慢收缩，似怀念，似哀思。
　　“她唱须以血~来~和！”
　　“戏幕起~戏幕落~谁是客~~”
　　陈国涛教授的眉头紧皱。
　　似乎是在歌颂谁，描写谁。
　　但似乎又描写的很隐晦！！
　　一种悲壮感袭上心头！！
　　手腕轻翻，兰花指向外一捻！
　　柔情似水间竟露出一抹傲然的风骨！
　　“浓情~~悔~认~真~~~”
　　全场再一次惊呼了起来！
　　这已经不叫所谓的流行歌曲的戏腔演绎了。
　　这是真正的戏曲！
　　昆曲！！

一百六十 戏子多情！
　　“回~头~~~皆~~幻~景~~”
　　陈国涛教授脑中只觉嗡地一声，甚至忍不住站起身来。
　　但却没有评委们看向陈国涛。
　　李文音舞动的身姿，完全不会让任何人想要挪开眼球！！
　　“对~~面~~~”
　　“是~何~~~~人？”
　　章文友此时也是满眼的震惊，明白了陈国涛教授刚刚为何有些失态。
　　直到现在，他才听出来，这原来就是最纯正的昆曲选段！
　　是真真正正，一丝一毫都没改的选段！
　　选自孔尚任的作品《桃花扇》！！
　　深情悔于太当真，回望皆当做虚无！
　　戏中戏！！
　　李文音演绎着一名战乱时期的戏子，而戏子又演绎着那位传奇的女子。
　　李香君！
　　明末秦淮八艳，出身低微，却是一代名伎，坚守自爱，对爱情忠贞不渝！
　　血溅桃花扇！
　　“情字难落墨~~
　　她唱须以血来和~~”
　　原来，是这样的意思！
　　但没有人认为，这只是简简单单的在演绎李香君这位传奇女子！
　　歌曲在继续唱着。
　　悲怆，苍凉！！
　　水袖在舞台上飘动，轻抚，明明如此之美的舞蹈，偏偏却透出一丝凄凉。
　　李文音唱着，舞着。
　　即使是最普通的观众，也感受到了这“戏子”的无奈！
　　在台上，唱的永远是他人的故事，在台上，他们永远不是自己，也不能是自己。
　　世人皆称！戏子无情！
　　不是戏子无情，而是不敢有情！
　　戏里戏外，若是无法分清，便永远无法做回自己。
　　戏子不是无情，而是自古以来的职业轻视，让戏子难得真情。
　　歌曲淡淡的无奈与愁思，勾动着人们的心弦。
　　都道戏子无情，怎知戏子也有心！
　　猛然间，李文音的唱腔骤然再次拔高！
　　“你方唱罢我登场~~
　　莫嘲风月戏~~莫笑人荒唐~~”
　　八方开听！一方为人，三方为鬼，四方为神！
　　若开口，即便无人，便也要唱到结尾！！
　　歌声变得激动起来，就算是一名戏子，也有满腔的热血！！
　　不仅仅是唱风花雪月，也曾唱那国家兴亡！！
　　“也曾问青黄~~
　　也曾铿锵唱兴亡~~”
　　所有人都痴了。
　　舞台上那风度闲雅，绰约多姿的青衣，似抚似扬，如内心波澜壮阔般挥舞的水袖！
　　缓缓的，李文音身架愈发的柔美，也愈发显得飘零，似一朵无依浮萍。
　　轻吟而出，一种蕴含淡淡的无奈的悲愤，袭上心头。
　　但这无奈的悲愤之中，却傲骨伫立！潇洒且淡然。
　　“道无情~道有情~怎思量~
　　道无情~道有情~费思量~”
　　凄美的唱腔，尽情的演绎着一名战争年代的戏子！
　　在那战乱的年代。
　　国土，山河破碎风飘絮！
　　戏子，身世浮沉雨打萍！
　　就算如同浮萍一般飘零，也不忍看那烽火连天，山河破碎！！
　　就算仅仅是一个戏子，也要唱自己该唱的！做自己能做的！
　　哪怕无人知我！！
　　音乐渐渐越来越小。
　　李文音的身姿，也随着音乐，缓缓的停止定格。
　　但那一幅幅的画面，依旧停留在人们的脑海中。
　　国破家亡，山河摧。台下之人匆匆走过，留下只有乱世，兵荒，战火。
　　那所谓的“戏子”！
　　心中因烽火而产生的那抹悲愤，那身民族傲骨！
　　深深地刻在了人们的心上。
　　表演结束，灯光亮起。
　　但全场却没有任何的动静。
　　这一次的表演，实在是太过震撼人心。
　　不知过了多久，稀稀落落的掌声像是在犹豫一般，磕磕绊绊的响起。
　　但正是这掌声，提醒到了那些依旧沉浸在这凄美之中的人们。
　　猛然间，掌声大作！！
　　久久不息！
　　台下林辰亮一行人，不知何时，眼眶也已经微微发红了。
　　没错！
　　最能感受到歌曲之中的那种无奈与惆怅的，正是身为演员的这三人。
　　就算是在现代，戏子这个称谓，有时候也会砸在他们的头上。
　　自从成名以来，胆战心惊的做着每一件事，生怕被人恶意揣测，小心翼翼的说着每一句话，生怕被人断章取义。
　　娱乐圈的生活，不仅要在意这些，甚至还要在意身边的人际关系，如何巧妙的去推掉每一次侮辱性的应酬。
　　没错，他们在拒绝那些不怀好意的应酬后，都曾感受过那些人可恨的嘴脸，以及那随口一句的轻描淡写。
　　“不就是个戏子吗？！在这里装什么矜持？！”
　　戏子？！
　　别人不知道，但林辰亮，楚湘灵，苏晓萌自己却知道。
　　这三人，科班的出身，不仅从小需要打下舞蹈基础，还要苦修演技。
　　你说戏子无情，但殊不知，钻研于艺术的人们，心思反而更要细腻。
　　就如同那千百年里，无数为爱飞蛾扑火的所谓戏子！！
　　不仅需要同样的努力，甚至大部分时间，付出的辛苦更是远甚于常人！
　　明明都是大学毕业后去工作，却仅有自己这些选择了走演艺道路的人，会时不时的被人称呼一声“戏子”。
　　他们只看到了人前的风光，却忽略掉了人后的沧桑！
　　李文音这首歌，完全唱到了他们的心里。
　　对啊！
　　戏子又如何？戏子又何曾忘忧国？！
　　戏子又如何不能做到强国强民？！
　　“好！！”
　　陈国涛教授脸憋的通红，鼓掌大喝。
　　台下的徐馨蕾，眼眶也已经湿润了，双掌拍的通红。
　　不知为何，看着眼前这明明是女装亮相，甚至比女人还美的李文音，脑海之中却浮现出了“浊世佳公子”的字样。
　　李文音喘息着，轻咳几声，变回男声，开口道。
　　“谢谢陈教授。”
　　理所应当！
　　没有人会认为李文音会输。
　　甚至很少会有人怀疑，李文音不能夺冠。
　　如果李文音正常的发挥下没有夺冠，甚至会有人感觉，是否有了黑幕？！
　　无论是传的沸沸扬扬的国际音乐交流会中炫目的技巧，还是那送给宇航员的那首《星空》的美妙。
　　真的无法不让人为之沉醉！
　　甚至于，台下的楚湘灵，目光之中甚至充斥着狂热！
　　始于颜值！忠于才华！陷于人品！
　　评委席上的音协副主任杜英，笑的非常欣慰。
　　短短的几个月中，李文音逐渐从一名音乐人，走向了艺术家。
　　不仅仅是一首首令人赞叹的作品累积而已。
　　如果说李文音之前的歌曲，让所有人为他的才华技巧感到震惊，那么今天，征服观众的，便是这炽热的情感！！
　　大道至简！

一百六十一 戏里戏外戏中戏，莫道戏子真无情！
　　不知为何，评委们越看李文音，越觉得像是在做梦。
　　这人......是咋个蹦出来的？
　　“我来点评吧！”
　　音乐制作人王景德率先开了口。
　　“首先，从编曲作曲上来说，恰到好处的配器，不庸俗的旋律，从流行唱腔过渡到昆曲中，加了一段......流行音乐的戏腔处理，就显得很自然，圆润。”
　　评委们闻言，不由得赞同的点了点头。
　　只听王景德继续说道。
　　“但是李文音在音乐上的想象力，依旧是天马行空，从最初的评剧，流行音乐中的戏曲唱腔处理，再到这首歌的昆曲，无一不让人感到惊艳。”
　　“传统的配器，传统的戏曲元素，传统的五声音阶，非常富有中国风的韵味！但说实话，如果仅仅是拿这种技巧点上的东西来说，确实照比李文音之前的音乐，要简单了一些！”
　　章文友与王景德对视了一眼，缓缓开口。
　　“但让人感到震撼的，是音乐之中蕴含的深度与意境！我想问问......这首歌的名字是......”
　　“《赤伶》！”
　　“果然啊！”
　　陈国涛教授摇了摇头，轻叹一声。
　　“这首歌的昆曲选段......是《桃花扇》吧！”
　　李文音点了点头。
　　花琦千雪实在是有些坐不住，忍不住好奇的问道。
　　“那你为什么要......用这样的一身装扮呢？”
　　杜英含蓄的一笑，对身边的花琦千雪解释道。
　　“这是在演绎一个旦角，所谓的旦角，就是指华国传统戏曲中，饰演各类女性角色的演员，花旦，武旦，刀马旦等，李文音这个饰演的，应该就是正旦，也叫做青衣。”
　　“旦角的形象本来是由女子担任的，但后来随着戏曲发展，旦角的演员便逐渐的变成了男性。”
　　花琦千雪恍然大悟。
　　杜英笑了笑，转过头，问向李文音。
　　“李文音，我们这一次的比赛主题，是音乐中的故事，那......能不能讲一讲，你的音乐，是在描绘什么？为什么会想要唱这首歌？”
　　实际上，李文音这首歌曲，确实很有深度，也很有故事。
　　但若是第一次听到，虽然能听出其中蕴含的故事性，但很难彻底听明白。
　　似懂非懂！
　　李文音点了点头，开口道。
　　“其实......唱这首歌，是因为前段时间，看到有个过世的演员前辈，被许多网友......迁怒吧！总说什么所谓的......戏子误国！所以就很想唱这首歌来证明点什么。”
　　说到这里，李文音的表情有些无奈。
　　“就像是在娱乐圈的我们，无论是歌手还是演员，舞者还是武生，都曾被人以最轻描淡写的说出了那句最让我们难过的称谓，戏子！”
　　“我承认，娱乐圈确实很多糟粕，乌烟瘴气也不是一天两天了，但是......也不是没有人去努力的做一名真正的艺术家！所以，我觉得更该区分出哪些是毫无营养无品德的戏子，哪些是真正的艺术家！”
　　“毕竟......我刚学琴的时候，老师就曾告诉过我，学艺先修德！！”
　　“无论是音乐，歌舞，还是戏剧，无论是华国还是世界，最早的诞生都只不过是为了丰富人类的精神生活，但随着阶级的发展，这些艺术......逐渐变成了取悦达官贵人的工具。”
　　“就像歌曲里唱到的桃花扇选段，李香君虽然出身低微，是一名卖艺的风尘女子，但她为了爱情却忠贞不渝，但却因为职业而受到欺压，国破，家亡。
　　即使好不容易颠簸半生，终于可以携手与爱人共度余生，却积劳成疾，怀孕了也要被古板的岳父岳母赶出府衙，最终郁郁寡欢，三十岁便香消玉殒。”
　　“戏子也有骨气！”
　　“而演绎李香君桃花扇的这个原型，虽然无法考证，但这是源自于我曾经听到过一个故事。”
　　李文音说的很慢。
　　但却没有任何人感到不耐烦，就这么静静的聆听着。
　　“相传，民国战乱之时，曾有这么一位无名的戏子，将《桃花扇》演绎的淋漓尽致，也因此，这位戏子便被要求为......霓虹军官表演，如若不演，那便杀掉全镇百姓。”
　　“戏子粉墨登场，冷漠淡然，活像无情无义。”
　　“当戏曲唱到一半后，却在舞台上张狂的大笑，火光大盛间，与戏馆之中的霓虹军官同归于尽。”
　　“虽然那个年代很多事情都无从考证，这也仅仅是我听来的故事，但我觉得，在那个年代里，从来不缺有骨气的戏子，也绝对有忧国忧民的戏子！即如梅兰芳大师那般！！”
　　所有人无比的动容！
　　这么一叙述，便彻底的领会了歌曲中所想要表达的意思！！
　　什么叫做赤伶？
　　赤诚的爱国之心！
　　那作为浮萍却依旧不忍烽火山河的赤色！一片挚诚心灵的赤色！用鲜血染红祖国大地的赤色！
　　作为霓虹人的花琦千雪，此时的感受格外不一样。
　　不仅感动，还有些羞愧。
　　李文音之前也曾想过，会不会让对自己这么好的花琦千雪感到难堪。
　　但他依旧还是这么做了。
　　不后悔！！
　　私交是私交！国事是国事！！
　　不会忘记花琦千雪对自己的帮助，但更不会因此忘记历史。
　　李文音没有资格替那些先辈们原谅那群入侵的野兽。
　　不过也因此，更要懂得分辨，迁怒永远是最恶劣的！
　　李文音叹了一口气，轻轻说道。
　　“所以，我不仅仅是表达这么点的东西，我要说的是，即使是戏子，我们也未曾忘记历史，未曾忘记祖国，我们也在用我们擅长的技能，来为祖国做些事情！！”
　　全场掌声雷动！
　　这个十八岁的少年，又如何让人不感到敬佩？！
　　“现在步入了和平时期，华国与霓虹的建交也在缓步发展，就我个人而言，我觉得，两国人民其实更该重视历史，铭记历史，以此为戒！！”
　　“因为，受到战争迫害的，不仅仅是华国民众，因为少数人的野心与罪行，使得两国普通的民众，使得全世界人都惨遭战火的荼毒，留给两国普通百姓的，只能是悲剧！”
　　掌声雷动。
　　花琦千雪不复难堪，眼眶微湿。
　　自从一个小姑娘出道以来，刚从霓虹发展到华国的时候，也正是因为历史遗留问题，受到了巨大的阻力，甚至于因为霓虹人这个身份而遭到辱骂。
　　最初的懵懂，令花琦千雪倍感委屈，她不知道为什么会这样。
　　再到后来，在华国呆时间长了以后，花琦千雪才震惊的看到了当年历史的一角。

一百六十二 悲欢总是相通的
　　被敲骨吸髓的，不仅仅是华国大地的普通百姓。
　　话题似乎有些变得敏感了起来。
　　陈国涛看着眼前这个后辈，微微一笑，轻巧的转移话题。
　　“而且你们发没发现，李文音的唱功进步属实非常巨大，刚刚的女腔实在是太惊艳了！”
　　“是啊！”
　　章文友轻叹，看着李文音，劝导道。
　　“但是伪音与假音不同，实在是太耗费嗓子了，李文音你还年轻，不要太过耗费嗓子！”
　　“没错，年轻人要保护嗓子。”
　　评委们谁都不想让李文音因为年轻时的不节制，导致未到中年，嗓子便开始出问题，也异口同声的赞同道。
　　“不要长时间的去刻意的紧密闭合声带，这样对嗓子的负担太大了！”
　　或许对普通人影响不大，但对于歌手来说，是致命的！
　　李文音连忙点头应着。
　　评论结束，但无论是评委还是现场的观众，当真是意犹未尽。
　　徐馨蕾的脑海之中，不知道为何突然闪过一个想法。
　　没看够啊......
　　好想多看看李文音女装啊！
　　精致的就像是瓷娃娃一样......
　　可爱到想要上手盘一盘......
　　当然，抱着这种想法的，不仅仅是徐馨蕾一人。
　　与其这种偏向于艺术表演的女装......
　　其实大部分的观众，更想看到普通生活中的女装。
　　长的这么帅气，打扮起来居然比女孩子更美。
　　这伪音简直比女人还有女人味！
　　气不气人？
　　比赛依次的进行着，但是这些都与李文音无关了。
　　赶紧TM下场换衣服。
　　刚刚不小心看了一眼镜子，好悬没爱上自己。
　　李文音生怕自己被自己当场掰弯。
　　我TM可是直男！
　　换好男装，李文音才舒了一口气。
　　这辈子都TM不可能再女装了！
　　刚刚路边那群工作人员的眼神，当真是看的自己菊花锁紧。
　　李文音严重怀疑，男人可能喜欢的不是女人。
　　他们很专一，喜欢漂亮的。
　　毕竟，刚刚照镜子的一瞬间......
　　咳咳！
　　再次回到舞台上，等待着最后一轮的比赛。
　　胜负很显然，李文音没什么负担，林美丽也嬉笑着，没什么意见。
　　“我说，李文音，你啥时候再女装一次啊？！”
　　听闻林美丽的调笑，李文音脸色一黑，咬牙切齿的说道。
　　“你陪我？我觉得你这个名字更适合女装。”
　　“卧槽！”
　　“哈哈哈！”
　　张清在一旁哈哈大笑，忍不住调侃道。
　　“反正我家里人正在催婚，要不你俩一起女装陪我回一趟家？！”
　　“你给我滚。”
　　林美丽与李文音异口同声的说着，对张清竖起了大大的中指。
　　“走吧，第二轮抽签来了，我TM请求老天开眼，让你也体验一把李文音的恐怖。”
　　林美丽看着即将去抽签的两人，翻了个白眼，贱兮兮的刺激着张清。
　　张清脸一黑。
　　“你这么一说倒是提醒我了，我TM现在就去洗洗手。”
　　“别吧！”
　　李文音挠了挠头。
　　“我听人说，运气这玩意，越洗越糊......”
　　天天洗手洗脸也没见得爆出成套的史诗啊，还不是得靠碎片？！
　　张清狐疑的看了看两人，哼了一声，还是选择去好好的洗洗手。
　　抽签开始。
　　几名选手大眼瞪小眼的互相看着，隐隐有着敌意。
　　李文音却没有在意，懒散的瘫倒在椅子上。
　　反正你们先抽，最后那个就是我。
　　张清率先出手。
　　“7号！”
　　瞥了一眼李文音，张清看到了大佬稳如老狗的笑容。
　　只要最后不剩下个8号就行！
　　“方小炜，6号！”
　　......
　　张清人傻了。
　　说啥来啥。
　　剩个8号与2号，刚刚那名选手纠结半天，随手一抽，当场抽中2号。
　　完美避开大佬，漂亮！！
　　只剩下一脸生无可恋的张清。
　　“我TM心态崩了呀！”
　　张清欲哭无泪。
　　总觉得似乎冥冥之中蕴含着林美丽的怨念。
　　得知抽签后果的林美丽不由得哈哈大笑。
　　“哈哈哈！谁让你洗手的！中奖了吧！！！”
　　张清顿时一呆。
　　卧槽！
　　好像是这么回事！
　　洗手抽签中大奖！
　　李文音都感觉有些不好意思了。
　　仅剩的两个谈得来的朋友，还都被自己碰上了。
　　有时候人的悲欢也是相通的。
　　就像是曾经张清的欢乐，建立在了林美丽身上一样。
　　风水轮流转。
　　你TM也有今天？！
　　林美丽的内心就像是雨过天晴后的彩虹一般。
　　怎么想怎么就那么舒服呢？！
　　“李文音！”
　　张清悲愤的怒喝一声，直接给两人吓了一大跳。
　　“啊！”
　　李文音一愣，只听张清像是要奔赴刑场的壮士一般，有些悲壮的看向李文音，开口说道。
　　“请大力的干死我！就像你刚才干林美丽那样！！”
　　“？？？”
　　“我干NM个头！”
　　林美丽的嘴都要气歪了。
　　您能不能别说这么有歧义的话？！
　　李文音浑身一抖，起了满身的鸡皮疙瘩，甚至忍不住凄厉的叫出声来。
　　“你离我远点！！”
　　三人大脑的景象，被一旁的摄像机忠实的记录了下来。
　　后台负责花絮摄像的导演满意的点了点头，不由得自言自语的嘟囔着。
　　“啧啧，三个男人的友谊！”
　　“刺激！”
　　“回去消个音，妥妥的搞笑花絮片段！”
　　进入到了下半场的比赛，李文音与剩下两人看着转播，感到有些无聊。
　　这次综艺结束后，还真得请千雪姐吃个饭。
　　虽然已经讲的很客观了，也没带有什么攻击性的指名点姓，但李文音的内心，依旧还是感觉有些对不住千雪姐。
　　毕竟，这样的场合里，只有花琦千雪一个霓虹人。
　　颇有些......忠义两难全的感觉啊！
　　李文音轻叹一声。
　　就在观望之时，手机上突兀的发来一条短信。
　　李文音打开手机一看。
　　徐馨蕾：【你女装的样子，我在台下看的清清楚楚。】
　　徐馨蕾：【好美啊！啥时候有机会，能不能再给我看看啊？我请你去魔都黄公子吃顿大餐！】
　　李文音眼角抽搐了一下。
　　该死，魔都黄公子！
　　这TM可以说是整个华国最高档的中餐厅之一了。
　　竟有那么一瞬间心动了。
　　擦了擦口水，李文音决定做一个有底线的吃货。
　　李文音：【不可能！想都不要想！我是有底线的人！！】
　　李文音：【你诱惑不了我！】
　　气哼哼的关掉手机，李文音感觉自己仿佛要另一种意义上的火了......
　　有些生无可恋。
　　女装大佬这个称谓怕是摘不掉了！！
　　怎么办？在线等，挺急的......

就算得罪书友收藏大掉我也要说！
　　天天被人搞心态
　　说了不知道多少次，这又不是全部写嘻哈文化的书。
　　单纯的写个音乐还能被骂，我是佛了。
　　不喜欢不喜欢，你骂干啥呢？！
　　真的是心态炸的裂开来
　　骂说唱的一大堆，又说一大堆周杰伦怎样怎样
　　我承认我前面写的有点差了。
　　但一群人在质疑我的审美，谈什么大众不大众的，还问我懂不懂音乐......
　　大众很抱歉，又被代表了。
　　我记得七八年前吧，大概刚上大学的时候
　　一个钢琴七八级水平的老学长......也是对我这么居高临下指指点点的
　　你们给爷逗笑了。
　　抱歉，十级这个东西有手就行，我们区别水平的标准都是李练帕练肖练，《克莱采尔》《大小顿特》《帕格尼尼》
　　大谈什么风格辣鸡什么风格高雅
　　你和那喝咖啡吃大蒜的周立波有啥区别？！
　　不喜欢吃新鲜大蒜却喜欢喝过期咖啡？
　　或者喜欢烂大蒜却不喜欢喝纯咖啡？
　　不好意思，我不仅喜欢喝纯咖啡，我也喜欢吃新鲜大蒜。
　　装的一本正经高大上的，好像你吃四川红油锅里不加蒜粒是的。
　　同样是吃东西，咋的你爱吃五星餐厅就高人一等？别人爱吃街边烤串就低下？！
　　有没有可能你是勒紧裤腰带装的，别人是吃腻了？！
　　对音乐元素在这比比划划的，说这个低俗那个高雅的
　　是，我也讨厌尼哥，我也讨厌搞乌烟瘴气说唱的那些所谓的地下rapper！
　　但跟尼玛说唱啥关系？
　　我跟你说，说唱这种艺术形式老祖宗留下的东西也有。
　　鼠来宝，快板，快书，甚至是评书。
　　发展形势都是差不多，元素都很接近。
　　都是跟着节奏，用说的，断句，押韵。
　　对吧，我觉得到这里你是不是就想踩高捧低了？！
　　我能用freestyle骂你，我也能用诗词骂你，我也可以用天津快板山东快书骂你，我甚至可以画画骂你。
　　这TM骂你这种事，跟我用什么方法有关系吗？！
　　说唱不能正能量？周杰伦不服！你妈妈告诉你不要有偏见了吗？《听妈妈的话》了吗？
　　古风歌曲就一定高大上？李袁杰感觉夜太漫长，两股痒痒的甚是不服！
　　五线谱拍你脸上你看的懂吗
　　我问问你+·○是啥意思，实心空心音符代表啥了，Prestissimo啥意思，奏鸣曲与小夜曲的区别，高音谱号怎么画，你倒是告诉我啊
　　你给我去中国乐坛拉一个比周杰伦NB的让我看看呗
　　音乐的旋律性，音乐的技巧性，作品的内在，艺人的人品之类的
　　求求你了，拉一个全方位吊打他的好吗？
　　不是尬吹，单纯理智看待。
　　就比如哥的胸肌我确实笑出声，但是不代表我觉得他音乐技巧low啊
　　单方面强的确实有很多
　　比如许嵩的内在深度，比如张杰张靓颖张韶涵邓紫棋的唱功
　　有的更感人，有的更深刻，有的旋律美妙。
　　单方面超越周杰伦的不少。
　　朴树，张学友，黄家驹林林总总的，我也喜欢啊！
　　但是他们的歌又有几个比较适合让一个十八岁的年轻人去唱？！
　　这是比赛，更注重技巧。
　　所以你去钢琴比赛里弹小星星，弹出花来不也是落选？
　　.....说小星星变奏曲的你坐下，没事了。
　　说实话，在流行音乐里，TM技巧上我还真没见过能吊打周杰伦的，我写那么多技巧点我怀疑你都直接带过。
　　别BB，国家级音乐人，国宝级歌手刘欢评论周杰伦的音乐突破性跨时代，你们对音乐的研究比刘欢还厉害？！
　　多少音乐人都佩服的人，你们在这喷，我怀疑你们当初也是这么喷UZI的。
　　看点人均王者是你们吗？
　　真以为罗永浩哥哥是音乐人了？！不爱听就说谁谁的音乐是辣鸡？爱听不爱听是你的事，但你不能否定他技巧的NB，思维的发散，与音乐的进步性突破性！
　　音乐是客观理性，你听音乐是主观感性。
　　吃几个烂大蒜就以为大蒜全是臭的？！
　　所以我让主角十八岁的年纪就去唱什么假行僧平凡之路这种需要阅历的经典歌曲？
　　毒不毒啊擦！！你看到一个十八岁的男生唱人间沧桑，不出戏？！
　　这玩意不得发展吗？！
　　年轻人是什么样子的？
　　喜爱炫技！引领潮流！是有剑走偏锋的冲劲儿！
　　十八岁年纪去唱什么情情爱爱缠绵交织？
　　偶尔还可以说是想象的，情窦初开正常现象，天天这个你腻味不，但凡一个十八岁少年天天唱抒情情歌爱来爱去心碎别离欲求不满的，我TM甚至怀疑他是不是有毛病。
　　哪来那么多的感情经历，突兀不？！随着剧情感情线发展唱情歌不行吗？！
　　一个年轻人，喜欢炫技喜欢不走寻常路不对吗？！
　　缅怀先辈精神的歌不好吗？
　　有感人故事的歌不好吗？
　　宣扬正能量的歌不好吗？
　　禁DU反战歌颂和平的歌不好吗？
　　这是偏重于音乐的文，你要是什么火听什么，只喜欢听个热闹的你干嘛看我这种偏专业一点的小说啊，您TM去抖音拉拉看啊！
　　我不是排斥口水歌，虽然我确实不喜欢。
　　但是就算是技巧普通水平的，但是内容向上，真正感人的，我没写？
　　说这个大众那个小众的我是笑了，大众天天被你们代表。
　　擦，心态崩的影响我码字。
　　没有感情心态崩掉写出来的文字我自己怎么都改不好。
　　烦！
　　本来就不是纯说唱小说。
　　你在这里叨咕啥呢。
　　我说了我是新手，文笔剧情上的东西骂我我接受，我是不是也在听取建议，争取后面的情节越来越自然圆润？试着越来越精彩？！
　　加入一些音乐文以前从没有人写过的东西。
　　比如各地民族音乐，偏门乐器，一些发展史的故事。
　　比如与音乐相关联学科的故事，心理学？医学？
　　炫技就是炫技歌，感情就是感情歌！
　　我一直很谨慎的筛选着音乐！尽量两者并重！
　　别谈音乐了吧，我怀疑你的歌单点击量最高的是惊雷。
　　我TM免费章节给你看还叽叽歪歪的，上架你能订是咋的。
　　饭店新菜免费试吃，你TM吃饱了还觉得不好吃，还要去后厨打厨师。
　　这不耍流氓吗？！
　　我是很想照顾读者的品味。
　　但想照顾的是什么读者？
　　是那些订阅了我的读者！
　　是那些喜欢且支持我的读者！
　　是那些切实提出了可行建议，或是提出了我疏漏的书友！
　　是那些即使上架看盗版也在投票支持的读者们！
　　甚至是那些虽然弃书但依旧走之前说出了写作相关问题的读者！
　　说实话，如果喜欢，就算是看盗版，弃书，能提切实的写作上的差错，剧情上的问题，我都完全虚心接受！
　　但是你一不订阅，二不支持，在这扯音乐的犊子叽叽歪歪。
　　照顾你我真觉得对不起那些从不说话却默默支持的书友们。
　　恶心的不是有人咬你，恶心的是有人咬你一口，不给钱，跑了还在你脚下拉泼屎的。
　　也就是我不会把章节提前，看到这里的读者估计也没有那些喷的，不然我直接放TM前面三四十章去了。
　　所以，别B，说我写的哪些歌恶心你了，拿出你音乐专业的素养来说服我。
　　再NB的天神也不可能写的每一首歌都让人喜欢吧！
　　我说我写的不是纯说唱，就算前期风格也很多，为什么呢？因为周杰伦歌曲不是单调的说唱，许许多多元素迸擦出来的火花才是他的亮点。
　　所以别说什么，你看你前面几十章不全是说唱吗。
　　别逗我笑了，一叶障目就是说你呢。
　　里面的古典元素我就算明白的写了出来你都get不到？！
　　恶心的劳资都不想码字了，你们挺成功的。
　　以上！

一百六十三 《胡萝卜须》！
　　比赛继续进行着。
　　李文音与张清来到后台的服装室，换衣服，做造型。
　　其实李文音也不太懂，为什么明明有些不太需要化妆的表演也要化那么仔细。
　　就像是张清的歌曲，实际上并不需要刻意装扮来描述故事，但依旧还是被摆弄了大半天。
　　又不帅，别挣扎了......
　　被人把头在双手间摆弄来摆弄去，有时候甚至感觉生命都不是自己的。
　　颇有一种......撸狗子的感觉。
　　......嗯，自己也在被撸。
　　人类的麻木总是因为逆来顺受，李文音现在也越来越适应艺人的生活了。
　　在后台观望的李文音，蓦然发现了一件神奇的事情。
　　在获得了联觉这一特殊技能后，没一次只要沉浸下内心去欣赏音乐，脑海之中总能浮现出不同的颜色。
　　李文音看向张清的目光变的很奇怪。
　　为什么......张清的R＆B风格音乐......会是绿的。
　　------
　　突然，李文音的脸色变得很难看。
　　身边的林美丽看到李文音突然的变脸，似乎表情变得有些不自然。
　　时不时的将目光瞥向李文音，林美丽老脸一红，讪笑着问道。
　　“额......你发现了？！”
　　李文音翻了个大大的白眼，面无表情的点了点头。
　　林美丽大兄弟刚刚偷偷的放了一个屁。
　　看到了李文音的确认，林美丽却突然不尴尬了，反而非常好奇的问道。
　　“不对啊！我没发出声音啊，也没啥异味，你是咋发现的？”
　　“废话！联觉懂吗？！”
　　李文音嫌弃的挪了挪身子，瞥了一眼林美丽的后面。
　　“是感觉到了，我能听见淡黄色的空气发出了弹性十足的噗噗声。”
　　“......”
　　“我TM当场惊呆了。”
　　林美丽看李文音的眼神就仿佛像是看怪物。
　　“怪不得你那么厉害呢，居然有联觉？！”
　　联觉这种东西，很多天才艺术家都会有。
　　就比如本来只能引起一种感觉的事物，引起了第二种的感觉。
　　就像是听音乐，脑海之中却随着音符与节奏出现了五光十色的画面。
　　而看美术作品，耳边却响彻起了一种作品风格相关的旋律。
　　但这样的人也毕竟是少数。
　　林美丽无比惊异的打量着李文音。
　　“我说呢，天才身上肯定有外挂的！看来不是我们不抗揍，是你的筋肉太雄厚。”
　　“你给我滚蛋！”
　　李文音没好气的站起身来，扭了扭头，准备登台。
　　黑色的大马靴上挂着几条链子，白色的马术裤，白色的衬衫，却披着血红色的燕尾服。
　　手持一把黑色的圆伞，戴着无镜片眼镜框。
　　看上去很有荒诞感。
　　当舞台再一次黑下来的时候，李文音与张清在后台碰了碰拳，走上了舞台。
　　走上台后，没有像以往那般直接开唱。
　　李文音怪诞的造型引起了所有人的好奇。
　　拿起麦克风。
　　“接下来这首歌，《胡萝卜须》！”
　　对后台示意了一下，音乐响起。
　　手风琴的音色顿时便衬托出一种黑色童话的气质。
　　胡萝卜须！法国作家列纳尔的童话故事中的主人公。
　　一个赭红头发，一脸雀斑的小男孩。
　　评委们对李文音每次都能带给自己惊喜这种事，已经变得有些麻木了。
　　甚至觉得，如果李文音的音乐，不再有亮点，那才叫出大事了。
　　紧随其后的，便是充满了一种高贵优雅的节奏型。
　　探戈舞步的节奏型！
　　咚啪~啪~哒~哒！
　　强烈的切分音与极富西洋色彩的半音阶旋律线，异域风情浓郁且自然。
　　如同将人带到了那带有一些阴暗情调的中世纪欧洲。
　　评委们眼前一亮。
　　李文音果然不愧是国标舞出身，探戈的节奏型居然也可以运用到流行音乐上！！
　　而且居然如此的圆润完美，且又荒诞不经。
　　“先有鸡还是先有蛋~
　　先有女还是先有男~”
　　李文音开口唱道，慵懒的唱腔配合这幽蓝灯光的舞台，充满了一种......
　　哥特风？
　　黑暗与阴郁在手风琴的衬托下发酵，舞台的幽蓝灯光，与这血红色的燕尾礼服，产生出了一种无比强烈的冲击！
　　“成年人没空思考~
　　小孩又想不出答案~~”
　　轻描淡写的词语，在李文音的唱腔下，却显出了一种淡淡的讽刺意味。
　　李文音眼神变得很麻木，却带着淡淡的微笑。
　　轻轻指着头顶幽蓝沉暗的灯光，又指了指自己的脑袋，嘴角牵起，露出了略带嘲讽的微笑。
　　“聚光灯照在了头上~
　　热量激活他的脑浆~~
　　观众一多他会紧张~
　　观众一少他又会彷徨~~”
　　荒诞！黑暗！
　　却显得很自然！
　　与之前的《夜曲》那种黑暗所不同，李文音这一次的黑暗感，是一种浓烈的哥特风所带来的。
　　就如同一个黑洞，一张巨口，贪婪的吞噬着一切黑暗与阴沉。
　　“青春舞台来来往往很多人~
　　人模狗样~~”
　　嘴角那一抹嘲讽意味愈发明显。
　　评委们不再激动，反而是皱起眉头，认真的思考起了歌曲的内涵。
　　“偏见与傲慢轮番拜访~
　　方式不详~~”
　　李文音伸出双手，仿佛是想要拥抱一般，却很快的再次收回。
　　懒洋洋的唱腔，懒洋洋的踱着步，配合优美的萨克斯，一种颓废与无力感侵袭而来。
　　“如果所有童年回想~~
　　只剩哭喊了几嗓~
　　一个人散落天地~
　　没人爱已绝望~~”
　　呼之欲出的黑暗风！摆在明面的讽刺！
　　就像是从未有人真正关心的那个雀斑红发小孩子，胡萝卜须。
　　“哦~~胡萝卜须抓住鼹鼠~
　　抛向天空~然后盯住它~
　　盯住它直到手脚折断~
　　抽搐翻滚~脑袋也开花~”
　　一种高雅的律动感袭来，李文音面无表情，却随着律动踏着探戈的步子。
　　最麻木的神态，唱着最残忍的歌词！
　　活像是故事里的胡萝卜须那般！
　　只能活在一个人的世界里，残忍的折磨鼹鼠，掐死猫，在心灵最深处的黑暗中做着探戈，却依旧永远无法获得爱！
　　“哦~胡萝卜须不够残忍~
　　颤抖了手~热泪也落下~
　　他可以逃开吗~
　　进退在哪儿~
　　他从未有过家~”
　　轻叹般的歌声，似乎触动了每一个人心里的某处遗憾。
　　陈国涛教授此时的眼神，满满的感叹。
　　荒诞的童话故事，黑暗阴郁的演绎！
　　不正是那个叫做胡萝卜须小男孩，心中的场景吗？！
　　渴望爱，却得不到爱，发泄人性中的残忍，实际上却只是想得到亲情而已。
　　但终究还是只得到了冷嘲热讽与无情的挖苦！
　　畸形且阴暗。

一百六十四 无懈可击！
　　继续唱着，李文音的声线之中，带着一股莫名的戏谑。
　　潜藏在和声中那充满嘲讽的轻笑。
　　那故意歪曲了音阶的和声，淡淡的弦乐，就仿佛是一个人的自娱自乐。
　　仿佛在嘲笑，仿佛是在嗤笑，又仿佛是在谑笑。
　　全场寂静，静静的看着李文音一个人在舞台上的探戈步伐。
　　灯光蓦然从幽蓝变成了温暖的橙红色。
　　更使得李文音身上那血红色的燕尾服，变得更加血红。
　　完全没有任何一丝温暖的感觉。
　　反而冰冷刺骨。
　　就仿佛潜藏在胡萝卜须家人内心中的黑暗。
　　歌曲结束，掌声很轻。
　　很多观众都感觉有些苦恼。
　　李文音的音乐怎么越来越深刻了？！
　　似懂非懂的感觉越来越强烈了！
　　但更是喜悦。
　　这样有内容，有内涵，又好听的音乐，才更值得慢慢听，循环听的去品味。
　　后台的张清摇了摇头，满眼的佩服。
　　能聊到一起去的，肯定都是相似的人。
　　强者永远不会去嫉妒，只会倾佩更强的人，然后学习，让自己不断的进步！
　　“这一次的主题，就是音乐中的故事。”
　　从不会率先评价的杜英却首先开了口。
　　“李文音的这首胡萝卜须，无疑将故事性升级，并不夸张唱腔，却运用了夸张的舞台表现形式，轻巧灵动的音乐却充满了这种讽刺辛辣的批判！”
　　章文友与花琦千雪似乎面露疑色。
　　歌曲的优秀不能否定。
　　但这里面蕴含的深刻内涵......属实是只听了一知半解。
　　陈国涛教授哈哈一笑。
　　“说实话，这首歌绝对不是听那么一遍两遍便能解读的，内涵程度确实很深刻！胡萝卜须......如果没记错，那么这应该是法国的一个童话故事。
　　讲述的是一个叫做胡萝卜须的小男孩，他的父母，哥哥姐姐，都很不喜欢他，所以，在童年的时期，经常会对他冷嘲热讽，欺负他，挖苦他，胡萝卜须也因此经常被吓到六神无主，做出一些荒唐事。
　　也因此，胡萝卜须为了想要获得家人的爱，试着做一些试图引起家人们关注的事情，比如歌词里唱过的，折磨鼹鼠，掐死猫。
　　终于在最后，胡萝卜须长大了，学会了反抗，历经艰辛，也终于学会了独立！”
　　听闻了陈国涛教授的解读，再回想李文音的表演，这些似懂非懂的人终于恍然大悟。
　　原来是这样！
　　我的天！
　　太强了！
　　流行音乐还可以这么玩？！
　　引入很少见的探戈节奏型，去表达出一种怪诞黑暗的哥特风！
　　讽刺的却满满都是现实！！
　　父母对孩子那些伤人的语言！
　　就仿佛是刀，一个不小心，一句无意的随口之言，便会给小孩子的内心造成极大的伤害！
　　果然，李文音最擅长的，还是以小见大！
　　就像是歌词之中唱过的，一个人成长的青春舞台上，成年人来来往往，却一个个人模狗样！
　　偏见与傲慢，嫉妒与鄙视，又有哪一个人没有经历过呢？！
　　或许可能没有释放过那隐藏在道德外衣之下的暴力，也不至于扭曲荒诞。
　　但谁的童年，没受到过这种令你成长的眼神呢？！
　　那种充满了傲慢，偏见的眼神！
　　童年的回忆长大再想，总是模模糊糊。
　　但谁又能说自己，不是那个胡萝卜须呢？！
　　用哥特风的音乐，演绎出了这荒诞的黑色童话。
　　迷幻！
　　梦游般的黑色幽默！
　　就仿佛是少年面对整个世界时，那种迷茫，那种自卑，以及那极度在意他人眼光与评价的心态！
　　李文音在台上的身影，仿佛散发着一种光芒。
　　这是一种音乐人，对社会一些现象的讽刺与嘲笑！
　　大人们或许在有意无意间，总是对小孩子带着一丝高傲与偏见。
　　有的时候甚至会将社会的复杂，深刻的印在小孩子的内心中，殊不知，小孩子心思单纯，也很软弱，大人们或许真的不懂，小孩子想要什么。
　　就像是歌中所提到的鼹鼠。
　　为什么胡萝卜须会折磨鼹鼠，费劲全身的力气想要杀死一个无关的动物？
　　因为他从鼹鼠惨遭毒手折磨，却顽强的生命力中。
　　仿佛看到了自己。
　　对于孩子们的成长，无论是校园暴力，还是家庭暴力，还是对待孩子的冷暴力，以及那些问题百出的家庭教育，永远都是目前华国人绕不过去的一个槛。
　　华国迅猛的发展，步入新时代。
　　但老一辈人的目光，往往还是局限于眼前。
　　就像是最初想去创业的年轻人，被老一代的人偏见狭隘的认为成投机倒把！
　　钻社会主义空子，薅社会主义羊毛。
　　其实，每一代人都不同。
　　身为前辈，更应该去学会换位思考，考虑后辈的想法。
　　所有的观众们都陷入了沉思。
　　不！
　　不只是观众，甚至是评委，后台工作人员们！
　　似乎看到了自己的影子，无论是作为小孩子的自己，还是长大成人以后的自己！
　　就像是每个人都曾经历过的。
　　小孩子能有什么想法？！
　　小孩子怎样怎样！
　　抑或是在产生冲突以后，带有傲慢的话语。
　　你是小孩子，你得听大人的！！
　　家长要的永远是引导，而并非是命令！
　　“可以看到，李文音正在以一个奇快无比的速度，迅速成长成一名合格的艺术家！”
　　陈国涛给出了非常高的评价。
　　评委们不约而同的点了点头。
　　这首歌，无懈可击！
　　天马行空的音乐思维，淋漓尽致的展现出了一场荒诞黑暗的童话故事。
　　而这其中蕴含的思维，也让人们沉思。
　　音乐性，音乐的技巧性，音乐的深度！
　　无懈可击！！
　　这次的比赛，是八进四！
　　晋级的三人，没有任何一人脸上能笑的出来。
　　这个人实在是太可怕了！谁碰上谁都得死！
　　这已经不单单是音乐技巧上的碾压了，或者说，不仅仅是音乐上的碾压了。
　　这直接是思想境界上的碾压！！
　　若非是陈国涛教授的解释，还真的很少有人能读懂！听懂！！
　　鬼才，无非就是如此！！
　　笑着退场，李文音此时的内心古井不波。
　　赢不赢比赛已经不是最重要的了。
　　重要的，是身为一个音乐人。
　　你能为社会做点什么？！

一百六十五 圈内迷妹在线追星。
　　比赛结束，李文音叫住了花琦千雪，打算一同出去吃个饭。
　　“花琦姐，之前有些话说的不到位，嘿嘿，担待担待，原谅我。”
　　李文音双手合十，嘿嘿一笑，旋即正色的说道。
　　“我永远都记得你对我的提携和知遇之恩！”
　　花琦千雪嫣然一笑。
　　内心那一丝丝的别扭也消失不见。
　　“还说这些干什么，走吧，你得好好请我吃顿饭。”
　　李文音笑着连连答应。
　　“那是必须的，走起？”
　　“走走！”
　　就在即将离场的时候，李文音却突然被徐馨蕾堵住了后台门。
　　徐馨蕾似乎很是遗憾。
　　“嗨！是我想多了，以为又能看到你女装了！”
　　“？！？？少女你这个思想很危险！”
　　李文音眼角抽搐了一下，急忙转移话题。
　　“走吧，刚好要请千雪姐吃饭，你也一起来吧！”
　　徐馨蕾似乎有些犹豫。
　　总觉得自己去打扰，有些不太好。
　　但是身体却诚实的点了点头。
　　一行人稍做伪装，继续向外走，就在后门门口的时候，却突然闪出来三个捂得严严实实的人。
　　帽子墨镜加口罩，一个不少。
　　李文音吓了一大跳，花琦千雪也是一紧张。
　　擦！
　　别是私生饭吧！
　　失策了！应该和团队一起走的！
　　“你们干什么！？”
　　花琦千雪警惕的看着眼前这三个“不明生物”，拿出手机，就想要赶紧摇人。
　　打头的女子连忙慌张的摆手，贼兮兮的四处看了看，然后摘掉眼镜口罩，露个面，又再次戴了回去。
　　“你是！！”
　　花琦千雪和徐馨蕾都吃了一惊。
　　虽然不是一个小圈子里的，但两人依旧认出了眼前的女子。
　　华国年轻一代最火的女演员，楚湘灵！
　　花琦千雪甚至还在综艺里与楚湘灵有过一面之缘。
　　“啊！！灵灵......唔！唔！”
　　徐馨蕾差点就要叫出来，吓得李文音浑身冒出冷汗，急忙捂住了徐馨蕾的嘴巴。
　　反应过来后，徐馨蕾脸一红，嗔怒的打掉了李文音的咸猪手。
　　楚湘灵直勾勾的盯着李文音，直看的李文音有些坐立不安。
　　旁边的男子翻了个白眼，捂住了脸，拉开一脸迷妹相的楚湘灵，有些歉意的说道。
　　“抱歉，这家伙出门忘吃药了，自我介绍一下，我是林辰亮，这两位是楚湘灵和苏晓萌，我们是你的歌迷！”
　　李文音恍然大悟。
　　想起来了这三人小组。
　　毕竟是之前在微勃上对自己大为推崇的演艺圈明星，印象还挺深刻的。
　　“哦哦哦！原来是你们，谢谢你们之前的宣传。”
　　李文音嘿嘿一笑，与林辰亮握了握手。
　　“也不晚了，这里也不太方便，要不一起出去吃个宵夜再聊？”
　　“好好好！”
　　徐馨蕾砸吧砸吧嘴，走进车里。
　　本来觉得如果突然加进来会有些尴尬。
　　不过现在人一多，就突然不尴尬了。
　　一行人在徐馨蕾的带领下，浩浩荡荡的来到了魔都黄公子。
　　这群人的身份，随便拉出来一个也能称得上是VIP级别的人，服务人员在看到领头的徐馨蕾后，更是兴奋的将一行人引入了包间中。
　　老金主了！
　　松了一口气，总算是可以摘下伪装，一行人都变得放松了起来。
　　李文音刚想开口，却看到楚湘灵掏出一个小本本，拿了一根笔，可怜兮兮的看着自己。
　　楞了一下，旋即挠了挠后脑，感到有些古怪。
　　拿起笔，写下自己的名字以后，李文音有些不可思议的轻轻说道。
　　“这有点怪啊，我还从没想过能有娱乐圈圈内人士的粉丝呢，还找我要签名，我可还是个新人。”
　　花琦千雪忍不住嫣然一笑的揶揄道。
　　“你还新人？新人都这么猛，让我们老一辈的人怎么活？！”
　　“就是！我怀疑你在刺激我！”
　　徐馨蕾大眼一翻。
　　“我还没出道，你就上天了！”
　　“有吗？”
　　李文音捏着下巴，此时的感觉有些微妙。
　　眼前这三个只在电视剧电影里才看过的人，此时就坐在自己的面前。
　　苏晓萌感觉自己可怜兮兮的。
　　一群大佬，就我一个萌新，怎么办？！
　　徐馨蕾低声与服务员耳语几句，没多久后，便开始了走菜。
　　黄公子实际上没有很大的地方，就是一个小洋楼。
　　两层楼，两个包房。
　　若非是徐馨蕾提前的预定过，还真未必能吃的上。
　　细腻至极的管家服务不会让有任何聊天被侵犯偷听的感觉，却在关键时刻总是服务备至。
　　超私密的环境氛围，可以尽情的畅聊与交流。
　　全球最珍贵的高级食材，更能满足一切口腹之欲。
　　无论从装饰还是灯光，甚至是舒缓的音乐，气氛都很是典雅高端。
　　烛光壁炉的点缀令进餐的感觉更愉悦。
　　李文音从任何的一个细节里，都只看到了金黄色！
　　这是钱的味道！
　　眼角抽搐了一下，李文音有些心疼小钱钱。
　　二楼的最低消费是一万二......而平均一个人大概在四五千块钱......
　　李文音默默数着桌上的人，只感觉脑袋里面嗡嗡的。
　　喝酒？
　　扯什么犊子！
　　为了身体好！坚决不喝酒！
　　这NM一手菜品就得吃进去三万块，再算上喝酒......
　　绝对不是因为兜里60万太寒酸了！！
　　万一吃嗨了喝多了，指不定未来一段时间就要在黄公子里弹钢琴打工还债了......
　　反正菜单上的自己也不认识，就让徐馨蕾随便点了。
　　也没进过这么高级的餐厅，省的闹笑话。
　　花琦千雪看着李文音乖宝宝一般坐在座位上，不由得感觉有些好笑。
　　林辰亮捂了捂额头，感觉有些生无可恋。
　　推了推发呆的楚湘灵，一脸黑线。
　　楚湘灵回过神来，俏脸一红。
　　林辰亮眼角一抽，问向李文音。
　　“大佬，有没有想法......来演艺圈混一混啊？！”
　　楚湘灵闻得此言，眼前一亮，忍不住在心里对林辰亮竖起了大拇指。
　　好僚机！！
　　李文音一怔，旋即脸上露出亮光，嘿嘿一笑。
　　“额！哈哈！倒也可以试试啊！”
　　对演戏这玩意可是好奇了很久。
　　但走了音乐这条路的李文音，想去试着演戏，还真挺难。
　　俗话说得好，唱而优则演。
　　荧幕的曝光永远要比歌曲曝光量大。
　　毕竟，歌手大多数还只是露声音......露脸的机会远远没有演员多。
　　林辰亮嘿嘿一笑，挑了挑眉。
　　“这不正好就有机会嘛，苏晓萌她老爹最近在导一部电视剧，不过主要角色估计不可能，不过体验一下倒是还不错。”
　　“真的吗？”
　　李文音眼前一亮。
　　嗨！这种粉丝，请给我来一打！！

一百六十六 只要我够废物，就不会被利用！
　　林辰亮说的其实已经很委婉了。
　　体验......实际上就是跑个龙套。
　　但对于李文音这种爆火了乐坛的明星，更应该叫做......客串！
　　李文音不知为何，脑海之中突然浮现出了一个画面。
　　老板你这王八怎么卖......
　　“额......有机会的话还可以试试吧。”
　　李文音笑了笑，没有拒绝，也没有直接同意。
　　毕竟，才刚刚第一次见面。
　　前菜端了上来，几人慢慢聊着，慢慢吃着精致的食物。
　　不得不说，虽然价格夸张了点，但毕竟还是有他的道理。
　　单说环境，服务，以及食材的稀有，滋补，最完美健康的处理，就绝对配得上这个价钱。
　　至于味道嘛......
　　前菜端上来的是红毛蟹松茸炖鸵鸟蛋。
　　反正李文音觉得美味无比，鬼知道是不是因为花了大钱导致的心理作用。
　　油醋汁的沙拉，澄红色的清澈汤品中躺着一节黑色的海马干。
　　有些意犹未尽。
　　虽然真的很美味很健康很有质量......
　　但为什么还是觉得在路边点上一百个羊肉串然后疯狂撸着比较爽......
　　“啊！零零散散的工作太多了！”
　　吃过饭的李文音半倚在舒适的座位上，眯着眼睛吐槽着。
　　“唉？我突然发现一件事。”
　　突然似乎想到了什么，李文音好奇的问向了林辰亮。
　　“林哥，你们就这么私下出来？经纪人不会说你们？”
　　林辰亮闻言，嘿嘿一笑，得意的说道。
　　“嗨！艺人不也是正常人吗，伪装这方面我老有心得了，你心里越虚，越遮遮掩掩，反而越容易被一些狗仔盯上！”
　　“狗仔吗？！”
　　李文音捏了捏下巴。
　　“好像圈子里的明星都很讨厌狗仔，可是我好像没遇到过。”
　　听到李文音这么一说，其余的人不禁用一种奇怪的眼光看向了李文音。
　　“啊？！咋了？你们这啥眼神？我说错啥了？！”
　　李文音一阵错愕。
　　“......你这人......是真不上网啊！”
　　“对啊！”
　　听闻林辰亮有些发苦的吐槽，李文音理所当然的点了点头。
　　“本来时间就少，有那么会儿功夫，打打传奇联盟好不好，看什么花边新闻，闲的蛋疼。”
　　“......”
　　“......其实也不是没人偷拍你，只不过你的事情又没有遮遮掩掩过，挺少能看到你的花边新闻。”
　　楚湘灵实在是有些羡慕，唏嘘不已的说道。
　　“一般来说，如果连狗仔都放弃你了，可能说明你就真糊了......你这样的在圈子里也是奇葩了，也没啥大动作，小动作也没人敢乱讲，毕竟......你现在的身份可是跟你刚出道的时候有些不一样了。”
　　一饮一啄之间自有定数。
　　李文音不由得感慨着。
　　“唉！这他N的谁能想到啊，一开始老老实实的做音乐根本没人欣赏，也没啥渠道，结果呢？一波脚滑跳瀑布，铁锅炖自己，TMD涨粉十倍！”
　　“真正老老实实做本职工作的，想火还真就看天意，要不是我TM机智，搭上了这么一波机会获得了那点曝光量，也没法上到综艺露面。”
　　林辰亮也有些无奈。
　　花琦千雪展颜一笑。
　　“毕竟是网络时代了，流量开始起步，靠作品说话的人越来越少，成功也越来越难，但是决定了真正上限与时间的，还得靠作品。”
　　李文音赞同的点了点头。
　　徐馨蕾在一旁不由得撇了撇嘴。
　　“这社会......唉！如果李文音当时老老实实的做自己的音乐，估计现在也没法走到这一步吧，果然就算是有实力，也得动脑子好好想曝光率这回事。”
　　李文音深以为然。
　　一开始，李文音便想到了，如果只是按部就班的发展，想要靠实力出头，那肯定就需要熬很久，就算之后在古典圈子成名，再辐射娱乐圈，估计也得三十岁了。
　　如果没有当初那像小丑一般的直播，没有爆红一波网络的话，就只能签约经纪公司，然后慢慢混资历。
　　为什么？
　　因为当初沸沸扬扬的高考事件后，在直播里已经便显现出了惊人的才华，引起了娱乐公司的注意。
　　李文音相信，如果不是因为当初玩的花活，公司不会如此轻视自己，让自己能有时间，稳稳当当的避开《创作新星》节目中的所有风险。
　　只要我没有价值且不受控制，那就不会有太大的麻烦找上门来。
　　就这种经纪公司，哪一个不是吸血鬼？
　　李文音看的是明明白白。
　　如果真的重视了自己，固然有更多的曝光与渠道，但更多的，还是公司的操纵与包装，乃至于成为他们的提线傀儡，做一个摇钱树。
　　就算有信心可以靠硬实力打破行业的一些潜规则，但那样太不稳了！
　　甚至很有可能真的就一蹶不振！
　　所以，当初李文音在思考未来道路的时候，便决定走这么一步险招。
　　哗众取宠的人永远会被人嘲笑轻视，甚至于忽略掉你背后的作品。
　　而且这一招，还可以让自己的话题度与流量蹿红一把。
　　虽然获得的关注转化成粉丝的比例实在是水，但并非没有成效。
　　顶多就是被黑被轻视，这样反而能让自己有足够的时间与机会出作品，但凡遇到那么一两次的机会，奠定自己的地位，公司再反应过来可就晚了。
　　就像温教授的神助攻。
　　极大的降低自身价值的情况下，令公司高层对自己的第一感觉变的极差！
　　这样，先入为主的情况下，就算拿出好作品，受到了专业评委的赞誉，但内心底还是会对自己产生轻视与不屑。
　　“不就是一个靠铁锅炖自己炒作的辣鸡吗？！”
　　一旦产生了这样的想法，一时半会儿是改不过来的。
　　但一旦反应了过来，那就绝对晚了。
　　因为李文音深知，在社会行为学上来分析，这种公司上下级的同事关系，对某种事某种印象的刻板印象的改观与遗忘，速度是非常慢的。
　　但网友的遗忘速度却很快！！
　　社交距离越近，第一印象就越深刻，也最难忘。
　　真正拥有了粉丝基础与业界地位后，公司便无法通过一些手段来干扰自己了。
　　反之，如果老老实实的加入公司不搞事，那么便只能很长时间任人捏扁捏圆。
　　想要搞你一个刚出道的小明星？还不是简简单单？！

一百六十七 代驾：我人傻了
　　公司永远不可能猜出李文音的真实想法，毕竟，这样的操作放在任何人身上，都无异于找死。
　　但却非常适合李文音！甚至可以说无可复制！
　　毕竟，一开始李文音便对公司抱有厌恶感与敌意。
　　示敌以弱，猥琐发育，十分钟后下路才发现，上路养出了一个大爹！
　　“算了！别提这些扫兴的话题了！”
　　林辰亮大手一挥，对李文音嘿嘿一笑。
　　“大佬啥时候出专辑开演唱会啊，能不能给我们几个走个后门？”
　　李文音哈哈一笑。
　　“哈哈，那估计还早呢，这边比赛结束了，没几天也就开学了，专辑会发的，演唱会就算了吧，估计是没有那个时间精力。”
　　“啊~~”
　　林辰亮忍不住失望道。
　　“还是演唱会更有氛围......”
　　“没事，以后有机会的话，就给你们留着票呗！”
　　李文音根本就不想继续过那种不是在工作，就是在奔往工作的路上的生活了！！
　　除去最后的比赛，也就是自己发发专辑，帮徐馨蕾发出道专辑，然后再搞搞代言就完事了。
　　公益活动方面仍在运作，短时间内估计也不会有什么消息。
　　歇着不好吗？
　　吃过饭后，在花琦千雪的提议下，一行人来到了不远处的一家KTV中。
　　订好水果与零食饮品，便关上了大包厢的门。
　　任谁也不会想到......
　　在这个包厢里唱歌的大佬......会是原唱。
　　吃顿饭以后喝点酒，聊聊天玩游戏唱唱歌，果然是拉近距离的最好方式之一。
　　不复刚见面时的生疏。
　　一群但凡露面便能令路人认出，然后上演一波灾难片的明星，此时却与常人没什么两样。
　　见多了也就习惯了。
　　就像你永远都想象不到，在萤幕上冷艳高贵，典雅端庄的女神......私下是个段子手。
　　楚湘灵脸颊微红，豪爽的拿起一瓶啤酒，一饮而尽。
　　就算KTV里的啤酒只是三百毫升的小瓶......
　　“哈哈哈！林辰亮你这个公鸭嗓别唱了！大佬在场，让大佬唱啊！这种现场版，不比演唱会有意思？！”
　　卧槽！
　　好像是这么回事。
　　林辰亮将麦克风上的防喷罩摘下，换了一个新的，递给李文音，嘿嘿一笑。
　　“咋样？！来一首？”
　　“没问题！”
　　李文音也有些喝的上头，嘿嘿一笑，接过麦克风准备唱。
　　林辰亮来到点歌台问道。
　　“唱点什么？”
　　李文音豪爽的一挥手，说道：“不需要，咱们即兴发挥！”
　　“好！”
　　人们好奇的看向李文音。
　　在座的各位，都知道李文音才华横溢，也不知道这即兴发挥，会不会又是一首好歌。
　　徐馨蕾心里一喜，果断的摸向了一旁的墙壁，打算调整一下灯光。
　　“丑~八~怪~~~~~能否别把灯打开！”
　　徐馨蕾：？？？？
　　-------------------
　　一行人从歌厅出来，坐在徐馨蕾那辆劳斯莱斯里聊着。
　　看样子气氛很欢乐，如果李文音的表情不那么痛苦的话......
　　“嘶！你下手可真狠！”
　　李文音右手揉着腰，左手揉着右边胳膊的内侧，忍不住的咂舌。
　　“嗯？怪我咯？！”
　　徐馨蕾翻了一个白眼。
　　其余几人用一种奇怪的目光，打量着两人。
　　苏晓萌偷偷的对楚湘灵耳语着。
　　“我觉得这两个人肯定有什么，楚楚姐，你不担心吗？”
　　楚湘灵甩了一个大大的卫生眼。
　　“嗨！我担心啥？晓萌你还年轻，不知道得不到的才是最好的，那才叫偶像！懂吗？！”
　　“卧槽！楚楚姐境界高！”
　　苏晓萌忍不住竖起了大拇指。
　　正在管花琦千雪要签名的林辰亮，瞥了一眼嘀嘀咕咕的两人，忍不住好奇道。
　　“你俩搞啥呢？”
　　“去去去！臭男人，女人的话题你也想打听！”
　　“女人的话题？亲戚？”
　　“滚！”
　　“好嘞姐！”
　　一行人互相打打闹闹，说说笑笑间，终于等来了代驾。
　　代驾还没上车，便心脏砰砰乱跳。
　　妈耶！劳斯莱斯。
　　轻轻敲了敲车门，刚准备表现的礼貌一些，代驾当场傻掉。
　　一车的星光直接就闪瞎了代驾的双眼。
　　卧槽！！
　　李文音眉头一挑。
　　虽然这个地方不算人很多，但也不偏僻。
　　魔都这个城市，晚上的人也着实不少，这TM万一被人发现......
　　打了一个激灵，李文音赶紧招呼着。
　　“卧槽！别叫！快进来！”
　　代驾艰难的咽了咽唾沫，坐上了驾驶位。
　　迷迷糊糊的将一行人依次送到目的地。
　　我是谁？我在哪？
　　待到完成任务以后，晕晕乎乎回到家，代驾桑才懊悔的一拍脑门。
　　卧槽！
　　忘记跟花琦千雪要签名了！！
　　我是个five啊！！
　　--------------------------
　　一夜无话。
　　第二天，李文音所不关注的网络之上，却掀起了轩然大波！！
　　这一场比赛里的槽点太多了！
　　【卧槽！女装大佬上线！！看傻了！】
　　【我惊了！我一个男人，突然觉得男人似乎也不是那么不能接受......】
　　【这TM是变态吧！好好的一个大老爷们装成娘们！】
　　【真恶心！看的我浑身冒冷汗。】
　　【呵呵！戏子就是戏子，你在这洗你马呢？！】
　　【可不是！在这大言不惭的说什么戏子能如何如何的！】
　　【科学家推动进步，戏子能干什么？我呵呵了！】
　　【前面的歌我不说了，就后面这种血腥的歌曲，不封有天理？！】
　　【我就觉得，李文音这人肯定是心理变态，不信你看看那几个歌。】
　　网上的言论沸沸扬扬，热搜上尽是“女装”“戏子”“血腥”的词条。
　　但并非是完全一边倒的言论，或者仅仅是少数而已。
　　支持者要多很多，但无奈喷子战斗力惊人，人均钢琴家。
　　【放P，这爱国情怀你眼聋了还是耳朵瞎了？听不出来？！】
　　【我觉得没问题，至少李文音不该叫戏子吧，好歹也算是音乐家了......】
　　【那TM国际音乐交流大会被你们忘了？！】
　　【就是！人为国家争取的荣誉，不正是这首歌的写照吗？】
　　【可不！那第二首歌我觉得你们喷可能就单纯是傻，人都给你解释了！】
　　【关爱儿童心理成长不对吗？顶多就是在讽刺而已！】
　　网络上两方人马的撕B大战可谓是如火如荼，惨烈不已，绝大部分参与者几乎家人全部阵亡。
　　但唯独应该处于事件中心的李文音却稳如老狗，甚至完全不知道。
　　放假的感觉就是好，在宿舍里开开心心的打传奇联盟。

一百六十八 消极怠工的直播
　　今天心情真的好。
　　卡里又到账了几万块。
　　上个月KTV的版权分成费，平台音乐点击量分成等等。
　　至于为什么几万块......
　　想到这个李文音就很想哭。
　　大部分都被公司扣走了，剩到手里的，还交出去了一大半，用来交罚款。
　　因为自从签了懒猫直播的长期约后......
　　完全忘了有直播这回事！！
　　所以，为了凑直播时长，也顺便为了休息。
　　吃饱喝足睡到香的李文音打开电脑，开了直播以后......
　　直播打联盟！！
　　没错，虽然我是个音乐区的主播，但我就是直播打联盟！！
　　进入自己直播间后台后，李文音却愕然的发现，订阅数量不仅没有掉，甚至还暴涨了许多！！
　　这可太秀了！
　　真就像有些弱智作者一样，刻苦努力依旧扑街，万更被骂短小无力。
　　隔壁三天两头一章的便秘作者却订阅疯长，读者的评论清一色的大大你回来了，好想你云云。
　　擦，去哪说理去......
　　太TM现实了。
　　开播以后，李文音打开游戏界面，与零星的几名观众互动了起来。
　　“哈哈大家好，因为实在是太忙了，好久没开直播了，要不是今天懒猫罚款，我都忘了我还得直播，抱歉抱歉！”
　　【卧槽！诈尸主播！】
　　【我觉得我出现了幻觉？！】
　　李文音微微一笑。
　　“这几天休息，就直播一手打游戏！有没有水友一起开黑的？！”
　　【卧槽！和主播开黑我想到了，和明星开黑我是真没想到！】
　　【好友已加！！】
　　李文音嘿嘿一笑，加了几个好友，开了一个房间。
　　某明星直播打游戏的消息不胫而走，顿时传遍了整个直播平台。
　　【卧槽真的假的！兄弟们快走啊！】
　　【艾妹妹再见，哥撤了！】
　　【看球哪有看女装舒服啊！溜了溜了！！】
　　一瞬间，李文音的观众数量便开始疯狂暴涨。
　　即使这个时间段几乎没什么人看直播，但观众的数量按照公式计算，依旧达到了五万人。
　　【打游戏？我裤子都脱了你就给我看这个？！】
　　【卧槽！不是音乐节目吗？我是来听歌的！】
　　【我看到了什么？明星开直播与观众水友互动开黑？！】
　　至于懒猫的这个数据是怎么来的......
　　李文音之前自己测试过。
　　手机开直播，一台电脑进直播间。
　　人数增加了九人......
　　是真的水！
　　其他主播直播间的水友，听闻李文音开了直播，也好奇的跟随过来。
　　毕竟，球啥时候都能看，但明星直播这种事情却很少见。
　　艾妹妹一脸懵B，有些欲哭无泪。
　　不过转念一想......
　　艾妹妹对着观众们说道。
　　“告诉大家一个大事！！李文音居然开直播了！观众老爷们莫慌！咱们去查一波房！！”
　　机智！
　　既能留住水友，还能近距离围观偶像。
　　听到艾妹妹这么说，直播间的观众们也就不走了。
　　既能看球，还能看热闹。
　　完美转播！！
　　========
　　水友们的水平参差不齐，但却打的很是欢乐。
　　或许是明星效应吧，虽然李文音玩的又菜又笨B，但节目效果却直接拉满。
　　看到水友们评论下饭主播，李文音也是呵呵一笑，直接将房间名改成了“金牌厨师”。
　　殊不知，此时另一条奇葩的娱乐新闻动态，却悄然出现。
　　“网友撕B火热，事件主角却淡定直播打游戏。”
　　这条动态一出，热度便火速蹿升。
　　直到依旧在网络上撕B的两伙人，看到这一条新闻.......
　　......
　　经过发酵，打了两盘游戏的李文音，蓦然发现，直播间的人数开始呈指数倍的上涨！
　　评论区开始出现了骂声。
　　李文音淡定不已。
　　弹幕一关，谁都不爱！
　　房管这个东西，在李文音看来，奇葩的不行，所以一直以来，也就没有设置房管。
　　你给我刷礼物才能当房管，这是个什么道理？
　　难道不应该是我付你钱你给我打工吗？！
　　与水友们继续开黑。
　　后赶来的小伙伴们无论是粉丝，还是喷子，都感到十分稀奇。
　　从来没见过这种主播。
　　任凭你骂，任凭你夸。
　　劳资关弹幕保智商......
　　互动都不互动了！
　　但偏偏就是这样，打赏却不断的上涨着。
　　----------------
　　打腻了游戏，李文音也就自然下播了。
　　就是这么任性，爱看不看！
　　入账这几万块，倒是能补上昨天的开销了。
　　正胡思乱想着，一个电话却突兀的打了过来。
　　温教授语气急切不已。
　　“文音！你这发过来的论文......你确定你是认真的？！”
　　李文音严肃起来，对温教授肯定的说道。
　　“没错！是认真的，而且我收集了一些线索，虽然还不完善，缺漏了很多，但绝对是有迹可查的！”
　　温教授顿时沉默了下来，半响后才缓缓开口，声音有些颤抖。
　　“你.......想清楚了？”
　　李文音肯定的回答道。
　　“想清楚了！我不是无的放矢！”
　　“这不是有的没有的的关系！！”
　　温教授有些头疼。
　　“你知不知道你这个论文会给古典音乐界带来多大的震动？！甚至完全能够影响到你好不容易争取来的国际名声！甚至直接倒下神坛也未尝不可！！”
　　李文音淡然的一笑。
　　“本就没把自己当成神，又何来神坛？我只是一个音乐生，一个追寻声音艺术的人而已，就算否定又如何？我说的又不是主观臆测与凭空瞎想！”
　　似乎感受到温教授还在犹豫，李文音嗤笑一声。
　　“温教授，没必要在意所谓的古典音乐界这种东西，无论是承认，还是不承认，事实就是这样！就算他们联合抵制我，我也完全无所谓！我的技巧与作品可不是所谓抵制就能做到的！”
　　温教授一凌。
　　蓦然想到，李文音此时在古典音乐上的成就，已经是任何人都无法抹除的了！
　　就算现如今会一时被动，但未来，甚至于百年后，李文音对古典音乐的贡献也永远是不可磨灭的！
　　“行！既然你都这么说了！”
　　温教授狠下心来。
　　“我们这群老家伙，就帮你去找一找真相！！”
　　李文音顿时大喜过望。
　　自己论文之中，相关的真正证据的缺失，确实不是自己一个人就能做到的。
　　想到这里，李文音对温教授说道。
　　“不过，温教授你放心，这篇论文先不着急，二级演奏员的论文如果实在不行我还可以换，这个你不用担心。”
　　温教授这才放下心来，轻叹一声，语气复杂的说道。
　　“唉！你这个孩子，让我说什么好！”

一百六十九 歌曲下架
　　温教授挂掉电话，皱着眉，轻叹一声。
　　“怎么了？”
　　温教授的爱人关心道。
　　“没什么。”
　　温教授摇了摇头，蹙眉思索片刻，还是走出书房，打了几个电话。
　　---------------
　　李文音轻叹一声。
　　有些事，身为华国音乐界的一份子，是必须要有人站出来的。
　　即使是会引起西方音乐界的剧烈动荡与反弹，但事实毕竟就是事实，无论如何否定，隐瞒，都无法掩藏的事实。
　　以李文音的想法，最终还是决定将第三篇论文保留，换一篇论文，先拿到国家级二级演奏员的职称比较好。
　　叹口气，李文音摇了摇头。
　　损失了如此多的传统文化，损失了重要的古籍。
　　缺少了真实证据。
　　但只要将那本关键的古籍找到，那么论文上描述的这一切，便铁证如山！
　　《东方的五音十二律与西方十二平均律的共通性？论东方音乐对西方古典音乐的影响！》
　　李文音低头看着手里的论文。
　　只要论文发表，那便等于捅破了天！
　　就在这时，电话再次响起。
　　“喂？陈教授？”
　　电话另一头的陈国涛沉默片刻，对李文音说道。
　　“文音，老温跟我说了，你这个论文先放着，证据最重要！这是关系到华国音乐发展传播的事情，千万不要草率的发表！”
　　李文音郑重的答应道。
　　“放心吧！陈教授。”
　　陈国涛的心微微放下，旋即话音一转。
　　“臭小子，开学的时候......有没有什么忙事？”
　　李文音愣了愣。
　　开学？
　　虽然不早了，但也还有一段时间啊！
　　“没有什么大事吧，怎么了？”
　　只听陈国涛教授说道。
　　“前段时间国际音乐交流会，你可是大放异彩，还甚至联动了航空事业，全方位，双重的弘扬国力，传承民族精神，所以......趁热点火，这不就下来了指令嘛。”
　　“开学的时候，会有一个大型的迎新晚会兼文艺报告，联合了京城各大艺术院校的音乐院，这些学院都会派代表参加，还会有一些领导参与，算是一个很重要的活动，”
　　李文音一愣，旋即认真的说道。
　　“陈教授，您就指示吧。”
　　“好！好！”
　　陈教授很满意，对李文音说道。
　　“虽然你还只是新生，也没什么资历，但这次有领导点名要你参与编排。”
　　李文音明白了。
　　但依旧有一丝担忧。
　　“真的合适吗？我这么一个后辈对前辈们指指点点......”
　　“放心！没你想象的那么可怕！”
　　陈教授笑骂一声。
　　“你当音乐家都是什么呢？放心吧，你的实力都被人看在眼里，他们也很欢迎你能参与编排的！”
　　“那就好！”
　　李文音舒了一口气。
　　别问，问就是要稳。
　　劳资一丁点的把柄都不想留。
　　虽然说达者为师。
　　但即使自己再有才，地位再高，毕竟只是一个少年人。
　　面对长者的时候，必要的恭敬还是要有。
　　但凡那些没脑子的，眼睛长在脑门上，自视甚高的人，最后是不是该扑街的都扑街了？
　　“那什么时候开始参与编排？”
　　李文音问道。
　　陈国涛教授轻轻一笑。
　　“不着急，到时候你跟家里说一声，这边综艺节目录制完毕，你就可以跟我一起去京城了。”
　　“好的！”
　　听闻李文音答应了下来后，陈国涛教授又叮嘱了几句，便挂了电话。
　　李文音若有所思。
　　领导点名？
　　龟龟！这是个什么套路？！
　　不过不管什么套路......总归来说是好的。
　　----------------
　　网上的风波尚未停息，李文音这两首歌的争议太大。
　　虽然《赤伶》的音乐没什么可黑的，但女装这件事，还是被很多有心人抓着不放。
　　而《胡萝卜须》就不同了。
　　这种黑色基调的音乐，比较“血腥”的台词，辛辣的讽刺......
　　或许是戳到某些家长的痛处了，反正受到了举报以后......李文音赫然发现，自己同步发行在平台上的歌曲，迫于舆论压力......被下架了。
　　李文音不由得感到有些好笑。
　　就像是以前听过的那些家长，举报光头强，举报灰太狼，甚至举报虹猫蓝兔打架忙。
　　绿色的苑陶都躺枪。
　　这次轮到自己了。
　　真想跳起来给你们一巴掌。
　　李文音冷笑的看着整改通知，感到有些好笑。
　　审核人员也真是有趣，举报一个就下架一个。
　　就像是真正规定的裙子不能短过大腿。
　　但一群群审核的人员却生怕得罪上级惹出事端，直接拦腰砍。
　　露出脚踝都不行！！！
　　呵！
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏！！
　　李文音很干脆的跑到了公司的录音室，与混音师傅打了个招呼，开始弄起了音乐。
　　----------------
　　一夜无话。
　　第二天，一则动态横空出世。
　　李文音的微勃里赫然置顶了一个长视频。
　　动态的末尾艾特了许多相关平台。
　　比如下架了自己作品的扣扣音乐，抑或是那些审核部门，以及一些蹦起来支持举报家长的微博大V。
　　点开视频，李文音一脸冷笑的开了口。
　　“对于我《胡萝卜须》这首歌被勒令下架整改的事情，有些事情要说明一下。”
　　“恕我直言，我从未觉得需要整改任何一处地方，如果戳到了某些人的痛处，那么不好意思，这是你们的问题不是我的问题，如果让我给个建议......没有脑子的话，就需要多读读书！”
　　直白！
　　完全没有任何隐喻暗讽，而是明明白白的指着一些人的脑袋说。
　　你们没脑子，就需要多读书！
　　一些摆明了位置，坚定支持这些家长举报立场的微勃大V们，顿时气的满脸通红！！
　　只见李文音面露嘲弄，继续说道。
　　“《胡萝卜须》的歌曲，只是还原了法国童话名著而已，如果觉得这些超出了尺度的话......书你怎么不下架？更何况......本就是在讽刺一些偏见傲慢的家长，你们这么着急对号入座？”
　　“自己的孩子管不好，怪动漫？怪游戏？！现在又怪上歌曲了？！你们这样的行为......不就是和我歌里唱的一样吗？”
　　“在青春舞台上，带着傲慢与偏见来来往往，人模狗样！！”
　　“所以......毕竟是我本职的工作，所以我在这里再一次送给你们一首歌，不收你们钱！！”
　　疯了！
　　全都疯了！
　　又是音乐？！

一百七十 《白马非马》！
　　“对于你们这样的强盗逻辑来说，这首《白马非马》真的非常适合你们！”
　　嘴角牵起一丝嘲讽，李文音在身边的音乐设备上按了几下，带上监听耳麦，在录音室中，播放起了音乐。
　　舒缓的钢琴声奏响。
　　若非李文音一脸的嘲弄，所有人都只会觉得......
　　很像是一首情歌！
　　钢琴声让人的心里变得很安静，即使是这些被李文音指着名字骂到气炸的大V们。
　　轻亮温柔的开了口。
　　“就像一部电影原谅惨败的票房~~
　　我走在街上闷着头游荡把心事流放~~”
　　李文音弹着钢琴，缓缓的诉说着。
　　但这些大V们更糊涂了。
　　这是什么意思？
　　只听李文音继续唱着。
　　“关掉电话~卸下行囊~席地坐路旁~~
　　一如乞人~不需要形象~~”
　　略带颓废的洒脱，有些心累的无奈。
　　就仿佛是一名拥有真才实学，却意外落榜的学子。
　　又像是一名流浪在追寻灵魂升华路上的行者。
　　歌声很轻，很温柔，却略带一丝的无奈。
　　“万家灯火~带领星光~拼出个晚上~
　　绚烂的欲望~涌进了街巷~每个虚弱地方~”
　　世间熙熙攘攘的人群，充斥着五彩斑斓的欲望。
　　渗透进了大街小巷，渗透进了每一个人们心中最为薄弱的地方。
　　就像是在叹息。
　　主流的音乐市场上，充斥着各色的欲望。
　　不加掩饰。
　　但却五彩斑斓，走进了每一个人的心。
　　真正的音乐得不到发展与传唱，反而是一首又一首毫无营养毫无内涵的歌曲在无病呻吟着。
　　没有什么意义，表达的感情千篇一律。
　　恋爱，死去活来，被绿，失恋，然后再恋爱！
　　“广场音箱~兀自播放~某个排行榜~~
　　上榜的歌~像背景一样~~”
　　感情的顿挫随着李文音的嘴角一同微微扬起，像是在叹息，又像是在嘲讽。
　　但却并不刺人，反而让人觉得......
　　与李文音的思想，产生了巨大的差距，这样的差距，让这群大V们更加羞愧，也因此更加愤怒！
　　“那不是歌~
　　那是孤单的歌~
　　这白马非马的逻辑鲜有附和~”
　　白马非马！
　　马不都是白色的，所以马不是白马，而白马是白色的，所以白马不是马。
　　形而上学，诡辩之术。
　　换言之......就是杠精的抬杠方式。
　　就仿佛是这群人对自己歌曲所下的定义一般。
　　你歌词血腥，对年级小的人影响就不好，与歌曲里唱的《胡萝卜须》童话内容不同，是你的歌词有问题，而不是这本童话有问题。
　　所以你的歌曲就该被举报！！
　　真就像大V们所说的，书籍需要深读，所以童话是没问题的。
　　但歌曲广为传唱，所以不能有这类的词汇！
　　白马非马！
　　“唱着什么~
　　故事里多少曲折~
　　熙来攘往中几人识得~~”
　　李文音的浅笑淡然，无疑更是刺痛这群人的自尊。
　　他甚至没将自己，没将这件事放在心上！
　　甚至于还在淡淡的嘲讽！
　　“那不是歌~
　　那是我写的歌~
　　当时的我喜或悲已经记不得~”
　　大V们只感觉仿佛芒刺在背！
　　李文音轻描淡写的告诉他们，反正我忘了为什么要写！
　　但实际上呢？
　　是在讽刺自己这群人，不去理会内涵深意，而是去片面的解读！
　　去为了一些利益！做出断章取义，带节奏的事情！！
　　“南辕北辙~
　　破坏热闹气氛的歌~
　　被人慌慌张张按掉了~~”
　　就像是与市场毫不相同的自己，想要做一些真正有内容的音乐，却被如此的排斥。
　　这些人们慌张排斥自己音乐的样子，很可笑！
　　一曲唱罢！松开钢琴键盘，关掉合成器，李文音浅笑一声，就仿佛是一名温文尔雅的贵公子！
　　洒脱！
　　“这首歌送给你们，还是那句话，怎么样去理解......看你们自己主观臆测，不过我还是奉劝你们一句，作品是会流传的，是会证明的。”
　　说到这里，李文音叹了口气，
　　“现在如何......对我来说，不过就是区区一小部分收入而已，下架？随便你们！！不过，如果因此下架，那某些审核......还有救吗？你们......还有救吗？！”
　　视频播放完毕。
　　引起了轩然大波！！
　　可以说，这次的视频，完全引起了其余各界的议论！！
　　说实话，很多其他圈子的人，也只不过是看戏而已。
　　毕竟，又没有实质性的利益冲突与接触。
　　不如独善其身。
　　这样敏感的漩涡，没有人想要扑进来。
　　但是李文音这个视频，却引起了很多其他圈子人的共鸣！！！
　　一词多义！
　　无论你怎么去理解这首歌的含义......似乎都说的通！！
　　没错，就仿佛是这群人对李文音歌曲所抱有的偏见，当真就是白马非马那般强盗逻辑！
　　我不喜欢你的歌，所以你的歌不是好歌。
　　我觉得你的歌歌词露骨血腥，所以你的歌就不该出现在市场上！
　　就仿佛是李文音在淡淡的嘲讽，没有愤怒，没有悲伤，只有无奈与自嘲。
　　那些蹿红却没营养的歌曲，充斥着欲望，却被人当成宝贝。
　　所以，自己《胡萝卜须》这首歌，刺痛了某些人的内心，对号入座。
　　一贯带有傲慢与偏见的人们，不愿意去面对自己卑微肮脏且有阴暗的内心深处，将种种原因推到李文音的歌曲上那般！
　　看到自己动态瞬间爆炸的李文音，嘴角牵起一抹冷笑。
　　总算抓住了自己这么点“把柄”？
　　上纲上线的去针对这么一点东西，拿着一层层稳妥延伸，最终面目全非的所谓底线，去针对自己的歌？
　　黑暗风就负能量？
　　李文音不屑的一笑。
　　如此可笑的举报原因。
　　黑暗，阴郁，血腥，负能量？
　　对小孩子的成长容易造成不好的引导作用？！
　　开什么诺克萨斯玩笑？！
　　冷笑之余，李文音却蹙起了眉头。
　　很显然，这未必会是一件偶然的事情，肯定是什么有心人在背后推动。
　　虽然不足以真正的对自己有什么太大的影响，但是恶心恶心自己是完全可以做到的。
　　李文音表示，确实是被恶心到了！！
　　公司？
　　不！
　　如果说之前一些事情还可能是公司想要敲打自己所作的。
　　但是公司心里明白，在脱离公司真正撕破脸以前，不会再主动找自己麻烦的！
　　毕竟，如果自己能将《创作新星》比赛的冠军拿下，公司多少都会沾点光。
　　那会是谁？！
　　李文音觉得有点难顶。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记！
　　总是会有那么一群自己看不到的人，在对自己大肆挑刺，趁机做文章。

一百七十一 八方声援
　　视频动态在网络上越流传越火，终于，另一则动态也发了声。
　　【我觉得李文音小友的音乐很不错，早期的那些歌，我不懂不作评价，但内容上没什么问题，近几天传的沸沸扬扬的歌，让我感觉很惊艳，很深刻，现在鲜有年轻人会有这样的思考，越年轻的人，反而更应该去学会思考，学会分辨。】
　　或许乍看一下没什么，但是当网友们看到发出动态的人是谁后，全都傻掉了！
　　全国作家协会的荣誉会员陈康志！
　　仅仅一个协会会员的身份，并不能说明什么，但是看到此人信息中那一串串的名誉，各大文学奖的获奖记录，便绝对没有人敢小看！
　　这一则动态，顿时吸引了许多喜爱严肃文学传统文学人们的兴趣！
　　虽然《胡萝卜须》的这首歌被下架了，但想要找一些现场视频倒是可以找到。
　　仅仅是半天的时间，《胡萝卜须》的这首歌，在这一小部分文学爱好者的圈子中，口碑便爆炸了！
　　“我靠，我还从未想过流行歌曲可以写的这么文艺性，这么深刻！这样的歌为什么要下架？不只有这种chiluoluo的揭露，才更能令人深思吗？！”
　　“是啊！文学与音乐便是这样，没有意义是它们最大的意义！可以讽刺，可以揭露，可以歌颂，可以抒发感情！我还是搞不懂，好不容易出现这种深刻内涵的歌曲，为什么要下架它！”
　　这群人平时对流行音乐是真的不感冒，相反，他们更愿意去听一些需要长久铺垫情绪渲染，没有歌词的轻音乐，华国古曲，西方古典。
　　但这一次，他们发觉，这首歌的歌词，魅力丝毫不次于文学作品！
　　万家灯火带领星光拼出个晚上！
　　绚烂的欲望，涌进了街巷，每个虚弱地方！
　　这是什么样的内心，什么样的思想，能够写出这样的词汇？！
　　“切！假文艺的穷酸样吧！我是没觉得哪深刻了！”
　　“呸！被你们夸上天的歌火吗？吹的天花乱坠的，就这？！”
　　“咱也不懂，咱也不敢问，但咱就是觉得不好听。”
　　阴阳怪气的反对言论也不少。
　　实际上，或许这些人中，并没有很多是对李文音有意见的。
　　跟风的，唯恐天下不乱的，带有偏见的，看不起“衣冠禽兽”，自诩为“真实”的！
　　当然，这仅仅是社会反响的一部分。
　　作为李文音铁杆粉丝的林辰亮，楚湘灵，也不约而同的发出了动态。
　　【李文音在我看来，不仅仅是我的偶像，不仅仅是歌手，不仅仅是为国争过光的演奏家，音乐家，现在，李文音在我的心目中，又多了一个印象，一名有着社会责任感的优质音乐人！】
　　【身为一个拥有公众影响力的艺人，你需要为社会，为公众去做点什么，李文音深刻的示范了身为一个明星，应该怎样去做！明星，更应该积极的去为社会发声！做好一个偶像的带头作用！】
　　这两个动态的影响力自然不用说，两人的粉丝基础无比雄厚。
　　“支持姐！反正我觉得好！能值得反复去品去听。”
　　“没啥文化听不懂，但是我粉李文音的人品！艺人就该以身作则！！”
　　“支持+10086！！”
　　只不过，在这两人的动态下，喷子仿佛是更多了。
　　没什么原因，粉丝多了，黑粉自然也会多，华国可能会缺人才，但是永远不缺脑残......
　　你是艺人，所以我就该喷你！
　　别问我为什么，问就是真实！
　　“护主的来了！！李文音给了你们多少钱？！”
　　“我真不懂他有什么好吹的，一个心机boy，炒作做了多少？也没见到他音乐有多好听！”
　　“啧啧长见识了，现在艺人真就没有底线，以前炒绯闻，现在居然开始炒公益，炒国事？！你们可真能耐！没救了！！”
　　在数条微勃中，人间的百态体验的淋漓尽致。
　　毕竟是在虚拟的网络上，人性的缺点被无限的放大。
　　有被蒙蔽了双眼的，有被刻意误导的，有主动跟风的。
　　有些人，总是能被轻易的带节奏，没有自己的判断。
　　或许并非是没有自己的判断，而是网络时代的互联网世界，误导性太强。
　　但如果这些可以理解。
　　那些主动带头的人，抱有极大恶意的人，那就是真的恶心了。
　　恶劣的品格开始纵扬，平日的阴暗开始宣泄。
　　他们不管对错！
　　在社会里郁郁不得志的他们，非常享受在网络上指点江山的感觉！
　　就算自己故意曲解事实！但只要圆的上！便不愁没有跟风的！
　　看到一个个吃瓜群众被自己误导，这些人畸形的心理便获得了极大的满足！
　　现实我没法做到八方呼应，相应风从。
　　但我网络上却可以轻易的做到引领节奏！一呼百应！！
　　---------------------------
　　华美娱乐公司，艺人管理部的经理，却脸色阴沉的瞪着眼前的两人。
　　林辰亮，楚湘灵。
　　“你让我说你们什么好！！”
　　经理气急。
　　“这种事能掺和吗？！这么早站队不是傻吗？！！”
　　林辰亮与楚湘灵对视一眼，皆是苦笑的摇了摇头。
　　这样的行为确实欠妥当，但是两人并不后悔。
　　“你们俩可是公司的宝贝！不能有任何的黑点！你们知不知道，就你们这一冲动一热血，公司需要花费多少资源与精力来去为你们公关？！”
　　经理感觉有些难受。
　　多少艺人因为没啥脑子，着急站队，结果最后惊天大反转，不仅让所有人吃了一个大瓜，还对自己造成了不良的影响，甚至于被官方点名批评。
　　李文音可不仅仅怼了举报他的人！
　　连那些审核举报的官方都一起怼了！！
　　这疯子就NM离谱！
　　任何一个艺人，但凡被官方点名批评，基本后路就断了！！
　　李文音自己不在意是因为什么？
　　人家可是国际音乐交流会的功臣！放到古代，这TM等于持有一道免死的荣誉令牌！
　　你们有什么！？
　　“额！对不起，下次我们会稳重一点的。”
　　听闻两人的回答，经理脸都快绿了。
　　乍一听挺好的，稳重一点。
　　但是你们居然还会想着有下一次？！！
　　林辰亮与楚湘灵实际上也有些自责。
　　毕竟，看到因为自己的言论而加班的公司员工们，俩人也十分过意不去。
　　但是如果再选的话......
　　还是得这么做！！

一百七十二 社会性话题！
　　当然......与往常一样。
　　无论网上如何热切......
　　李文音还是根本不知。
　　仿佛跟他没关系一样.......甚至看都懒得看一眼。
　　系统计算的粉丝数量那才科学呢。
　　人家那记载的才都是真正喜欢自己作品的人，不管是不是追星一族，也不管是不是真的关注自己，但艺人的影响力最终还是在作品，而不是在曝光。
　　慌什么，好几百万的粉丝，有啥愁的？！
　　微博上那人数李文音一致怀疑跟直播间一样，都是倍数的水分......
　　正经人谁没事上微博追星啊.......如果喜欢，那就就没事听听歌不就行了？
　　追我干什么？哥是你们永远得不到的男人！
　　与往常一样，放假的日子除了正常的练琴练歌，形体与锻炼。
　　谁有闲心搞乱七八糟啊！
　　床上一趴补补番它不香吗？！
　　似乎玩的有些累了，李文音便翻看着手机里的几个外卖APP，嘴角流下了不争气的泪水。
　　吃蛙还是吃虾，干锅鸡还是啤酒鸭？
　　这是一个问题。
　　微博？
　　微博是什么？有奶茶好喝吗？！
　　-------------------------------------
　　网上的涟漪从未消散。
　　如果说之前这些仅仅是代表了态度。
　　那么这么一条长微博，便如同在涟漪之中丢下了一块巨石。
　　发声了！
　　【《胡萝卜须》令人深刻的反省，提示着我们，莫要因为年幼，便轻视，只有重视，平等，关爱孩子的成长，给孩子们带来更多的关心，温暖，与爱！才能让下一代更好的成长！不要将傲慢与偏见，带给年幼的花朵们！】
　　【《白马非马》的映射深得我心，虽然李文音是借此映射乐坛，讽刺不断出现的乐坛垃圾文化，流行音乐，也是要有深度的。但另一方面看，更觉得他是在讽刺那些狭隘傲慢，不愿意正视自己问题的人，讽刺那些带有偏见，故意混淆概念的人。】
　　【纵观李文音出道至今的作为，似乎没什么可以值得诟病的，无论是弘扬华国文化，抑或是展现天马行空的音乐天赋，交流会中为国争光，恭贺神十上天，歌颂先辈精神，强烈的爱国情怀，与敢于披露一些社会问题，深刻的社会责任感，这样的少年，在我看来，完全可以称得上是华国年轻一代的领军人物之一！】
　　【国家正需要这种拥有使命感与责任感的人！】
　　如果说别人发声，依旧有很多无脑跟风的人会喷。
　　但现在却直接让很多“墙头草”当场痿掉，不敢吭声！
　　“看看！喷子们还有什么话要说？”
　　“人傻了吧！跟风跟傻了吧！哈哈哈！大快人心！”
　　“啧啧，还唯恐天下不乱呢？！”
　　“看到没，迫于压力下架的所谓出格歌曲，不一样得到了官方的认同吗？！”
　　这一次的评论，清一色的支持！
　　就在不久以前，还在网络上蠕动着的喷子们，此时却仿佛像是同时手机爆了炸，没有任何的反应，甚至就连无数的人不断的@，都没有任何回应。
　　溜了溜了，下一家！
　　“且！雷声大雨点小，抵制弄得那么风风火火的，最后还不是都闭嘴了？！”
　　“就是！怕你家孩子被带坏，你倒是自己看着点啊，关人家音乐什么事？！咋的就知道你们两口子娱乐的时候躲着孩子？？”
　　“可不是嘛，孩子需要引导，教他们学会判断好的坏的，教他们学会体会深意，而不是这个好那个坏这样直接定义，一有什么不顺自己心的就直接否定孩子！”
　　讨论的人开始越来越多。
　　这个话题也逐渐升为了“家长与孩子，老一辈与小一辈的关系应当如何相处？！”
　　以小见大！
　　本来《胡萝卜须》这首歌的含义，仅仅是诠释一本黑暗童话，仅仅是讽刺了那些以成人视角，带有主观的傲慢与偏见，将冷漠带给孩子的人！
　　但随着话题的讨论，逐渐变成了代沟交流，与新老交替问题。
　　胡萝卜须，白马非马。
　　本来是两种含义的歌曲，却联系在了一起。
　　本是讽刺用偏见冷漠对待年幼孩子的人们。
　　本是李文音讽刺那些断章取义，因为主观喜恶与偏激而刻意攻击自己，举报自己的人们。
　　虽然表面上是在指不要用固有的刻板印象与“歧义”去混淆事实！
　　但无论如何品读这两首歌的深层含义，都只能觉得可以延伸出更多的话题！！
　　甚至感觉话题有些失控了！
　　童年时，长辈是否有过用他的偏见来操控你？！
　　许许多多的人开始了讨论。
　　“对啊，我运动天赋很强，小学中学的时候破了很多学校记录，想做体育生，但是家里不同意，说体育生能有啥出息？不读书能行？这不就是强盗逻辑嘛？！老一辈主观的傲慢与偏见，白马非马的逻辑！他们真的知道该如何关爱下一代吗？！”
　　“是呗！这不就像家长那辈年轻时候一样嘛，想去读书想读大学，却被长辈训斥说你读书多费钱啊！这么大人了，不知道帮家里干点农活种种地！”
　　“对啊，例子太多了！就像是一开始国家发展商业的时候一样，出门摆摊创业被老一辈人强烈排斥，说是薅社会主义羊毛！是投机倒把！搞得多少人失去了机会？！”
　　“时代是进步的，人的思维总不能停滞在上个世纪吧！”
　　评论之中吐槽的，交流的，反驳的，什么样的人都有。
　　“别B了，老一代人那是因为吃过亏，所以不想让你走弯路！”
　　“你可拉倒吧！该走的弯路能少走？！你这样反而局限住了年轻人的创造力！”
　　“你必须对长辈尊重！”
　　“尊重是尊重！但是老一辈的人也不要用局限性的眼光去遏制年轻人的发展！！”
　　“对啊！新生行业越来越多，现在不同于以前了！没有大锅饭！就连金饭碗也越来越薄弱，年轻人更该去拼去闯！”
　　“每个人都有自己喜欢的，擅长的，每个人的路都不同！理解与尊重与辈分无关！我们尊重理解长辈的苦心，长辈也应该尊重理解我们年轻人的选择！而不是一味的用辈分来压制！！”
　　--------------
　　李文音很开心。
　　给店长抠个666。
　　啤酒鸭，馋嘴蛙，贴心的店长还免费的赠送了菊花
　　茶。

一百七十三 给我满上！
　　下午，收拾好行囊，李文音来到了酷蒙集团。
　　与工作人员聊了聊，便被人带到了一间摄影室。
　　拍代言海报......
　　明天还得拍代言广告......
　　虽然差点被摄影师玩坏......但李文音还是期待起了明天的广告拍摄。
　　乖乖，第一次做演员。
　　广告演员好歹也算得上是演员了吧！
　　想想就觉得好玩。
　　抱着这样的想法，李文音像个乖宝宝一般，任由摄影师的摆弄。
　　“对对！下巴稍微扬起来一点！”
　　“你气质能不能稍微有点活力！！对！！在来一点这种感觉！”
　　“活力！！是活力！！不是狰狞！！你呲牙咧嘴给谁看呢？！！”
　　“唉唉！对！脚伸出来！对！”
　　“喂！脚伸出来不是让你腿伸出来！！咋的长就任性吗？！”
　　拍摄结束，李文音满脸的生无可恋。
　　摄影师满意的看了一眼底片效果。
　　“啧啧！太僵硬了！但是不愧是我！”
　　李文音：“？？？”
　　------------
　　摄影师的话，让李文音对明天的行程感到了担忧，但依旧有些不服气。
　　这么一年轻人，咋就这么僵硬呢？
　　？？？
　　僵硬？
　　你信不信我当场给你劈个叉？
　　不就是表演嘛！
　　僵硬那是因为你摄影不让乱动，凹造型，我就不信拍戏也这么困难！！
　　------------
　　第二天，李文音提前来到广告拍摄片场。
　　徐馨蕾似乎刚到，身边还跟着一群人，与徐馨蕾交谈的正是今天的导演，易盛！
　　“来了？！”
　　两人看到李文音走进片场，转过身来。
　　易盛一笑，伸出手来。
　　“李先生，今天终于见到真人了，希望合作愉快。”
　　和易盛握了握手，李文音笑着应了一声。
　　工作人员都已经就位。
　　实际上，李文音需要露脸的部分也就只有七八秒。
　　台词也不是很多。
　　“酷蒙牛奶！滴滴醇香，回味悠长！”
　　动作也很简单，就是露面，笑一笑，然后拿起杯子上的牛奶，一口喝下去，露出陶醉的神色，然后说出台词。
　　“拍摄开始！”
　　易盛导演一旦进入工作岗位，便显得很严肃。
　　摄像机闪烁着红点，所有声音瞬间消失，工作人员严肃起来，此时已经开始拍摄了。
　　李文音一紧张，被这个架势一唬，人一下子就傻了。
　　第一次没经验。
　　正文来的还那么快。
　　脑海里一片空白，完全不知道自己在做什么。
　　片场的所有人都看傻了。
　　只见李文音愣了一下，然后皱着眉头，嘴角牵起了一抹便秘的笑容，嘴里不知道说着什么。
　　“阿~阿巴~阿巴~~”
　　“停！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　除了冷着一张脸的易盛导演外，全场的工作人员全部都爆笑出声。
　　徐馨蕾更是夸张，笑的满脸通红，直不起腰。
　　易盛嘴角抖了抖，咬着牙。
　　必须要严肃，不能笑出来，不然还怎么继续拍摄！
　　深吸一口气，舒缓一下情绪，易盛导演按压住自己那想要爆笑的内心，对李文音指导道。
　　“你别紧张！就自然一点，就好像看到了一个老朋友那样，笑的温柔一点！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　一听易盛要李文音笑的温柔一点，再想象一下刚刚李文音那种仿佛没带纸的笑容，刚刚平息的笑声再次轰然响起。
　　“闭嘴！！别笑了！！”
　　易盛导演满脸通红的训斥了一句。
　　你们要是再笑，我TM也忍不住了！！
　　李文音满脸通红，尴尬的点了点头，进行了第二次拍摄。
　　有过了一次失败的经历，很显然，李文音这一次没有犯忘词忘动作的这种低级错误。
　　“拍摄开始！”
　　前面拍的很顺，虽然僵硬的让易盛导演不断的皱眉，但总归是比之前要好很多。
　　李文音拿起桌上盛着牛奶的玻璃杯，一饮而尽。
　　刚要表现出陶醉的神情，便突然又被易盛导演打断。
　　“停！”
　　走上前去，对着李文音指了指摄影机说道。
　　“......你倒是对着摄像头喝啊！”
　　“......”
　　感受着嘴里香醇浓郁的牛奶味，李文音顿时有一种不好的感觉。
　　只听易盛导演对道具助理说道。
　　“来来来，满上满上。”
　　一边的小助理熟练的提了满满一大桶的奶，小心翼翼的给杯子倒了一个七分满。
　　“继续拍摄！！”
　　李文音抛开杂念，感觉逐渐有些熟练了，便认真的在脑海中过了一遍程序。
　　“拍摄开始！”
　　这一次李文音的细节倒是还不错，但就是有一种......太演的感觉！
　　不过可以理解，毕竟不是演戏的，而且也没学过这类表演，能够演成这样已经很不错了。
　　只见李文音这一次的角度非常不错，表演也顺畅了很多。
　　端起杯子，李文音再次一口喝掉牛奶，摆出了一副深深陶醉的样子。
　　但这个样子，可是让周围的人们再一次忍不住笑出声。
　　“停！李文音！你这个陶醉太浮夸了！自然一点啊！”
　　易盛感觉心好累、
　　“你这不像是陶醉啊！你这完全像是有瘾啊！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　场边的工作人员们忍不住又笑了起来。
　　这些人都是专业的，一般来说都不会笑。
　　除非实在忍不住。
　　易盛感觉自己从未如此矛盾过。
　　又气这个笨蛋演员演不出自己想要的感觉，一方面又被这个演员逗笑。
　　但是情绪还都得忍着！
　　李文音的脸上更红了。
　　“再来一次，内什么，道具道具，满上满上！”
　　李文音看到眼前的这杯牛奶，感觉有点蛋疼。
　　瞥了一眼小助理，小助理的眼中写满了“放心！管够！”的字样。
　　李文音眼角一抽，继续开始拍摄。
　　“拍摄开始！”
　　这一次，有了指导，进步属实是挺快。
　　虽然那个陶醉感还是太浮夸了，但完全可以接受，毕竟，广告就是需要浮夸一些，才更有表现的张力。
　　喝完奶，李文音伸出大拇指，刚想说出台词，却感到有一股气息盘旋在嗓子眼里，疯狂的想要逃窜出来见见世面。
　　“酷~~嗝~~~~~~~”
　　李文音在众人的目光下，打出了一个无比丰满且悠长的嗝。
　　“哈哈哈哈！！”
　　工作人员们再次笑出声。
　　这个嗝打的，当真是中气十足，不愧是唱歌的选手，回味绵长！
　　李文音的脸都绿了！！
　　好死不死的怎么就打了嗝呢？！不就是牛奶喝多了吗？！！
　　易盛导演扶了扶额头，有些无力的挥了挥手。
　　“道具！满上满上！”
　　？？？还满上？！

一百七十四 看到了不得了的事情
　　还能怎么办？
　　继续拍呗！
　　这一次李文音决定了，一定要一次通过！！
　　不然肚子里真就快饱了！
　　一定要记住！
　　开场圆润，姿势摆正，对准摄影机，然后喝完的表情不要太夸张！！
　　千万不能再打嗝了！
　　摸了摸略变圆滚的肚子......李文音深吸一口气。
　　“拍摄开始！”
　　这一次，从头到尾，没有出任何的差错。
　　嘴里的牛奶味更浓郁了。
　　之前没有仔细的品......徐馨蕾她家的奶还真挺好喝的......
　　说实话，本来到这里应该结束了。
　　但是易盛导演的表情很怪。
　　摇了摇头，对李文音说道。
　　“本来......是可以过的。”
　　本来？
　　李文音一怔。
　　卧槽？又得喝？
　　只听易盛僵硬着一张大脸盘子，没有一丝羞愧的说道。
　　“不是，刚才摄影机出点问题，还没来得及喊你你就演上了，看你喝的挺美的，也没忍心打扰你。”
　　你在这里说NM呢！
　　李文音翻了个白眼。
　　自己的脾气已经算很好的了，但即使是这样，这一刻都忍不住化身成祖安钢琴师。
　　别说是奶了！
　　你就是TM喝了四杯空气，也好歹让人放个P吧！！
　　玩我呢？
　　看到李文音不善的表情，易盛导演老脸一红，轻咳一声，一本正经的说道。
　　“没办法，突发事件，你懂的，摄像机内存卡满了，之前没注意，刚才那波不算。”
　　我懂你大爷！
　　李文音哭笑不得。
　　易盛导演稳如老狗的一挥手。
　　“道具呢？满上满上！”
　　李文音发誓，他以后有可能就对满上这句话产生阴影了！
　　我怀疑今晚回家，尿尿都是牛奶味。
　　......
　　多折腾了一次后，简简单单的广告拍摄就结束了。
　　接下来的工作虽然仍旧有很多，比如特效，效果拍摄，剪辑等等，但与李文音没什么关系了。
　　黑着一张老脸，李文音走向徐馨蕾。
　　因为太过激烈的笑，徐馨蕾的脸颊上出现一抹红晕。
　　“别笑了！笑个P！你再笑歌没了！！”
　　徐馨蕾浑身一震，瞬间变出了一副冷漠脸，那换脸的速度让人咂舌。
　　“行了，说点正事吧。”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“带我去见你老爸啊，有点业务计划要谈。”
　　徐馨蕾翻了个白眼。
　　这家伙还真会使唤自己。
　　自己仿佛变成了李文音与自己家公司合作的工具人....
　　“走吧，我爸就在楼上办公室！”
　　徐馨蕾撇了撇嘴，将李文音带到了办公室中。
　　办公室非常大，不过与其说是办公室，不如说是休息室，甚至说是居家楼也完全没问题。
　　徐馨蕾走进屋子，看到没人，冲着里面厅堂喊道。
　　“爸！爸！人呢？！出来啊！快点~~”
　　“唉嘿~~宝贝女儿~~爸爸来啦~~~”
　　中年男人那溺爱到略显油腻的腔调让李文音猛然炸起了一身的鸡皮疙瘩。
　　谁TM敢想，这是酷蒙集团董事长干出的事？！
　　千亿产业，重点单位，几乎垄断了大半个华国乳制品的无敌巨头！
　　酷蒙集团的董事长！企业家的领军人物！！
　　居然是TM这样的女儿控？！
　　只见徐国强咚咚咚的就跑来了。
　　没错。
　　蹦着跑来的！
　　徐国强满脸的喜意，却在看到李文音的那一瞬间，像是玻璃碎掉了一般抽搐着消失。
　　不知道，反正就是僵硬住了。
　　李文音满脸的黑线，冷汗直冒，面无表情的与徐国强对视着。
　　满脑子都是这样的想法。
　　我会不会被灭口......
　　徐国强心脏都快停了！
　　自己在外面，从来都是不苟言笑，稳重大气的成熟男人！！
　　除了自己最为亲密的家人，自己的心腹秘书以外。
　　没有人知道自己是这样的女儿控！没有人！！
　　但是今天多了一个。
　　擦！失策了！女儿居然带人来的？！
　　不应该啊！没先例啊......
　　要不要灭口？
　　......两人大眼瞪小眼，气氛在一瞬间停滞了。
　　徐馨蕾翻了个白眼，有些埋怨的对徐国强说道。
　　“都说了我不是小孩子......别总像是哄小孩一样跟我说话！你看，这不就闹笑话了嘛！”
　　徐国强僵硬的点了点头，再一次变成了不苟言笑的徐董事长。
　　看的李文音是一脸呆滞。
　　这一家子变脸速度是遗传的吧！！
　　“咳咳！有什么事吗？”
　　徐国强的眼神很危险，直勾勾的盯着李文音，看的李文音一阵背后冒凉风。
　　“额......”
　　李文音的眼角微微抽搐。
　　“是有点合作上的事来找你。”
　　尽量的忘掉刚刚那一幕令人深刻的尴尬，李文音正色道。
　　“给徐馨蕾出道的专辑该开始制作了，而且也需要提前预热一下！”
　　徐国强点了点，拿出手机打了一个电话，交代几句后，挂掉电话。
　　“嗯，我交代下去了，宣传的具体细节你们自己去弄，还有别的事吗？”
　　“嗯！”
　　李文音思索片刻，说道。
　　“如果让徐馨蕾在九月份之前发专辑，有些太仓促了，最好发酵一段时间，近期开始宣传后，还是要先慢慢放出几首歌的，这样也能增加一下传唱度和知名度，不然新人没有任何名气基础的时候出道发专辑......基本上必扑！”
　　徐国强点了点头，随口问道。
　　“那你觉得什么时候发比较好？”
　　毕竟是圈外人，徐国强对于明星这一套还不是很熟悉。
　　李文音思索片刻，说道。
　　“十月一号吧！趁这个国庆的机会，还可以联动搞一波活动，可操作的空间会很多。”
　　徐国强眉头一皱。
　　当初的尴尬消失不见，现在的徐国强突然对这个所谓的联动产生了兴趣。
　　李文音说道。
　　“而且这个月中旬，我的比赛完全结束，就可以直接脱离公司了，我发专辑的事情倒是不着急，到时候正好可以全力准备十月份的活动。”
　　“而且，国庆的时候，酷蒙集团还可以趁此机会搞一波商业活动与公益活动，这样无论对谁来说......都是好事！”
　　徐国强点了点头，瞥了一眼李文音。
　　“国庆的时候确实会有很多活动，不过这些活动我都让下面人去负责了，你们先把计划表弄出来，然后再交给我就行了！”
　　李文音：(눈_눈)
　　谈了几句后，李文音便找了个台阶，赶忙逃开。
　　本来还想和徐国强仔细的说一下相关问题，但是这一次属实是有些尴尬.......
　　还是算了吧！
　　呆的时间太久，可能会出人命。
　　徐国强看向自己的目光越来越不善了......

一百七十五 决赛！！
　　时间一晃，《创作新星》也已经来到了最后一期。
　　就在三天前，本次比赛的对决顺序也决定了。
　　抽签的结果令人悲喜不一。
　　李文音第一轮的对手，是一名叫做姚正光的音乐制作人。
　　因为这个节目的原因，这名音乐人迅速蹿红，擅长韩流风格的他，被签到了一家大型韩娱公司中，为刚出道的男团写了不少舞曲，最近在圈内的名气还是蛮大的。
　　但是此时姚正光却正在怀疑人生。
　　TMD，这跟出门撞见鬼了有啥区别？
　　还以为没准能混一手亚军，咋就碰上这个变态了呢？
　　姚正光欲哭无泪。
　　不过也仅仅是感到无力罢了。
　　当对手的程度已经完全碾压你，甚至超越了你不只一个次元的话，那也不会再升起什么嫉妒或是不甘。
　　对于一个白金来说，被王者暴打......甚至还觉得能坚持到这种程度已经很不错了！
　　但如果被白银暴打......
　　你TM出来solo！！！
　　------
　　方小炜的目光时不时的瞥向李文音。
　　这个家伙自从进了公司以来，从来不跟任何人交流，除了自己练自己的技能外，也就是去录音室录歌了，就连吃饭都是自己买的！
　　公司本来也对他无所谓，签约的等级甚至赶不上一个D签，如果不是说好了两年不需要任何的资源，像《创作新星》这样的平台，根本就轮不到他！
　　谁TM能想到他突然就火了呢？！
　　你说你一个古典音乐的天才，干嘛要来流行音乐界兴风作浪啊！！！
　　而且还是流行音乐界的萌新节目！
　　方小炜的目光十分的复杂。
　　TM你这算不算是降维打击？！
　　自己请的枪手外挂.....可能都干不过这家伙吧！
　　鬼知道这家伙鼓秋鼓秋自己脑袋，能TM掏出什么东西来。
　　方小炜到现在都记得，自己请的那位知名枪手前辈，在提到李文音的时候，满脸的那种恐惧与赞叹。
　　太TM吓人了！
　　或许会有很多天才可以在单方面建树极高。
　　但是从没看到哪一个人，可以有各种各样的风格元素，应用自如。
　　最离谱的是，这个家伙，可以写出令西方古典音乐界都赞叹的音乐。
　　比赛即将开始。
　　这一次倒是没有限制任何的题目，完全是靠选手个人准备。
　　之前的种种关卡，都证明了晋级选手的能力。
　　所以，这最后一期的比赛，会让选手全力的放飞自我。
　　李文音坐在后台，老老实实的看着方小炜与另一名选手对决。
　　不得不说，方小炜虽然没啥创作能力，找的枪手比赛，但唱功属实是不差。
　　另一名选手也不逞多让。
　　但在李文音看来......
　　能力确实不错。
　　但也仅仅是不错。
　　并非是技术上无法突破，或者说，无论是作曲作词编曲，都已经十分成熟了。
　　但没有任何的突破性。
　　这样的曲子确实足够质量，但市场上能够做出来的人也不在少数。
　　虽说是个比赛型的综艺，但如果得到了冠军，受到的好处绝对不少。
　　不仅仅是表面的名气与冠军奖金，最重要的，实际上是一个渠道的便利。
　　来自花琦千雪公司亚娱的一次宣发渠道！
　　作为亚洲天后，花琦千雪的公司可绝对不仅仅限于霓虹，无论是霓虹，华国，抑或是东南亚，都有着极大的市场氛围。
　　亚洲娱乐！
　　虽然仅仅只是一个推广渠道，但衍生而来找到冠军本人的种种合作，却足以将一个新人的名气，在整个亚洲的范围内做一次扩散。
　　当然仅仅是扩散而已，接下来的事情还是需要自己去办。
　　但最难能可贵的，仍旧是机会。
　　很简单，抓住了，扬名全亚洲。
　　抓不住，依旧扑街。
　　但是与其他选手不同，因为其他的选手......没有机会！
　　毕竟，娱乐圈是残酷的。
　　李文音甚至都可以想象的到，就算拿到了冠军，这个渠道也未必是好拿的。
　　新人艺人永远难以摆脱被操控的命运。
　　表面上看起来，艺人赚几千万跟玩一样，但是为什么还会继续商演？破产的还那么多？！
　　公司抽成！
　　公司抽成的敲骨吸髓完全是难以想象的苛刻。
　　而且名气越大，需要的团队也就越多，这个钱却是明星自己掏。
　　所以，许许多多的明星在真正成名后，都会选择单干工作室。
　　但选择这一步，等于站在了很多娱乐公司的对立面，受到打压也不足为奇。
　　李文音想的很开。
　　渠道要不要无所谓，能谈就谈，谈不了就放弃。
　　冠军真正的奖励......来自于系统！！
　　决赛的舞台被布置的很豪华，甚至豪华的有些奢侈。
　　一台台最顶级的设备，仅仅是租下来便价格不菲！！
　　-------------
　　比赛结束，评委打分。
　　方小炜以0.5分之差赢得了亚军。
　　没错！
　　方小炜很开心，自己已经预定了亚军。
　　至于冠军......
　　没有任何人会认为冠军会落在别人头上。
　　唯一不确定的，是李文音这一次的音乐，会不会再次给人带来惊喜。
　　这次决赛的门票非常难买，但某三人小组，还有某大小姐......
　　早已结成了四人组，早早的就占据了最好的位置。
　　别问，问就是徐姐财大气粗。
　　后台，姚正光露出了一种杀猪般的笑容。
　　是那头被杀的猪的笑容。
　　对李文音说道。
　　“嘿嘿！轻点！”
　　李文音一脸黑线。
　　“姚正光？！姚正光？！到你了！快点准备！”
　　“来了来了！”
　　听闻赶场工作人员的招呼，姚正光对李文音告罪一声，便急忙跑向入场区。
　　即将上场，姚正光努力的握了握拳。
　　“加油！姚正光！你要争光！！”
　　深吸一口气，姚正光登上舞台。
　　看着姚正光的表演，李文音却神色微动。
　　这个姚正光也算是倒霉了。
　　但凡不是碰到自己，走到最后绝对没问题！！
　　对韩流风格的舞曲把握的很好！
　　许许多多的电音元素，经过分解融合，融入到韩式音阶之中。
　　节奏型非常复杂，但乍一听又不会感觉到乱套。
　　唱功方面甚至超过了方小炜。
　　李文音翻了个白眼。
　　自己提升过流行唱腔，但唱功方面......依旧排在末尾。
　　接下来的时间里，自己需要的，便是努力的提升唱功！
　　终于，在姚正光比赛结束后，轮到了李文音的上台！！
　　今天的李文音，造型依旧做的很细腻。
　　英伦风的深褐色条纹礼服，戴着一顶猎鹿帽，手上穿着白手套，戴着仅有一只镜框的金丝眼镜！

一百七十六 《夜的第七章》！
　　舞台的灯光变暗。
　　来了！
　　比赛的重头戏！所有人最为关注的那位选手要来了！
　　李文音走上舞台。
　　幽暗的灯光之中，戴着白手套的双手，轻轻的拄着一根西洋风格的手杖。
　　走到正中央，轻轻的坐在一张斜放在钢琴旁的黑色椅子上。
　　观众们眼前一亮。
　　仅仅是露出了一身打扮，那股浓郁至极的英伦风，便扑面而来。
　　冷厉的眼神之中，似乎闪有精光。
　　音乐响起。
　　急促的弦乐！配合略带悬疑气息的八音盒，那清脆叮叮声，顿时展开了一副黑色的画卷。
　　惊喜！
　　观众已经非常了解李文音的风格了。
　　虽然多变，难以预测，但有一点可以非常肯定。
　　李文音，不断的在追求着音乐的技巧性，故事性，与戏剧性！
　　仅仅这么几秒钟，戏剧性的感觉便扑面而来。
　　所有人都竖起了耳朵，准备认真听。
　　无他，李文音的音乐之中，内涵实在是太过丰富。
　　无论是歌词，还是音乐的元素搭配，一个不小心，或许就会遗漏掉隐藏起来的惊艳细节。
　　就如同之前运用过的双旋律和声技巧一般。
　　纵观华国歌坛，谁敢玩这一手？
　　你怎么敢啊！
　　对于这些异常挑剔的观众们，李文音的音乐总是能恰到好处的满足他们的耳朵！！
　　低沉的大提琴声切入。
　　缓慢低沉的铜管乐器，小提琴为首的弦乐，让这种悬疑的气氛不断的攀升着！
　　打字机的音效咔嚓咔嚓的响起。
　　坐在了黑色椅子上的李文音，也在悬疑气氛攀登至顶峰的时候，缓缓的开了口。
　　“１９８３年~小巷~１２月晴朗~
　　夜的第七章~打字机继续推向~
　　接近事实的那下一行~~”
　　说唱元素！
　　所有人都感觉大跌眼镜！
　　意外！
　　运用了急促的弦乐！如此富有古典气息的前奏铺垫，居然是为了说唱做准备？！
　　林辰亮惊喜万分！
　　终于等到你！
　　李文音特有的快歌风格！
　　“石楠烟斗的雾~~~
　　飘向枯萎的树~~
　　沉默的对我哭~诉~”
　　轻柔的和声交替进行，仅仅开头这么一小段，便已经让人感觉到一种莫名的舒适。
　　略带音符起伏的说唱，轻巧的钢琴声，推动着悬疑色彩的蔓延，即便配上强烈的鼓点，也丝毫不显得突兀。
　　故事掀开了帷幕。
　　烟斗，雾。
　　配上李文音这一席英伦风的格子大衣，猎鹿帽。
　　许多人的心目之中，似乎闪出了四个大字。
　　福尔摩斯！！
　　李文音的声音很平稳，仿佛像是在冷静的诉说着一起案件！
　　“贝克街旁的圆形广场~
　　盔甲骑士臂上~
　　鸢尾花的徽章~微亮~”
　　贝克街！骑士！鸢尾花！
　　这样的元素，让歌曲所描绘出的人物形象迅速丰满。
　　就是在唱福尔摩斯！
　　在《三个同姓人》中，福尔摩斯便拒绝过骑士爵位！
　　而鸢尾花，正是福尔摩斯的祖母，法国人民的圣物！
　　“无人马车声响~深夜的拜访~
　　邪恶在维多利亚的月光下~~
　　血色的开场~”
　　精读过全篇福尔摩斯的王景德，简直是快要当场惊呆了。
　　当听明白这歌词里全是福尔摩斯元素的时候，王景德便敏锐的发现了一件事。
　　这首歌，每一句都对应的代表了福尔摩斯的元素。
　　每一句！！
　　但却完全不是生涩的拼接组合在一起。
　　而是整体将其虚化成了一整个案件！
　　电子音乐的合成器特效隐晦的走过，在听众的无意间，便将充满了紧张气息的音乐元素，灌溉到人的内心！
　　“消失的手枪~焦黑的手杖~
　　融化的蜡像谁不在场~~珠宝箱上~
　　符号的假象~”
　　《孤身骑车人》！《血字的研究》！
　　《雷神桥之谜》的手枪，《四签名》的珠宝箱，《跳舞的小人》的符号！
　　偏执的到了病态！
　　每一句的元素，几乎都能找到与福尔摩斯剧情有关的关键物品！
　　李文音的flow非常的稳，这样韵律感十足，仿佛那个福尔摩斯活了过来！
　　“矛盾通往~他堆砌的死巷~
　　证据被完美埋葬~
　　那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬！”
　　提前录制好的女声无缝衔接。
　　伴奏中不断出现且又不断爬升的吟唱，虽然在鼓点的渲染下难以听的很清楚。
　　但正是这么一点的点缀！让整首歌的悬疑，紧张，再次提升一级！！
　　“如果邪恶~~是华丽残酷的乐章~”
　　“那么正义~是深沉无奈的惆怅~”
　　男女声的一唱一和间，仿佛像是正义与邪恶的问答。
　　低沉的号声并不突兀，却恰到好处的让此时的歌曲，带上了一丝丝的压抑。
　　“它的终场~~我会~亲手写上~~”
　　“那我就点亮~在灰烬中的微光~~”
　　案件出现，正义与邪恶的交战，福尔摩斯那敏锐的眼神不断的扫视着现场。
　　亲自揭露出事件的真相！一丁点的线索，将会让化作灰烬的真相绽放出微光！
　　“晨曦的光~风干最后一行忧伤~~”
　　“那么雨滴~会洗净黑暗的高墙~”
　　或许，如果你只是一个普通的听众，只会觉得，这样的歌词很优美，优美之中，略带一丝无奈的哀伤，虽然也很深邃，但似乎只是在描述一个案件的纠葛。
　　但听在《福尔摩斯》读者的王景德耳中，却无异于炸雷。
　　男女声一问一答间，确实是在渲染着一个案件的起因，调查，犯人与侦探的博弈！
　　仿佛就是一部推理小说，一部侦探调查的手写日记！
　　但仅仅是这样吗？
　　“黑色的墨~染上安详~”
　　“散场灯关上~红色的布幕下降~”
　　但仿佛像是在描述一个案件的歌词，将其细细拆分，却又是无数福尔摩斯的故事！！
　　4篇中篇，56篇短篇的福尔摩斯系列小说！
　　其中的大量元素细节，破案线索，人物形象的代表徽章。
　　化作了文字，交织在一起，变成了新的故事！！
　　达特穆尔监狱那被雨滴洗净的黑暗高墙！
　　发现了黑墨水和蓝黑靛青墨水的线索，终于破案，让卡灵福德公爵夫人得到了安宁！
　　古典乐与电子合成乐的交织。
　　流行唱腔与rap的交融。
　　间奏猛然提起！
　　再次将情绪提升的弦乐，优美却充满了紧张感，钢琴的点缀，圆号的辅助，电子音乐那并不突兀的音效，牵动着人们的内心。
　　这明明就是最为纯正的古典管弦乐！
　　但在经过了鼓点与电子音乐特效的点缀，说唱的润色下，却变成了另一种令人惊艳的风格！
　　独一份的古典说唱！

一百七十七 华语乐坛的天花板！！
　　本让众人那紧张的内心稍稍放下的间奏弦乐，却又在低沉的管乐与电子音效中，再次提起！
　　“事实只能穿向~
　　没有脚印的土壤~
　　突兀的细微花香~
　　刻意显眼的服装~”
　　李文音的情绪表现并不激动。
　　那冷静的神色，无论是服装，动作，都显得极为优雅，就像是一名来自英伦的绅士！
　　唱着的说唱，在这样的冲击与糅合下，几乎完全没有了任何说唱音乐固有的元素。
　　大金链子阔腿裤，墨镜纹身爷冷酷？！
　　不！
　　完全不是同一种感觉！
　　李文音的说唱，反而带有着一种来自于古典音乐的深邃与优雅！
　　“每个人为不同的理由戴着面具说谎~
　　动机也只有一种名字那~叫做欲望~”
　　复杂的技巧性！
　　引人深思的内容深度！
　　浮于欲望的人们，不正是在社会上，戴着别人喜欢的面具，说着违心的话？！
　　为了什么？是生存！是欲望！
　　随着音乐的进行，评委们本以为这已经是巅峰的技巧之时，那熟悉的双旋律和声再一次响起！
　　“Far farther farther far far far~~”
　　“fa~~ther~~咦~咦~啊~~”
　　那本该作为和声的男声吟唱，似乎并不在意会压制住李文音的rap！
　　但两相交织，却产生了一种别样的美感。
　　这就是整个乐坛，没有任何人敢轻易尝试的技巧。
　　双重旋律叠加的和声！！
　　这只在古典音乐中才会出现的技巧！
　　在正常的钢琴演奏中，主旋律一般都是通过重音来展现的。
　　突出不了主旋律声部，就会乱到不行！
　　而有一些曲子，在旋律声部的重音分配上，却是两种不同的旋律。
　　这样的高层次弹奏技巧，大部分会用于演奏复调。
　　没错！古典音乐之中的复调技巧，被李文音拿到了流行乐中！
　　还不单纯是简简单单的相同旋律模仿复调！而是完全不同旋律走向的对比复调！
　　“越过人性的沼泽~~谁真的可以不被弄脏！”
　　即便是如此这般疯狂的炫技，方方面面的炫技，但内容的深度却依旧能够让人产生一种思考。
　　沼泽吞没了阴险的斯泰普顿，但更可怕的却是阴暗的人心！
　　完全可以说，这首歌曲，你的音乐知识越高，听到以后，受到的震撼便越大！
　　怎么就能想到这样唱歌？！
　　殊不见，舞台后的选手们，无一不露出惊骇的目光。
　　本来已经被惊到麻木的人们......发现自己原来还可以再刺激刺激。
　　“我们可以~遗忘~原谅~
　　但必须~知道真相~
　　被移动过~的铁床那最~后一块图终于拼上~”
　　陈国涛此时的表情，照比其他四位评委，可以说是相当淡定了。
　　习惯了！
　　那么多古典作品都拿出来了......再被惊讶惊讶也觉得完全不稀奇了。
　　“我听见脚步声~
　　预料~的软皮鞋跟~
　　他推开门~晚风晃了~煤油灯一阵~”
　　小提琴那优美的主旋律，却给了李文音这另一端主旋律说唱做着和声伴奏！！
　　再次变换的双旋律！！没有感到任何的突兀。
　　这一次李文音的说唱开始变得起伏！
　　旋律说唱melodic rap！
　　并不是唱歌的旋律走向，而是单纯的每个说唱字符中，同音符号的间隔极短！
　　“打字机停~在凶~手的名~称~我转身~
　　西~敏寺的夜~空~开~始~沸腾~”
　　小提琴演奏着副歌的主旋律作为说唱的loop，而歌声却完全是另外的旋律。
　　若是将两段挑出来单独听听，绝对没有人会想到，这两段旋律是可以组合在一起，形成绝妙复调的！
　　“在~胸口绽放~艳丽的死亡~
　　我品尝这~最后一口~甜美的真相~”
　　与其他的嘻哈歌手那律动大到浮夸的动作不同。
　　英伦打扮的李文音，像是一名稳重的爵士，安静且端庄的坐在黑色的椅子上。
　　双手的手势优雅且缓慢，仿佛是一名侦探在冷静的描绘着犯罪现场！
　　“微笑回想~正义只是~安静~的~伸张~
　　提~琴在泰晤士~”
　　情绪逐渐的递进！
　　紧张！阴沉！正义与邪恶，侦探与罪犯的博弈逐渐加深！！
　　本以为技巧已经无法再提升的评委们，三观却再次被毁。
　　李文音在这短暂的瞬间，左手猛然揭开钢琴盖！！
　　似乎真相即将呼之欲出！歌曲也逐渐步入高潮！
　　“如果邪恶~~是华丽残酷的乐章~”
　　“我听见脚步声~
　　预料~的软皮鞋跟~
　　他推开门~晚风晃了~煤油灯一阵~”
　　轻吟的女音，本以为就是这段的副歌了！
　　但跟随进入的，居然又是这段旋律说唱！
　　无与伦比的节奏感！
　　无与伦比的旋律感！
　　而且，并非只是简简单单的重复。
　　第二段的旋律说唱，居然变调了！
　　抬高的转调说唱！让歌曲逐渐层层递进！
　　“西敏寺的夜空~开始沸腾~”
　　急速攀升，层层递进的紧张感开始加速！
　　李文音双手在黑白琴键上舞动！
　　弦乐断断续续所演奏出的滑音在递进！似乎侦探已经发现了最为关键的线索！
　　钢琴点缀着焦虑感！仿佛犯人最后的挣扎与狰狞！！
　　真相呼之欲出！
　　观众们被这样的音乐处理完全揪起了心神！
　　不由自主的屏住呼吸！
　　钢琴的演奏，不断的酝酿着情绪！酝酿着紧张感！
　　暗潮涌动般的大提琴主导着弦乐，压抑！
　　这是暴风雨前短暂的平静！平稳的音符之下蕴含着剧烈的浪涛！！
　　紧接着，弦乐持续的走高！不断的攀升！
　　情绪经过了酝酿，被迅速的推高！真相仿佛就要在下一刻被揭开！！
　　“黑色的墨~~染上安详~~”
　　猛然，弦乐主导从大提琴，变为了小提琴更加高扬的音色！！
　　李文音双手在琴键上飞快的点缀！半音阶的流畅跑动，就仿佛是真相即将大白一般！！
　　“如果邪恶~是华丽残酷的乐章~
　　它的终场~我会~亲手写上~
　　晨曦的光~风干最后一行忧伤~
　　黑色的墨~染上安详~”
　　李文音骤然放开了唱腔之中压抑住的所有感情，惊艳无比的钢琴华彩，之前营造了许久的紧张感，焦灼感，在最后一刻猛然全部释放！
　　真相大白！！
　　所有人都不可置信的瞪大了双眼。
　　不仅仅是因为畅快！
　　再见双旋律！
　　如此惊艳的钢琴华彩，猛然提升的唱腔音调，这是一人处理真正的双旋律！
　　怎么可能一遍唱着一种旋律，手底下又弹奏着另一组华彩？！
　　暴风骤雨！来的慢！去的却极快！
　　再次轻柔下来的音阶，仿佛雨过天晴后的明朗。
　　叮！
　　全曲结束！！
　　这如同黑白电影般的音乐剧，完美的落下帷幕！

一百七十八 爷的第七张
　　掌声雷动！！
　　就仿佛是看了一部紧张刺激的悬疑电影一般，舞台上的李文音，真正将炫技一词表现得淋漓尽致！！
　　“天花板！华语，不！甚至是流行乐坛里，技巧上的绝对天花板！”
　　王景德迫不及待的开口说道！神情激动不已！
　　“本来无论是风格上还是地位上，都格格不入的古典音乐与说唱！融合在一起，居然如此合适！”
　　杜英点点头。
　　“没错，我完全没想到，说唱居然能在这种描绘悬疑色彩的音乐里，在进行情绪铺垫的时候，体现的这惊人般的合适！”
　　章文友啧啧称奇，忍不住摇着头说道。
　　“完全打破了我对说唱的固有认知！这样的悬疑铺垫，但凡运用其他任何唱法，都完全做不到这样紧张，焦虑的情绪渲染效果！”
　　陈国涛教授欣慰之中，带有着些许的无奈。
　　“没错，这首歌里蕴含的技巧，只听这么一遍，是完全无法分析的！太丰富了！整首音乐带给我的感觉，就是立体的！仅仅从编曲作曲上来看，在小调基础上用了很多离调的半音。”
　　“这些离调的半音使得歌曲在悲伤黯淡的基调中增加了不和谐、诡异、阴暗的色彩，这样的色彩，也正让人绷紧心弦，变得紧张，焦虑，这才会在最后真相大白的时候完全释放出来！”
　　花琦千雪嫣然一笑。
　　“李文音是我见过最特殊的音乐人，说实话，实际上你看他的作品，大众流行最广的谈情说爱情歌向音乐，所占比例却非常小！”
　　“他唱的主题天马行空！关爱弱势群体，弘扬华国文化，表达爱国，民族精神，讽刺社会现象！一段历史，一段古籍，甚至是一本书，都可以拿来写歌！”
　　“种种想都完全不敢想的音乐技巧，不断的冲击着我的三观，李文音的作品......已经跨越了时代！他这首歌，居然用说唱来诠释古典的华丽，和那艺术的沉沦之美！他告诉了我们，音乐没有局限性，是无限的！”
　　王景德再次激动的说道。
　　“这首歌，每一句歌词，都蕴含着《福尔摩斯》小说中的元素，每一句！！”
　　“这首歌中，歌曲的结构，歌曲形式非常的高端，通过古典管弦乐，电子，说唱，戏剧性被表现的淋漓尽致！说唱的设计，旋律的编写，编曲的创新，甚至是歌词内容的契合度与立意，剧情的推动，人声的设计与混音！毫不夸张的说，是水平极高！相当高！甚至是天花板级别的歌曲！”
　　全场观众惊呆了。
　　从未见过这五位评委会对一首歌的评价如此之高！
　　华语乐坛的天花板！！
　　无法超越！
　　真的吗？我不懂音乐！你可不要骗我！
　　陈国涛感叹了一句。
　　“果然，李文音并非是说唱歌手，他唱的，根本就不是传统意义上那没什么旋律的说唱，而是他自己结合了说唱元素，独自形成的一种风格！”
　　“无论是从歌曲的技巧深度旋律来说，李文音的音乐与其他说唱音乐就跟漂移与甩尾的区别一样！看起来听起来或许很像，但实际上完全就是两码事！！截然不同！！”
　　观众们恍然！
　　怪不得！
　　很多人对李文音感兴趣以后，也试着听了一下其他的说唱歌曲。
　　却发现完全听不下去！！
　　甚至感觉那歌词都令人作呕！！
　　原来是这样！！
　　观众们看着台上的少年，忍不住感到敬佩。
　　这个十八岁的少年，从技巧性与思想性上来说，将无数的歌手音乐人落在了身后！！
　　可能，目前来说，唯一值得诟病的，也就是李文音的唱功还达不到一流的水准了。
　　但瑕不掩瑜！李文音还年轻！还有得进步！
　　不仅仅是观众们想象不到。
　　甚至就连评委们也完全想象不到。
　　李文音未来的尽头究竟会走到哪一步？！
　　惊才绝艳！
　　如果说，之前的胡萝卜须与赤伶，是靠着造型，舞蹈，来扩充舞台的张力，以此增加渲染的话。
　　那么这一次的舞台设计，可以说是极为简约了！
　　但这简约的点缀，通过丰富的音乐，表现出的戏剧性反而更为突出！
　　一首歌，就仿佛是一部电影！！
　　后台的选手们深刻的体会到了，什么叫做小绵羊遇上了擎天柱。
　　这TM你敢信？都TM在新手村，我们在老老实实的升级，顶多就是开个挂，还容易被封号。
　　他TM摇身一变直接成为策划！
　　顶着1级小号的马甲进入新手村，看着四周满满的萌新，露出了欣慰的笑容。
　　这都是经验宝宝啊......
　　“这首歌叫做什么？！”
　　章文友开口问道。
　　“《夜的第七章》！”
　　“哦？为什么是第七？”
　　花琦千雪有些好奇。
　　李文音翻了一个白眼。
　　“因为之前专为炫技而写的快歌，发表过的，有《乱舞春秋》《龙拳》《半兽人》《将军》《本草纲目》《夜曲》六首！”
　　评委们人傻了。
　　夜的第七章......
　　爷的第七张？
　　观众们哗然！
　　紧接着就是一阵爆笑！
　　陈国涛失笑道。
　　“......这小子......”
　　评委们感觉有些哭笑不得。
　　明明就是一首满溢着古典气息的歌名。
　　《夜的第七章》！
　　就被你解释成了你的第七张炫技单曲？！
　　爷的第七张？
　　好像没什么不对劲儿，但就是不对劲儿！！
　　之前营造的无比惊艳的感觉余韵完全消失不见了！！
　　以后恐怕完全无法直视这首歌了！
　　“可惜了！”
　　章文友有些惋惜。
　　“这么强的一首歌，如果放在决赛就更好了！！现在让我们这群评委，无论是再听什么样的歌，都很难与这首歌相比了！”
　　“对啊！”
　　王景德反应过来，也是有点惋惜！
　　“取自于《福尔摩斯》里那完美到偏执的歌词，令人瞠目结舌的技巧......华美的古典，就算是李文音自己......恐怕也很难超越了！”
　　“那你能不能说说，最终决赛的曲目是什么？”
　　花琦千雪眼珠一转，探听着李文音的口风。
　　李文音一愣，挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　“额......是一首比较温情的歌曲吧！非常适合在睡前听！”
　　花琦千雪不由得有些失望。
　　可惜了啊！
　　这么强的曲子，为什么不放在最后的总决赛上？！
　　半决赛你就放一手王炸......不怕决赛被人一串飞机之后直接跑了？
　　但是没人注意，李文音的脸上......露出了缺德的笑容。

一百七十九 温馨的纯爱歌曲。
　　当李文音回到后台后，选手们的表情显然各异。
　　但不知为何，方小炜的脸上......似乎带有一丝庆幸。
　　虽然不知道李文音为什么将这么吊炸天的歌曲放在了半决赛。
　　但无疑，对自己是个好事。
　　想到这里，方小炜甚至忍不住想着，万一李文音自己作死......在决赛翻车了呢！？
　　一想到有这样的机会，方小炜就忍不住心跳加速。
　　没办法不多想！
　　回到后台，为了准备接下来的比赛，李文音迅速的更换造型。
　　与之前自己一个人演出不同，这一次的演出......带了伴舞！
　　接下来的比赛是季军的争夺，李文音有足够的时间去做节目前的准备。
　　后台，正在更改造型的伴舞老师有些埋怨的说道。
　　“化妆四个小时，上台五分钟......我现在都不敢照镜子！”
　　身边另外几位伴舞老师颇有同感的点了点头，互相对视一眼。
　　“阿P你好丑哦！”
　　“你也不差，有点吓人！”
　　“关键要是都一样化成这个样子还好，凭什么就他们三个打扮的这么美！”
　　李文音听闻舞蹈老师吐槽，忍不住一笑，揶揄到。
　　“美是美，但人家的出场短啊，你们出场多！可以跳到最后！”
　　“呸！哈哈哈哈！”
　　“话说，李文音，你这么玩不怕被骂么......”
　　伴舞老师化成黑白两色的脸抽搐着，忍不住问道。
　　“慌什么！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“本来就是温情的入睡神曲。”
　　“神TM入睡......”
　　伴舞老师看了看几人诡异的装扮，忍不住吐槽出声。
　　正在给李文音化妆的师傅忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“关键你还特意提了一句，这下等会儿报幕以后......”
　　想起了李文音对萌萌哒主持人介绍节目的时候就像笑。
　　“嗯！满满的童年回忆，非常温馨的场景，简直就是睡前最好的音乐，歌名叫做《床边故事》......”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　几人笑的很开心。
　　做好准备后，李文音便来到了后台。
　　最后一轮比赛也要开始了。
　　这一次轮到了李文音先上台。
　　看到李文音一行人的造型，正在后台进行着各项准备的人便是一阵发懵。
　　？？？
　　说好的温馨？
　　床边故事？？
　　主持人瞥到李文音几人的造型，便知道这个小家伙又在作。
　　额头上的青筋忍不住跳了跳，但还是硬着头皮走上舞台报幕。
　　主持人笑靥如花，轻启樱唇。
　　“童年的记忆中总是充满了温馨，在床边轻轻翻开的故事，是每个人最难以忘怀的回忆，让我们有请李文音带来他的作品！《床边故事》！！”
　　舞台灯光变暗。
　　李文音一行人在主持人杀人般的目光中逃到了舞台上。
　　温馨？回忆？！
　　你TM骗鬼呢！
　　你这一身打扮不说，那伴舞老师化妆化的，难道不是TM惊悚片吗？！
　　西式英伦风的骑士服不说，那几个伴舞老师脸上黑白色的骷髅妆......
　　你管这个叫温情歌曲？！
　　音乐播放。
　　风声响起，蟋蟀的叫声，却显得很是寂静。
　　嗯......
　　有点夏日夜晚的内味了。
　　但是紧接着传来的八音盒诡异的声音渲染着一种恐怖的范围，大提琴断奏负责的节奏，营造出的紧张感扑面而来！
　　几声猫头鹰咕咕的叫声与婴儿诡异的哭声，顿时让所有的人感觉到不大对劲。
　　主持人一脸黑线。
　　我TM就知道！
　　鼓点切入，灯光亮起，昏暗的紫色蓝色灯光相互映照着，让整个歌曲氛围显得极为诡异。
　　观众们愣住了。
　　一瞬间的反应是......
　　莫不是放错伴奏？
　　但看李文音与伴舞们已经在台上摆好造型，几个反应快的观众差点就要脱口而出。
　　我温馨你个吗耶！
　　与上一首《夜的第七章》不同。
　　虽然都运用到八音盒这独特的元素，但若是之前是与嘻哈音乐的节拍相融合来主要凸显紧张感。
　　那么这一次的《床边故事》中，那与R＆B节拍融合的八音盒音色则是凸显了恐怖，让人感觉到仿佛坠入到了惊悚片的世界！
　　但从开头的配器上，仿佛又是一个古典向的音乐！
　　陈国涛教授满是好奇。
　　李文音到底能把古典音乐玩成什么花样？！
　　“从前从前~有只猫头鹰~
　　它站在屋顶~
　　屋顶后面一遍森林~
　　森林很安静~”
　　剧烈的鼓点响起，舞台上的人也动了起来，但似乎是刻意的遮住了面容，看不到那礼帽下众人的表情。
　　李文音像是坐在床头，正在轻声的给小朋友们讲故事一般。
　　只不过，这个故事......好像不太妙。
　　猫头鹰？
　　森林？
　　屋顶？
　　一个个元素勾勒出了一种西方奇幻的感觉。
　　“安静的钢琴在大厅~
　　阁楼里~仔细听~仔细听~
　　叮叮叮~什么声音~”
　　李文音手中拿着一本厚厚的书籍，指了指自己的耳朵，又看了一眼左边。
　　不知为何......这样本来很正常的动作，在这样的歌词与音乐中，却感到有点惊悚。
　　王景德却蓦然眼前一亮。
　　属主交替的手法，当真是十分的罕见！
　　带有旋律的说唱，连续的切分音，直接扰乱了伴奏的节奏！
　　但似乎却并不觉得有什么违和感。
　　“乖乖睡~不要怕~听我说~
　　乖乖睡~醒来就~吃苹果~”
　　仿佛在哄小宝贝睡觉一般，李文音神秘的竖起了食指放在了嘴边。
　　身后的几名伴舞露出了诡异的妆容，围绕在李文音的身边！
　　畸形且诡异！
　　配上李文音像是在哄人入睡的样子，诡异感扑面而来！！
　　“不睡觉~的时候~有传说~
　　会有人~咬你的~小指头~”
　　极大反差的旋律，配上惊悚风格的歌词，所有人恍然大悟。
　　啊！床边故事！
　　原来是TM恐怖故事啊擦！
　　“这故事~继续翻页~再翻页~
　　你继续~不想睡~我却想睡~”
　　一串三连音令一种节奏上的错位感猛然间显现出来！
　　这样的节奏分解还从未见过！！
　　陈国涛眉毛微微一挑。
　　这已经是第三个段落了！
　　无论是旋律线还是演唱的节奏型，都在变换！
　　但神奇的是，loop的循环却没有变！
　　“然后我准备去打开衣柜~
　　去看看~躲着谁~
　　去看看~躲着谁~”
　　大量的节奏变换！切分音多连音不断的向外甩出！
　　诡异的电子音效穿插在和弦之中。
　　不知道为什么，所有人的心理蹦出了一个词。
　　李文音独有的黑暗风格歌曲！

一百八十 《床边的鬼故事》
　　“纸上的城堡卡片~
　　发光的立体呈现~
　　奇幻的床边故事~
　　动听的令人称羡~”
　　段落再一次变换！
　　更加复杂的旋律与节奏，多了很浓的律动感。
　　李文音的唱腔居然无缝衔接，从本该是很急促的三连音rap，迅速的切换到了这略带俏皮感的旋律说唱！
　　很久之前，通过唱功提升卡提升的rap技能，完全的体现出了它的威力！
　　圆润自如！
　　平均的十六音符，变换成了附点十六分音符！
　　顿时多了一种想要令人忍不住摇摆的冲动！
　　“场景瞬间变化~
　　我接着又施展魔法~
　　活过来说话~
　　准备开始吧~”
　　急促的羽管键琴与弦乐的拨弦分解和弦！
　　低音鼓剧烈的敲响！Bass不断的轰击着人的耳膜！
　　刺耳的HI-HAT高速运转！
　　“等天黑~一声倒数后关上灯~
　　三二一~入梦境的缤纷~
　　我们并非正常人~
　　游戏怎么会照剧本~oh~”
　　浓重的布鲁斯音乐常见的节奏型出现。
　　李文音与伴舞们便在舞台上，跟随着摇摆的节奏，跳着虽然很简单，但很有律动感的齐舞。
　　观众们只感觉抖腿停不下来！
　　“天黑一起来关上灯~
　　三二一~进自由的灵魂~
　　Ohohohoh~oh~come on~
　　再回童年~敲敲门~”
　　闹了半天，原来你这个童年回忆，温情，是TM这个意思啊！
　　这不应该叫做童年阴影吗？！
　　听到现在，很多观众懵懂间似乎get到了那个点。
　　床边的故事......原来是TM童年恐怖故事！
　　间奏继续着，旋律之中豁然出现了鬼畜的人声！
　　经过特殊效果处理好的录制人声拼接，居然产生了一种类似于搓碟的效果！
　　紧接着！人声骤然被拉长，与此同时，响彻的还有猖狂的笑声与惊声尖叫！
　　不断的刺激着人的耳膜！
　　“滴~哒~滴~哒~突然开始摆动~
　　墙上老挂钟~
　　古董油画出现诡异的笑容~”
　　略带诡异的钟声轻轻敲响，拉开了序幕。
　　仿佛夜晚的油画里，走出了一个举着毒苹果的巫婆！
　　“好的巫婆~坏掉的苹果~
　　愿望要跟谁说~
　　旋转的音乐盒~
　　我竖起耳朵听~
　　这不会是一场梦~”
　　连续三拍的六连音！
　　李文音的这一段饶舌很清晰！
　　若非是提升了rap技能，不然根本难以唱出这一段！
　　每分钟106拍的情况下！还需要唱出连续三拍的六连音！
　　每拍只有0.56秒！
　　每一个字0.09秒！
　　穿着打扮诡异的伴舞老师，突然倒在地上，而本来藏在最后的三名打扮不同的舞蹈老师出现。
　　李文音停止任何的律动，静静的站着，张开双手。
　　而右边一名男性的舞蹈老师，正在侧方拖抱着一名女老师。
　　右边则是一名静静站着观看，手拿一截纱布的女老师。
　　陈国涛有些狐疑。
　　这一幕......有点像是那张名画。
　　《维纳斯的诞生》？？
　　不对！
　　这家伙歌里面的彩蛋绝对不少！
　　本该继续递进的情绪，却蓦然随着轻柔舒缓的吉他降低了下来！
　　一声鹰隼的长鸣，仿佛像是黑夜的月光下的幽灵。
　　“Oh~梦~一下子瞬间跳跃~
　　我翻阅下个世界~”
　　突然再次转变的唱腔！
　　这一次的唱腔，李文音略带一丝丝的嘶哑与粗犷。
　　突然，鼓点再一次切入，律动感疯狂的飙升！
　　“满满都是蝴蝶~”
　　“森林满满蝴蝶！
　　窗外纷飞着雪！
　　一觉醒来旁边躺着是谁！”
　　逐渐爆发的和声！
　　瞬间推进的情绪！
　　殊不见，台下兴奋至极的林辰亮同学，已经开始怒吼了起来。
　　“啊！！！啊！！！”
　　若非是被舞台音响声盖住，怕是全场都能听到这土拨鼠一般的大吼。
　　“这故事！继续翻页！再翻页！
　　你继续！不想睡！我却想睡！”
　　这一次三连音的rap感觉却猛地以下截然不同！
　　怒音rap！
　　同样的一段旋律，完全不同的处理方法！
　　令人酣畅淋漓！
　　“纸上的城堡卡片~
　　发光的立体呈现~”
　　暴力的rap再次无缝衔接到另一段的旋律说唱！
　　如果说唱功可能李文音不行，但是这种rap的唱功，李文音已经变态到令人发指了！！
　　这样的说唱腔调的迅速转变，困难的程度是难以想象的！
　　段落与唱法，变得更加丰富！
　　这重音假声的瞬间切换，灵动性骤然提升！
　　再次回归普通唱腔的副歌，李文音与伴舞老师们继续开始着满满律动的编舞。
　　所有人只觉得，或许到了这里便结束了。
　　但突然，没有任何征兆的，伴奏瞬间跳转，李文音与伴舞老师们的动作突兀的停止。
　　“乖乖睡啊~~不要害怕~~
　　乖乖睡醒来就吃苹果啊~~
　　不睡觉啊~~有传说啊~~
　　会有人咬你的小指头啊~~”
　　这是一种类似于美声唱腔的唱法！
　　配上李文音的站姿。
　　就仿佛是突兀的转入到了一场歌剧之中！
　　所有的评委都露出了意外的神色。
　　不应该啊！
　　这个地方都可以玩一手切入和转换？！
　　“等天黑~~
　　......
　　再回童年~敲敲门~”
　　似乎是相同的旋律！
　　相同的伴奏与配器！
　　实际上，这一段的节奏，却出现了一丝丝轻微的改变！
　　显得更加放松自由！
　　歌曲在最后的八音盒旋律中落下了帷幕。
　　林辰亮疯狂的鼓着掌。
　　不知道哪里NB，也不知道为啥。
　　反正就是听起来觉得刺激！
　　卧槽好舒服！
　　身为资深音乐制作人的王景德抢着开了口。
　　“我万万想不到，前奏的那么一段八音盒旋律，作为和弦的根音，就这么贯穿了一整首歌！想必，你这是将其做成了嘻哈音乐的loop吧！”
　　“与之前《夜的第七章》突然用弦乐做loop的华丽不同，这一次的loop贯穿始终。”
　　花琦千雪接话道。
　　“但是虽然只有这么一个loop，却能展现出十多种完全不同的段落变化！！”
　　没错！
　　这首歌的段落实在是过于复杂！
　　甚至相同的四段的副歌，都采取了三种不同的处理方法！
　　“爆发的和声后面跟上怒音的rap！实在是太过让人舒畅了！”
　　花琦千雪兀自说个不停。
　　“而且最后面那段歌剧风格的吟唱！也完全让我们意想不到！！”
　　在评委们看来，虽然这首歌似乎有些元素没有《夜的第七章》那般表现的明显。
　　但单从作曲编曲的技巧上，以及其中天马行空的思想，甚至要比夜的第七章更为优秀！
　　炫技程度甚至更加令人发指！！
　　集合了古典元素，甚至是真正的老古典，场景切换与场景渲染，优秀的歌剧与律动！
　　谱写了这样的一首黑暗系童话故事！

一百八十一 自己的天花板自己打破
　　大佬们在感叹，萌新们在吃着懵逼瓜。
　　讲道理，技巧方面听不懂实在是太正常了，毕竟......也不会有普通人专门为了听懂谁的乐曲而特意去学习乐理......
　　俗话说的好，乐理这玩意，从入门学到入土。1
　　不过，就算没有听懂其中惊艳的细节，但实际上，若是静下心来慢慢拼，将情绪代入其中，你就会发现，这首《床边故事》的律动，会轻易的调动你的情绪！
　　杜英失笑的说道。
　　“还真是说什么来什么，刚说《夜的第七章》恐怕能达到华语乐坛的天花板，结果这又来了一个丝毫不逊色，甚至在某些方面已经隐隐超过的歌曲！我算是理解了你为什么要把夜的第七章留在半决赛了......”
　　你以为我只有这一枚核弹吗？
　　好家伙！
　　这TM还有个更大个儿的！！
　　任性！
　　--------------------
　　网络之上，电视机前，也有许许多多的观众正在收看。
　　与现场观众们有些一样。
　　这些守在网络上电视前观看比赛直播的人，，脑门顶上也都是大大的问号。
　　阿肛作为一名音乐爱好者，也没有特别的粉过谁，更注重于作品本身。
　　李文音不少作品都出现在阿肛的歌单里。
　　迷迭香，七里香，以及各首古典音乐乐曲，阿肛更喜欢听些悦耳的，抒情的。
　　奈何，听不懂rap。
　　之前的夜的第七章着实惊艳，被阿肛加进了歌单中，成为歌单里唯一的一首rap。
　　继续看下去，在听到主持人报幕的时候，阿肛却突然来了兴趣。
　　“对啊！唱什么rap，都听不懂.......抒情的多好啊！”
　　床边故事？童年温馨的回忆？
　　温情歌？
　　太好了！
　　李文音的慢歌纯音乐真的都很优美！
　　兴趣盎然，阿肛顺手从茶几上的小冰箱中拿出了一杯红酒。
　　这种温情歌，就仿佛是甘醇的红酒，可以慢慢回味慢慢的品尝。
　　就算是一个猪猪男孩，也要过的很精致！！
　　李文音上台，阿肛闭上眼，准备认真的聆听。
　　嗯？好像不太对劲儿？
　　猛然一睁眼，阿肛开始怀疑人生。
　　TM床边故事是鬼故事？
　　WDNMD！！
　　完全听不清楚歌词唱什么。
　　但对照着字幕歌词一看......这TM好像是我的问题......
　　一曲结束后，阿肛只感觉生无可恋。
　　红酒被丢在一旁，一个空易拉罐上写着蓝岛啤酒。
　　.......
　　一不小心嗨了起来，然后把手机砸在地上，屏碎了。
　　“甘霖娘，李文音你赔我的手机......”
　　阿肛苦笑着，只感觉烦躁不已。
　　捡起手机，发现虽然布满了裂纹，但内屏似乎没坏，还可以使用。
　　点开扣扣音乐。
　　平台的速度确实有点快，这边刚同步直播，那边便将歌曲上架到扣扣音乐了。
　　敬业，好评，新歌，收藏。
　　嗯？好像发现了什么事情！
　　之前被下架的《胡萝卜须》，不知道什么时候再次被上架了。
　　算了，先不管这个。
　　不知道为什么，这个床边故事......第一遍听觉得很新奇！
　　从来没听过这种风格的歌曲。
　　收藏起来再听听看。
　　听评委们介绍的这么邪乎，看来是有点东西的。
　　慢慢品一下。
　　阿肛开始单曲循环床边故事......
　　第一遍。
　　还是没觉得哪里厉害啊......
　　不过属实感觉还可以。
　　耐下心来，阿肛又听了一遍。
　　嗯？感觉好像有点上头......
　　当晚，半夜十二点，阿肛站在床上怒吼，双眼充满血丝。
　　“乖乖睡不要怕听我说！！！”
　　......
　　隔壁传来了悲愤的怒吼。
　　“我TM已经睡了啊！听你说个卵子！！”
　　阿肛双目赤红。
　　“乖乖睡醒来就吃苹果！！”
　　“..........”
　　-------------------------------
　　冠军出炉完全没有任何意外。
　　暑假最强档的综艺比赛也落下了帷幕。
　　想要动手脚的人属实不少。
　　王东明就是这么一个人。
　　作为官方的一员，王东明负责文娱类商品的上架审核。
　　收到了家长举报后，王东明看都没看，直接随手就将李文音《胡萝卜须》给敕令下架。
　　这些家长可是惹不起。
　　万一闹起来，咱们广电可是要承受压力的。
　　虽然没啥大事，但总归是麻烦。
　　封了就封了吧！
　　一个搞音乐的而已......
　　以前随手封的还少了？！
　　但正是这么一次随手封停，却捅了大篓子。
　　在看到李文音的表态视频后，王东明脸色难看的回到办公室。
　　越想越气，打了电话，接通了《创作新星》的主办方之一，马桶盖台的电视台长。
　　绝对不能让这个李文音舒舒服服！该死！
　　但是王东明挂掉电话后，脸色更难看了。
　　怎么能够呢？！
　　居然被严词拒绝！
　　讲道理，娱乐圈的食物链，一向就是小明星-大火明星-各大电视台-广电-宣传部！
　　没道理因为一个搞音乐的，得罪自己的上面吧！
　　但是并没有多久，王东明便被上司叫到办公室，劈头盖脸的训斥了一顿。
　　王东明脸色煞白。
　　怎么能够呢？！怎么就能够呢？！
　　一个搞音乐的，咋就能跟宣传部惹上联系了？！
　　王东明百思不得其解之时，在京城的一家办公室中，一名秘书正在向老者汇报着什么。
　　“负责审核的是叫王东明，他还给芒果台的高层打过电话，问问能不能......嗯，就是这样。”
　　老者笑眯眯的点了点头。
　　“小同志疏忽了可以谅解嘛，但是要注意！不要有下一次。”
　　秘书了然。
　　“我知道了，我这就去办！”
　　秘书离去后，老者笑眯眯的敲打着桌子。
　　“呵呵，目光短浅啊，这样的小伙子......好好的引导一下，用不了几年，就会成为国宝级的艺术家，还是在全世界有着影响力的艺术家。”
　　翻看着履历文件，老者扶了扶戴着的老花镜。
　　对于宣传部这样的庞然大物来说，小小的明星着实不稀奇。
　　但是稀奇的是小小年龄的艺术家！
　　而且，这个小艺术家目前的履历，积极向上！而且还隐隐具有引领年轻一代学生的影响力！
　　当一个艺人，能够引领年轻一代的成长，能够在世界上拥有影响力。
　　那便脱离了纯艺人的标签！
　　仅仅是几首爱国作品，几首批判社会负面的作品？
　　不，或许影响力还会更深！对华国音乐事业的贡献还会更大！
　　虽然身为国家部门，根本不会去重视这么一个小子，更不会主动的去帮助这个小子，就算老者主观上很喜欢，但也依旧是关注罢了。
　　但如果刚好遇到了这种没营养，没必要的事情，倒是可以顺手照顾一下！

一百八十二 新公司！
　　“小家伙，就看你自己了，别让我失望！”
　　老者笑眯眯的打开了身边的一个古旧的留声机。
　　留声机上的黑胶唱片转了起来。
　　里面播放的，赫然就是李文音那天演奏的《金色的炉台》！
　　“啧啧，这种主旋律音乐，就是该多一点嘛！！”
　　主旋律的歌曲着实不少，但优质的着实不多。
　　种种条件的限制，令主旋律歌曲脱离不了严肃的这个词汇。
　　但也正因为优质的略少，这也一直都导致了主旋律歌曲传唱度不高。
　　这可不行！
　　爱国精神可是要从小培养的，如果能多一点这样优美又不枯燥的音乐，那可太好了。
　　笑眯眯的跟着哼唱着，老者端起茶杯轻轻抿了一口。
　　-----------------------
　　三天后。
　　星海娱乐董事长办公室。
　　威严的中年人脸色铁青，却不好发作。
　　原因无他。
　　李文音将一张银行卡拍在了他的面前。
　　“喏，五百万，违约金，解约吧！”
　　中年人定定的不说话，心里憋着一股火。
　　他怎么敢！？
　　李文音撇了撇嘴。
　　“老总，解约吧，不然你连这五百万都没有。”
　　看到中年人仍旧不开口，李文音若有所思的突然问道。
　　“内什么，一个企业......如果刻意通过欺骗，引导的方式，与被雇佣者签订了违反劳动法的合同.....可是不具有法律效应的，老板，想清楚了？”
　　李文音老神自在的笑了笑。
　　“五百万既然你不要，那我也就不给了！这张合同，不具备法律效应，我单方面撕毁了，如果你有问题......那咱们法庭上见？！”
　　不等中年人说什么，李文音嘿嘿一笑，直接转身走出了公司。
　　秦岚早在昨天便已经辞职。
　　员工合同的约束力，还真就没有艺人合同的约束力强。
　　中年人脸色难看的不行。
　　到时候可就不是这点事了！
　　除了抽成的一笔巨款外，更是需要赔偿一系列的金钱！名声也会因此大损！
　　中年人深吸几口气，最终还是忍住了。
　　就这样吧！
　　中年人再次感到有些懊悔。
　　TMD你说走就走了？
　　好歹把那五百万留下也可以啊！！
　　---------------------------------
　　一身轻松的李文音，感觉魔都空气中隐约可闻的汽车尾屁都是香的。
　　伸了个懒腰，来到了新公司。
　　啧啧，有钱人就是快乐。
　　李文音咂舌的看着眼前这豪华到令人发指的公司。
　　整个公司的艺人，还真就只有自己和徐馨蕾。
　　帮徐馨蕾已经做好了音乐，专辑也开始联系起了厂商与渠道，方方面面复杂的业务也开始进行。
　　公司里已经开始有人上班了。
　　顶着几名员工闪闪发光的双眸，李文音来到了游泳馆。
　　水池中一道洁白的光芒闪过，光芒之上还带着点点点黑。
　　...........
　　李文音脸色有些发黑。
　　似乎感觉到了什么，水池中的徐馨蕾抬头一看，便在水池里挥了挥手，游向李文音这边。
　　“来啦？”
　　李文音有些无奈。
　　“大小姐，好歹这是公司，上班时间，你还真把这里当家了？”
　　徐馨蕾瞥了一眼李文音，认真的点了点头。
　　“这就是我家。”
　　“......我TM无言以对！”
　　摇了摇头，李文音问向徐馨蕾。
　　“宣传已经开始了，以你的身份，一旦出道，肯定会引起社会很多人的关注，我打算趁着这个时机让你发一张先行预告的单曲。”
　　徐馨蕾思索片刻，点了点头。
　　“听你的，我老爸说你有商业头脑，音乐你也是非常专业的，舞蹈自然更不用说，我看得出来，没什么好操办的。”
　　李文音感觉有点发苦。
　　“所以......徐馨蕾大小姐，你是真就没想以后该做点啥吗？”
　　徐馨蕾摇摇头，撇了撇嘴。
　　“其实就是喜欢音乐舞蹈这方面，再加上又想当明星，出不出名什么的不着急，商演那点钱我也看不上。”
　　李文音竟然无言以对。
　　是啊，徐馨蕾还TM有啥好追求的啊？！
　　长的漂亮，身材高挑，音乐舞蹈绘画相关的底蕴很浓，整一个端庄典雅的古典美女。
　　家室？
　　八位数的叫零钱，气不气？！
　　突然不知道说什么好。
　　李文音沉默了下来。
　　与徐馨蕾目光下意识的交织在一起。
　　两人一愣，旋即又不约而同的将目光挪开。
　　“咳，我先去练练形体好了。”
　　李文音笑了笑，站起身来离开游泳池。
　　徐馨蕾目光怔怔的发了一会儿呆，旋即摇了摇头，转身继续游起泳来。
　　李文音出门，刚好碰到了秦岚。
　　秦岚微微一笑，开口说道。
　　“现在好了，有工作的自主权了，我这边筛选出的通告会发到你手机上，你没事看一看，遇到想接的就跟我说！”
　　李文音笑着点了点头。
　　秦岚这样拥有人脉的业内人士是非常抢手的。
　　在得知秦岚也想要跳槽的时候，徐国强倒是有些意外。
　　不过旋即便将艺人经纪部经理的位置给了她。
　　待遇与权力可是要比以前高上不少！
　　虽然目前只有两个艺人，但秦岚却相信，有李文音在，软资源上肯定不会有任何问题！
　　而且顶多三五年，公司发展起来，艺人自然也会更多！
　　崭新的公司，自然有着更旺盛的生命力！
　　本来打算综艺结束便离开魔都，跟着陈教授奔往京城，但属实事情不少，兜兜转转的才刚刚弄完。
　　李文音买好飞往京城的机票，便准备去京城找陈教授。
　　收拾好行囊，坐着公司的车，来到飞机场，检票，登机，一条龙。
　　虽然被认出来了，但毕竟是专业人员，再加上机场的特殊通道保密性还是很不错的，倒也没引起什么乱子。
　　下了飞机，包裹严严实实的李文音便叫了一辆计程车。
　　以前总是觉得，在机场叫计程车直接奔往目的地的人，纯属人傻钱多。
　　但是此时自己体验这么一把......还真有些不一样。
　　全国的司机师傅真是一个模子刻出来的。
　　是真TM能吹啊！
　　“小伙子！我跟你说~”
　　司机师傅操着一口地道的京城话，滔滔不绝了起来。
　　“来我们京城啊！不吃点涮羊肉，不吃点爆肚儿啊！那真就是白来一场！！”
　　李文音的嘴角不争气的流下了泪水。
　　“那师傅，您知道哪地方正宗不？！”
　　司机师傅爽朗一笑。
　　“那你可算是找对人儿了！”
　　打开话匣子便停不下来。
　　“聚宝源儿~东儿来顺儿~咋样？！哪家儿？！”
　　李文音大手一挥。
　　“贵不贵无所谓！就去最好最正宗的！”
　　“得嘞~”

一百八十三 抵达央音！
　　老北京的铜锅涮羊肉，吃的正是一个原汁原味的香。
　　芝麻酱，花生酱，豆腐乳，韭菜花。
　　北方铜锅的灵魂。
　　羊腿肉嫩的甚至可以生吃，整场吃下来只有一个字。
　　香。
　　李文音感觉无比的满足。
　　没有什么烦恼是一顿饭解决不了的。
　　------------
　　央音。
　　陈教授满脸抽搐的看着手上的名单。
　　这一次，军艺，央音，中音，联合举办的迎新晚会，可谓是非常重大且高端。
　　演出的表演者，除去一些教职工外，更多的还是学生。
　　大部分都以研究生为主。
　　比如手中的......这个名单。
　　《fantastic.no14.huaq.OP1》歌剧表演者，央音研究生林晶。
　　民乐合奏《春江月》，中音民乐社团。
　　民族舞《战》，军艺教职工团队。
　　......
　　但是为什么器乐类的都有，唯独没有任何钢琴小提琴报名？！！
　　陈教授还记得自己找过一名平日里很看好的钢琴专业研究生。
　　到现在陈教授犹自还记得那名研究生满脸惊恐的样子。
　　有那么恐怖吗？！
　　不信邪的陈教授继续找到了小提琴系......
　　依旧被婉言拒绝了！
　　合奏可以，独奏......
　　谁让今年新生TM出现了一个怪物啊！
　　心态崩了呀！
　　......
　　再次见到陈国涛教授，李文音便被陈国涛教授第一时间带到了一间音乐大厅。
　　此时的音乐厅也只不过区区数人，其中正有自己的熟人，温教授。
　　打了个招呼后，被两位老教授拉着认识周围的几名陌生老者。
　　几位教授脸上挂着莫名的微笑。
　　温教授揶揄道。
　　“你小子挺厉害啊，搞得人家钢琴专业小提琴专业的研究生都不想和你同台......”
　　李文音一愣，眼角微微抽搐。
　　这玩意不怕不识货，就怕货比货啊！
　　跟李文音同台演奏钢琴？！
　　不是对自己不自信！那是敌人太恐怖！
　　这不叫怂，这叫战略性撤退！！
　　如果交流，那比一比完全没问题。
　　就算是比赛，输了也心甘情愿。
　　但这是演出......
　　有这个家伙在，别的同类节目还TM有活路？
　　“不说别的！这次迎新汇演，你准备点什么了没？”
　　李文音闻言，一愣，旋即点点头。
　　“随便弹个月光不就行了......”
　　“咳咳咳！！”
　　几名教授被话呛着，疑问道。
　　“就这？？”
　　李文音的眼角抽搐了一下。
　　就这？
　　你还想要啥？
　　“别的呢？”
　　“别的？还要准备啥？”
　　“......”
　　李文音看到几名教授的脸色似乎有些不太好看，心里忐忑间，弱弱的说道......
　　“要不我......唱首歌？”
　　“咳咳！”
　　温教授哭笑不得，忍不住调侃道。
　　“你又想讲床边鬼故事了？”
　　“哈哈哈！”
　　几名教授闻言，哈哈大笑。
　　李文音捏着下巴，思索了片刻，旋即问向温教授。
　　“我......要是上的节目多了......真不会有啥不合适吗？毕竟我只是个新生啊！”
　　“没事！”
　　陈教授大手一挥，没安好气的说道。
　　“他们巴不得你多演几个节目！”
　　李文音苦笑一声。
　　“行吧，不过我需要一个钢琴伴奏和演唱！”
　　“钢琴伴奏？演唱？”
　　教授们有些疑惑，但也没有多想。
　　小提琴需要钢琴伴奏是很正常的事情，而钢琴有时候用一些美声或是歌剧，甚至是格里高利圣咏来点缀效果也会很好。
　　“行，给你安排人！”
　　陈教授掏出手机，现场摇人。
　　--------------
　　不多时，一男一女便走进了音乐厅。
　　“陈教授！”
　　“陈教授好！”
　　两名同学恭敬的打着招呼。
　　陈教授点了点头，转过头来，对着李文音介绍道。
　　“这俩，我学生，陈冲，谭琳！交给你了！”
　　李文音点了点头，走上前去，从包里掏出了两张曲谱。
　　“嘿嘿！学姐学长好！谱子请收下！这是演唱谱，这是钢琴谱！”
　　陈冲与谭琳看清楚李文音后，差点忍不住惊呼出声。
　　只见陈冲仿佛像是换了一个人一般，面带狂热的一把抓住了李文音的小手。
　　“偶像呐！偶像！！太棒了！居然能和偶像同台！”
　　陈冲的嘴角激动的有些颤抖，转过头看向陈教授，眼中露出慢慢的感动。
　　“陈教授呐，您可真是我的再生父母！！”
　　没理会全场人额头上的黑线，陈冲兴奋至极的对着李文音说道。
　　“偶像！教我弹钢琴！！”
　　说到这里，陈冲眉飞色舞的张牙舞爪道。
　　“我靠！这.....这是什么怪东西！你是怎么弹出来的？！”
　　其他的教授笑吟吟的看着这个激动的年轻人，望向陈教授的目光中带了一丝的戏谑。
　　陈教授老脸一红，重重的咳嗽一声。
　　“咳咳！！别闹了！快看看，尽量这段时间赶紧排练成功！！也没几天了！”
　　“好的！教授！保证完成任务！！”
　　谭琳虽然也有点激动，但还是很稳重的静静站着，只不过眼角余光时不时的瞥向李文音，露出浓浓的好奇。
　　看了一眼手中的谱子，两人先是一愣。
　　“这太简单了吧！！嗯？！”
　　旋即就是一凌。
　　随口这么跟着音阶哼唱一下，却忍不住点了点头。
　　几名教授有些好奇。
　　李文音这是又掏出了什么？
　　随便扫了一眼，果然教授们眉头微不可察的一皱。
　　别说照比李文音，就算随便拉出一个钢琴入门者都能轻松的演奏出来。
　　但当目光扫视到演唱谱的时候，却忍不住均是暗暗点头。
　　李教授从未放弃过任何打击温教授的念头。
　　“啧啧！！老温呐，你还真就是狗屎运王子！这人咋就被你在艺考上捡到了？！”
　　“哈哈！没办法！”
　　温教授少见的双手一摊。
　　“运气来了挡也挡不住啊！”
　　“呸！”
　　“哈哈哈！”
　　--------------------
　　与教授们具体敲定完节目后，李文音便与陈冲谭琳去往琴房。
　　短暂的交流以后，李文音把背上背的琴盒放在琴房的桌子上。
　　系统任务的比赛最终奖励。
　　纯手工演奏级小提琴！
　　与之一起获得的，还有《中级编曲》，以及神秘的消耗品大礼包。
　　打开琴盒，拿出一把淡色小提琴，琴上的漆纹美丽炫目。
　　调音，紧弓子，涂抹松香！
　　新琴涂新松香可是真TM闹心。
　　新松香的表面圆润，新琴琴毛光滑无比。
　　所以，第一次，是很难将松香涂在琴弓上的。
　　这样高级的系统送松香块，也实在不忍心上刀先给它挂一挂......
　　像极了C男碰上C女的尴尬场景。
　　想要解决......只能不断的摩擦，还要摩擦很久很久......

一百八十四 大型文艺迎新晚会。
　　兜兜转转，近十天。
　　照比《创作新星》比赛结束，已经过去了半个月。
　　这段时间里，发生的事情也并不多。
　　但乱七八糟的倒是一大堆。
　　排练，彩排，跟随几位老教授多少学点东西。
　　讲真，李文音大开眼界。
　　老一代的前辈，虽然钢琴技术与身体强度比李文音弱些，但那经验，细腻的感情处理，完全不是年轻人可以轻松比拟的。
　　李文音受益良多。
　　为迎新晚会准备的作品之一，却在教授们的运作下，阴差阳错的，被国家收录了。
　　作为不久后某次大动作的曲目。
　　而今天，正是入学报到的前一天。
　　李文音早早的就在温教授的帮助下，办理好了入学手续，领取了校服，生活用品，搬入了宿舍。
　　大一的宿舍并没有什么稀奇的，与想象之中的那高大上似乎沾不到边。
　　宿舍虽然不旧，并且干净整洁，但也绝对不是装修精致。
　　甚至还显得很是朴素。
　　两张上下床排列整齐，另一边是四个连排书桌。
　　找好位置，李文音放好行囊。
　　下铺还是舒服呀......
　　搞定好生活物品，李文音便第一时间来到了温教授的办公室，与温教授坐着车，提前来到了京城的政协礼堂。
　　政协礼堂实在是宽敞无比，足以容纳下部分学生代表，以及三个顶尖艺术院校的新生。
　　未来三天，李文音都会在这里度过。
　　无他，会一遍一遍的走流程，一遍一遍的彩排！
　　这里临时琴房也不在少数。
　　政协礼堂庄严、典雅、大方，内部厅堂华丽。
　　是华国举办政治，外交，大规模文化活动的常用场地。
　　在温教授与陈教授一行人的带领下，李文音倒是也认识了许多院校的大佬与前辈。
　　老一辈的华国艺术家们与新一代艺术生们的交接。
　　颇有些薪火相传的感觉。
　　伙食虽然很普通，但内在属实还是很好的。
　　李文音的饭盒里，鸡腿，鱼块，大肉块，一个都不少。
　　每到吃饭的时候，李文音总会对不远处的舞蹈队投去同情的目光。
　　舞蹈队的队员们，看了看自己饭盒里一小嘎达的米饭，大半盒清汤寡水绿油油，毫不掩饰的对大鱼大肉的李文音投射出羡慕嫉妒恨的心酸目光。
　　李文音在心里暗呼当初选择精明。
　　学钢琴可以吃肉，吃大块的。
　　学舞蹈那可惨了，虽然人家不会管你吃什么，但是会严格控制体型。
　　不仅仅是胖瘦的问题。
　　不吃主食，是为了控制体重。
　　吃极少蛋白质，则是为了在这个高强度的练习中不至于长肌肉......
　　为什么专业的舞者看上去没什么肌肉，或是肌肉紧绷拉丝，却并不大？
　　正是因为会严格控制。
　　若完全没肌肉，那么不仅会很累，而且也会缺乏相应的力量。
　　但若是肌肉过大，那么会严重的影响到舞蹈的美感韵律，甚至会对一些高难度动作造成阻碍。
　　钢琴生倒是还好，保护好手部基本上就没啥问题，但是舞者，那可是要精确的控制每一部分的肢体。
　　演出当晚很快便到来了。
　　这一天的下午，没有盒饭......
　　李文音虽然感觉有些忧伤，但这是必须的。
　　不说这么大的舞台，演出之前拉屎拉尿麻不麻烦乱不乱套的问题，更多的是为了一种演出状态。
　　在排空水与食物后，那短暂的精神时间，是舞台状态最好的时候。
　　不会感觉饿，但身体轻盈。
　　一辆辆的大巴车早早到来。
　　组织好的新生在四处好奇的观望着。
　　刚刚进入大学校园的小伙子小姑娘们，总是会对大学生活充满了向往。
　　但往往......可能只是决定你在哪个地方继续埋头苦读，抑或是在哪个地方打四年联盟......
　　当晚六点，所有人员已经进入会场就位。
　　军艺，钢琴系的班主任老师，正在带着同学们入座。
　　一班班主任裴壬鑫看着手上的名单......有些感到不可思议。
　　开头第一个名字就很响亮。
　　艺考分数高的吓人，文化成绩也不差，甚至上稍微好一点的一本大学都完全没问题。
　　这不是重点，重点是这个名字，叫做李文音。
　　妈耶！
　　我们班也要来了一个大神吗？！
　　裴老师看了一眼眼前一脸萌新样的同学们，忍不住有些感叹。
　　啧啧啧，运气真好啊，班里出了个大神。
　　至于李文音为什么没在，裴老师清清楚楚。
　　嘿嘿一笑，发现也差不多是时候了，裴老师轻轻拍掌，吸引住了全班同学们的目光。
　　“好了，咱们班五十五人，在座五十四人，已经全部到齐了！”
　　此言一出，学生们便似乎有些发愣。
　　不远处隔壁班的学生们听到这样的话，虽然没怎么在意，但也依旧下意识的听了起来。
　　反正左右无事。
　　“你们未来的四年可有福了，那名没来的学生，正在后台准备登台演出呢。”
　　登台演出？
　　迎新晚会演出的不都是大佬们吗？
　　等等！
　　难不成？！一班少的那个人，就是个大佬？！
　　似乎有人想到了什么。
　　“卧槽！！不会就是李文音吧！！我记得他当初就报考了军艺来的。”
　　一言既出，就仿佛在平静的水面中扔下一快巨石，顿时哗然起来。
　　“我靠！李文音是我同学？！”
　　“天！好像真就是这样！”
　　“卧槽！好像还真是！！一班的人走狗屎运，我酸了！！”
　　身边隔壁班的同学们酸的有点拧拧巴巴。
　　一班所有人都在兴奋。
　　唯独三个男生的脸上露出了惊恐的神色。
　　一名平头男生忍不住惊呼一声。
　　“卧槽！那我们宿舍里提前来了却一直没露面的那人，不会就是李文音大神吧！”
　　此言一出，其余两名男生满脸煞白，赶忙捂住平头男生的嘴巴，但却为时已晚。
　　羡慕，嫉妒，恨的目光从四面八方望向这三人。
　　那是谁啊！
　　那可是连西方古典音乐大师都认可的顶尖大神，鬼才少年！！
　　高中毕业这不到三个月的时间，愣是火遍整个华国的年轻艺人！！
　　虽然争议不小，负面新闻也有不少，但都无法掩藏一个真理。
　　这家伙厉害的可怕。
　　三名男生满脸煞白，额头细汗滚滚，擦了又擦。
　　一道道恨不得将人生吞活剥的目光令三人如坐针毡。
　　但女同学们的目光却截然不同。
　　仿佛是狼看到了肉。
　　“同学，加个微信呗？以后多交流交流？”
　　当一个典雅端庄的大美女满脸红晕的对三人说出这句话后......
　　看向三人的目光反而充满了同情......

一百八十五 月光奏鸣曲！第一乐章！绵延的柔板！
　　三人欲哭无泪。
　　难不成要做四年的陪衬？
　　不仅仅是三人，但凡是个男生，都已经想象到了这三人未来的生活。
　　大把大把才华惊艳又美丽动人的各种美女，不断的簇拥而上。
　　但就是跟三人没半毛钱关系......
　　想象一下，李文音走进宿舍，丢下一大袋子的各色零食......然后淡淡的说一句。
　　兄弟们帮我解决一下，小姑娘太热情我吃不完，丢了还浪费......
　　该死！
　　生无可恋脸。
　　妈！对不起了！大学四年！你儿子找不到对象了！！！
　　-------------------------
　　小小的骚动放在整个会场显得非常微不足道。
　　很快，演出便开始了。
　　开场舞，是军艺的教职工团队。
　　李文音可以说是与这帮老师们已经很熟络了。
　　毕竟是以后共处的师生关系。
　　这三大艺术院校中，各有所长。
　　若说起民族乐，那肯定中音顶尖。
　　若说起西洋乐，声乐，央音独得头筹。
　　但要说起舞蹈专业来，军艺说第一，没人敢说第二。
　　只不过，军艺在西洋乐专业中......出来了这么一个怪物！
　　开场舞的《战》！
　　舞台之上，身姿挺拔。
　　日月高悬，星辰点缀，山河起舞！
　　杀气满溢！充满斗志！无愧于军艺二字，尽显军人本色。
　　讲真，李文音在后台真正看到了这个节目百分之一百二的发挥后，也是热血沸腾，恨不得当场站起身来打上三十二套军体拳。
　　李文音的样子被温教授看在眼里，忍不住眼角抽搐了一下。
　　“臭小子！你在这激动啥呢，赶紧酝酿情绪啊！再过俩节目就到你了！！”
　　李文音一愣，旋即不好意思讪笑道。
　　“没事！不就是月光嘛！带点杀气也是好的......”
　　？？？
　　温教授眉头一皱，发现事情并不简单。
　　仔细想了想月光的内涵......加点杀气好像还真不一样。
　　贝多芬惨遭失恋，悲愤之下作下的月光奏鸣曲......
　　加点杀气的话......
　　贝多芬咬牙切齿的写着BT的谱子，恨不得从油画里跳出来打你的那种感觉，不断的萦绕在温教授的脑海之中。
　　有道理啊！有道理！
　　或许这个鬼才音乐家有他自己的想法捏......
　　实际上，李文音是在瞎白话的......
　　不过仔细想一想好像不是没有道理......讲道理，失恋了有杀气好像是挺正常的一件事。
　　......我不管，就是贝多芬失恋了！！
　　演出进行着，很快，来到了李文音登场的时间。
　　化了淡妆，弄了发型，一身西式礼服的李文音，揉搓活动着即将惨遭蹂躏的手指，在后台随时准备登场。
　　主持人笑着对这超大场地中坐着的无数观众们报幕。
　　“大家知道吗？这一次的迎新晚会的表演人员中，混进来了一名来自军艺的大一新生！”
　　“他是被广泛认可的演奏家，作曲家！更是目前火遍了华国的歌手，大家知道他是谁吗？！”
　　听闻主持人的报幕，还有人不知道是谁嘛？！
　　在座的各位，大体都跟音乐沾边，名字呼之欲出。
　　“李文音！！”
　　主持人颜笑嫣然。
　　“没错！正是李文音！让我们有请，李文音同学！为我们带来一曲，《月光奏鸣曲》！”
　　月光奏鸣曲？！
　　会弹钢琴的新生们顿时来了兴趣。
　　贝多芬的月光奏鸣曲总共有三个乐章，每一个乐章的感情与难度都不同。
　　不知道在李文音的处理下，会变成什么样子。
　　李文音从舞台的一侧走上前来，优雅的对着观众们一鞠躬，微笑着在一架巨大的三角钢琴前坐好。
　　掌声瞬间消失。
　　李文音轻抚琴键，如水般的琴声响起。
　　《月光奏鸣曲》第一乐章！
　　虽然难度是最简单的，但想要处理好月光的感情，却是一件十分困难的事情。
　　月光奏鸣曲，本来并不叫月光奏鸣曲。
　　升C小调第十四号钢琴奏鸣曲！！
　　只不过，后来来了个外国人，自以为很诗意的将其命名为月光......说是听到曲子后，感受到了夜晚湖边的月光那般优美。
　　老空耳了！
　　人家TM失恋，你在这跟我月光玩浪漫？！
　　这是人干的事儿？！
　　轻柔的琴声响起。
　　光与暗交织，冷与热纠缠！
　　大调的色彩明亮，小调的色彩阴暗。
　　琴曲之中，露出一丝阴暗，一丝无奈，一丝惆怅。
　　悲伤与压抑交织。
　　时而露头的那不勒斯和弦！正是最为点睛的一笔。
　　原本悲伤哀愁的主要基调下，蕴含着一种挣扎，愤怒！
　　绵延的柔板之中，三连音却让音乐之中，暗流涌动！
　　琴曲刚起，便略有一种紧张感。
　　对！这才是完美了表达的曲子中真正的内涵，而不是一味的将抒情琴曲速度放缓！
　　声部中的三连音，摩擦力被小附点音符撕扯！
　　从呈示部便开始疯狂的转调！
　　调性可以说是瞎J8闹了！
　　升C小调-E大调-E小调-C大调-B小调-升F小调！
　　就没有任何两小节以上处在同一个调性上！
　　小九度的音程撕扯，属七和弦的拧巴！
　　无不在诉说着贝多芬当时那复杂的内心！！
　　升C小调在此曲中的基调本该是热情、冲动！
　　但ff力度出现了标准的那不勒斯六和弦！
　　仿佛是一记当头棒喝，仿佛是贝多芬感情道路上遇到的那阻力。
　　表面轻柔的乐曲，充满了不自然！不对称！
　　但偏偏听上去是那样优美！
　　隐藏在心中的情感，不着痕迹的侵蚀着内心。
　　压抑，无奈，悲伤，却强硬！
　　音符敲入心灵。
　　并不像名字那般如月光般美好。
　　更像是一个对感情热烈又偏执的人，想要抒发悲伤，却在流泪强压心头的哀愁！
　　但音符的字里行间，偶然流露出的那种激动，更加打动人的心弦！
　　那平稳缓和升起又降下的音阶，仿佛如同人没有了生气一般。
　　行尸走肉！！
　　感情的处理，才是第一乐章最难的地方！！
　　贝多芬将他细腻的感情尽情的铺显在了五线谱上，一个又一个音符的细节之中，无不隐藏着炽热的情感与浓烈的哀伤！
　　深沉，厚重。
　　优美只是表象，动听不过才华。
　　真正蕴含那极致的悲伤，极致的悲愤，无奈，惆怅。
　　无不隐藏在每一个略显突兀的音符之中！
　　钢琴学生与教师静静的听着。
　　听着这个横空出世的鬼才，用他自己的理解与感悟，诠释着贝多芬那坎坷的感情之路！

一百八十六 开在深渊中的花朵
　　按压在内心的惆怅悲伤，轻柔的落幕。
　　但其中的灵魂却仿佛空空落落，不能自己。
　　这种压抑，这种愤懑，却无法倾吐！
　　只能寄存于落在五线谱的笔尖之上！
　　众人感觉有些意犹未尽，仿佛憋了一口气，没有发泄出来一般！
　　阴暗的情感却忽然变成了轻灵跳动。
　　仿佛是在怀念某一个美丽的少女那般。
　　回忆着曾经愉悦的场景，少女像花朵般翩然起舞。
　　第二乐章！小块板！
　　乐曲进行，音符流淌。
　　这记忆之中的美好，也只能是幻想。
　　仿佛是沉浸于梦境之中。
　　但随着最后一个音符的落下！李文音的气质却猛然一变！
　　没错，从月光奏鸣曲的第二乐章，迅速衔接了月光奏鸣曲的第三乐章！！
　　在第二乐章那小块板的稍作铺垫，猛然间的音符倾泄，直接进入到了激烈的急板！
　　闷沉的低音迅速爬升！
　　积压在内心已久的那种情绪迅速爆发！
　　淋漓尽致间充斥着一股发泄出来的爽快。
　　月光奏鸣曲的三个乐章，在听的时候，本来便需要无缝衔接的。
　　通过第一乐章深沉的叙述压抑，第二乐章的情绪起伏，最后第三乐章完美的升华！
　　不能节省任何时间，通过第一乐章进行略带压抑的铺垫，第二乐章那仿佛回忆一般的轻灵，猛然衔接上了第三乐章的激烈与迅猛。
　　大哭！大笑！略带一丝疯狂！
　　声音时而渐弱，时而猛然爆发！
　　激烈的音符之中逐渐走高！
　　心脏怦怦跳动，但激烈的音乐却忽然柔和了下来。
　　慢慢的再次提升！
　　如同喷涌而出的各种矛盾的情感夹杂在一起！仿佛那光暗交织！
　　重音清晰！速度奇快！
　　李文音完美的将每一个旋律声部全部表达的尽善尽美！
　　这首曲子可以说是翻车神曲了！
　　门槛便高达演奏级！
　　就算是一些知名的音乐家，也经常会在这首曲子里疯狂的翻车错音！
　　当然，那些音乐家们为了表现出贝多芬那悲愤的内心，会加速弹奏，剧烈的感情波动下，错几个音也没什么大问题。
　　但李文音这一次的高水准的发挥，却让效果更加完美！
　　第一乐章三连音带来的阴暗感！
　　第二乐章那轻灵的旋律试图驱散这种阴暗！却又不得不回到阴沉的低音！
　　克制的感情！焦虑的内心！
　　而第三乐章，却再次变为无比痴狂！激烈！狂怒！却又无奈！犹豫！温柔！
　　在这第一乐章与第三乐章刻画出的两道深渊之中，开出了第二乐章的这一朵花。
　　李文音的技巧完美的驾驭着这段音乐！
　　强弱分明！
　　轻重分明！
　　速度切换自由，剧烈波动的情感时刻的牵着人们的内心。
　　没错！在李文音的理解下，这便是爱而不得！
　　愤怒！悲伤！温柔！无奈！痴狂！
　　临近结尾！
　　那仿佛是悲愤到了极致的怒意，像是贝多芬愤怒的敲砸着键盘！
　　毫无规律的音阶反而露出了那内心的撕痛！
　　果然，气势弱了下来。
　　仿佛像是一个人挣扎到了没有任何的力气！
　　颓丧的准备接受现实。
　　不！
　　但如果真如此，那便不是那个与命运抗争，写出了《命运交响曲》的贝多芬了！
　　只见弱下来的气势，再度猛然提升，虽然显得无力，虽然显得弱小。
　　但即使是最后，我也要挣扎！
　　哪怕是华丽的落下帷幕！
　　流水般的音阶，终章过后，再次落到了最后一段的旋律！
　　仿佛就像是在阐述着这段轰轰烈烈的感情一般！
　　当！
　　李文音最后的一个音符落下！
　　光洁白皙的额头上，不可抑止的冒出了微微的细汗。
　　完美落幕！
　　微微一笑，李文音站起身来，不慌不忙，再次微微一鞠躬。
　　台下的观众们从沉浸的状态中清醒，铺天盖地的掌声响起。
　　这些艺术院校的人们，不管认不认识，了不了解李文音，脑海之中都忍不住的浮现出了一句话。
　　盛名之下无虚士！
　　闻名不如见面！
　　“......我的天！这太强了吧！”
　　尤其是钢琴生，此时更是目瞪口呆！
　　无论是新生还是老生，谁还没练习弹过这首曲子？！
　　其中蕴含的各种元素，无论是感情，还是技巧，都绝对不是简简单单就能够掌握的！
　　有手就行那讲的都是P话。
　　能弹下来的还有不少都是降速！
　　但李文音却完完全全的超脱出了这个境界！不仅仅是提速，而是为了表达他想要表达的感情！所以才控制着速度，来到一个最舒适的节拍！
　　教授们的感官却截然不同！
　　李文音成长的速度过于恐怖！
　　之前若是说，李文音技巧方面远远大于感情处理方面的话。
　　那么，这首月光奏鸣曲三个乐章的展现，却告诉了所有人。
　　李文音对音乐深层感情的挖掘，对感情的处理方式，正在以一个飞快的速度，追赶着他那突破了金字塔尖的技艺！
　　掌声经久不息，直到李文音下了台才慢慢弱了下去。
　　能进入到这三所顶尖院校的学生，在技艺上无疑都是同辈里的佼佼者。
　　但此时，极少会有人不以为然，更别说不服气了。
　　不是一个次元的！
　　甚至如同等下要一起登台的陈冲。
　　越了解钢琴，才越能感受到李文音的恐怖！
　　狂热！
　　李文音那尚未见面的三个室友神情激动。
　　卧槽！有这样的室友，就算当四年工具人都值了！
　　这TM还愁以后没有吹NB的资本吗？！
　　一首月光奏鸣曲，李文音成功的征服了现场的观众们。
　　殊不见，后台的几名教授，看向李文音的目光中，均是满满的，丝毫不加掩饰的满意！
　　温教授更是自得，看到李文音下台，刚想要说话，却突然听到李文音有些发苦的问向温教授。
　　“额......温教授，我有点饿啊......”
　　李文音有些不好意思的讪笑着，挠了挠头，眼光时不时的瞥向温教授身边的一张桌子上。
　　桌子上放着一小箱全麦面包与矿泉水。
　　这是为了给演员们准备的食物，毕竟，如果过于饥饿，也会影响到舞台的发挥，面包与少量的矿泉水，刚好可以填肚子，让演员不至于太饿而影响演出，也不至于会影响到形体管理。
　　温教授两眼一翻。
　　TM你的气质呢？
　　没好气的笑骂一声。
　　“吃吧！”
　　李文音嘿嘿一笑，抓起面包，撕开包装便大吃特吃了起来。
　　讲真的，人是铁，饭是钢。
　　不吃晚饭，还真就有点顶不住呀！

一百八十七 《我和我的祖国》
　　看着李文音的样子，桌子旁乖宝宝一般直直坐着的陈冲与谭琳忍不住苦笑了一声。
　　人与人果然不一样啊......
　　这么多教授，也就李文音能这么自然了......
　　其余看着的教授老师们忍不住轻笑一声，缓缓的摇了摇头。
　　果然，少年老成，毕竟也是个少年。
　　嘴里塞着面包，李文音打开矿泉水，顺了一下问向两人。
　　“学长学姐，你们准备的怎么样？”
　　陈冲嘿嘿一笑。
　　“放心，简简单单的伴奏而已！”
　　谭琳也是微笑着轻轻点头。
　　“歌曲并不难，而且还是通俗唱法，我这段时间已经练了很久了。”
　　听闻几人弹到了曲子，温教授忍不住打量了几眼李文音。
　　主旋律的爱国歌曲，居然也写的如此优美。
　　晚会继续进行着。
　　后台的演员们都在紧张的备演着，表演完节目的演员们也并没有提前离场，而是言笑晏晏的在后台聊天。
　　时不时有人将目光瞥向李文音。
　　讲真的，在座的各位，有很多都是小有名气甚至曾经红极一时的明星。
　　甚至很多老师教出过一个又一个的明星。
　　但是李文音还有点不同......
　　天才很常见。
　　但是能碾压一众天才的鬼才却是很少见到。
　　小提琴钢琴双双打破技巧天花板！十八岁！
　　谁TM不好奇啊！
　　你看那个姓温的得意成啥样了。
　　看的真令人闹心......
　　----------------------
　　几乎过了一整个小时，晚会才逐渐的接近了尾声。
　　李文音的作品是最后一个。
　　主旋律歌曲，非常的点题，而且曲风还那么优美感人，正好可以让晚会圆满落幕。
　　终于到了最后一个节目。
　　主持人笑容满面。
　　“众位老师，亲爱的同学们，迎新晚会到这里也即将落下了帷幕，未来的日子里，让我们共同扶持，共同进步！在艺术的领域中，为自己，为母校，更为祖国！填上属于我们的那一笔！”
　　“接下来！让我们欣赏，由军艺13级钢琴专业1班的李文音，央音钢琴专业研究生陈冲，央音声乐研究生谭琳，为我们带来最后一个节目。”
　　“《我和我的祖国》！掌声欢迎！”
　　李文音与陈冲谭琳对视一眼，笑着走上舞台。
　　李文音又双上台了？
　　台下的观众们鼓起掌来。
　　只见这一次，陈冲坐在了钢琴上，李文音手里拿着一把小提琴，优雅的举起。
　　倾泻的音符歌般升起。
　　温柔的琴声响起，悠扬婉转，优美动人。
　　李文音持弓异常的稳。
　　这首歌并不需要太多的技巧，甚至可以说非常简单了。
　　哪怕只是学了三五年的人，也可以迅速的上手并且熟练。
　　但若想完美的演绎出这样的情感，必须要运弓的技巧无比娴熟，才可以完美的演绎出轻重音的同时，还不会发出任何一丝丝弓弦摩擦的杂音。
　　优美的旋律如同高山，如同流水。
　　我和我的祖国？
　　随着那沉稳温柔的小提琴声，慢慢变得高亢起来，台下的师生们脑海之中，仿佛看到了那无尽的山川，奔腾的河流。
　　像是在对话，亦或是诉说。
　　不知道为什么，这首音乐没有任何歌词的情况下，也依旧感受到了，这对祖国深沉的爱。
　　感动从每一个人的心中升腾而起。
　　这或许就是属于每一个华国人的民族自豪感！
　　高亢的小提琴，似乎在倾诉着对祖国那炽热的感情。
　　一遍旋律走完，再次切入的时候，李文音的小提琴声音不再那么强烈，反而是拉起了和弦。
　　从舞台的一边，谭琳穿着一身礼服登上了舞台。
　　手中拿着麦克风，跟随着轻柔的伴奏，深情的歌唱着。
　　“我和~我的祖~国~
　　一刻也不能~分割~”
　　似乎，所有人的内心，都被轻轻的撬动了一下。
　　所有人的心，在这一刻共鸣着。
　　“无论我走到哪里~
　　都留下一首~赞歌~”
　　一名旅人，在祖国的大地上行走。
　　山川，江河。
　　都是美丽的祖国。
　　年轻人，正为祖国赞美，歌唱！
　　“我歌唱每一座高~山~
　　我歌唱每一~条河~”
　　是多么优美的旋律，多么浪漫的歌词。
　　许多老一辈的音乐人，不由得痴了。
　　这是音乐人，对祖国最好的歌唱啊！
　　“袅袅炊烟~小小村落~路上一道辙~~”
　　谭琳的嗓子很轻柔，很深沉。
　　没有热血，却能令人热血。
　　满满的深情，感动着每一个人。
　　“我亲爱的祖国~
　　我永远紧依着你的~心窝~”
　　温柔的嗓音，优美的旋律。
　　仿佛是一名赤子，正在对祖国母亲，诉说着心里最纯净的爱。
　　在这一刻，不会有任何的愤青，也不会出现任何的喷子。
　　华夏灵魂的共鸣，让所有人都痴了。
　　“你用你那~母亲的脉搏~和~我~诉说~”
　　歌声刚落，李文音小提琴高亢的声音再一次响起。
　　不知何时，台下的人已经热泪盈眶。
　　这炽热的琴声，充斥着感激，爱意。
　　这是怎样浓烈的感情？！
　　李文音的眼眶也微微湿润。
　　每一次到这里，都忍不住热泪盈眶。
　　若非祖国，自己恐怕不是误入歧途，便是生存艰难。
　　“我的~祖~国和我~像海和浪花~一朵~”
　　对啊，每个人都仿佛那微不足道的一朵浪花。
　　但许许多多的浪花，却承起了整个祖国母亲。
　　那小提琴声，与歌声，仿佛就像是浪花在对着大海诉说。
　　“浪是那海~的赤子~
　　海是那浪的~依托~”
　　感动在心中蔓延，浸润着每一个人的华夏之魂。
　　赤子们一心为国，国便是那赤子的依托！
　　“每当~大海在微~笑~
　　我就是笑的~旋涡~”
　　当华国站起来，当华国屹立不倒。
　　每一个华国人脸上的朵朵笑颜，便都是那国家强盛的标志。
　　只有国好，才有家好！
　　才会有幸福安康！
　　“我分担着~海的忧愁~
　　分享海的欢乐~”
　　许许多多的人，心中满溢着炽烈的情感。
　　对啊！
　　国家的建设，离不开我们每一个人！
　　华夏民族的自豪，便是这传承了五千年的文明。
　　更是经历了苦难与战火，重新屹立不倒的那坚韧！
　　“我亲爱的祖~国~
　　你是~大海~永不~干涸~
　　.......”
　　谭琳深情的歌声高亢了起来。
　　令人们内心最炽热的情感宣泄了出来。
　　泪崩！
　　“永远给我~碧浪清波~心~中~~~的~歌~”
　　歌声满满的柔和下去，满满的消失。
　　但满溢在心间的感动，却久久不能消散！
　　深情款款！掌声雷动！

一百八十八 搬进宿舍，舍友见面。
　　后台的教授们，看向李文音的目光发生了一丝变化。
　　也充满了欣慰。
　　可以说，李文音在拿出了这首作品后，便完全不同于以往了。
　　甚至是谭琳这位演唱者。
　　这首歌，将会被华国人民永远的传唱下去。
　　五年？十年？
　　不！
　　一百年！两百年！
　　它会镌刻在历史上！
　　而这个少年的名字，也将永远的载入史册。
　　“啧啧，多好的小伙子啊......”
　　老头们的眼中露出一丝慈祥。
　　-------------
　　演出圆满结束。
　　演出结束后，后台进行了一波演员总结，互相交流了一段时间后，也就散会了。
　　别的学校不知道，反正李文音跟随着军艺团队的车回到了学校......
　　聚餐喝酒？不存在的！
　　明天第一天开学报道，该干什么干什么。
　　正常来说，这次的迎新晚会，要比以往早了很多。
　　对于另外两所大学来说......萌萌哒新生刚进校园便观看了迎新晚会，感受到了满满的热情。
　　但是......
　　接下来的军训，怕是会将处在天堂的这群少年少女们打入地狱。
　　军艺呢？
　　一直都在地狱......
　　嗨！军个训嘛！这玩意就是小打小闹。
　　要训，你不得训个四年？不得下基层锻炼锻炼？
　　不然好意思说自己是个当兵的吗？
　　至于所谓的什么军训神器，抱歉，在这里想都别想！
　　不让用的你根本带都带不进来，让用的几乎也没什么用处......
　　比如什么防嗮霜，前辈会告诉你们，那玩意都是扯犊子的。
　　一出汗粘乎乎的还不如不涂......
　　防晒喷雾倒是可以......但是你带不出来，用处也有限......
　　与其他学校较为活跃的社交账号与贴吧等不同，军艺......几乎没有人上这玩意......
　　当学生们已经回到宿舍后，兴奋的新生们便纷纷的议论了起来。
　　“卧槽！你听说没？隔壁403是李文音的宿舍！”
　　“靠！这么近？但是我觉得他那个名气的人恐怕不太会住宿舍吧！”
　　“别的学校估计就不会了，咱可是军艺。”
　　“不好说......你想想人家那个地位......住宿舍还真没准引起乱子......”
　　“你这么一说好像还真有点道理......”
　　而403宿舍附近，虽然说不是人山人海......
　　但新生们依旧无比的好奇，探脖子看的，假装路过瞄一眼的比比皆是。
　　但仔细看了又看，却只能看到三个白白净净的小男生激动的坐在座位上，也在等待着大佬的降临。
　　告别了温教授，李文音深吸一口气。
　　唉！
　　大学生活好啊！
　　以前挣扎于温饱线，上大学的学费还需要自己赚，生活所迫，当初几乎没什么谋生能力的他，也只能选择在上大学的一开始，便去参军入伍。
　　两年退伍，拿到的入伍费与学费全免，才省吃俭用的度过了大学生涯。
　　除了学习就是工作，还真的没有好好的享受过一下大学生活。
　　“亲爱的大学生......活！我来啦~~”
　　看了一眼手机，已经快要十点半了。
　　这个时候正常的作息已经休息了，也就大学新生第一天入学，规则之上稍稍放缓了一点。
　　来到自己的宿舍楼附近，周围路过零星的学生，李文音有些发呆。
　　别的宿舍楼还挺正常的......
　　自己的宿舍楼......为啥就突然有种不太妙的感觉？
　　走入宿舍楼中，李文音找宿管登记好以后，刚走没几步，便听到一声夸张的叫声。
　　“卧槽！！！大佬回来了！！！”
　　“哪呢哪呢？！！卧槽！！”
　　猛然间，李文音浑身汗毛炸起！
　　铺天盖地的危机感袭来！操控着自己的双腿开始狂奔。
　　谁知李文音的这一手，当场更是刺激了那几个看到李文音的同学。
　　整栋楼迅速的炸开了锅。
　　“吵什么？！没见过明星吗？！！都给我收着！！”
　　宿管大爷满脸黑线的呵斥着纪律。
　　但收效......
　　换成习惯了明星校友的高年级学生倒是会很淡定。
　　但这群刚从高中毕业，来到大学的新生们，还真就是第一次见到活在现实里的艺人明星。
　　不过，在经过宿管大爷的不懈努力，纪律也终于慢慢好了下来。
　　毕竟，能考进这里的学员，哪个又不是万众挑一？
　　接受能力还是挺强的，激动激动也就完事了。
　　慌张的李文音以一种这辈子都从来没用过的力气，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让子弹飞翔天际的速度跑进宿舍中，咣当一声，把门关上。
　　刚想松口气......
　　看到了眼前三双瞪大的眼睛中，闪烁着幽幽的绿光，浑身冷汗再一次不受控制的冒出。
　　三个激动的新室友明显有些语无伦次。
　　“大哥在上！受小弟们一拜啊~~~”
　　“大哥求带飞！！”
　　“大腿让我抱！！”
　　李文音尴尬的鸡皮疙瘩落了满地。
　　“卧槽！都是同学！你们不要这样！！”
　　“卧槽你干啥呢！别乱摸！！”
　　.............
　　看着终于冷静下来的室友，李文音松了一口气。
　　这TM给自己吓得？
　　突然，李文音有些理解到了，以前毫不在意出门瞎J8乱跑是一件多么冒险的举动。
　　不是吧......真就以后得变成007？
　　伪装渗透到民众中去？
　　......
　　新奇感消失后，宿舍里也渐渐的安静了下来。
　　随便聊了几句，互相介绍一下，几人也算是熟络了起来。
　　“哥哥~~”
　　“贤弟！！”
　　嘻嘻哈哈的一阵子后，宿舍也就熄灯了。
　　明天还要早起报道......然后动员大会，班级组织一些活动，第二天也就该进入正轨了。
　　宿舍第一次见面，虽然仍旧有些放不开，但是有一件事......却马上就做了。
　　起外号......
　　啥叫好兄弟？啥叫好室友？
　　那就是大学四年以后，你只记得他的外号，而不记得他的名字......
　　李文音满脸古怪的躺了下去。
　　同学们的名字都好有特点啊！
　　什么乱七八糟的？！
　　最小的叫郝冀？
　　是挺好记的......
　　嗯！冀！骏马，倒是还可以接受。
　　老三的名字叫迀才？
　　你确定你身份证这个字念gan？
　　李文音感到有些荒唐。
　　还记得迀才兄脸憋的通红解释自己的名字。
　　迀是进，遮的意思......才又可以说是才华，又可以说是财......
　　进财遮才不会惹人妒！
　　寓意确实很不错，也很好听.......
　　所以这就是你姓梅的理由？
　　夏建川？排行老二？
　　所以叫夏建川次郎？
　　尼玛！那我这个宿舍老大哥岂不是大郎？！
　　大郎有话要说！大郎不吃药！
　　朦胧间慢慢睡去。
　　虽然有点离谱，但不是什么不可接受的事情。
　　李文音犹自还记得，以前税务局认识的某位女士......
　　叫鲍菊......

一百八十九 入学第一天......
　　“喂！大郎，二郎，小次郎，快起来了！”
　　三郎梅菜干起了一个大早，轻声的呼唤着睡着的室友。
　　“呸！别叫我大郎！”
　　“二郎你个头！”
　　“你才叫小次郎呢！”
　　三人骂骂咧咧的站起身来，睡眼朦胧的洗漱着。
　　叮叮咣咣，收拾整齐的四人下了楼。
　　虽然投过来的目光依旧多，但很显然，同学们淡定了很多。
　　毕竟，说不定谁以后同样会走红。
　　起了一个大早，六点出头，便赶去食堂吃早饭。
　　说起来，军艺的食堂属实不错，甚至伙食与性价比，绝对超过了相当一部分的高校。
　　但同样，这也是折磨。
　　试想一下......那么多需要体型管理的专业艺术生们，面对着色香味俱全的食物中，那毫不吝啬的大块肉，猛地吞着口水，然后穿着减肥衣，裹着紧紧的保鲜膜，然后吃了一小口青菜豆腐......
　　李文音发誓，他这辈子从来没吃过这么夸张的牛肉面。
　　七块钱。
　　三片肉！
　　还TM一大碗。
　　这碗口肯定比郭老师的脸盘子大！
　　真不知道咋想的，大清早居然看到了麻辣香锅。
　　麻辣香锅......
　　十五块钱的香锅有菜有肉，甚至还有方便面......
　　虽然看上去很诡异，但似乎周围学生喜欢吃的还真不少。
　　李文音一行人点完餐，找了一个地方坐下。
　　明明很宽敞的大厅，但不知道是不是错觉，总觉得自己这一桌周围的人好多啊......
　　一个个帅哥靓妹都在好奇的打量着自己，若非已经麻木了，恐怕还真不习惯。
　　同学们倒是很矜持，也没人来打扰李文音。
　　李文音不知道什么要注意形象之类的话，他只知道......现在好饿。
　　甩开腮帮子就是一顿胡吃海塞，直接看呆了所有时不时把目光瞥过来的学生。
　　当真是......太狂野了。
　　郝冀捂了捂额头。
　　“我说大郎，慢点吃，该喝汤了......”
　　“小次郎！你信不信你再叫我大郎我抽死你......”
　　李文音扫着碗中的牛肉面，瞪着郝冀。
　　“那你别叫我小次郎！”
　　“哼！”
　　周围的学生们看到这四个家伙，顿时一顿怀疑人生。
　　这TM就是大明星？
　　这TM是老师所讲的著名演奏家？鬼才音乐人？！
　　“你......你好！”
　　一名小女生满脸红晕，鼓足了勇气，来到了李文音这一桌，弱弱的说道。
　　“能不能要个联系方式？！”
　　李文音狐疑的指了一下身边酸溜溜的梅干菜。
　　“你说的......是他？”
　　“......是你！”
　　虽然没抱什么希望，但看到小女生摇了摇头，一脸羞射的指着李文音，梅干菜仍然感觉仿佛受到了十万点的暴击。
　　李文音看了一眼小女生。
　　不得不说。
　　即使是放在俊男美女一抓一大把的军艺，小女生的颜值也绝对能排的进前列。
　　但是......
　　“额！抱歉，你懂的......我的私人联系方式......我室友都还不知道，所以......”
　　小女生有些失望，但仍旧追问道。
　　“那......扣扣也不行？”
　　“额，行吧！”
　　李文音属实不太好拒绝。
　　不然开学就惹哭小同学，还要不要混了？
　　加了扣扣后，小女生欢天喜地的离开了。
　　顿时整个食堂泛起了酸味。
　　男酸男，女酸女，各有千秋......
　　吃过早饭，李文音一行人出了食堂，往教学楼走。
　　今天除了班级见面，零零散散的事情着实不少。
　　比如军装的正确着装，列队等等。
　　可以看到，周围的学生们很早就已经起床，甚至已经有高年级的学生列队完毕，正在校园里做着晨练。
　　俗话说，环境可以改变一个人，这句话一点都不假。
　　在军艺这样军事化管理的氛围中，晚睡晚起是很难做到的。
　　毕竟，高强度学习训练一整天，晚上是没什么精力扯犊子的......
　　来到了教室中，已经有很多人了。
　　看到李文音进入教室，许多人顿时声音一弱，紧接着兴奋的讨论了起来。
　　硬着头皮笑了笑，李文音走进教室。
　　最中间最前面的座位被空出来，僵硬的被室友抬到了正中间。
　　如坐针毡！
　　不多时，班主任裴老师也来到了教室中，严肃的走上讲台，扫视了一圈安静下来的学员，不怒自威。
　　“同学们好！我是你们未来四年的班主任！裴壬鑫！”
　　虽然是个女老师，但是裴老师的气场却丝毫不弱于一些男兵。
　　“今天！将会是你们自由懒散的最后一天！！”
　　与其相比舞蹈生来说，音乐生的日常生活习惯便显得稍微散漫了一些。
　　但和这群BT般自律的舞蹈生相比......
　　可能一个能打的都没有......
　　“今天！上午！自我介绍，同学们互相之间认识一下！然后选出班干部！”
　　“中午带你们一起去食堂吃饭，然后跟着我认识校园！！”
　　“下午的行程！是领取书籍教材！然后将课程表给我背下来！”
　　“晚上！将会有教官，在宿舍里，教给你们军装与作训服的正确穿法！明天正式开始军训！如果有人军装作训服的穿法有错！那么小心加练！”
　　同学们被气势震慑住，才隐隐的明白了过来。
　　军艺......与其说是大学......更像个军队！
　　其中的作训吃苦程度，甚至丝毫不比其他专业的军校警校要差！
　　听说要自我介绍。
　　所有人的目光下意识的望向了李文音。
　　老师也不例外......
　　李文音心里暗暗卧槽一句，微笑着站起身来，走到讲台前，礼貌的笑了笑，介绍道。
　　“我叫李文音，是个普通的学生，会亿点点的钢琴小提琴，喜欢跳舞，喜欢吃......”
　　“未来四年希望大家能够互相扶持，谢谢各位！”
　　刚讲完，还没等下台，下面便传来噼噼啪啪夸张的掌声。
　　“好！！”
　　“这讲的！有水准！”
　　台下三个看热闹不嫌事大的瘪犊子起着哄，被裴老师瞪了一眼，顿时偃旗息鼓。
　　同学们依次自我介绍着。
　　选取班干部的时候，虽然很多人想选李文音这个大佬，但最终还是没有投票。
　　李文音感激的看着裴老师。
　　好人啊！
　　“下面选举班干部，没什么别的问题，想竞争的就上台，李文音除外，投票也不需要投给他！”
　　裴老师笑着对李文音点了点头。
　　温教授示意的。

一百零九十 老油子也会翻车
　　可以说，温教授着实是给李文音开了不少的便利。
　　比如不让李文音参与其他任何的管理层面。
　　为何？
　　学生干部需要在学习练习之余，费精力心神还要管其他零零散散的事情。
　　与其把时间浪费在这方面，温教授更想看到李文音将心神放在提升技艺与创作上。
　　虽然正常的学习与作训不能不参加，但管理班级参与干事之类的事情还是算了吧。
　　虽然所有的老师都不怀疑李文音的才能足以毕业，甚至于更高。
　　但毕竟仍旧是一名学生，就算是特殊事例，也需要个人一步一步走，在学习训练上，不会有任何人可以享受特例。
　　但在此基础上，如果帮助一下李文音，给他一些职权之内的便利条件来方便创作，那却是所有老师乐意去做的。
　　就像是参观校园这件事，李文音便不用参与，毕竟也在军艺呆过几天。
　　从温教授的办公室中出来，李文音感觉嘴角有点发苦。
　　不仅只要来了少到可怜的假期......更是给自己安排了一大堆的事情。
　　除非出去录制歌曲，不然就算是参与艺人活动，都需要评估审核......
　　除此之外，更是要参与各个乐团活动，带头参加音乐交流......甚至是一些大型事件。
　　虽然都是好事，但说实话，好事如果太多的话......
　　我可不想这么早就秃头！
　　李文音狠狠的摇了摇脑袋。
　　大学生涯开始的第一天下午，男生们便叫苦连天的去搬运教材了。
　　女生？
　　女生难道不是在教室里等着男生搬完教材吗？
　　分发教材，马上袭来的就是背诵课程表。
　　没错！
　　背诵课程表！！
　　......
　　忙忙叨叨一整天，才终于结束了乱七八糟的事情。
　　晚饭时间，李文音的三个室友叫苦不迭。
　　“唉！不愧是军艺，我人傻了。”
　　“唉！还以为大学可以放飞自我，看来是想多了。”
　　“唉！”
　　李文音感觉有些好笑，自得其乐的喝着AD钙奶，笑眯眯的看着三个哭丧着脸的室友。
　　“李文音，你咋没啥感觉呢？”
　　闻得此言，李文音嘿嘿一笑。
　　“不说别的，那当艺人的时候，忙碌程度可不比这个差啊！”
　　三人一想，那倒也是。
　　李文音神秘的一笑。
　　就算纯军事化管理，就算是真正军校里的军训......
　　还能真比部队里难熬？
　　开玩笑！
　　接近是没问题的，但超越几乎不太可能。
　　晚上，众人在见过教官后，便开始教学生们正确穿着军装的方法，初步的教导了一下被子的叠法。
　　晚上熄灯后，三名室友看着神神秘秘的不知道干什么的李文音，感觉有些纳闷。
　　“李文音，你干啥呢？”
　　“嘿嘿，没事！你们睡觉吧！我马上睡！”
　　李文音嘿嘿一笑，室友们也没有再继续追问。
　　略带同情的看了一眼萌萌哒室友，李文音坏坏的一笑。
　　你们明天就知道什么叫做被“豆腐块”支配的恐惧了！
　　打了一盆水，李文音将床单撤下，露出床板，然后用水打湿被子。
　　用刚买的大号直尺一点点的压平，然后小心翼翼的折叠，尽量不出任何一丝的问题。
　　取巧方法之一，定型！
　　新被子，想要叠出豆腐块，根本就是会死人的......
　　李文音到现在都还记得，当初两只指头一点点掐被子线是多痛苦。
　　掐一遍，过一会儿就没了。
　　反复掐，然后反复压实，这TM不折磨你一段时间？
　　所以，李文音很TM机智。
　　在一开始搬进寝室的时候，就已经在被子上泼水，然后压实了。
　　萌新室友还不知道！
　　今天彻底定型以后，先放置在床头，然后今晚随便盖条毯子。
　　明天干了以后，成型的速度虽然赶不上经常叠的被子，但绝对要比这帮萌新们那蓬松的被子轻松许多。
　　弄完被子以后，李文音从自己的背包里拿出了几袋奇怪的东西。
　　菲苏夜用加长加厚320mm！
　　这玩意可以说是作训神器了！
　　刚好够脚丫大小，软绵绵的垫在脚底，吸汗！还不磨脚。
　　老油子了。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，所有人便起床集合，准备开始军训作训！
　　室友们看向李文音的目光充满了古怪。
　　乖乖！你这是做了多少功课？！
　　豆腐块都TM出来了？
　　一瞬间，三人只感觉，李文音好像是瞒着自己准备好了许多东西......
　　果然，一见面，老教官了。
　　啥也没说，大手一挥，排好队，五公里伺候着！
　　有内味儿了！
　　沿着操场跑起来，巨大的操场上还有许许多多别的班级。
　　虽然或许训练的顺序不太一样，但是科目无非就是那么几种。
　　站军姿，跑步，踢正步。
　　蛙跳，俯卧撑，仰卧起坐......
　　稍息，敬礼，跨立，蹲姿等等。
　　看起来或许挺少，但李文音深知，教官在这么几个项目里，都TM快玩出花了！
　　就比如现在......
　　“所有人注意！立正站好！接下来！我们玩一个好玩的游戏！”
　　教官中气十足的喊道。
　　李文音冷汗都快下来了。
　　身边的萌新们或许还不知道下一刻要面对的是什么。
　　教官嘴里的好玩.....
　　是对他自己而言的！
　　所谓，快乐总是建立在别人的痛苦之上。
　　痛苦当然是留给被训学生们的......
　　果然。
　　“游戏的名字，叫做不准动！大家站好军姿！如果我看到有人动了！那么就随机抽取一名幸运观众！陪这位倒霉蛋一起受惩罚！听到没有？！”
　　“听到了！”
　　学生们回答着。
　　教官满意的点了点头，然后突然吼出声。
　　“没吃饭！？！”
　　“听到了！！！”
　　“这才差不多！”
　　教官有些洋洋自得。
　　“怎么样？这个游戏很好玩吧！其实你们不知道的是，游戏已经开始了！你们全部都动了！就在刚刚！你们动了嘴！所以现在！接受惩罚吧！”
　　我TM就知道！
　　李文音在心里怒吼。
　　教官这种东西就没有一个正常的！
　　以前部队里的老班长也跟李文音讲过去大学当军训教官的好玩事。
　　平时被练的痛不欲生，看到一群萌新，怎么能忍得住不去调教？！！
　　“全体！俯卧撑二十个！然后开始平板支撑！谁先坚持不住！就继续受罚！”
　　教官的话令所有同学都感到一阵晕眩。
　　“当然！每一次的惩罚！幸运观众都是逃不开的！”
　　同学们：？？？

一百九十一 幸运观众
　　好吧，教官一声令下，所有人便开始做起了俯卧撑。
　　就算是钢琴专业的，体力或许没有舞蹈专业那么强，但二十个俯卧撑，对于十八岁的少年来说，倒是还可以做下来，就算是刚刚跑了累吐血的五公里，也不是不能完成。
　　但是二十个俯卧撑以后衔接平板支撑......
　　就TM有点离谱！
　　李文音毕竟有着扎实的舞蹈功底，并且早就做好了准备。
　　到还是挺轻松的。
　　但是......
　　一个女同学，在艰难的做完俯卧撑以后，满脸憋的通红，汗水开始渗出，似乎有些撑不住了。
　　果然，平板支撑只坚持了三四秒，女同学的胳膊实在是撑不住了，噗通一声跌倒在地。
　　我太难了！
　　我一个弹钢琴的，又是五公里又是俯卧撑，还要玩这个？
　　女同学心态崩了。
　　教官露出了邪恶的笑容。
　　“很好！那么接下来就要选择幸运观众了！”
　　女生都快哭了。
　　因为自己一不小心没坚持住，又要连累另一个同学受罚。
　　眼眶里似乎都酝酿一丝雾气了。
　　实际上，教官用这样的方法，正是利用了同学们的羞耻心。
　　所以，更会坚持，不让自己率先跌倒。
　　但毕竟这种东西，总是会有一个人先开头，这位女同学就很不幸。
　　李文音当场眼观鼻鼻观心，这个时候绝对不要和教官对视，以免引起注意！
　　要做的，就是要尽量的减低存在感！
　　“咳咳！听说你们班有个很厉害的音乐大神？还是个大明星？！来来，站起来我瞅一瞅！”
　　槽。
　　废了。
　　我好想逃，却逃不掉！
　　目光全部投了过来。
　　满满的全是同情......
　　名人不好当啊！
　　李文音脸一黑，向前走了一步。
　　“报告！教官！请指示！”
　　教官一愣，旋即眼睛一亮。
　　哟呵，这小子？
　　女生都快哭了。
　　自己被罚不是什么事，毕竟是自己的原因。
　　但是因此牵连他人，甚至还是班里所有人的偶像，李文音？！
　　这一瞬间，女生更委屈了，大眼珠里水汪汪的。
　　“嗯！你就是幸运观众了！”
　　李文音眼皮一跳，总感觉有问题。
　　“报告！”
　　“说！”
　　“请问幸运观众持续多长时间？！”
　　教官邪邪的一笑。
　　“当然是整个军训了！有意见吗？！”
　　“报告！没有！坚决服从命令！”
　　我TM就知道！
　　“很好！有点东西！那就给我俯卧撑四十个！做！”
　　“是！”
　　李文音没有丝毫的犹豫，趴下去吭哧吭哧的就做了起来。
　　同学们的眼光有些变了。
　　李文音没有丝毫的责怪，而且如此的配合。
　　女生眼中满是感动。
　　但......
　　实际上，李文音TM对这个东西算是门儿清！
　　当教官提起自己的时候，李文音就知道。
　　这个幸运观众，他当定了！
　　就算躲过一劫，后面还会找上自己的！
　　与其之后让教官憋气，还不如大大方方站出来。
　　而且，但凡在部队里，都有一个必须要记住的真理。
　　别问为什么，让你做什么就做什么。
　　不然更惨！
　　顶撞教官的基本都凉了......
　　做完俯卧撑的李文音站起身。
　　“报告教官！俯卧撑完毕！”
　　此时的教官，看向李文音的目光显得越来越满意。
　　这小子咋这么顺眼呢？
　　李文音心里疯狂的嘀咕。
　　教官这玩意，跟女人没两样。
　　就是头驴子。
　　你就得顺着毛摸，摸的他舒服了，你也就舒服了。
　　不然谁都别想好......
　　你看，教官现在感觉就倍儿有面子，想来是可以对我手下留情的！
　　李文音抱着一丢丢的幻想。
　　但他忘记了一件事......
　　若是普通学生或是普通士兵的身份话，教官的好奇程度没到那么高，所以基本说啥干啥的人教官也不会太管你。
　　但是，李文音的大名可谓是如雷贯耳......
　　虽然部队里或许没几个人听过。
　　但是他的歌，倒是可以流进部队里的。
　　毕竟，虽然还是不能用手机，但好不容易赶上休息了以后，战士们聚在一起，弹弹吉他唱唱歌还是可以的。
　　而且，部队也不是音乐完全流传不进去的地方，讲道理，有时候老班长的喜好，决定了其他战士会听什么歌......
　　就像是李文音，到现在还记得当年耳边反复回荡了两年的那句：“我像~只鱼儿~在你的荷塘......”
　　------------------
　　自从来到学校里以后，教官就看到了李文音的种种简历。
　　就算不懂音乐，也倒吸一口冷气，好奇的想要看看这个牛Bplus的大佬......
　　于是，教官在李文音不敢置信的表情中开了口。
　　“很好！为了奖励你这么听话，活动活动吧！先去跑五圈！”
　　“是！”
　　李文音心里骂归骂，跑还是得跑的。
　　千万别露出不耐烦或者厌恶的表情，不然教官会更来劲儿......
　　跑呗！
　　又不是没经历过！
　　教官满意的一笑，看向了同学们，说道。
　　“看到没有？接下来的训练！谁只要拖后腿，犯错误！李文音，都会陪着你一起练！！”
　　“是！”
　　话是这么说。
　　但不知道为什么。
　　有几个面容清丽的女同学，眼中似乎散发出了亮光。
　　这TM很有可能就是一个机会！一个拱掉男神的机会！
　　甚至开始幻想了起来。
　　一米八，大长腿，身材匀称，肌肉不夸张却有线条，长的又帅又温柔。
　　最主要的，是李文音还会女装！！！
　　这TM不nice？
　　女的不馋？
　　屁！
　　那是贼能装......
　　同学们继续站着军姿。
　　李文音五圈跑完，喘着粗气来到教官面前。
　　“报告教官！两公里完毕！”
　　“很好！”
　　之前本来就跑了一个五公里。
　　这些小伙子小姑娘一个个的已经大汗淋漓，脚步虚浮了。
　　这样的基础下，又是二十个俯卧撑？
　　甚至很多女生已经到了体力崩溃的边缘了。
　　或者说，感觉只剩一口气了。
　　此时站军姿，说实话，不动是不可能的。
　　教官也没敢太过火，勉励一番，便让同学们先去阴凉处休息。
　　唯独又留下了李文音。
　　别人都已经大汗淋漓，看上去摇摇欲坠......
　　你凭啥就是出点汗喘一喘啊！
　　你TM好歹表现的虚一点啊！
　　“你有点东西啊！”
　　本来，收到了上级的指示后，教官们的任务，便是控制好每一个人的身体状况！
　　要起到锻炼，甚至是磨练的效果！但是不能搞出事！
　　所以，教官看其他人到了极限，也就没有硬逼。
　　但是你这个人是怎么回事？
　　李文音刚想回话，突然一种神奇的第六感，让他愣是一句话都没说，立正站好！
　　“去！仰卧起坐五十个！准备！”
　　“是！”
　　李文音虽然感觉有些倒霉，但也没啥别的想法。
　　甚至对比了一下曾经在部队的日子，甚至有些想笑。
　　就这？
　　就这？！
　　-----------------
　　PS.感觉不出意外也许会晋级。
　　新书后面是啥来的？好像是分类吧。
　　加油码字......
　　啥也不说了，感谢大家的票！
　　▄█▀█●（砰！）
　　▄█▀█●（砰！）
　　▄█▀█●（砰！）
　　老板们发财！

一百九十二 特招入伍！
　　五十个仰卧起坐，虽然对于一个青年来说并不多。
　　但是在经过之前的那种强度的训练......
　　殊不知不远处阴凉地方，那群迷妹们的眼光可以说是绿的发红了。
　　满脸红潮，微微喘息，轻皱着眉，白皙的脸颊上偶尔流下汗水。
　　啊~~~这个味......这个感觉。
　　这谁顶的住啊！
　　结束仰卧起坐，教官点了点头。
　　“去吧！你也去休息吧！”
　　李文音快哭了。
　　教官您这是良心发现了啊！
　　走到阴凉处，来到二郎身边坐好，周围围着的小女生双眼放光的盯着李文音。
　　“啊！有点累啊！”
　　李文音擦了擦汗水，嘿嘿一笑。
　　夏建川......次郎翻了个白眼。
　　“我擦！还有点累，你是不是人啊，这种训练叫有点累？！”
　　李文音耸了耸肩。
　　“嘿！傻了吧！哥们我练舞出身的，嘻嘻嘻！”
　　“你！”
　　周围同学一阵大笑。
　　打打闹闹中，同学们也满满的熟悉着。
　　但......大概也就两分钟的时间。
　　“起来了！列队！”
　　一阵哀嚎声传来，但是每个人都赶紧站起身，排好队。
　　李文音不断的在心里嘀咕着。
　　嘿！我TM就知道你要玩这一手！
　　但出乎意料的，是教官倒没有继续刻意为难谁，第一天的上午就这么过去了。
　　----------------
　　本来以为自己会这么度过军训的李文音，却突然被叫走。
　　中午吃过饭，裴老师便将李文音带到了温教授的办公室。
　　看着温教授递给自己的文件，李文音一喜。
　　体检与政审合格，同意批准入伍。
　　文工团特招名额！
　　温教授笑容可掬，对李文音说道。
　　“你的申请通过了！文工团的特招名额本来就不多，面向艺人的更是少之又少，不过这一切都是你应得的！”
　　李文音看着文件，不由得有些惊喜。
　　本来以为今年不太可能，没想到还是成功了。
　　“虽然你这个晚了一点，也从来没出现过你这样的情况，但申请过程很顺利！”
　　温教授神情严肃，犀利的目光落在李文音的脸庞上。
　　“从现在开始！你就是一名人民子弟兵了！你就是一名军人了！以后继续加油！”
　　“是！”
　　李文音认真的回道。
　　-------------------------------------
　　从办公室中离开，没有等待太长时间，李文音又再一次被裴老师带到校门口。
　　教官带着几名战士早早等着，提前迎接李文音与另外四名学生们坐上巴士，来到了天安门广场。
　　这四个学生......
　　没有一个认识的！
　　李文音有点苦笑。
　　但经过了一上午的苦训，下午能摸一手鱼，无疑是幸福的事情。
　　周围陌生的学生们看起来明显比较大，看向李文音的眼神也带有一丝好奇。
　　到了天安门后，穿着军校军装的几位俊男美女们从车里走下，形成了一道靓丽的风景线，围观的路人们忍不住的望了过来。
　　不知何时，领头的教官与班主任裴老师，脸色变得很严肃。
　　“列队！”
　　一声怒喝，让五人打了个冷颤，老老实实的排好队。站的笔直。
　　沉默片刻，教官带着所有人列队来到了一座高大的石碑面前。
　　不知为何，看着眼前高大的石碑，即使是再没心没肺的人，也完全笑不出来了。
　　人民英雄纪念碑。
　　气氛有些沉重。
　　教官大手一挥，随行的四名战士，将一面鲜艳的红旗，捏住四角展开，肃穆庄严的站在了人民英雄纪念碑下。
　　裴老师神色冷厉，扫视一圈学生们后，威严的开了口。
　　“或许！你们什么人都有！”
　　“富二代！官二代！书香门第！明星！艺校生！！”
　　“但是！自从你们的政审与体检合格！过了今天以后！你们的身份便不一样了！”
　　学生们眼神一凌，目光越来越严肃。
　　李文音心里一震，仿佛明白了什么。
　　裴老师审视一圈，大喝一声。
　　“加入了军籍！你们未来的身份就只有一个！一名军人！”
　　正常来说，与其他军校不太一样，军艺学生并非入学即入伍，一般都是在毕业的时候才会入伍，李文音这种艺人身份的艺校生，也是靠履历特招进入文工团，才入伍的。
　　眼前其他的学生，恐怕就是加入了文工团的毕业生。
　　至于自己......则是属于演艺人员特招入伍。
　　裴老师继续说道。
　　“外界！管我们叫做文艺兵！但是我们到底是什么？！必须要记清楚！我们是军队中从事文艺体育事业的工作者！”
　　“但！你们首先是一名军人！其次是宣传队文工团的工作者！最后才是所谓的明星！”
　　“而不是把这个身份当做什么铁饭碗！”
　　裴老师的眼神犀利。
　　“相比军队而言，从事文艺工作的士兵很少！整个京城编制内，从事文体活动的现役军人，也不过只有区区一百三十二名！！”
　　“而你们！很幸运！”
　　“但你们要记住！要牢记！你们要做的！是提高军队士气！宣传军队文化！促进军队团结！构显军人形象！”
　　“听明白了吗？！”
　　五名年轻人一震，热血上涌，怒吼道。
　　“听明白了！”
　　裴老师点了点头。
　　“知道吗？！大众们叫我们文艺兵！但你们要记住，虽然你们从事的是文艺创作！娱乐表演！但你们首先是个兵！在战争年代，你们要做的不是什么唱歌跳舞！而是下入基层！做一名战士最本分的事情！”
　　“许许多多的文艺兵前辈们，扛着炮火，为战士们带去欢乐，帮助进行基层的作训工作，甚至上战场杀敌！因此牺牲！”
　　猛地，裴老师指向了人民英雄纪念碑，对众人说道。
　　“无数先辈们扛起来的旗帜！是要你们接下去的！要牢记历史使命！”
　　五名年轻人的眼神变得锐利了起来。
　　一种神圣感与自豪感，蓦然从心底升起。
　　“你们还都是刚入军籍的新兵！更要认清自己以后的身份！”
　　裴老师神情严肃。
　　“现在！跟我宣誓！”
　　裴老师立正站好，转过身去，面向着红旗，举起右拳，带领着下面的年轻士兵，庄严的宣誓。
　　“我是华国人民解放军军人，我宣誓！”
　　李文音五人同样立正站好，神情肃穆，怒吼出声。
　　“我是华国人民解放军军人，我宣誓！”
　　“服从华国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令！”
　　“忠于职守，严守纪律，保守秘密，英勇顽强，不怕牺牲！”
　　“苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！”
　　神圣的誓言回荡着，挺拔的身姿像是一道美丽的风景线。
　　庄严的一幕被经过的路人看在眼里，忍不住的张望着。

一百九十三 新兵训练！
　　----------------
　　宣誓结束后，回到学校，裴老师再次把李文音带到了温教授的办公室中。
　　温教授打量着李文音，点了点头，轻轻说道。
　　“简单收拾一下行李，马上出发吧！”
　　“出......出发？！”
　　李文音一时有些发懵，不过旋即猛然反应过来！
　　“是！”
　　“等等！”
　　温教授挥了挥手，对李文音告诫道。
　　“一定要注意的你的手！因为新兵训练而让手指受伤，那就得不偿失了！”
　　“是！”
　　李文音有些感动。
　　简单的收拾行李，学生们还在训练，李文音甚至没来得及打招呼，就被一辆军车拉走，
　　不是说申请通过就稳了的，新兵为期三个月的训练考核这种东西，仍旧是一点都不能少！
　　文艺兵？文艺兵开展正式本职工作之前，也得挨过这三个月......
　　但说实话，李文音根本不慌。
　　有句话说的好，新兵连都是大爷，但凡下了连队，马上就变孙子......
　　这话一点都不假！
　　新兵的训练相比下连以后......
　　可以说是新手难度了！
　　只不过这个新手难度属是有点高而已。
　　-------------
　　新兵连的训练强度，虽然不如下连后的训练强度，但绝对也可以碾压所谓的军训了。
　　萌萌哒进入军队报道，李文音表现的像个人畜无害的小孩子。
　　手里捏着文件的新兵连连长只感觉一阵蛋疼。
　　艺校生？
　　明星？
　　特招入伍？
　　来我这新兵训练？！
　　乖乖！这玩意难搞哦！
　　不行！我得做出军人的气势！
　　明星？明星来到部队里你也得给我老老实实的去训练！别把社会上的习气带到部队里来！
　　刚想给李文音来个下马威，李文音便突然立正站好，大声的说道。
　　“报告连长！到了这里！就只是一个普通的士兵！希望连长不要因为我艺人的身份就瞧不起我！也不要因为我是明星就有顾虑！”
　　“我就是一名普通的士兵！请连长放心操练！服从任何指挥！保证完成训练任务！”
　　李文音那是谁。
　　老油子了。
　　就连长那小眼神，也就新兵蛋子不懂了！
　　连长颇感意外，但脸随之一黑。
　　“用得着你说吗！？回到宿舍！放下行李！穿好作训服！给我入列！”
　　“是！”
　　李文音迅速去往宿舍换衣服。
　　虽然连长表面上呵斥了一句，实际上内心对李文音的第一印象却变得非常好。
　　“二班长！”
　　“到！”
　　一名皮肤黝黑的壮汉站出来，脸色显然有些更黑了。
　　“他就交给你了！”
　　“是！”
　　乖乖哦，这细皮嫩肉的大明星行不行啊，可别拖后腿啊！
　　连长却若有兴趣的看了一眼李文音离去的方向。
　　嗨？
　　有点意思。
　　不太像想象中的大明星那种做派。
　　看看后面吧！希望不是装出来的。
　　李文音很快换好作训服，然后在黝黑大汉的带领下，入列。
　　黝黑大汉扫了一眼李文音，又看了一眼其余好奇的战士们，怒吼一声。
　　“撒漠什么呢？！都给我立正！”
　　啪！
　　“五公里热热身！开始！”
　　李文音终于在五公里这个项目上，开始失去了表情管理。
　　不过二班长看向李文音的目光却越来越柔和。
　　娘咧，艺人的体能都这么好？！我还以为他坚持不下来呢。
　　“看看你们婆婆妈妈的！这连一个文艺兵都不如！丢不丢人？！”
　　得。
　　二班长这小钢炮一开，直接炮火覆盖。
　　包括李文音在内，全员黑脸。
　　其余的士兵想的是，我TM就还不如一个文艺兵？！擦！
　　而李文音想的却是......我TM文艺兵咋啦？！就活该比你们差？！
　　二班长黝黑耿直的脸上不知道啥时候露出一丝奸笑。
　　嘿！要的就是这个效果。
　　外表忠厚老实的人，心黑起来那才可怕。
　　“看什么看？！一百个俯卧撑！现在！准备！”
　　士兵们不敢怠慢，迅速趴下去，开始做着俯卧撑。
　　二班长看了一眼李文音，突然喊道。
　　“等等！你！手套戴上！”
　　李文音一愣，点了点头，戴上了手套。
　　看的其余士兵一阵羡慕嫉妒恨。
　　二班长哼哼一声。
　　“瞅什么瞅？！人家是钢琴大师！小提琴大师！保护手指这是命令！有啥可羡慕的？！除了保护手指保护嗓子以外，他没有任何的特权！”
　　这话一出，战士们才稍微平衡了一些，但都还是有些不服。
　　嗨！明星就是不一样！总能被特殊照顾！
　　后面训练继续看呗！这白白净净的小伙子还真能扛下来是咋的？
　　真扛下来！那TM以后就是我们大哥！
　　......
　　一整天的训练下来，新兵们再也没有什么不服气了。
　　态度明显柔和了很多。
　　毕竟，李文音可以说是完全扛了下了，虽然看上去也欲仙欲死，但成绩居然还能排在中上游。
　　虽然在老兵的眼里还是不够看，但是在新兵里，那也算是有点厉害了！
　　李文音可能万万没想到，刚来到新兵连训练，就认了这么一群弟弟......
　　---------------------
　　一晃就是半个月过去了。
　　这半个月时间，突然消失的李文音，也让班里的学生有些疑惑。
　　但得知了李文音被特招入伍，进入新兵连训练的事情后，女生开始感叹了起来。
　　嗨！好男生都被上交给了国家吗？！
　　------
　　而部队中的李文音，也开始与班里的战友们熟悉了起来。
　　并且获得了一个外号。
　　被战友们亲切的称为“战场玫瑰”。
　　......
　　惊异于李文音坚韧的体能与忍耐力，再加上李文音那白白净净，又俊朗帅气的外表，也不知道是哪个王八犊子随口惊呼了一句。
　　“嚯！娘咧！这简直就是战场玫瑰啊！”
　　一阵哄笑以后，这个外号就传开了。
　　甚至其他班的战士都知道，二班长手下带了一个大明星，叫什么战场玫瑰。
　　我滴乖乖，有点猛啊！
　　...
　　当李文音听到这个外号后，只感觉眼前一黑，甚至连想死的心情都有了！
　　你TM才是战场玫瑰呢！
　　你也想起舞吗！！
　　------
　　三个月的时间，说长不长，说短不短。
　　很快就过去了。
　　在考核后，拿到了优异成绩的李文音，即将离开基层，回到学校，加入文工团，开始进行自己的本质工作了。
　　说舍得的都是骗人的，三个月的接触，怎么样都该有点感情了。
　　何况是在一同经历了各种各样训练的人。
　　当天夜里，战士们都熄灯回寝了，李文音与班长，坐在了作训场的升旗台下面。
　　“唉！三个月这么快就过去了！”
　　老黑班长有些感慨。
　　“老黑班长，咋的你还没折磨够我们吗？”
　　李文音忍不住调侃了一句。

一百九十四 重回校园。
　　老黑班长爽朗的一笑。
　　“我也算是见过几个文艺兵的人！也去一些艺校组织过训练！你跟他们完全不一样！”
　　老黑班长有些唏嘘，拍了拍李文音的肩膀。
　　“如果不是你的外表，我甚至以为你是个老兵油子呢！好家伙！三个月里你这事情可都是做的滴水不漏啊！想挑刺都挑不到！也就只能硬来了！大明星你可别记仇啊！哈哈！”
　　“哪能啊！”
　　李文音笑着摇了摇头。
　　“毕竟是军人嘛，要求严格是应该的！”
　　夜晚静静的，相对无言。
　　只有两个人坐在升旗台下，默默无语，偶尔碰个杯，喝着手里的王老吉。
　　毕竟禁酒，而且，王老吉，清火气，养元气......
　　第二天，新兵下连，各奔东西。
　　李文音也悄无声息的坐上了回校的车。
　　走就应该悄悄的走，省的到时候婆婆妈妈哭叽尿嚎的，败坏形象还搞人心态。
　　总归，有缘还是可以再见面的。
　　---------------
　　回到了学校的李文音，当真是十分感触。
　　恍若隔世！
　　三个月发生的事情太多了。
　　一想到部队中的某些事，李文音的内心就总是变得沉重。
　　而且，很多本该做的事情，也有些身不由己。
　　自己消失了这么久，怕是开始糊了吧.....
　　也不知道秦岚姐和徐馨蕾他们现在怎么样了。
　　不过摇了摇头，打起精神，李文音再一次回到了温教授的办公室中。
　　虽然稍稍的黑了那么一点，但李文音的脸还是白皙红润，只不过，脸上柔和的线条中，似乎多了点刚毅，看的温教授不住的点头。
　　毕竟，就算是新兵的三个月，也足以让人焕然一新！
　　“先别着急回寝室！”
　　温教授拿出了几沓文件。
　　“这段时间发生不少事，你看看吧，还有！文工团那边你也需要报到一下，课程先不着急，我给你请假了，事情办完再回来上课！考试别给我丢脸就行！”
　　李文音点了点头，接过文件。
　　要做的事情很多。
　　接下来近三天内，李文音都在来回的跑着档案与登记事宜。
　　一身齐整军装，更换好肩章，三个室友满眼酸意的看着李文音。
　　“二郎，我酸了，你呢？”
　　梅干菜酸溜溜的说着。
　　“能不酸么......”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“要是告诉你们，我可以定期出去录歌，你们会不会更酸。”
　　“啊！我要杀了你！”
　　寝室里打打闹闹，气氛倒是很活跃。
　　终于，李文音的入伍通报也已经登录在了学校的告示板上。
　　一时间，这位明星学员入伍的消息便传开了。
　　艳羡的很多，但没什么人会不服。
　　资历履历摆在那里。
　　你行你也可以。
　　李文音消化着这段时间以来的外界消息。
　　【震惊！酷蒙集团大小姐徐馨蕾蹿红，出道即巅峰！】
　　【火热女星徐馨蕾背后的男人！鬼才少年李文音亲自操刀打造专辑！】
　　【花琦千雪新专辑发布，引爆欧美！李文音包揽的三首歌曲竟有两首入围米库音乐奖！不知是否有望冲击格莱美！】
　　【章文友最新单曲大热，李文音量身打造双语《吻别》！】
　　【鬼才少年李文音渺无音讯？刚跳槽便入学军艺？】
　　新闻着实不少。
　　本来想上微勃看一眼，但最终还是打消了这个念头。
　　有道理是看微勃就像是看书评一样，总能让你心态爆炸怀疑人生。
　　------
　　办完事，除去正常上下课外，李文音甚至找温教授要了书，开始学习后面的内容。
　　不得不说，再次学习这些基础知识后，李文音感觉自己进步更大了。
　　十二月中旬，军艺中也开始弥漫起了节日的气氛。
　　元旦晚会筹办中。
　　班长团支书开始紧锣密鼓的张罗了起来，在学生会的带领下，元旦晚会的准备开始运作了起来。
　　“所以......这就是我必须上节目的原因嘛......”
　　李文音脸上露出了三道黑线。
　　眼看着手里最后一篇论文就快完成......李文音对晚会不是很感兴趣......
　　这TM有国家二级演奏员香？
　　“别啊！文音~~~”
　　班长是个漂亮妹子，这么一撒娇，猛男顶不住啊。
　　“得得得！！”
　　李文音苦笑一声，合上手中的参考文献。
　　团支书在一旁看的胆战心惊。
　　这TM是那个霸气的班长？！
　　表面软萌，实则真身是人形母暴龙的班长？！
　　我人傻了！
　　“行吧，咱们负责什么节目？”
　　班长脸上一喜，对李文音说道。
　　“正常来说是出个乐器类的节目，但是你随意！你的节目名额不属于院系。”
　　？？？
　　李文音翻了个白眼。
　　看来是对我觊觎已久了！
　　“好！我回去准备一下，可以明天给你具体的节目信息吗？！”
　　“可以可以！！”
　　班长满脸通红，犹豫了片刻，试探性问道。
　　“那个......李文音同学，你等下有时间吗？一起吃个饭啊？”
　　李文音眼角一抽。
　　同学！请擦擦你的哈喇子！
　　微微一笑，显得有些遗憾。
　　“额......不用吧，会不会有些不太好？”
　　“不会不会！”
　　班长连连摆着手。
　　僚机早就准备好了！
　　或者说，早就做好了互为僚机的准备了！
　　“主要还是有些不好意思，我的室友就是之前连累你被教官惩罚的那个......你这三个多月不在，回来以后就一直想请你吃个饭了！”
　　班长脸颊微红。
　　“就算是同学之间也得聚一聚吧！没什么关系的！”
　　这TM还能说什么？
　　“行吧！那是晚上......”
　　“现在就可以！”
　　班长连忙掏出手机，对李文音说道。
　　“学了一下午，你也饿了吧，咱们就一起走吧！”
　　“......emmm......走吧！”
　　李文音迟疑一声，还是跟着走了。
　　班长嘿嘿笑着，掏出手机，点开一个神秘的宿舍群。
　　“姐妹们！我把李文音约出来了！快冲呀！！”
　　停滞了一瞬间后。
　　“我靠！男神！来了来了！”
　　“我马上洗澡！”
　　“班长大大晚上加鸡腿！”
　　某个女生宿舍中，本来平静的三人，开始疯狂收拾仪容仪表，虽然不能化妆，但是收拾干干净净整整齐齐，给男神留下个好印象还是可以的。
　　虽然不能出门就餐，但军艺的食堂很高级，甚至要比很多饭店还要好。
　　不多时，一群莺莺燕燕的靓丽少女，便将李文音包围在了餐桌附近。
　　颤抖的手在桌子下面，打算打开手机呼叫室友救驾。
　　却被当场看穿。
　　班长笑眯眯的将李文音的手机屏幕轻轻捂上，也不说话。
　　冷汗直流！

一百九十五 心动的本质！
　　不知为何，环绕着一群暗藏杀气的莺莺燕燕，李文音突然有一种坠入了修罗场的感觉。
　　“咳咳！呵呵，点菜，点菜！！”
　　李文音挠了挠头，慌张的跑去打饭。
　　少女们笑嘻嘻的跟上，有一茬没一茬的问些感兴趣的事情。
　　“李文音同学，你平时都喜欢干什么呀？”
　　“我平时喜欢什么都不干。”
　　“......”
　　女生们闻言，顿时一滞，不过旋即，又有女孩子问道。
　　“李文音同学，你都喜欢什么样子的女孩子啊？”
　　“我喜欢不会说话的女孩子。”
　　“.........”
　　“哈哈哈！开玩笑开玩笑！”
　　李文音挠了挠头，看着逐渐僵硬下去的气氛，说道。
　　“其实男人都一样，都喜欢漂亮的，胸大的......”
　　女生们面色一红，轻啐一声，暗道原来你是这样的男神。
　　但旋即发现......这样的男神更有吸引力了。
　　只不过，低头看了看打牌都要不起的......
　　有点沮丧。
　　满满的打了大半个餐盘的饭，上面盖着回锅肉，红烧肉，卤鸡腿，清蒸鱼。
　　端到桌子上，打开一瓶AD钙奶，李文音快要馋哭了。
　　一众女生满脸黑线的看着李文音这差点堆积成小山包的饭......
　　男神不愧是男神，连饭量都这么出众！
　　李文音大快朵颐起来，但吃了满满的几大口后，发现这群小女生都盯着自己，老脸一红，咽下嘴里的东西，慈父般的轻轻说道。
　　“额......快别客气，吃吧！”
　　“......”
　　“吃饭吃饭！”
　　一行人闷头吃饭，这样奇葩的组合与场景，不由得让路过的人们啧啧称奇。
　　不过没多久，便有的小女生忍不住开口问道。
　　“李文音，你是怎么做到的啊，这么厉害！”
　　“唉！花琦千雪大佬怎么样？好沟通不？”
　　“听说你和最近新蹿红的酷蒙集团大小姐，徐馨蕾，是一个公司的，真的吗？”
　　问题七嘴八舌的就问了过来。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“这个......反正我不能说。”
　　“这样啊......”
　　女生们也没觉得哪里惋惜，毕竟未来很有可能都是这个圈子里的人，即使是新生，也知道不能过分打听一些事情的。
　　反正只是找一个话题而已。
　　“那你呢？李文音？你现在成就就这么高了......你以后想怎么发展？”
　　李文音冷汗稍缓。
　　终于不至于问一些魔鬼问题了。
　　“发展？没想过太多有的没的，走一步算一步吧！”
　　李文音思索了片刻，很干脆的说道。
　　“其实也没什么别的想法，就是不太想被限制，想自由的做音乐，多挣点钱，然后满世界的去转一转，不然人生实在是太无聊了。”
　　女生们闻言，有些五味陈杂。
　　即使有军艺这个护身符，但娱乐圈的水可不是这么浅的。
　　身不由己，甚至有时候自保都难。
　　“好浪漫啊，好羡慕啊！”
　　之前军训里率先支持不住的姑娘脸上露出一丝向往。
　　“你有实现想法的能力，可我们......还不知道要熬多久。”
　　李文音一愣，摇摇头。
　　“现在想的太远了没用，先把本职工作练好。”
　　说到这里，李文音的表情变得严肃了一些。
　　“我们华国人呐，别的能耐没有，就是有一个韧劲儿！”
　　“也正是因为这个韧劲儿，所以华国的先辈们，就算是条件再恶劣的情况下，也可以不断的去追赶突破，你看，全世界最累的学生在华国，全世界最能干的人种中，也有华国人的位置。”
　　一席话，小女生们不由得思考了起来。
　　“压力无法压趴我们，只会让我们更强！”
　　将盘子里剩下的饭菜一扫而光，李文音站起身来，嘿嘿一笑。
　　“行了！加油吧少女们！我要练琴去了！”
　　女同学们看着李文音潇洒离去的背影，不由得衷心的感到佩服。
　　你看人家都有那样的条件和地位了，还在坚持努力！
　　自己又有什么道理不去奋斗呢？！
　　几名女同学对视一眼，均是暗自下定了决心！
　　男神都这么努力！但凡对男神有幻想！好歹也要努力的让自己更接近男神吧！！
　　-----------
　　从食堂出来的李文音擦了擦额头的汗。
　　啧啧！
　　和女孩子打交道是真的难！
　　还好劳资机智！
　　李文音越来越佩服自己了。
　　来波正能量，先给你们忽悠瘸了，然后我就开溜！
　　不然顶不住啊！
　　不能犯错啊！
　　再说了，女人是什么？！
　　那玩意有写论文香吗？！
　　那玩意有国家二级演奏员香吗？！
　　啧啧，小孩子不懂爱情。
　　李文音越想越得意。
　　无非就是崇拜而已，这样的崇拜，如果加入了紧张感，那便会成为吊桥效应。
　　在缺乏安全感，对人生迷茫紧张的时候，来一个比较信赖的人，很容易建立起足够的安全感！
　　然后！
　　再黑灯瞎火的带出去转几圈。
　　黑暗效应！
　　加固这种安全感。
　　所以，本来实际上内心并不是真喜欢的人，碰巧遇到这样的情况，也会产生心动的感觉。
　　呵呵！
　　因为知道，所以更不想去做！
　　那玩意都是假的！
　　李文音得意的走进琴房。
　　“懂个球子恋爱，那玩意不就是为了追求多巴胺分泌，使得荷尔蒙分泌，促使相互吸引，最后贡献接收脱氧核糖核酸的过程吗？！”
　　无聊！
　　美滋滋的开始练琴，李文音笑的很舒坦。
　　--------------
　　不知是不是错觉。
　　裴老师总觉得，最近自己班上的女生开始疯狂的学习练琴。
　　这样的氛围带动着全班一起努力。
　　很欣慰啊！
　　真好！
　　------
　　三天后，李文音终于找到机会，请假出门。
　　不得不说，军艺请假......简直麻烦的要死，还难如登天。
　　李文音敢肯定，若非不是自己特殊，就算是换一个明星也绝对不会这么简单就请到假。
　　假期时间也不长。
　　两天。
　　一大早，李文音便早早的上了飞机，不到十一点，便回到了家中。
　　再次见到父母，感觉居然有些生疏。
　　似乎母亲头上的白发更多了。
　　两口子听说儿子要回来，早就提前做好了一大桌子饭菜。
　　“爸！妈！我可能呆不了多长时间。”
　　李文音有些遗憾，
　　“晚上就要飞魔都，然后去公司看一眼，办点事，明晚九点之前是必须返校的。”
　　父母虽然不舍，但也坚定的点了点头。
　　“嗯！好好加油！努点力！”
　　目光之中充斥着骄傲和自豪，但也不想因此让儿子自满。
　　李父严肃的说道。
　　“所以......咱们是不是该算算，你之前忽悠你老子小金库的事了？(╬ಠิ益ಠิ)”
　　李母闻言扑哧一笑，若有兴趣的看着爷俩。
　　李文音：“？？？”
　　卧槽！Σ(°△°|||)！！
　　要遭！

一百九十六 八卦司机快乐多。
　　“爸！我错了呀！”
　　李文音哭着求饶。
　　“球球您别打了呀！”
　　李父哼哼一声，神清气爽。
　　“看你还敢不敢调戏你老子！”
　　孩子皮怎么办？
　　就得揍！
　　------
　　在结束了闻者伤心，见者流泪的家庭暴力后，李文音心里暗自下定了决心。
　　下次还搞！
　　吃过饭，一家人在客厅里聊着，仿佛就像是一个普普通通的家庭那般。
　　即使是李文音离开家，准备飞往上海的时候，也没有见到四周有什么异样。
　　松了口气，李文音却蓦然感觉到了淡淡的失落。
　　没有狗仔队之流的来打扰家人固然是好事......
　　这TM不就代表劳资我糊了嘛！
　　这才三个月没曝光！
　　随手招了一个出租车赶往机场，车里放着歌曲。
　　“哟！司机师傅，您这放的什么歌？”
　　李文音突然心神微动，明知故问道。
　　“这？！你不知道？！”
　　司机明显有点感觉不相信。
　　“《吻别》啊！章文友老大哥的新歌！”
　　李文音点了点头，不再说话。
　　半饷后，歌曲切换，听着那熟悉的女声，李文音又问道。
　　“那这个呢？”
　　“这个？”
　　司机师傅狐疑的看了一眼浑身上下严严实实的李文音。
　　“徐馨蕾的《泡沫》啊！你不知道？好像是一家大型企业的大小姐，最近可火了，我女儿天天在我耳边叨咕！”
　　卧槽！
　　徐馨蕾都这么红了嘛？
　　司机大哥撇了撇嘴。
　　“我说年轻人，你咋还跟不上潮流呢？！我都知道的！你咋能还不知道？”
　　潮流？
　　“......之前有点事，没关注这方面。”
　　李文音摇了摇头，失笑着摇摇头。
　　“潮流......这玩意果然还得看曝光啊！”
　　潮流不过是一种发展趋势而已，并不能代表你多么超前，只能代表你刚好赶上了而已。
　　听到这句话，司机师傅似乎有些感慨。
　　“谁不说呢！以前我女儿天天像个小花痴一样，捧着手机跟我讲......那个叫谁来的？！”
　　一拍脑门，司机师傅道。
　　“对对！李文音！后来我还查了一下，好家伙，简直就是个天才！但是你看，负面评论越来越多的时候，他反而就销声匿迹了！”
　　“结果呢？我女儿现在基本都很少提他了！”
　　李文音一脸尴尬。
　　这TM感觉像是再指着我的鼻子，说我糊了？
　　“负面评论？”
　　“是啊！不过管他呢！”
　　司机大哥的脸上写满了故事。
　　“天才这玩意还能少得了争议？我虽然不懂音乐，他的音乐里，有些也确实听不懂，但是还真就有不少非常好听的。”
　　司机师傅轻叹一声，仿佛在疯狂脑补。
　　“唉！就看他能不能顶得过去这种压力了，想必被一些人指指点点，肯定不快乐。他可是从我们辽市走出去的名人，可别想别的明星那样，被压力击倒了！”
　　李文音有些想笑。
　　你可能理解错了。
　　我......真的不上网，对别人评论自己的言论......是TM一点都不知道！
　　“不过说来也奇怪。”
　　司机师傅纳闷的说道。
　　“为什么都在炒李文音和酷蒙集团大小姐的绯闻？这俩人也尿不到一个壶里啊？！奇了怪了！”
　　李文音被雷个半死，好悬没喷出来。
　　“啊？为啥这么说啊？”
　　“你看网上，这两人绯闻传得沸沸扬扬的，真不知道从哪听说的，什么寒门天才子弟与富家千金的虐恋，小年轻人就知道鼓捣这些花里胡哨的东西，这俩人......压根儿就八竿子打不到一起去嘛！也没听说两人认识啊！”
　　八竿子打不到一起去？
　　李文音眼角一抽。
　　“......你们听歌都不看作曲人的吗？”
　　“嗨！”
　　司机师傅豪爽的一笑。
　　“正经人谁看那玩意啊！”
　　“......”
　　------
　　当天晚上七点，李文音终于来到了公司中。
　　以前坐个飞机好歹还能被工作人员认出来。
　　现在......
　　说多了都是泪啊！
　　以前无论是小说还是新闻电视剧，好像但凡蹿红的艺人热度就从未下降一样。
　　但是......
　　自己这才消失了三个多月，感觉仿佛市场上也没有了自己的声音。
　　也许是因为自己不爱上微勃整活的原因吧......
　　整一手？
　　......算了吧！军人要注意形象！
　　也就商场上还能听到《七里香》《夜曲》循环播放，然后时不时的插播一些自己写给别人的作品。
　　不应该不对劲儿啊！
　　你们听歌就真不看作曲作词编曲人信息的吗？！
　　------
　　“啊！李文音，你怎么来了！”
　　徐馨蕾有些惊喜，从练歌房走出来。
　　“......这不是手里的事情刚忙完，就马上回来看看你嘛！”
　　听闻李文音的这句话，徐馨蕾忍不住咯咯一笑。
　　“行吧！怎么样？最近也没联系一下，我还以为你把我们都忘了呢！”
　　“哪能啊！”
　　李文音苦着脸。
　　“在军队里来的，入伍了，新兵训练三个月，哪能跟外界联系啊！”
　　“啊？！你入伍了？”
　　徐馨蕾一愣。
　　“文艺兵也要训练？！”
　　“废话！”
　　李文音翻了个白眼。
　　“正式开展本职工作之前，新兵作训可是一天都不能少的！”
　　“啧啧！没看出来啊！还是那么细皮嫩肉的！”
　　徐馨蕾有些嘴里发酸，满脸的遗憾。
　　“所以你以后是不是就不能女装了啊......”
　　李文音：“？？？你不对劲儿！”
　　-------------
　　谈笑着，李文音来到了录音室，大手一挥。
　　“得嘞！”
　　混音师傅嘿嘿一笑，转身颠颠的就跑了。
　　“秦姐呢？”
　　“秦姐出门了，比较忙！”
　　说起秦岚，徐馨蕾就忍不住嘟着脸。
　　“当明星好忙啊！就算不商演，该跑的通告也少不了！不是这个演出就是那个演出的......”
　　李文音闻言，贱兮兮的一笑。
　　“嘿嘿！那这次我就不给你准备歌了？”
　　“你想得美！”
　　徐馨蕾美眸一瞪。
　　“你给是你的是！我发是我的事！”
　　“......”
　　------
　　“话说回来。”
　　徐馨蕾似乎是想到了什么一般。
　　“金曲奖你也得出来走一趟，之前你在上学，失联了，就没人通知你。”
　　“金曲奖？”
　　李文音一愣，一时有点没反应过来。
　　“你还真是与社会脱节了？”
　　徐馨蕾一脸黑线。
　　“华语流行音乐金曲奖！你入围了！而且入围的不是一首歌！”

一百九十七 金曲奖颁奖晚会的消息。
　　李文音心情复杂。
　　“啥时候啊？”
　　“一月十五号！”
　　徐馨蕾丢下了一个时间。
　　李文音苦笑一声。
　　“也不知道能不能请来假，我试试吧！”
　　虽然李文音入了军籍，并且加入了文工团，但不代表这样便不能与娱乐公司签合同，只要不是卖身契级别的，像是李文音这种分成合作合约还是没问题的。
　　但一切行动优先度还是要以部队为主！
　　“请不请的下来假再说。”
　　徐馨蕾摆了摆手。
　　“时间紧任务重，咱们抓紧编曲吧，我知道你肯定有存货。”
　　李文音：“？？？”
　　------
　　所以，在接下来的时间里，一直到第二天下午的时间里，李文音都在制作歌曲中度过。
　　睡觉有人盖毯子，吃饭有人点外卖。
　　所以说这究竟是幸运还是不幸运？
　　离开之际，徐馨蕾满脸的欲求不满。
　　“唉！这么三首歌......怎么能够啊！”
　　“你TM还想要几首？！”
　　李文音顶着黑眼圈，声音中都带着哭腔。
　　“大姐！求你去打听打听！还有比我快的吗？！”
　　“也是！”
　　徐馨蕾一脸的意难平，还是感觉有些不爽。
　　“虽然很快确实很好......但是时间太短量太少，不管饱。”
　　李文音声音中带有一丝哀求。
　　“放过我吧！下次！下次一定！我灵感的源泉真的是一滴都没有了！”
　　“行吧，这次原谅你了，下次给点力就行了！”
　　徐馨蕾撅了撅嘴，倒是没有再继续说。
　　转过身，从包里拿出了一个超大的袋子，鼓鼓囊囊的也不知道装了些什么。
　　“你在军艺也穿上什么别的衣服，也不缺什么，就只给你买了点吃的用的，你记得爱护身体啊！”
　　徐馨蕾的语气蓦然变得温柔了起来，眼中露出一丝不舍。
　　李文音一怔，有些感动。
　　“谢谢！”
　　徐馨蕾摇了摇头，笑靥如花。
　　“不用谢，记得下次回来，多写点歌......”
　　“闭嘴！再见！”
　　李文音脸一僵，翻了个白眼，转身上了车。
　　挥了挥手。
　　“走了！”
　　看着载着李文音的车消失不见，徐馨蕾叹了一口气。
　　怎么有些失落......
　　摇了摇头，徐馨蕾本来如同小女生一般的表情变的很是冷厉。
　　转身回到公司中，像是换了一个人一般，雷厉风行的下着各种的命令。
　　---------------------
　　回到学校报道，李文音换上军装，来到温教授办公室报道。
　　“回来了？”
　　“嗯......温教授，过段时间我可能还得请假。”
　　“还请假？！”
　　温教授眉头一皱，抬起头看向李文音。
　　“又怎么了？！！”
　　李文音脸一红，有些不好意思的说道。
　　“额......金曲奖提名了，说是最好过去走一趟。”
　　金曲奖提名？
　　温教授眼前一亮。
　　那这可是好事啊，方方面面来说......
　　“行！金曲奖的时候可以给你三天假期！不过这段时间就老老实实呆着，好好上课！马上要考试了，你给我注意点！听到没有！”
　　“是！！”
　　立正站好，李文音敬了一个军礼，转身离去。
　　温教授摇着头笑了笑。
　　这小子！
　　越来越有军人的气质了。
　　接下来，李文音走遍了各个老师的办公室......
　　汇报一下情况，道个歉。
　　毕竟摸鱼这么久，还出了趟门，虽然都是有正事要办，但一直没有上课。
　　怎么说都得尊重一下老师吧......虽然老师并不介意，甚至还跟李文音火热的聊了起来。
　　......
　　天色渐晚，李文音回到寝室。
　　虽然仍然感觉李文音神出鬼没，但这群新生也呆了三个月，开始熟悉了身边有大明星的日子，也完全不想刚开学时的那般激动。
　　拿老三梅干菜的话来说......
　　“大明星？嗨！那不也得拉屎放屁吗？！”
　　......
　　李文音累的不行，压根就不想理这三个畜生，随手讲重重的行李袋放在自己的桌子上，以一个令人目瞪口呆的速度极速把自己扒光洗净，然后躺在床上，两眼一闭。
　　当场睡着。
　　是给三个室友看的瞠目结舌。
　　“乖乖！大朗这速度也太快了！”
　　“啧啧，谁不说呢！难道是被掏空了？”
　　“嘿嘿嘿嘿......”
　　----------------------------
　　第二天的清早，李文音舒舒服服的睁开双眼，神清气爽！
　　室友们也陆续起床。
　　郝冀睡眼朦胧的从李文音的上铺爬下来，穿好衣服，坐在座位上发呆。
　　一发呆不要紧，目光直接瞥向了李文音的行李袋。
　　鼓鼓囊囊这么大！
　　人类总有一种对未知的好奇，尤其当这种好奇体现在开箱子这种有趣的事情上，便会无限的扩大，哪怕是取快递，就算早就知道里面会是什么，还是难以压抑这种打开什么东西的冲动。
　　但凡有人能忍住开启神秘礼包的冲动，那么这种人最好离他远点。
　　这对自己太狠了！
　　“咦？李文音你这是带了什么土特产吗？”
　　虽然心里痒痒的跟猫爪子挠一般，但毕竟为了礼貌，还是不会主动去翻的。
　　但是真的好奇......
　　李文音一愣。
　　“啊！有人送我点吃的用的，我也不知道是啥，还没来得及打开。”
　　“卧槽！这你能忍？要换我我昨晚就开了！！”
　　一瞬间寝室三人顿时对李文音惊为天人。
　　“额......讲真，我也有点好奇，昨天进校检查行李的时候还真没注意。”
　　李文音打开行李袋，三个脑袋便好奇的凑了上来。
　　“嗯......一盒包装精致的薯片，一瓶玻璃装的......矿泉水？一盒咖啡豆......一个咖啡研磨机......一盒茶叶？”
　　零零散散的竟是包装精美却从来没见过没听过的零食。
　　李文音随手拆开了薯片盒，感觉有些怀疑人生。
　　“啥薯片啊，咋做的这么精致，这么一大盒里面......就五片？！”
　　随手拿起一片，放在嘴里嚼了嚼。
　　“嗯！挺脆的，也挺有土豆香味的，你们尝尝？”
　　“嗯......还行，我觉得就这包装......不得二三十块钱？！”
　　“啧啧，新奇玩意。”
　　一行人好奇的不行，一人拿起一片薯片，李文音皱着眉尝了尝第二片。
　　好像也没啥特殊。
　　吃了以后也没觉得突然感受到身体内存在气流一类的事情。
　　只是觉得土豆味挺浓的......不过没有乐事红烩味好吃啊......
　　好奇的小次郎打开了周末好不容易申请下来的手机......上网查了查。
　　“我的妈呀！”
　　小次郎一脸惊恐的掏出手机，颤颤悠悠的说道。
　　“这......这薯片......”
　　艰难的咽下一口唾沫。
　　“四......四百多一盒......”
　　“啥？！”
　　“卧槽？！”

一百九十八 节目准备，新的任务！
　　艰难的咽了口唾沫，李文音让小次郎依次查询满兜子吃的用的物品价格。
　　“嘶！！”
　　小次郎倒吸一口凉气。
　　“李文音你这是啥朋友？！”
　　李文音也瞪大了眼珠。
　　两瓶水。
　　八百美元......
　　神奇的夏威夷科纳盐卤水，发掘于地下数千英尺。
　　经过高级优化工艺，富含矿物质，美容养颜。
　　嘶！！
　　和这玩意一比，好像四百人民币五片的薯片也不算什么稀奇了......
　　圣海伦娜咖啡豆一斤八十美元的价格好像接受起来也不是那么困难了......
　　李文音的嘴角抽搐了一下。
　　这就是有钱人的快乐吗？！
　　“嘶！我感觉我吃了这个薯片以后，整个人都变得金贵了起来......”
　　梅干菜一脸的欲仙欲死。
　　“李文音，送你这些的......是男的女的啊？！”
　　夏建川满脸的纠结。
　　“这TM要是女的，能放手？！被人叫吃软饭也行了啊！”
　　“看你们那点出息！”
　　郝冀一脸恨铁不成钢的样子。
　　“就大郎这条件，那不得倒追？！”
　　......
　　“行了行了！”
　　李文音收拾好东西，摆了摆手。
　　“买不起是怎么的！”
　　虽然李文音说的是大实话。
　　确实谁都买得起。
　　但是......这样的价格，恐怕是直接让百分之八十的家庭望而却步。
　　可以有但是没必要......
　　“买不起啊！”
　　夏建川脸色憋得通红。
　　“这TM几百块钱买顿羊肉做拌面，它不香吗？！”
　　......
　　“唉，你一提拌面我也馋了。”
　　李文音突发奇想。
　　“咱们食堂有XJ拌面吗？！搞一搞？！”
　　“嘶！听起来不错。”
　　“有啊！那个过油肉贼正！”
　　“走走走！”
　　“吃球子的。”
　　不知为何，画风突然歪斜了起来。
　　----------------
　　在学校里沉下心上课练琴，准备节目。
　　很快，一周过去后，元旦晚会的节目审核与排练也来到了尾声。
　　一间排练厅里，李文音正组织着一群少年少女排练着节目。
　　激昂的音乐即使是不小心远远的听一个片段，也会感到无比的热血上涌。
　　清一色的民乐。
　　或者说，李文音几乎是请来了整个军艺民乐团的学长学姐们。
　　“编钟的声音再稍微大一点，短促一点！”
　　“唉！对！这么控制一下就很舒服。”
　　“扬琴这边的切入记得一定要自然，由弱渐强，对！区别明显一点！”
　　“笙和箫的点缀是必不可少的！这边不要太突兀，但一定要清晰。”
　　“......大鼓别溜号......你可是转折的关键点。”
　　虽然在紧锣密鼓的排练，但气氛却很活跃，这些学长学姐的眼中没有任何的不满不服，反而一起轻笑着。
　　再一次走了一遍后，李文音与乐团的成员们几乎是同一时间鼓起了掌。
　　被自己的演奏惊呆了。
　　“太棒了！这样元旦晚会的节目里面，我们肯定就是最炫目的！”
　　不远处的一位扬琴小哥满脸通红。
　　“哈哈哈哈！”
　　李文音也跟着其他人一起笑了起来，感觉轻松了很多。
　　本以为磨合与练习要很久很艰难，但万万没想到会这么顺利。
　　只能说如果当一个乐团的成员实力强劲的时候，又来了一位足以掌控全场的大佬，那绝对不是1+1=2这么简单。
　　距离演出，就只有一天的时间了。
　　但就在李文音与乐团成员告别，离开之际，班长却突然来到了李文音的面前。
　　“李文音~~温教授喊你过去~~”
　　班长的眼眸泛着秋水，话音软绵绵的，让李文音忍不住打了一个哆嗦。
　　“卧槽！你是什么怪物！”
　　班长笑靥如花的脸部肌肉忍不住僵住颤抖两下，然后咯咯一笑。
　　“你可真会开玩笑，快走吧！”
　　说罢，不由分说的抓住李文音的手，往办公大楼走去。
　　李文音人傻了。
　　甩开吧，不礼貌，很容易伤害人小女生。
　　不甩开吧，有点接受不了......方方面面的感到很怪。
　　“哎呀！鞋带儿怎么就开了呢？！”
　　李文音皱着眉，不着痕迹的狠狠一拉，甩开妹子牵住的手，然后蹲下去，假装系鞋带......
　　班长一愣，脸色瞬间黑了下去。
　　那TM07式的大军靴，你家系鞋带会在脚背上鼓鼓球球吗？！
　　别问，问就是要黑化。
　　好悬没气炸。
　　李文音站起身来，温柔的一笑。
　　“走吧！不要让温教授等急了。”
　　这一笑，小姑娘的心都要化了，刚刚的不满顿时化为乌有。
　　啊！这该死的笑容。
　　------
　　“温教授！”
　　敲了敲门，李文音走进办公室。
　　“来啦！”
　　温教授看到李文音进来，从桌子里掏出一叠文件。
　　“喏，文工团的任务，军区慰问演出计划。”
　　李文音接过文件一看，眉头微不可察的一皱。
　　日期跟金曲奖的时间撞上了。
　　但没有任何犹豫。
　　李文音放下文件，敬了个军礼。
　　“保证完成任务！”
　　温教授满意的笑了笑。
　　“不错，很不错！军人就该命令重于一切！”
　　说罢，掏出了另一份文件。
　　“拿错文件了，这个才是你的。”
　　......
　　李文音脸色一黑，接过文件。
　　二月十五号到三月十号？
　　“这么久？！三月十号......这不都开学好几天了？！”
　　李文音忍不住脱口问道。
　　温教授点了点头。
　　“也就是说，你只有十五天的假期！然后马上就得回校方报道！而且，这次的军区慰问演出不太一样！在三月份还会有下一步任务！很重要的任务！”
　　说到这里，温教授凝视着李文音。
　　“你需要提前做一下准备！在军区慰问演出结束后，你需要以最快的速度回到学校，然后开始准备这个！”
　　说罢，又是一堆文件扔给了李文音。
　　李文音看了一眼文件名，双目瞳孔急缩，有些惊骇的问道。
　　“这......”
　　温教授点了点头。
　　“本来确实是轮不到你的，但是上面对你很欣赏，只不过最近你一直在上学，没有什么动静，我们顺手为你争取了一下，机会就轮到了你的头上。”
　　“这种事情的代表参与者，是庄严的，也是神圣的！”
　　猛然间，温教授不复和蔼可亲的样子，神色无比的凌厉。
　　“能不能完成任务！！”
　　“坚决完成任务！”
　　李文音怒吼一声，再敬军礼！
　　桌上的计划书上，赫然写着文件名。
　　《志愿军烈士遗骸回国计划各部门协调书》！
　　这是一个长达数年，甚至是十数年的计划！
　　但凡英雄先烈遗骨未曾归来，计划便不会停止！

一百九十九 元旦晚会
　　李文音感慨万千。
　　度过了这次元旦，便进入了2014年。
　　就在2013年的三月份，与韩国政府达成了合作共识，通过了将志愿军烈士遗骸运送回国的计划。
　　包括各项无比复杂的起掘、干燥、鉴别、遗骸遗物分类整理记录及装殓等工作！
　　为了迎接烈士回国，不惜动用最大程度的资源！
　　军方各部门协同合作！尽心尽力的完成这一项任务！
　　而分配给各个文工团的任务，除去军区慰问演出，慰问烈士亲属，老兵等，更是有参与本次活动宣传的义务！
　　时间确定在了2014年的9月27与9月28号。
　　那是第一批先烈遗骸回国的时间。
　　紧随其后的，就是国庆节！
　　所以可以得知，接下来最忙的，正是军队里的礼兵，仪仗兵，文工团等单位。
　　从八一建军节一直到十一国庆节，事情一个接一个！
　　所以，从年初，便开始着手进行各项的有序准备了。
　　军区慰问，建军节晚会，国庆晚会，以及之下零零琐碎的任务。
　　这怎么突然感觉进入文工团要比当艺人还忙？
　　------------
　　时间过得很快。
　　这天一早，军艺里就弥漫着一种喜气洋洋的气氛。
　　元旦晚会将在今晚举办。
　　作为大神云集的艺术院校，元旦晚会的质量是相当高了。
　　能在大神之中脱颖而出的，基本全是变态。
　　而可以获得额外名额机会的李文音......那是变态的祖宗。
　　舞台的布置与彩排有条不紊的进行着。
　　李文音在后台，也结识了许许多多的同学与老师。
　　当晚七点，后台的演员们跃跃欲试。
　　这么一段时间以来的准备，就在今天就要展现了。
　　校方的各个领导开始入场，台下坐满了学生。
　　演出开始！
　　节目拉开序幕！
　　第一章，红色！经典！
　　老一辈的军艺艺术家们接连登台，用歌声，用乐器，用舞姿，甚至是舞台剧！舞蹈剧！来演绎着一幕幕的红色经典！
　　第二章，传承！仰望！
　　年轻一代中，最为优秀的接班人们，也依次表演着。
　　传承文艺技巧，仰望未来！
　　展现着年轻人们的风采！
　　终于来到了第三章！
　　第三章，热血！青春！
　　文艺是要年轻化的，是要靠年轻人去传承的！
　　而不是靠着老一代人去维系！
　　真正的热血，在少壮！！
　　演出依次进行着，演出第三章的高潮即将来临。
　　舞台拉上帷幕。
　　后台开始紧锣密鼓的运作起来。
　　前方，则是主持人串场，与校方领导们的发言。
　　俗话说的好......
　　咳咳！
　　校方领导的发言倒也是很热血，很激昂，丝毫没有将酝酿着的情绪冷淡下去。
　　后台的速度很快！
　　凳子，架子，乐器往上搬，乐团的人开始就位！
　　李文音并没有上台。
　　帷幕拉开的瞬间，编钟响了起来！
　　古朴，厚重，威严！
　　一瞬间！唢呐，笙！同一时刻，随着战鼓响起！
　　又蓦地平静了下去。
　　激烈密集的镲声再次推进了唢呐！笛箫笙！
　　昂扬，大气。
　　民族古乐，《将军令》！！
　　扬琴起！战场之上，两军对垒！
　　肃杀！寂静！
　　猛然！鼓点抬高！唢呐的声音如同王者出征。
　　二胡与笛子交相辉映，古筝，琵琶，轻轻的点缀其中！
　　富贵，堂皇，典雅！
　　这是来自于东方古国的豪气！
　　将军出征！
　　稳重大气！以堂堂之势，扫八荒六合！
　　既往天下开太平！
　　作为晚会第三章的开场，无疑平添了一份热血！
　　升帐的威严庄重！
　　作战的轻捷灵动！
　　战斗的激烈紧张！
　　速度，力度，音色的强烈对比，让乐曲气势气魄宏伟！
　　犹如千军万马一将在！探囊取物！得胜归来！
　　其疾如风！其徐如林！
　　侵掠如火！不动如山！
　　难知如阴！动如雷震！
　　老祖宗的智慧，在一首乐曲中，表现的淋漓尽致！
　　轰隆隆的鼓声响起！忽地停住！只留下编钟那古朴大气的轻吟！
　　台下开始鼓起掌来！
　　本以为演出就此结束！
　　但沉重的战鼓声再一次响起，越来越急促！
　　生生的压下了所有的掌声。
　　李文音深吸一口气，从侧面缓缓登台。
　　“嗯？！还有？！”
　　“哦！是这小子！”
　　几名领导对视一眼，有些疑惑。
　　但是看到了李文音登台后，还是很好奇的继续观望着。
　　听说过很多这个小家伙的事情，见面倒还是第一次。
　　一身军装的李文音，身躯挺拔，步履稳重，目光犀利。
　　鼓声随着琵琶声稳重且急促的响起。
　　猛然，舞台上最里处的光屏猛然亮起，赫然写着。
　　《男儿当自强》！
　　李文音富含爆发性的歌喉，也随着唢呐那充满堂皇之气的声音骤然炸开。
　　“傲~气！傲笑万重浪！
　　热~血！热胜红日光！”
　　居然是粤语？
　　唱腔一出！犹如惊雷炸响！
　　所有人都起了一身的鸡皮疙瘩！
　　傲气热血！男儿本色！
　　“胆！似！铁！打！
　　骨！似！精！钢！”
　　一字一顿！气势冲天！
　　完全没有任何一丝丝的迟滞与油腻！
　　干脆利落！眼中精光爆射！
　　虎胆！龙威！精钢铁骨！
　　男儿形象骤然挺拔而出！
　　“胸襟百千丈！眼光万里长！”
　　仿佛一名精钢般的热血男子，闪烁着智慧的双眸。
　　能文能武！
　　“誓奋发自强！做好汉！”
　　投射在屏幕之上的歌词，震撼到了每一个人。
　　“喝！”
　　整个民乐团的人，在这一刻猛然喝出声！
　　气势逼人！
　　热血沸腾！
　　“做个好汉子！每天要自强！
　　热血男~子！热胜红日光！”
　　“哈！”
　　苍劲有力的歌声，坚韧不拔的身姿！
　　充满气势与热血的怒喝声，让每一个人震撼于中。
　　军校里，从来不缺少热血！
　　哪怕是艺校！
　　台下的学生们此时心潮澎湃！激动不已！
　　笛声，扬琴！
　　唢呐起！
　　潇洒，快意！
　　豪情万丈！
　　“喝！！”
　　“哈！！”
　　“嘿！！”
　　短促有力！昂扬激奋！
　　怒喝声充斥着军人该有的热血与杀气！
　　目光如炬！身姿挺拔！
　　李文音本该有些柔和的长相，在这一刻看上去，也充斥着凌厉！
　　“让海天~为我聚能量！
　　去开天辟地~
　　为我理想去闯！”
　　老一辈革命军人，老一辈的军队文艺工作者们脸颊微红，充斥着笑意与激动，无比欣慰！
　　热血沸腾！气冲山河！
　　这才是年轻人，年轻一代军人！该有的气势！

二百 《男儿当自强》！
　　“看！！”
　　“看！！碧波高壮！
　　又看碧空！广阔浩气扬！”
　　乐团的和声充斥着气势！
　　李文音的歌声虽然有些略带嘶哑！
　　但仍旧充斥着无与伦比的气势！
　　李文音仿佛觉得，自己不是唱歌。
　　而是代表着千千万万的年轻军人们，吼出心中的热血！
　　“既是男儿当自强”
　　男儿当自强！
　　“喝！！”
　　充满着气势的音乐之中，夹杂着来自乐团中，文艺军校生们的怒喝！
　　“哈！！！”
　　看着身边年轻学员们壮志凌云，激奋昂扬的样子，年龄稍大一些的军人们，忍不住，也不可避免的升起一抹热血与激动！
　　看到了吗？！
　　这就是华国年轻一代的面貌！
　　“昂步挺胸大家作栋梁！
　　做好汉！”
　　“用我百点热”
　　李文音的额头青筋暴起，狠狠的用拳头锤了捶胸口！猛然间展开右臂！
　　“耀出千分光！”
　　“好！！”
　　观众们实在是忍不住，在这一刻紧跟着怒喝出声！
　　“做个好汉子！
　　热血热肠热！”
　　看着台下的学生们一个个面红耳赤，仿佛撸起袖子就要跟敌人们拼命的气势，李文音更是不可避免的激动了起来！
　　“热胜红日光！！”
　　举起话筒，对准台下的所有观众！
　　“哈！”
　　全场的怒吼声在这一刻回荡！
　　“热胜红日光！！”
　　“吼！”
　　心里的气势爆发出来！
　　神情畅快！
　　面对学生们的互动，领导们完全没有任何的不满意！
　　甚至有几个稍微年轻一些的教员老师们，也跟着怒吼着！
　　华国军人当如是！
　　热血百战！
　　不回头！
　　一曲落幕，掌声雷动！经久不息！
　　所有人的满面通红，就算是演出者们也同样是如此！
　　即使是退场落幕，也久久不能从那热血之中退出！
　　就是如此的杀伤力！
　　壮志凌云！豪气冲天！
　　意气飞扬！血液滚烫！
　　就算是从来不会任何花言巧语的人！
　　再木讷的人！
　　这一刻，也会高声喊着。
　　“啊！！干！！！”
　　回到后台，李文音擦了擦汗，赶紧喝了一口水。
　　嗓子实在是有点顶不住。
　　本来唱功相对来说就有些薄弱，在遇到这种比较耗费喉咙的歌时，为了尽情的表达出气势，从来都是拼着来的。
　　所以，更应该好好的保护嗓子。
　　--------------------------------
　　下了舞台后，李文音的身边更是围满了激动的同学。
　　似乎......有些不大对劲儿！
　　怎么后台的女生变得这么多了？！
　　这帮老娘们的眼神怎么更渗人了？！
　　你们这帮男的也是！！
　　之前在舞台上的气势荡然无存，甚至有一丢丢的从心。
　　------------------
　　李文音所看不到的地方。
　　两名军装老者似乎正在交谈着。
　　“怎么样？！这小子？！”
　　“很不错！哈哈哈！很不错！！”
　　温教授的表情很得意，身边的这位老者，看肩章就知道，与普通的文职干部完全不一样！
　　正经儿的一颗闪闪的将星。
　　正经儿军区大佬，军艺的校长！
　　“看来接下来就要提呈的国际学术艺术交流，可以再考虑一下这个小伙子了！”
　　思索片刻，老者点了点头。
　　“之前国际音乐交流大会上，他不就做的很好吗！虽然这一次的官方交流更严肃，但看看他后面的表现！表现好了不是不行！”
　　温教授笑着点了点头。
　　这个年轻人什么都好，就是有些太年轻了。
　　没资历！
　　如果没资历，还升的那么快，尤其是对搞文艺的军人来说，很容易被人诟病！
　　所以，他必须付出更多的努力！更好的作品！
　　即如今天的《男儿当自强》！
　　---------------------
　　演出落下了帷幕。
　　与其余那些收拾好礼堂很晚以后，还会出去喝庆功酒，下馆子的普通艺校不同。
　　在这里，就算是庆功也是短暂的。
　　李文音被一群人簇拥着，迷迷糊糊的走向食堂。
　　接下来的行程也就是去食堂里吃点宵夜，聊一聊，到点儿了赶紧回宿舍洗漱睡觉。
　　如果是放在以前的李文音，绝对会觉得太没意思了！
　　演出完最享受的当然就是喝酒吹B，然后通宵唱歌蹦迪！
　　最后美美的睡一大觉。
　　这差不多是大部分大学生的样貌了......
　　但是......
　　在这里，谁敢弄幺蛾子？
　　到点儿了都TM给我老老实实的睡觉去，今晚娱乐完了，明天该干什么还得干什么！
　　李文音反而有点庆幸军艺的严格了。
　　娘咧。
　　你是没看到那群小迷妹们的眼神哦。
　　那简直就是想把哥哥我给撕了。
　　你以为女生不馋？！
　　呸！
　　当突破了矜持的阈值后，含蓄的少女会瞬间化身成魔鬼......
　　能考上军艺这样优秀艺校的人，可以说从小忙到大，没心情扯这个那个的。
　　练琴，练舞，学习。
　　累都累死了！
　　虽然大学依旧累，但习惯了以后，花季的少女们，还是很渴望恋爱的。
　　所以和谁恋爱呢？
　　当然是最帅最优秀的人会吸引到别人的目光。
　　如果说在普通的大学里，可能会因为一个男的过于优秀，而让女生望而却步，喜欢却不敢坦白......
　　这里不存在的。
　　谁还不是个大美女了？！
　　谁还不是个才女了？！
　　谁怕谁啊？！
　　早抢早下手，这不就早得手早开心吗！
　　一群莺莺燕燕的女生们完全不曾想到，自己最大的对手，并不是身边其他的女同学。
　　而是李文音那颗耿直的直男心。
　　“行了！少吃点宵夜就行了！省的长胖，你们舞蹈专业老师没控制你们体重？！”
　　一句话当场令舞蹈专业的女生们脸黑了下来。
　　但李文音仿佛丝毫get不到的样子，自顾自的说着。
　　“还有你们声乐系的......少喝点乱七八糟的饮料，多喝点热水！”
　　啊！男神让我们多喝热水！好开心！
　　不同于舞蹈专业的女生，声乐系的几名女同学脸颊有些微红。
　　似乎看到了班长大人期待的目光，李文音张口就来。
　　“哦，乐器的就随便了，反正胖不胖的跟弹琴也没啥关系，也没啥人瞅......”
　　咔嚓！！
　　李文音的班长顿时只感觉如遭雷击。
　　“李文音，你就没有什么想要加入的社团吗？！”
　　一名学姐不死心，试图打开话题。
　　“额，有没有请假社团......混吃等死社团啊......”
　　学姐脑筋急转，与李文音的直男脑细胞斗智斗勇！
　　“额......那有没有想参加什么比赛或者活动之类的？”
　　“额......睡觉大赛有没有啊？”
　　众人绝倒！
　　李文音苦着脸，打了个哈欠。
　　“啊~~~困死我了，差不多散了吧，也该熄灯睡觉了！溜了溜了！”
　　众女同学：“............”

二百零一 期末考试的地狱制造者
　　虽然元旦晚会已经过去了，但元旦晚会在学校里掀起的热潮才刚刚起步。
　　即使礼堂非常大，能够容纳相当一部分的学生。
　　但毕竟人数众多，没去看演出的也有不少。
　　在听身边同学谈起某个节目多么多么出彩，多么多么热血的时候，总是忍不住轻视。
　　“切，不就是一个节目吗？有那么神？”
　　“就是，一个节目看把你们给惊得......”
　　某学长酸溜溜的切了一声。
　　“你懂什么？李文音知道不，就是那个神仙新生！”
　　“啊？！李文音？是他啊，那没事了......”
　　“啊！那正常！习惯就好......”
　　....
　　与外界慢慢淡热下去的人气不同，在学校里，李文音可以说是红的一B。
　　当然，虽然因为缺少曝光，外界慢慢没有了李文音的声音，但随着徐馨蕾等人作品的爆红，被有心人注意到，还是流传起了辣个男人的传说。
　　爷不在江湖，但江湖上流传着爷的传说。
　　而这天，外界却因为一则娱乐新闻掀起了波澜。
　　【鬼才音乐人李文音入伍！正式加入军籍！】
　　虽然不知道这些小道消息是从哪里泄露的，但不可避免的掀起了一阵议论的热潮。
　　与以前关于李文音的新闻不同。
　　不知为何，这一次......几乎没有喷子，有也就只有几个酸溜溜。
　　“啊？！李文音大大参军入伍了？！那岂不是好久见不到了吗？！”
　　“心碎了，原来好男人都上交给国家了。”
　　“为什么啊！李文音不会也变成只会歌颂主旋律的歌手吧！他那多变的音乐元素才是我最喜欢他的地方啊......”
　　“别了！我的黑暗风！哭唧唧......”
　　“大大加油！当兵好啊！保家卫国！”
　　“楼上......李文音是文艺兵......”
　　“文艺兵咋啦，文化侵略也算侵略！本土音乐人就是之前太不给力！搞的国外糟粕文化时刻侵袭着现在的年轻人！”
　　“是啊！你看现在音乐，电影，饮食，节日等等，无声无息的入侵太多了，仅仅是物质倒是还好，但是这开始改变华国年轻一代意识形态就有点恐怖了。”
　　“......卧槽你这么一说还真有道理！李文音加油！干掉外国佬！”
　　“想什么呢，就李文音那水平够干啥的？小P孩一个，先好好上学再说吧！”
　　“哼！现在又不代表以后！有几个刚出道就能像他一样狠？！”
　　“切！看你们这样，啧啧！真不懂李文音有哪好的！”
　　“哎呦，您酸溜溜的样子真下饭，我吃了三大碗。”
　　表面上的网友对喷，但很多人不知道的是......
　　林辰亮笑嘻嘻的开着小号，在键盘上敲着。
　　一边的苏晓萌与楚湘灵拍着手加油。
　　“林狗NB！”
　　“大哥！顶！”
　　林辰亮得意的扬了扬头。
　　“那可不！”
　　“别墨迹！继续继续！怼他们啊弟弟！”
　　“......”
　　-------------------------
　　当然，外界一切言论都与李文音没什么关系了。
　　毕竟，就算不在军艺上学......这家伙也不看微勃不上网。
　　正赶上周末，此时的李文音，正窝在寝室里跟人打电话。
　　申请手机下来后，与父母聊了聊，便拨通了徐馨蕾的电话。
　　也不知道为什么，反正就是觉得.......本来朋友也就不多，似乎也就与徐馨蕾能在工作以外的方面聊一聊了。
　　“喂？最近怎么样啊？忙不忙？”
　　李文音躺靠在床头上，手里翻着一叠文件，赫然就是接下来军区慰问演出的计划表。
　　“哟？！想起给我打电话了？！”
　　徐馨蕾的声音中透出一丝疲惫，但却充斥着惊喜。
　　“最近忙的要死，鬼知道当明星会这么忙，唉！就算不需要接商演，但是综艺啊，演唱会啊，其余各类的表演啊，乱七八糟的一大堆！累死了！”
　　“嗨！就是！当什么明星啊！累不累！别当了！我支持你！”
　　李文音嘿嘿一笑，怂恿着徐馨蕾。
　　徐馨蕾切了一声。
　　“别做梦，你以为我不知道你打什么注意？！老老实实给老娘挤歌！反正现在你没法参与商业活动，好歹支援一下公司吧！你又不是没有分成！”
　　李文音苦笑一声。
　　“行，有机会的就把弄好的音频演唱谱给你发过去。”
　　“哈哈！就知道你最棒了！”
　　听着电话里徐馨蕾咯咯笑着，李文音沉默一下，突然有点认真。
　　“额......谢谢你上次的东西了！不过太贵了，下次别送那么贵的东西了！”
　　徐馨蕾一愣。
　　“额......贵吗？”
　　“......再见！”
　　李文音脸色黑如锅底。
　　这就是大佬的境界吗？！
　　“行了，不跟你扯了。”
　　李文音坐起身。
　　“你也别太忙了，休息休息，天气冷了，演出的时候注意保暖，就这样，我得练琴去了！”
　　“去吧去吧！”
　　徐馨蕾嘿嘿一笑，心里泛起一丝暖意。
　　挂掉电话，李文音突然感觉到内心有些平和。
　　-----------------
　　日子慢慢过去了。
　　这一个月内并没有发生什么大事。
　　校园生活远比想象中的还要平淡。
　　顶级的艺术院校中，竞争激烈，但却是良性循环。
　　三点一线，认真上课学习练琴，抽出时间，李文音还偷偷的进入系统空间练舞，形体等等。
　　李文音开始习惯了这种看起来比较枯燥的学校生活。
　　毕竟，如果你在大学奔放刺激了......很可能以后步入社会更刺激......
　　社会的铁拳可不是开玩笑的，对于懵懂的年轻人，动不动就是一顿毒打招呼。
　　无论起点多高，扎实的基本才是王道。
　　不知不觉中，也来到了期末考试。
　　让李文音一脸黑线的是......
　　钢琴专业的期末考试题，除了一些基础的科目，笔试外，弹奏题......是《钟》。
　　同学们人傻了。
　　李文音也傻了。
　　可以明显感觉得到，最近同学们看自己的眼神变得充满了杀气。
　　咬牙切齿！
　　不知道什么时候，魔鬼，八爪鱼，瞎弹先生的外号开始被安在自己身上......
　　每次回寝室的时候，看到三个室友那充满血丝的双眼......李文音在极爽的同时......也有点忐忑！感觉小命似乎随时都不保......
　　不过，也有鸡贼的小姐姐，趁着这个功夫来向李文音请教。
　　除了学习弹奏技巧，还可以与李文音私下单独接触。
　　太TM完美了！
　　这玩意擦出点什么火花，那不就赚大发了吗？！
　　说干就干！
　　还没过多久，就已经有女童鞋们开始行动了起来。
　　......

二百零二 呵！女人！
　　李文音发誓，他真的是想拒绝的。
　　但奈何女人那三十六路磨洋工实在是有些令人顶不住。
　　送东西的，想请吃饭的。
　　苦苦哀求的。
　　不答应就哭唧唧的......
　　似乎女生们都做好了攻略自己的战术战略准备一样。
　　花样百出。
　　可是小姐姐们想的似乎很好。
　　但实际上却想一块儿去了。
　　李文音不好拒绝......于是.......
　　班长瞪着水汪汪的大眼睛。
　　“所以你到底能不能指导我练琴啊！”
　　“额......这个！”
　　李文音大汗淋漓，正巧，似乎有另外几个班上的女同学走了过来。
　　眼前一亮。
　　“额！就我跟你两个人练琴，会不会有点不太好啊！”
　　声音故意放的很大，吸引到了其余的几人。
　　班长心里这个恨呐！
　　多好的机会？！
　　这个木头怎么就不开窍呢？！
　　几名路过的同学竖起耳朵一听......
　　卧槽！李文音要和班长练琴？
　　这还得了？！
　　“李文音同学！也指导指导我们吧！”
　　“是啊！你这个曲子太难了......”
　　李文音心里暗呼一声nice，连忙点了点头。
　　“好呀好呀！”
　　------------
　　于是乎，琴房里开始分批的挤进了班里的小姐姐。
　　这群水灵灵的女孩子满眼杀气。
　　修罗场！
　　当然，这样的修罗场并没有持续很久。
　　甚至不只是小姐姐，还有许许多多的小哥哥，也陆陆续续的找上门来。
　　嗯。
　　原来不止是大一......钢琴专业都被安排上了。
　　好不容易从这个漩涡之中逃身的李文音......又再次陷入了泥潭。
　　教同学们一遍一遍的弹奏《钟》，当真有种父亲带娃的感觉......
　　恨不得抽死眼前这帮笨B......
　　不过军艺的学生毕竟基本功扎实，悟性也是一等一的好，经过精心教导，李文音忙了半天，终于可以大松一口气。
　　但是噩梦远远没有结束。
　　走出琴房后，来到隔壁的小提琴专业，却蓦然发现......
　　很好，小提琴专业的课题被安排上了《帕格尼尼24》。
　　一时间......李文音险些成为这两个专业的公敌。
　　虽然并不要求完美演奏，但你至少得弹下来吧？！！
　　抱歉，这TM都很难！
　　尤其是小提琴。
　　三音我TM认了！就算有很大的瑕疵，但是也不是完全不可能拉下来的！
　　但这TM跳弓加上左手拨弦。
　　你在跟我闹笑话呢？！！
　　于是乎，李文音成功开设了第二个特长班。
　　在这样的高压环境下，李文音心态逐渐发生了变化。
　　当期末考试的时候，李文音在一众杀人般的目光中，轻松加愉快的弹奏完了整首《钟》，然后在老师无比满意惊羡的目光中，露出了王者般的笑容。
　　“嗨！这玩意不是有手就行吗？！就这？！就这？！”
　　一瞬间，似乎有哪位同学发出了钢牙被咬碎的声音。
　　就连老师也一脸黑线。
　　你这个B装的有点过了！
　　拉完了仇恨，李文音哈哈大笑，走出考场。
　　看着一众杀人般的目光，李文音无奈的耸了耸肩，贱兮兮的一笑。
　　“人生当真是寂寞如雪啊！唉！你们怎么连一个能打的都没有啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　看着火拱的差不多了，李文音赶紧离开，离开之际嘴里还唱着歌。
　　“无敌是~~~多么！！多么~~寂寞~~啦啦啦啦啦！”
　　“无敌是~~多么！！多么~~空虚~~啦啦啦啦啦！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　仰天大笑出门去，我辈岂是茼蒿人？！
　　菜！真菜！
　　舒服！
　　留下了一个个咬牙切齿，满脸通红的同学，这一刻，李文音感觉，自己的心境都提升了。
　　------------
　　这一次的考试风波结束后，李文音的名气在学校里更火爆了。
　　甚至可以说是无人不知，无人不晓了。
　　这家伙太能整活了。
　　似乎没有了任何的偶像包袱，李文音开始放飞自我。
　　找到了新的乐趣。
　　无他。
　　有一次无聊之下，李文音不小心开启了联觉。
　　发现自己身边的女同学，本来颜色各异的气质，在与自己交流的时候......却变成了淡淡的粉红色。
　　这TM可差点给李文音吓坏了。
　　这是啥正经颜色吗？！
　　还好，经过考试猛地拉了一波仇恨后......李文音发现，这群妹子在与自己交流的时候.......淡粉色中出现了黑色！
　　这就是好事！
　　也许这就叫粉转黑吧！
　　哈哈哈，我TM机智！
　　但是随着李文音继续作死.......并在考试之后主动关心那些脸色奇差同学们的成绩，最后来一波正能量的鼓励。
　　“唉！班长！别泄气！手指短不是你的原因！勤能补拙啊！！”
　　不知道为什么，班长看着眼前这温柔帅气的脸，再也不想入非非了，反而是想伸出魔爪往死里掐......
　　“我相信你一定可以的！加油！”
　　看到李文音对自己摆了一个Yeah的手势后，班长终于忍不住露出了本性。
　　张牙舞爪的恶狠狠的追着逃跑的李文音。
　　“你给老娘站住！老娘今天非要掐死你！！”
　　.......
　　其余的同学们，主要还是女生，在李文音这样雨露均沾的操作，脸色更差了......
　　黑色确实越来越浓郁了！
　　但是为什么这个淡淡的粉红色，也变成了正常的粉红色，还有颜色越来越深的趋势？！
　　不是吧！
　　这群女人是受虐狂？！
　　这么欺负她们都能加重感情？！
　　我的天老爷，这不应该啊！
　　我滴哥哥。
　　不行啊！
　　看来想要躲开这群女疯子，还是冷漠一点比较好！
　　呵，女人只会阻止我变强！
　　李文音坚定了自己的内心。
　　“常言说得好！温柔乡是英雄冢！！”
　　为了坚定自己的信念，李文音特意打开手机，翻看着最近网上异常火爆的漫画。
　　《钢铁机甲百美老后大战掉牙老丧尸》！
　　呕~~~~
　　胃里一阵波涛汹涌后，李文音感觉自己的思想境界再一次提升。
　　贤者模式。
　　很好，就这么稳定住自己的内心！
　　--------------
　　考试继续进行着，李文音却请了个假。
　　华语乐坛流行音乐金曲奖颁奖典礼！
　　拿到了假条的李文音，迅速赶往了颁奖典礼的现场。
　　虽然是后天开始颁奖，但实际上附近早已住满了参加晚会的明星。
　　感觉与社会脱节了的李文音，懵逼不已的才找到了一个距离老远的酒店住下。
　　与金曲奖主办方联系后，李文音才感觉到心稍稍放下了一些。

二百零三 李半壁。
　　网络上，对于这一次颁奖晚会的热议一直不低。
　　更是因为一则新闻，引爆了本次颁奖晚会的热度。
　　2013年金曲奖颁奖晚会入围名单火热出炉！
　　所有人都惊讶的发现......
　　金曲奖最为重要的一些奖项入围名单中，好像都出现了一个人的人名......
　　网上甚至炸开了锅。
　　“这TM怎么到处都有李文音？”
　　“我靠！这简直就是半壁江山！”
　　“卧槽！你自己看女歌手里面好像也出现了个不得了的人名！”
　　“徐馨蕾？挺正常吧！”
　　“你自己看徐馨蕾歌的作曲作词！”
　　“我看看......卧槽？！”
　　“李文音得意的对着徐馨蕾说，看到了吗？！那是朕为你打下的江山！”
　　“卧槽666，今年的金曲奖太刺激了，多少歌手过了今晚心态得炸掉？！”
　　仔细一看名单，就会发现，李文音的名字与作品......似乎遍布于整个奖项之中。
　　“这TM不犯规？！”
　　“妈妈我要举报李文音开挂！”
　　-----------------
　　洋洋洒洒的名单中......与李文音相关的好像还真不少。
　　甚至有些奖项，李文音入围的歌曲还不止一个。
　　最佳编曲奖入围名单：《床边故事》《夜的第七章》《半兽人》《将军》
　　最佳作曲奖入围名单：《七里香》《夜曲》《胡萝卜须》
　　最佳作词奖入围名单：《七里香》《夜曲》《夜的第七章》《爱在西元前》《白马非马》《赤伶》
　　最佳公益歌曲入围名单：《拥抱你》
　　十大华语唱片入围名单：徐馨蕾《雪落情起》。
　　华语乐坛年度最佳新人奖入围！
　　十大华语金曲奖更是可怕。
　　入围的五十多首优秀音乐中......李文音自己的歌曲，居然就达到了六首之多！
　　如果再看看李文音送出去的歌曲......章文友大哥的《吻别》，还有自己为徐馨蕾量身打造的专辑中那四首主打......
　　可怕呀弟弟！
　　------------
　　李文音丝毫不知道，因为自己的原因，这一次的金曲奖的入围名单，深深的刺激到了一些娱乐公司的大佬们......
　　看着自己公司花了大代价大资源才培养起的歌手，勉勉强强的挤进了入围名单，然后在名单里面瑟瑟发抖的样子，大佬们就气不打一处来！！
　　很多大佬此时都动起了小心思。
　　但是想到李文音的身份，还是摇了摇头。
　　再观望一段时间吧！确实是人家太强了！
　　---------------
　　这天晚上，颁奖晚会也就快开始了。
　　被主办方接到入场处，接下来的步骤就是走红毯。
　　李文音突然发现自己失策了。
　　......
　　别的男星都西装革履，打扮的帅帅气气，女星长裙飘飘，美丽冻人的......
　　自己呢？
　　自己穿了一套黑色大羽绒服，牛仔裤，冬天大棉帽子，手插在兜里......
　　普普通通的大学僧......
　　可能放在大学生里都显得有点土。
　　徐馨蕾看到李文音这个打扮，好悬没晕过去，大惊失色的对秦岚说道。
　　“岚姐！你快去弄个男士礼服来！等下还有李文音表演节目呢！”
　　秦岚也一脸黑线的迅速动了起来。
　　李文音挠了挠头，感觉有点不太好意思。
　　“诶？哈哈哈哈哈！！抱歉，忘了这茬了！”
　　说到这里，李文音看了一眼徐馨蕾那不知道是冻得还是本来就白皙的锁骨，忍不住摇了摇头。
　　“你说你们这是图啥呢？！年轻不保暖，人到中年两行泪啊！”
　　有些纠结的脱下自己的棉大衣，披到徐馨蕾的肩膀上。
　　但是徐馨蕾没有感动，只有崩溃。
　　因为李文音脱下了大号的羽绒服后......然后露出来了另一身棉夹克！
　　你有多怕冷？！！
　　李文音丝毫没有get到徐馨蕾的内心活动，笑嘻嘻的赞叹着。
　　“嗨！我太机智了！知道多穿点，哈哈哈哈哈！”
　　“......”
　　没聊多久，秦岚递给李文音一套西装，却被李文音捏在手里，不仅晚会已经开始......而且没有地方换！
　　厕所在最里面......
　　一众明星开始走起了红毯。
　　因为是一个公司的，正好也是一男一女，李文音便与徐馨蕾作为红毯搭档。
　　两人一进场，各个摄影师与记者们便瞠目结舌。
　　白裙飘飘的徐馨蕾，当真是仙子下凡，倾倒众生！
　　但他身边的这个大衣怪人是谁？！为什么手里拎着一个袋子？
　　你当是逛商场呢？！
　　李文音？！
　　啊！
　　那没事了......
　　与别的明星不同......李文音与徐馨蕾走的很快。
　　与其他明星相比，可以说是嗖的一下就没了......
　　记者们呆呆的看着自己照相机里那两三张风格诡异的照片，又看了看别的明星各种造型少说三十张的照片......开始怀疑人生。
　　“这TM到底是我不对劲儿......还是他们不对劲儿？”
　　------
　　进入到会场内，温度骤然上升。
　　徐馨蕾也松了口气。
　　但刚松一口气，就听李文音在一旁絮絮叨叨了起来。
　　“回去喝点热乎的吧，红糖水，姜汤啥的，你看你冻得呲牙咧嘴的，大冷天的露肩膀，是不是彪啊！年轻人更该爱护点自己身体！”
　　徐馨蕾脸一黑。
　　“你怎么比我老爹还墨迹？”
　　“嗨！我这不就是把你当亲闺女呢么！”
　　“去死！”
　　调笑间入了座，李文音看了一眼身边的明星......
　　好像真TM没几个认识的！
　　站起身，与远处另一座的章文友挥了挥手，打招呼示意一下，李文音便老老实实的靠在座位上，等待着颁奖的开始。
　　终于，电视台开始同步转播起颁奖典礼之时，晚会也正式开启了。
　　第一次参加这样的颁奖典礼，李文音真就不认识太多人。
　　所以，当主持人在玩一些圈子里的梗时......李文音是一脸懵逼。
　　别人哄堂大笑的时候，李文音只能尴尬的拍手。
　　唉！年纪大了，与社会脱节了？！
　　反正开心不开心，你都拍拍手......
　　墨迹了大半个晚会，终于开始颁重量级的奖项了。
　　主持人春风满面。
　　“最佳！编曲奖的得主是！！”
　　“让我们恭喜李文音！《夜的第七章》！！”
　　背景音乐放起了夜的第七章副歌，李文音穿着格格不入的羽绒服走上台前，全场响起了善意的笑声。
　　“李文音先生，请问您现在是什么心情？”
　　看着主持人温暖的笑容，李文音谦虚的一笑。
　　“额......感觉很开心！这是大家对我的认可！也是鼓励我继续创作的动力！”
　　反正大家都是体面人，场面话这玩意不是张口就来吗？！
　　墨迹了半天，才终于从嘉宾手里拿到这么一座小奖杯。
　　李文音松了口气，前脚刚走回座位上。
　　“最佳！作词奖的得住！是！！”
　　“让我们恭喜李文音！！《夜曲》！！”
　　TMD！失策了。

二百零四 无敌的寂寞！
　　......
　　李文音再一次跑上台。
　　主持人的笑容明显有些吃力。
　　“那么，李文音，有什么想对现场观众们说的吗？！”
　　“呃......”
　　李文音挠了挠后脑。
　　“就很突然！对！幸福就来的很突然！”
　　台下又是一片笑声。
　　又是磨磨唧唧的半天。
　　李文音再次拿下一座奖杯......
　　徐馨蕾满脸通红，心里充满喜悦，羡慕的看着这两个奖杯，拿在手里把玩。
　　李文音松了口气，但隐隐间觉得情况会不妙。
　　“好的！那接下来！让我们揭露下一个奖项！”
　　主持人打开手里的信息表，明显变得更僵硬了。
　　“最佳作曲奖！获得者是！！”
　　“让我们再次有请李文音！！《夜曲》！！”
　　台下观众实在忍不住了。
　　哪怕是敌视的，是酸溜溜的，此时也忍不住笑了起来。
　　穿着一身厚重羽绒服的李文音，僵硬的再次上台。
　　与主持人相对尴尬的一笑，李文音没有说话，黑着脸，一把搂过奖杯，对下面鞠了一躬，一句话都没有说，直勾勾的下台了。
　　你跟我俩在这里套娃呢！？
　　台下的笑声更甚了。
　　走一半，李文音突然回过头去，定定的望着主持人。
　　死亡凝视，套娃警告。
　　主持人脸一黑，然后翻开手里信息卡，仔细这么一看......
　　“算了！李文音你别走了！”
　　“......”
　　主持人第一次，在金曲奖这样隆重的晚会上，颁奖就仿佛突突突的机关枪一样，迅速的念完了数个奖项......
　　然后一股脑的塞进李文音的怀里。
　　配上这个羽绒服，活像是冬天去菜市场批发年货的人。
　　殊不知，此时的网络上......网友们已经笑崩了。
　　“还有谁？！就问还有谁？！”
　　“人家是精挑细选，李文音是批发！哈哈哈哈！”
　　“即使哥不在江湖，江湖也有哥的传说！”
　　“呸！真不知道是组委会眼瞎耳聋了还是想要巴结官方！太离谱了吧！”
　　“你懂锤子！五线谱你认识吗？！就在这下定义？！”
　　“我不管！李文音大大NB！”
　　但这一切与李文音似乎并没有什么关系。
　　哪怕是晚会里将嫉妒的情绪压在心底的其他歌手，也没有让李文音在意。
　　毕竟，在李文音的内心中......
　　这玩意......是你给我的......对不？
　　我又没腆着脸要，干嘛要回应这个那个有的没的？
　　如果说，六个月之前的自己，或许会热衷于奖项，热衷于成名。
　　现在！
　　嗨！
　　佛系了！
　　军校生活那么累，我有时间趴一会儿好不好？
　　......
　　徐馨蕾也领了一座最佳新人女歌手的奖项，与华语十佳唱片。
　　这本来对于一个新人歌手来说，是最高的殊荣。
　　而且一次就是两个大奖入座。
　　只不过......
　　看了一眼身边的畜生......西装被拿出来捏在手上。
　　然后拿用来放西装的大塑料袋子，把奖杯一股脑放进袋子里。
　　“啊！”
　　本来以为就快要没事的时候，主持人又再一次请李文音上了台。
　　作为今晚最大的赢家，表演节目是必不可少的。
　　在将伴奏U盘递给了后台后，李文音再次上了舞台。
　　主持人忍不住感慨万千。
　　“哎！今天真的是刷新了我的三观！我从未见到有哪位歌手，可以在一次金曲奖中，搬走这么多的奖项！这不由得让我们好奇，李文音，这么多经典之作，您究竟是怎么做到的？！”
　　李文音一愣。
　　“啊！你说这个啊！”
　　一脸无辜的看向懵逼的主持人，轻声道。
　　“这......不是有手就行吗？！”
　　主持人：？？？
　　观众：？？？
　　网友：？？？
　　神TM有手就行！
　　主持人快疯了。
　　“哈哈！李文音真是幽默，那么，让我们来欣赏，李文音为我们带来的精彩演出！”
　　再说下去，主持人害怕自己随时会被带走。
　　李文音拿着麦克风，后台开始准备。
　　台下的观众们好奇了起来。
　　这样的场景下，不知道李文音会唱什么歌？
　　-----------
　　李文音的脸上露出了许久都不曾见过的贱笑。
　　挺长时间没整活了，怪想念的。
　　“这首歌......代表了我现在的内心，歌的名字......叫做《无敌》！”
　　？？？
　　观众们顿时有些哗然。
　　徐馨蕾与秦岚本来笑吟吟的脸色，突然间就是一愣。
　　卧槽！
　　不会吧！
　　李文音不会真的在这里......无敌？！
　　虽然或许说的不假，但是你不能说在明面上啊！
　　至少不能你自己说出来啊！
　　多得罪人啊！
　　伴奏声响起。
　　钢琴，弦乐！
　　小号扬！！
　　低沉的吟唱顿时感觉气势十足！
　　“无敌是~多么！多~么~寂寞！！”
　　观众：？？？
　　网友：？？？
　　徐馨蕾一脸懵圈的看着台上这个风骚的家伙。
　　“无敌是~多么！多~么~空虚！！”
　　李文音此时这沉醉的表情，在人们看来......
　　是如此的欠揍！
　　但是偏偏还没法发作！
　　“独自在顶峰中~~~”
　　李文音的表情越来越忘我！
　　越来越销魂！
　　甚至开始跳起来了！
　　没错！这家伙居然开始跳舞了！
　　那扭动的胯部，直接给人看傻了！
　　“冷风不断的吹过！！”
　　仿佛是遗憾！
　　仿佛是叹息！
　　恨得下面没得奖的歌手们一阵咬牙切齿。
　　“我的寂寞！！”
　　歌声越来越深情！
　　越来越无奈！
　　偏偏......
　　“谁能明白我！！”
　　为什么这个俊俏的少年，现在会让人感觉无比的欠揍！！
　　“好的！！谢谢大家！！”
　　李文音鞠了一躬，嘿嘿直乐的走下台。
　　掌声参差不齐的响了起来。
　　心情复杂。
　　心情极其复杂！
　　这一幕的转播，温教授看在了眼里。
　　这个时候，温教授正与老战友一起吃着饭，看着电视。
　　谁曾想，李文音上来就搞了这么一手？！
　　噗嗤一声，就是温教授没有憋住，喷出嘴里茶水的样子。
　　温教授的老战友也一脸诡异。
　　老脸一红，温教授怒斥着。
　　“这个臭小子！！不知道注意点军人的形象吗！？！”
　　“过分！真是过分！”
　　脸还没板着超过三秒。
　　只看电视里的李文音满脸夸张的惆怅，与那深情且又无奈的高歌。
　　“我的寂寞~~无尽的寂寞！”
　　“噗嗤！”
　　“太不像话了！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　“就是！该骂！哈哈哈哈！哈哈哈！！”
　　两个老头子对视一眼，笑声如雷般滚滚响起。

二百零五 告一段落
　　网友们看到这一幕，更是如遭雷击。
　　“我瞎了！你们呢？”
　　“我人傻了！”
　　“哈哈哈我要笑死了！”
　　“......这人......没有偶像包袱啊！”
　　“卧槽！我再也无法直视李文音了！”
　　“想不到他是这样的男人！”
　　再也没有了高冷，没有了酷！
　　没有深沉，没有温婉。
　　只有脑海之中不断回荡着的那句。
　　无敌是多么寂寞......
　　-------
　　颁奖典礼，就在李文音整活之下结束了。
　　从这群记者那满是兴奋的眼中可以发现，明天的新闻肯定不小。
　　组委会的几名大佬有些惆怅。
　　对军方示好或许是一方面，但实际上，更多的是作品本身。
　　李文音的有些作品，本来审核的时候并没有当一回事，甚至还觉的吵闹。
　　但是真分析起来后，才发现，蕴含在那纯粹黑色下的，是无比绚丽的光彩。
　　神韵内敛！
　　越仔细的分析，越觉得惊为天人。
　　再到后来，被这一种又一种天马行空的灵感冲击后，看向其他作品......仿佛味同嚼蜡！
　　至于颁奖以后有什么反响，组委会却并不在意。
　　自己这一次的颁奖，绝对秉承了公正公平公开。
　　就算有几个主观喜好的声音，也无法动摇歌曲含金量的事实。
　　-------------------
　　金曲奖过后，也到了最后的考试周。
　　关于李文音在颁奖晚会上作妖的事情，倒是没有训斥太狠。
　　但温教授依然也是警告了一下李文音。
　　作妖可以，别作死......
　　终于来到了放假的时间。
　　“拜拜了您内！”
　　李文音将行李火速收拾妥当，迅速奔往车站！
　　矫健的身影，迅捷的速度，是看的室友们一阵目瞪口呆。
　　啊！自由的空气真的好。
　　搞事？
　　搞事搞事！！
　　前两天温教授说啥来的？好像是忘了！
　　回家呆几天，然后就去公司看看！就这么决定了！
　　--------------------
　　军艺办公室中，温教授快要纠结的头秃掉了。
　　李文音的评级，到现在都没个准数。
　　新兵下连，文职人员肯定是没跑了。
　　但这个文职等级与待遇......
　　专业技术来讲，国家级二级演奏员，弄个高级职称肯定没问题，但是......
　　年龄太小，军龄不够！
　　而且.......这小子还不够稳重。
　　像个神经病是的，一会儿深沉正气，一会儿就像个调皮捣蛋鬼是的。
　　这谁顶得住啊！
　　这种突然出现的奇葩，真是让温教授好好的头疼了一把。
　　“算了！先从初级科员算吧！”
　　温教授决定不纠结了。
　　“按照他的影响力，作品，贡献程度往上累积资历吧！”
　　笑着点了点头，然后细数着李文音的贡献程度。
　　“嗯......《金色的炉台》可以，《男儿当自强》更可以。”
　　“专业方面的发展，这些古典音乐的曲子也可以......”
　　“......”
　　温教授人傻了。
　　质量与水准足以达到评级参考的作品......有点太多了！
　　而且还真有不少拉出去都能震一震古典圈子的作品！
　　这他娘如何是好？
　　......
　　不行！
　　新兵入伍肯定不能这么快！不然对这小子的压力太大了。
　　左思右想，温教授决定先将这件事往后压一压。
　　继续看一年贡献！然后再想着提拔的事情！到时候拿出了作品，公正公开的提职，小子身上的压力也就不会那么大了！
　　---------------
　　回到了家没几天，李文音便与父母一起包着饺子，等待着春晚的播出。
　　李父忍不住看了一眼儿子，又看了一眼电视。
　　“嗨！你什么时候能上一次春晚就好了。”
　　李文音耸了耸肩。
　　“着什么急，我还年轻，机会不可能一直都是我的。”
　　李父点了点头。
　　李母瞥了一眼李父，忍不住怼了怼李父的肩膀。
　　“别溜号！快点！”
　　李父脸上一衰，加紧了手里包饺子的速度。
　　“你别光顾着快啊！！那虾仁你倒是挑一个塞进去啊！”
　　“啊！哈哈哈！忘了忘了！”
　　李父的脸色更衰了。
　　李文音心里偷笑着，差点没忍住笑出声。
　　李父老脸一红，恼羞成怒的呵斥着李文音。
　　“笑什么笑！好像没说你是的！你一个饺子里面塞俩虾仁是要干啥？！”
　　李文音：“......”
　　眼珠一转，李文音嘿嘿笑着靠在李母的身边。
　　“妈，你看！我明明就是好心，想让您二老多吃口虾仁，但是你看！我爸还说我！！”
　　李母瞥了一眼李父。
　　“老犊子还挺好面儿？！儿子包俩虾仁咋啦？！那叫实惠！自己家吃可不就是得吃实惠点的吗？！你有啥意见跟我说！”
　　“......”
　　李父的脸更绿了！
　　但似乎是想起了什么，李父纠结的表情却突然一变，变得沉稳起来，凝视着李文音。
　　李文音顿时浑身冷汗，预感要遭！
　　(..•˘_˘•..)(´•灬•‘)......
　　“你之前不是说双学位来的吗？啊？！舞蹈音乐都不放下？！现在怎么样了？！”
　　听闻李父的一席话，李母也突然眉头一皱。
　　“对啊！我看你之前都是在玩音乐，舞蹈没落下？！不提我都差点忘了！！”
　　李文音：(눈_눈)！！
　　“咱们先包饺子！饿了！饿了！”
　　李文音讪笑一声。
　　“这不是才刚刚半个学期吗！我先准备好本专业的课程，很快！真的！妈你要相信我！很快我就搞舞蹈去！！”
　　李母和蔼的笑着点了点头，放下了手中的菜刀。
　　---------------
　　在家里呆了几天，李文音便赶往了远在上海的公司。
　　公司的员工似乎更多了，但素质依旧很好。
　　审核身份，进入公司大楼，员工们依旧在忙着手头上的工作。
　　与其他公司不同，娱乐公司在过年的时间段中，反而会更加忙碌。
　　李文音找到了正躺在休息室里摸鱼的徐馨蕾，与其一起来到了秦岚的办公室，听从接下来的计划。
　　“公司目前只有徐馨蕾一个可以长期跑通告的艺人，这对公司的发展是不够的。”
　　秦岚手里拿着文件，说道。
　　“挖人，培养新人，这是一定的，但是一定要非常秘密的进行，而且如果要做，就要直接快速的发展起来，不然，我们这种本来在同行眼里，像是玩票一般的新兴公司，受到打压是一定的。”
　　李文音与徐馨蕾点了点头。
　　“尤其是李文音，你们之前在金曲奖得奖后，这些大佬们就已经会很警惕你们了，只不过，公司目前只有你们两个人，针对公司渠道不如针对你们效果来的好！”
　　秦岚很严肃的说道。
　　“现在的我们暂时还得罪不起，所以！你们必须要更谨慎一些！小心被下绊子，也不要留到什么把柄！李文音的身份还好，徐馨蕾你要注意！”
　　“嗯！”
　　两人目光认真起来，对视一眼，重重的点了点头。

二百零六 星星指引的路
　　本来，大资本入场，再加上李文音这个怪物，本就足够挑动起大佬们的神经。
　　而之前的金曲奖，也着实是刺激了大佬们一把。
　　也正是基于这样的想法，李文音也就没有表现的很谦虚稳重。
　　你是会对一个努力且稳重，且才华横溢的敌人更重视，还是会对一个略显轻浮稚嫩，嬉笑浮于表面的所谓才子更重视？
　　虽然不至于瞬间降低，但至少可以不继续恶化。
　　一旦你的敌人，产生了一种“就这？”的感觉，那么你就离干掉他不远了。
　　只要威胁性不上升到一定程度，就没有人会轻易的翻脸。
　　当然，这里面也有一个度。
　　毕竟是军人身份，稍微活泼自信飞扬一点倒是不怕，毕竟是年轻人。
　　但是千万不能坏了本质！
　　可以接地气，可以随和。
　　但以前那种铁锅炖自己的日子，怕是一去不复返了！
　　想想还有点小失落呢......
　　--------------
　　夜晚，李文音站在公司的花园里，怔怔的出神。
　　徐馨蕾轻轻的从后面走过来。
　　“想什么呢？”
　　回过神来，李文音摇了摇头，轻笑道。
　　“没事，就是有些感慨。”
　　“感慨？”
　　“嗯......”
　　坐在椅子上，李文音感觉有些乏累。
　　“或许......我方方面面都不太适合做艺人吧！”
　　徐馨蕾默默的坐在一边，做一名倾听者。
　　“其实我这个人......还真挺像星座书上说的那样，双鱼座，感情细腻，心灵脆弱，感性，敏感，爱幻想，也爱多想，缺乏安全感。”
　　轻轻的抬头，看着星星闪烁的夜空，李文音的脸庞似乎有些苦涩。
　　“所以，一直以来，我想出名，我想获得别人的认可，但是我又在逃避一些评价，之前还能上一上微勃，但是后来就再也没用过，就是怕影响心情。”
　　“就好像是一条漂浮在水面上的孤舟，水是父亲，舟是母亲，除此之外，似乎无一可依，就连指路的星星都没有。”
　　说到这里，李文音摇了摇头，自嘲的一笑。
　　“呵！可笑吧，明明有很多人对我关心对我好，像是温教授，像是秦姐，像是千雪姐等等......但是不知道为什么，我就是觉得......很孤独？是压力太大了？”
　　说到这里，李文音疑惑的看向徐馨蕾。
　　“还是......男人每个月也总有那么几天......”
　　“你去死！”
　　徐馨蕾的美眸一翻，甩了李文音一个大大的卫生眼。
　　沉默片刻，徐馨蕾的语气放缓。
　　“其实我也有过，别人总觉得我是千金大小姐，似乎什么都不缺，长大到现在，除了家人以外，没人能忽略我的背景来跟我交流......”
　　“这样的交流太假了，无论是虚伪的笑容，表面的和善，假的令我恶心。”
　　说到这里，徐馨蕾亮闪闪的双眸，直视着李文音那线条温柔的脸颊。
　　“李文音......”
　　“你是第一个......让我觉得交流起来没有任何包袱的人。”
　　李文音苦笑着摇了摇头。
　　“或许吧。”
　　不再说话，李文音与徐馨蕾靠在背椅上，沉默的看着天空。
　　夜晚寂静无比。
　　谁都不想打破这样的静谧。
　　李文音看了一眼徐馨蕾，淡黄色的针织衫，黑色的牛仔裤，白色羽绒服，扎着一头马尾辫。
　　与其说是富家千金，不如说是一个邻家姐姐。
　　知性，温暖。
　　“李文音。”
　　“嗯？”
　　“我想听你唱歌。”
　　气氛似乎逐渐粉红了起来。
　　李文音柔和的笑了。
　　“是啊！音乐能够让人振奋向前。”
　　徐馨蕾的眼中隐约可见一抹柔情。
　　“李文音，你是个歌者，唱出来吧，而不是憋在心里。”
　　有我在呢！
　　我会倾听你的烦恼与忧愁。
　　不知为何，内心深处这一抹柔情，似水般的蔓延。
　　李文音温柔的看着徐馨蕾那微红的脸颊，水汪汪的双眸，暖暖的笑了。
　　“嗯！”
　　轻轻站起身来，凝视着天空的星星。
　　“或许，我们都只是缺少了......一颗星星！”
　　李文音目光深邃。
　　“一颗指引我们前进的星星，一颗陪伴着我们的星星。”
　　徐馨蕾的心脏忍不住跳动起来。
　　夜晚的星空下，皎洁的少年。
　　我愿意做你的那颗星星！
　　两颗相似的心灵，似乎总能相互吸引，碰撞到一起。
　　这样的感觉很微妙。
　　与一切的外在因素都无关，似乎只是一种灵魂上的共鸣。
　　李文音猛然吸了一口气，有些豪迈的说道。
　　“想那么多，没有用！重要的，是我们要继续前行！至少，星星会指引我们的路！”
　　没错！
　　徐馨蕾看着眼前的男子，不由得痴了。
　　你就应当是这样的男子。
　　壮志凌云却不失柔情。
　　温文尔雅却傲骨挺立！
　　没有任何的预兆，李文音突然爆喝出声。
　　“大~~河！向东流哇！天上的星星！！参北斗哇！！”
　　“嘿！嘿！参北斗啊！”
　　徐馨蕾当场大脑一片空白。
　　如遭雷击！
　　嗡嗡的。
　　“说！走！咱就走啊！你有我有！全都有哇！！”
　　“嘿！嘿！全都有哇！”
　　雷霆一般狂暴野性的和声疯狂的劈打在徐馨蕾的脑门子上。
　　我麻了！
　　“路见不平！一~~声吼哇！风风火火闯九州啊！！！”
　　李文音气势冲天！豪情万丈！
　　“诶嘿呀！依尔呀！诶嘿诶嘿依尔呀！”
　　“我诶嘿你吗个头！！！”
　　徐馨蕾心态当场炸裂，瞪着双眼直喘粗气。
　　甚至忍不住当场飙出了大小姐从不会讲的粗话。
　　“老娘今天要撕了你！！”
　　徐馨蕾气的差点哭出来。
　　这么好的气氛，酝酿了这么久的情绪。
　　你就他娘的参北斗？说走就走？！
　　我TM今天就好好让你走一走！！
　　红润的小拳拳被捏出了白印，可见徐馨蕾的内心有多么的爆炸。
　　“啊啊啊！！”
　　咬牙切齿的徐馨蕾挥舞着拳头，锤在李文音的身上
　　“诶诶你干什么呢！突然发什么疯？！”
　　徐馨蕾似乎不解恨，突然一把捏住李文音的肩膀，用力的推在长椅上。
　　李文音百思不得其解间，也突然就受到了惊吓。
　　于是乎......随手这么一拉，让徐馨蕾迎面跌坐在了自己的腿上。
　　把徐馨蕾抱了个满怀。
　　两人的脸离得很近，呼吸的气息都可以清晰的感觉到。
　　夜晚寂静无比，对方的心跳似乎都清晰可闻。
　　不只是徐馨蕾，就连李文音的大脑也一瞬间宕机了。
　　暧昧的火焰似乎在燃烧。

二百零七 你压到了我的......
　　“咳咳！”
　　情绪不断的升温中，李文音终于苦涩的开了口。
　　“这位大小姐......我......可以求您一件事吗？”
　　“啊？”
　　徐馨蕾只感觉心脏怦怦直跳。
　　大家闺秀般典雅的气质，也变得小家碧玉了起来。
　　“你......能不能把你的腿挪一挪......”
　　倒吸着冷气，李文音冷汗直冒。
　　“你......压到了......我的......阿丁......”
　　！！！
　　“李文音！你......”
　　徐馨蕾刚想生气，却鬼使神差的挪开了腿。
　　所以......
　　就变成了......
　　李文音坐在长椅上，徐馨蕾面对面的坐在李文音的大腿上，手扶着李文音的肩膀。
　　呆愣了片刻，似乎下定了什么决心，徐馨蕾一把捧住李文音的脑袋，就这么凑了过去。
　　“喂！少女，你这个坐姿很危险......唔！！唔！！”
　　李文音瞪大了双眼，异常的惊恐。
　　哥保留了27+18年的初吻，就TM这么没了！
　　没了！！！
　　徐馨蕾满脸通红的松开李文音，喘着粗气，胸膛剧烈的起伏着。
　　邪邪的一笑，徐馨蕾伸出手，捏起了李文音的下巴。
　　“嗯？”
　　李文音心脏砰砰跳着，满脸通红，猛地摇头。
　　“不行！不能这样！不行！”
　　“嗯？我说行就行！”
　　“我还小......”
　　“就六岁！闭嘴！”
　　“我......唔！唔！吸溜吸溜......”
　　良久后，徐馨蕾面色红润的抬起头，直视着李文音呆滞的双眼，郑重且又严肃的说道。
　　“我这辈子接触过很多人！但除了亲人以外，每一个人，看向我的眼神中，都充斥着功利性！敬畏！惧怕！谄媚！贪婪！”
　　李文音愣住了。
　　“欲望伏留于每个人的眼眸深处！令我恶心！”
　　徐馨蕾双眼闪烁着泪光。
　　“你的眸光，是我见过最纯净的！最不含杂质的！是唯一让我心动的！”
　　“我想做你的星，陪着你，无论是做明星，玩音乐，浪迹天涯！”
　　李文音感叹一声，有些手足无措。
　　“大小姐......你这就是一时冲动......”
　　“嗯！我确实是一时冲动！”
　　徐馨蕾的目光冷静的可怕。
　　“但人这一辈子......也该冲动一回！”
　　两人骤然沉默了下来。
　　不过没多久，一丝异样悄然升起。
　　徐馨蕾脸更加红润，媚眼如丝的白了李文音一眼。
　　“你......”
　　李文音老脸血红，这么多年来，还真就没压过枪。
　　挣扎着就要站起身，但却被徐馨蕾再一次的狠狠这么一按肩膀。
　　“唔......”
　　良久......
　　哭丧着脸，李文音对徐馨蕾说道。
　　“大小姐.....”
　　“叫我蕾蕾！”
　　徐馨蕾美眸一瞪，李文音的气势就忍不住的弱了下去。
　　“蕾......蕾！”
　　“嗯！说吧！”
　　徐馨蕾满脸红晕，抑制不住的幸福写满了整个面庞。
　　“......”
　　再拒绝的话，也有些说不出口了。
　　不心动，不想冲动，是假的。
　　但是......
　　“蕾蕾，我现在不知道对你是什么感觉，我觉得这样对你来说不公平......”
　　纠结半天，李文音还是叹了口气，轻轻说道。
　　“所以......虽然可能有些任性，但是能不能再接触一下，让我看清我的内心？”
　　说完这句话，李文音都有点觉得自己不是男人了。
　　这种狗血的桥段还真就发生在了自己身上？！
　　呸！老渣男了！
　　但是......难不成顺水推舟就这么答应？！
　　万一两人合不来，以后不是会更受伤吗？！
　　徐馨蕾眼神微微一黯，但很快就明亮了起来。
　　“你说定了？！”
　　“嗯！说定了！”
　　重重的点了点头，徐馨蕾一字一顿的说道。
　　“你也没多少时间！我给你！一周时间！这一周！不准逃避我！必须要给我一个答复！”
　　李文音点了点头。
　　看向眼前这个敢爱敢恨的女人。
　　心里那复杂的异样感挥之不去，反而越来越浓。
　　星夜低垂，两颗敏感的心似乎也越靠越近。
　　----------------------
　　第二天，李文音顶着浓浓的黑眼圈出来。
　　迎面撞上了同样顶着黑眼圈的徐馨蕾。
　　尴尬！
　　这气氛顿时就无比的尴尬！
　　经过了昨晚的一事后，两人的关系变得很微妙。
　　“额......好巧啊......你也起床了？”
　　“咳咳......嗯......还真是巧啊。”
　　两人相对尬笑起来。
　　“哦呵呵呵。”
　　“额哈哈哈。”
　　......
　　整理了一下思路，李文音终于鼓起勇气对徐馨蕾解释道。
　　“额......这样，有些事情我必须要跟你解释一下。”
　　徐馨蕾好奇的抬起头，望向李文音，脸颊依旧有些泛红。
　　“什么事？！”
　　“知道吗？在白天光线充足的时候，人们往往很注意自己的行为举止，无论面对任何人，总会把自己伪装起来，因为人是群体性、社会性的，在心理学中，这也是一种保护机制。”
　　徐馨蕾听得一阵头大，但隐隐有种不好的感觉。
　　“黑夜的时候，人们的感知降到很低，就意味着更加安全，同时，黑夜的空间也让人有了一层伪装的空间，这时候能够展示自己的另一面，同时也不用担心如同白天一般在意行为细节而导致产生的距离感。”
　　李文音瞥了两眼徐馨蕾，忍住心虚，继续说道。
　　“所以......在光线比较暗的场所，约会双方彼此看不清对方表情，就很容易减少戒备感而产生安全感。在这种情况下，彼此产生亲近的可能性就会远远高于光线比较亮的场所。”
　　徐馨蕾似乎明白了什么。
　　只听李文音神秘兮兮的继续讲解道。
　　“这就是传说中的黑暗效应！所以，这也就能解释，你昨晚......”
　　徐馨蕾的额头明显蹦出来了一个井字。
　　“所以你是说，昨天的......都是假的？！”
　　李文音眉头一皱，摇了摇头。
　　“虽然并非都是假的，但.....黑暗效应确实是......一种催化剂......”
　　越说越没底气，越说声音越小。
　　李文音心虚的看了一眼气鼓鼓的徐馨蕾。
　　“所以......”
　　“嗯？！”
　　语气骤然加重，李文音忍不住缩了缩脖子。
　　“没......没什么......”
　　徐馨蕾没好气的瞪了李文音一眼，勾了勾手指。
　　“过来！”
　　“额......过......过去干什么？！”
　　“让你过来你就过来！还能干什么！”
　　徐馨蕾强硬的抓住李文音的一只胳膊，美眸死死的盯着李文音的双眼。
　　“陪老娘吃早饭去！”
　　“......”

二百一十一 躲避女人纠缠的最好办法就是找个对象
　　一夜无话。
　　第二天一早，李文音收拾行李，准备返校。
　　“这是暖宝宝......这是暖贴，给你买的衣服鞋，轻便还保暖，好好穿上啊！”
　　徐馨蕾絮絮叨叨的给李文音装着各种各样的生活用品。
　　轻舒一口气，徐馨蕾又拿出了另一个袋子。
　　“这里是槐花蜜，泡水喝的，这个是罗汉果茶，对嗓子好，这是定做的三明治，吃这个，别吃泡面，卤鸭肠没敢给你买辣的，酱香的凑合吃一下吧......”
　　“好好好......放心吧......以前怎么没见你......额！没事！”
　　看着徐馨蕾眉头一皱，李文音这该死的求生欲再次袭来。
　　叹了口气，徐馨蕾惆怅不已。
　　“唉！不知道下次见面是什么时候......”
　　么得办法。
　　之后的军区慰问演出倒是还好，一旦开学回校，那么两人之间便得失联。
　　军校生读书期间手机是要上交的......
　　“......要记得想我啊......别被你们学校的漂亮小姑娘勾走了！”
　　“哪能啊，我估计她们现在恨不得杀了我。”
　　想起李文音跟自己说的考试趣事，徐馨蕾的郁闷也消失不见，噗嗤一声笑了出来。
　　“行了！我走了！”
　　李文音笑着摸了摸徐馨蕾的头，在徐馨蕾满脸通红的傻笑中上了车。
　　-----------
　　回到学校，李文音来到温教授的办公室。
　　“来了？正好有件事要跟你说一下。”
　　温教授抬起头，对李文音说道。
　　“你这个文职评级有点难办，你的学历也和职称有些冲突，所以......你之前足以立功的履历与作品，能压的我暂时压了一下。”
　　李文音点了点头，有些感动。
　　自己太过年轻，如果一旦因为这些功劳，不断的跳级，很容易被社会诟病，无论你是否有过硬的经典作品，温教授这是在尽量的保护自己成长。
　　因为，总会有那么一伙人会说，人家普通战士兢兢业业多少年才什么什么军衔待遇，你一个当明星的怎么提职这么快，一旦引发社会舆论，会非常不利。
　　“嗯！温教授，我知道了！”
　　温教授轻轻一笑。
　　“你别多想，你现在根基不稳，等再过一段时间，国家二级演奏员的证书下来以后，你就去根据职称评定技术等级，然后就顺理成章。”
　　“是！”
　　温教授笑了笑，将文件递给李文音。
　　“这次的慰问演出是下到陆军基层，领头的人你应该也认识，二炮文工团的副团长张世刚，这不，刚调动到京城文工团，是你的上司，他可跟我提起过你。”
　　李文音恍然。
　　“啊！是他啊！之前在公益动员大会上见到过一次。”
　　温教授点了点头。
　　“嗯，晚上他就会顺路过来接你，然后直接去往军区基层，记得到时候少说话，别给我作！听到没有！”
　　“保证完成任务！”
　　李文音敬了个礼。
　　温教授一笑。
　　“行了！去吧！”
　　李文音点了点头，转身回到宿舍做准备。
　　此时尚未开学，学校里的人并不会特别多。
　　但偏偏，好死不死的就碰到了班长。
　　“李文音同学，好巧啊，一起吃个饭呗？”
　　班长颜笑嫣然。
　　李文音打了一个哆嗦。
　　总觉得班长一笑，可能就要在饭里下毒。
　　“额......不了不了！被人误会多不好！”
　　李文音讪笑着。
　　“误会能怎样啊？反正你又单身我又单身的，难不成你看不上我？！”
　　班长脸色微红，忍不住调笑了一句。
　　“不是......主要是......”
　　咽了咽口水，李文音艰难的说道。
　　“我现在有对象......”
　　咔嚓！
　　李文音确定自己绝对没有听错。
　　这可能是心碎的声音。
　　班长脸色僵硬。
　　“什......什么时候的事情？”
　　“额......昨...昨天？”
　　李文音挠了挠头。
　　“昨天？！！！”
　　班长心态崩了，声音都忍不住拔高了一个十二度，震得李文音耳朵嗡嗡的。
　　“是谁？！”
　　“......徐......徐馨蕾......”
　　不知道为什么，一看到女人情绪失控，李文音就会变得极怂。
　　本来没必要说的事情，却还是忍不住实话实说了。
　　女人太可怕了！
　　徐馨蕾！
　　班长脑瓜子嗡嗡的。
　　男神终究还是被别人先拱了。
　　这样的对手有什么办法？
　　人漂亮不说，还是富家千金，最近大火的新星歌手！
　　自己这么个穷学生......
　　哭聊。
　　失魂落魄的离开，班长甚至都忘记了跟李文音打声招呼。
　　李文音眼中露出庆幸的神色。
　　赶紧开溜！
　　等到消息传出去以后，缠着自己的人恐怕就会少很多！
　　--------
　　晚上七点，张世刚团长便来到了军艺。
　　“老温！好久不见！”
　　“好久不见！”
　　温教授笑着与张世刚握了握手，指着身边站着的李文音。
　　“不用我说了吧！”
　　看着张世刚看向自己，李文音连忙敬了一个军礼。
　　“首长好！”
　　张世刚微笑着点了点头。
　　“不用客套了。”
　　转过头，张世刚对温教授说道。
　　“那我就带他走了！”
　　温教授哈哈一笑。
　　“行！任务重要！就是来这么一次，都不一起吃个饭，说不过去啊！”
　　“下次吧！哈哈！下次一定！”
　　------
　　没有耽搁很久，李文音便跟着张世刚上了车。
　　“小李啊，本来是该早点见一见你的！”
　　“只不过，之前有职位调动，这才刚刚稳定下来！”
　　车向着车站开去，张世刚笑着说道。
　　“这次呢，咱们下军区基层慰问演出，与你以前的演出也没什么太大的区别，只不过呢，要记住一些规矩。”
　　李文音用心听着。

二百一十二 下基层
　　“到了部队，不要乱跑，也最好不要乱看！做好本职工作！”
　　李文音仿佛小鸡啄米般不住的点头。
　　“见了长官，记得要礼貌！这是代表了我们文工团的形象！一定要记住！”
　　只听张团长继续说道。
　　“文工团的人已经等着了，到时候你与大家好好认识认识！”
　　“是！”
　　“哈哈！别这么紧张！”
　　看着李文音一脸严肃的样子，张团长忍不住笑了笑。
　　到了车站，办理了手续，张团长与警卫带着李文音来到了一辆大客车前。
　　李文音敬了个礼，就被张团长带上了车。
　　上了车以后，李文音看清车上的乘客，忍不住又是眼角抽搐了一下。
　　用一句话来形容......
　　误入女儿国！
　　仔细一数，好像除了自己与张团长，张团长的警卫，车里仅有两个男的，其中一个是司机......
　　MD绝了！
　　师徒四人加一匹小白龙？
　　张团长拍了拍手。
　　“好了，我来介绍一下，我旁边这位就是我们文工团的新成员，李文音，大家对他应该比较熟悉吧！”
　　“熟悉！”
　　莺莺燕燕的声音响起来，似乎感觉有些惊喜。
　　关于这个新人的传说，可是在京城文工团里早已传的沸沸扬扬了。
　　身上的标签实在是太过传奇。
　　古典音乐家！
　　前段时间突然蹿红的歌手音乐人！
　　虽然很好奇，很激动，但文工团的这群姑娘们倒是很矜持稳重。
　　张团长笑呵呵的坐下来，对着李文音示意道。
　　“去坐吧！”
　　李文音点了点头，话不多说，径直走到一个空位上。
　　旁边挨着的是一位三十岁出头的男性......
　　李文音有一种错觉。
　　似乎可以感觉到男人眼眸中对这群老娘们的麻木......
　　或许，如果一个男人冷不丁掉入了女人堆里，看起来像是好事。
　　但实际上，你呆时间长了就会发现，这里是地狱。
　　让我们做一个简单的算数。
　　一个女人等于五百只鸭子。
　　好家伙，一车上万只鸭子。
　　接下来的李文音，只感觉脑子嗡嗡的。
　　远一点的还好，近距离的几个开始向李文音搭话。
　　不说李文音，就连身边的那位男同志，脸上都露出了一些生无可恋的感觉。
　　真是难为大哥了，白天还要忍受这种折磨......
　　有一个相对来说比较稳定的道理。
　　当一个已婚男人的工作环境女性比例异常高的时候，那么这个男人交公粮的次数也会指数倍的上升，毕竟......没有醋意的那还叫女人吗？
　　晚上废肾，白天废耳朵。
　　......
　　一路上尽是折磨。
　　不过幸好，过了一段时间后，这群同事的兴趣也慢慢的降了下来，李文音才有机会与身边的男的搭话。
　　“这位同志。”
　　男人反应过来，友善的笑了笑。
　　“我叫王振涛，叫我老王就行。”
　　李文音点了点头，伸出右手，与老王握了握。
　　“哈哈，那我就叫你老王了，你就叫我小李吧！”
　　接下来的两人交流着，聊得十分愉快。
　　不知道为什么，车里发生的这一幕奇怪且又不奇怪。
　　都说异性相吸，但实际上，当一堆女人中放入两三个陌生男人后，你过一会儿就会惊奇的发现，TM玩的最好最嗨的是这三个男人......
　　车辆晃晃悠悠的前行着。
　　客车一坐，就是差不多三个小时。
　　说实话，李文音已经很久没有体会过这种坐在大客车的感觉了。
　　到了基层部队，一行人被安排好了住处后，见了几名基层指挥官后，便也都早早的歇息了。
　　第二天的一早，李文音六点半便已醒来。
　　刚出们，冬天的六点半天都还没亮，透过窗户，却依稀能通过路灯，看到远远的作训场人影攒动，似乎在布置着什么。
　　洗漱，收拾。
　　穿上军装，利利整整的戴好帽子，李文音便从楼上出来。
　　这个军事基地不算特别巨大，但也绝对不小。
　　来之前，每个人都会签署保密协议。
　　不得泄露番号，不得泄露位置，不得泄露训练项目，仪器，人员等等。
　　张团长告诫李文音不要乱看的原因也就在这里。
　　即使是慰问演出，也一定要注意规避掉瓜田李下的嫌疑。
　　就算同为军人，但你一个搞文艺的文职军人，而且还是一名没有实权且军龄无比年轻的军人，四处乱看乱问也总归是不合适的。
　　静静的等了一段时间，文工团的其他人也陆陆续续的集合。
　　在张团长的带领下，文工团列队前往训练场内部。
　　走近了以后赫然才发现，道路两旁早已挂上横幅，战士们在道路两旁夹道欢迎。
　　横幅上赫然写着“欢迎京城文工团莅临我团”。
　　李文音感受着战士们好奇，激动的目光，心情有些微妙。
　　普通的战士，在基地里一训就是一年，鲜有假期，休息日也得轮值站岗，也鲜有娱乐项目。
　　李文音甚至记得清清楚楚，最简单的娱乐手段都已经被部队玩出花了。
　　打篮球踢足球都是常见的。
　　弹吉他架子鼓乱七八糟的，那都是老兵的玩具，最起码也得是一年以上战士才能玩起来。
　　新兵老老实实挨训就行了。
　　顶多给你来一手“好玩有趣且有有益身心健康的欢乐游戏”，让你感受一下部队的温暖与老兵的关怀。
　　像是文工团来慰问演出的这种事，绝对算得上是不多见的。
　　听说有文工团的人来演出，讲道理，这帮士兵可是期待极了。
　　因为文工团的到来，代表了可以见到妹子......
　　没啥歪心思，至少可以养养眼吧......
　　不说食堂打饭的，也不说军医。
　　好像只有连长养的那两头猪里面有只母的......
　　大佬们在交谈，李文音跟在人群中，瑟瑟发抖。
　　所谓的慰问演出，也绝对不会是简简单单的表演一场就结束。
　　大佬们需要交流，自己等人则是去到演出场地，做着准备。
　　这样的基层部队，除了会议大厅可以用作演出场地外，也就只有作训场上可以了。
　　而会议大厅的舞台也并不算很宽大。
　　所以，这类基层的慰问演出，几乎不会出现大型舞蹈，一般的舞蹈节目，也就七八人。
　　除非是参加以年度为单位计算，各单位联合举办的大型文艺汇演。
　　李文音似乎有些明白了，为什么文工团除了一些名气很大的明星外，其余的军队文艺工作者鲜有人知了。

二百一十三 部队花活多
　　因为，文工团的工作，只有一个。
　　演给战士们。
　　------------
　　文工团的人们与一部分战士们正在紧锣密鼓的布置着演出场地。
　　这群战士小伙子们一个个的精力十足，脸上兴奋之色丝毫不加掩饰。
　　这一次，李文音准备的节目，是由文工团选择的。
　　第一次失去了表演的自主权，这种感觉还是有些微妙的。
　　《我和我的祖国》！
　　下午便开始了表演。
　　而表演结束后，便是晚饭。
　　不同于以前迅速解决战斗的抢食，这一次几乎没人急。
　　部队的大食堂中火热朝天做着各种饭菜，甚至在厨房里支起了大架子，烤全羊。
　　平时紧绷着心弦训练的战士们，也可以在这一天完全的放松下来。
　　晚饭前，张团长叫住了李文音，拍着李文音的肩膀，笑眯眯的说道。
　　“今天表现很不错！去和他们玩吧，我和他们团长换个地方吃，我们在这里，你们也放不开。”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“是！”
　　交代完毕，张团长便笑着离开了。
　　回到食堂中，李文音刚坐在座位上，身边便呼呼啦啦的挤进来了一大堆的士兵。
　　“哎！李文音！听说你是大明星唉！”
　　一名小战士好奇的问着。
　　身边的老班长眼睛一瞪，狠狠的给小战士来了一个暴栗。
　　“咋说话呢？！”
　　李文音忍不住微微一笑。
　　“大什么明星啊，当兵训练三个月，后来也没怎么露过面，早过气啦！糊啦！”
　　“哪能啊！你在我们眼里，现在可绝对是这个！绝对是大明星！”
　　另一边的战士伸出大拇指。
　　一阵欢笑。
　　文工团的成员们也均是与战士们畅快的聊着。
　　从附近的小卖店中搬来一箱箱的饮料后，一边喝着一边聊着还一遍催着上菜。
　　“师傅！咋这墨迹！”
　　“就是啊！客人都还等着呢！丢不丢脸！”
　　“滚蛋！再催明天做饭我不放盐了！”
　　师傅笑骂一声，加速了手中的活。
　　部队中，可能地位最高的就是炊事班了吧......
　　得罪了战斗部队，可能人不会对你怎么样，但是得罪了炊事班......凉馒头了解一下？
　　但不知道为什么，这群兵油子乐此不疲的调戏着厨师师傅。
　　倒了一杯雷碧，李文音痛痛快快的喝了一口。
　　部队禁酒，所以这种汽水便成为了啤酒的替代品。
　　李文音犹记得当年，因为禁酒，所以战友们经常互相拼喝可乐......
　　不多时，一道道的菜端上餐桌。
　　“来来来！文工团的朋友们，尝尝我们的伙食！”
　　“来！干杯！”
　　气氛不仅愉快，还异常活跃。
　　团长政委那群大佬有自己的局，一部分连长也都去陪雷碧了。
　　压力小的多，以至于今天这群战士们就有些放飞自我。
　　但出格的时期倒也是不会干，而且这样放松的机会也就这么一次，只要不过火，班长也乐得看战士们开心。
　　不知道什么时候，有个战士弹起了吉他。
　　所有人都不由得小声了起来，听着战士弹吉他。
　　令李文音惊讶的，是这位战士弹奏技术，远比想象中的要高很多。
　　不过旋即也了然。
　　除了训练外，很有一些老兵士官，没成家，也没别的想法，在部队里除了训练出勤，就是自己专门琢磨一种兴趣爱好。
　　长期以往下，就算每周也就只能休息日可以弹弹，但坚持几年下来心无旁骛，进步反而会更加迅速。
　　“好！”
　　弹完以后，战士们纷纷鼓起了掌。
　　本来食堂很大，也都各自聊着，但出现了这么个人以后，气氛就开始越来越火热。
　　“来来来！黑子！上！别丢咱们二班的脸！”
　　一名皮肤黝黑的小伙子脸色更黝黑了，但被班长拉出来后，似乎也解开了什么封印是的。
　　“那就搞！”
　　不知道从哪里搬来了一个大音响，插上U盘，放起了音乐。
　　小伙子当场就是一个后空翻，几发战斗步后迅速的衔接大回环。
　　芜湖，街舞小子。
　　李文音啧啧赞叹。
　　不得不说，部队这里面能人还真是多，你指不定谁就擅长点什么奇奇怪怪的东西。
　　就比如刚刚那个表演高音震碎玻璃杯的大哥。
　　或者现在这个即将要表演徒手劈砖十三块的大佬......
　　只有你想不到的活，没有他们不会整的活。
　　气氛越来越热烈了。
　　到处都是欢声笑语，气氛融洽。
　　如果说之前的汇演还比较严肃，那么这一次联谊晚会，就非常的放松了。
　　十八般花活不断的上演，李文音甚至还看到食堂师傅拿面饼，用二人转里转手绢的方式，慢慢的把面饼摔成了TM一张超大的面皮。
　　就贼会玩！
　　看到战士们的表演，文工团的人们也起劲儿了。
　　一个又一个精彩至极的节目不断的上演着。
　　李文音正看的津津有味的时候，文工团却突然传来了一道不知道是谁的声音。
　　“唉！！我们这边可是有个大明星呢！”
　　嚯！
　　全场的目光先是一愣，旋即纷纷转向李文音。
　　李文音举着雷碧的手微微一僵。
　　紧接着，那个该死的声音又说道。
　　“咱们是不是也得请人家来一个？！”
　　瞬间，整个食堂的人都开始起哄着。
　　“来一个！来一个！”
　　李文音眉毛挑了挑，站起身来，身边的几名战士赶忙让开道路。
　　“来来来！”
　　李文音走了两部，来到了刚刚弹吉他的那名班长面前，轻轻问道。
　　“班长！借一下吉他可以吗？！”
　　“可以可以！！”
　　班长憨笑一声，把吉他递给了李文音。
　　接过吉他，李文音轻轻扫了扫弦。
　　嗯，音准是正的。
　　“其实吧，我也没觉得自己是啥明星，不太真实，现在的我呢......也就是一个普普通通的兵。”
　　“说的好！”
　　下面一阵欢笑与支持。
　　“说实话，虽然我的工作和大家不太一样......进部队前后的情形也都不太一样......”
　　说到这，李文音似乎有些感慨。
　　“但是吧，我其实很能理解大家，比如为什么有很多人，明明可以继续上大学，却会选择当兵，当兵以后要面临的分别与压力，心里的一些苦楚，我也能够理解。”
　　说到这里，许许多多的新兵低下了头。
　　这前半年，是最难熬的。
　　不仅想家，还想她，但是最后回了家，却没了她。
　　男友失联，女孩都会失去安全感，种种的原因，真的很难坚持走下去。
　　但没办法，这就是兵！

二百一十四 《新兵日记》
　　“大学生”是一名有些不同的士兵，正如他的外号一般，他是一名大学生。
　　或许成长路上的经历没什么出彩的地方，顶多照比一般人来说，他学习比较好而已，考上了一个虽然不是知名高校，但也不错的一本大学。
　　或许因为爷爷是抗美援朝的老战士吧，从很小的时候，就看到过爷爷在反反复复的擦拭着一张残破的老照片，时而唏嘘，时而老泪纵横。
　　这一幕的记忆很深刻。
　　成长的路上，他对爷爷的军装无比的好奇，从小听的故事，都是爷爷口中那些保家卫国的感人事迹。
　　一颗红色的种子悄无声息的在心中成长着。
　　年少的热血总是冲动的，考上了一个不错的一本大学。
　　回想起爷爷经常对自己说的话，他有些迫不及待。
　　“落后就要挨打！知识才是力量！想要挺起胸膛，你们这一辈的人才更该好好学习！支援国家的各方面建设！”
　　他兴冲冲的回到爷爷家，想对爷爷报喜。
　　但是爷爷走了。
　　他没看到自己的录取证书。
　　那天夜里他哭了很多次，回想着内心深处那保家卫国的愿望，与爷爷的期许，也终于下定了决心，填好了当兵报名表。
　　政审，体检，终于，他成为了一名解放军战士。
　　他最大的愿望，是有朝一日，可以穿着军装，在爷爷的坟前，大声的告诉爷爷，他是一名合格的军人，他可以继承爷爷的精神。
　　告别了父母，告别了高中谈了两年，考进了同一所大学的恋人，义无反顾的成为了一名新兵。
　　下连的三个月，他没有任何机会可以使用手机，在新兵期结束，下连前的那个短暂的瞬间，他给父母打了电话，思念之情压抑不住。
　　相比无忧无虑的学生时期，太苦了，太累了。
　　当挂掉电话，准备给女朋友打电话的时候，他却愣住了。
　　扣扣上，99+的未读信息，全是女朋友的。
　　心里微微发颤，从头看着女朋友对自己讲得话，仿佛心脏被什么东西猛然撕裂了一般。
　　一开始的想念，到了不耐烦。
　　“我好想你。”
　　“你怎么就一直不回话啊？！”
　　字里行间充斥着怨气。
　　“你当兵好歹也得给个信儿吧！失联了？！”
　　“你到底怎么样了啊......”
　　继续向下翻着。
　　“今天我发烧了，头好痛，胃也痛。”
　　“我一个人孤零零的打针，真的感觉很失落。”
　　语气慢慢的冷漠，慢慢的平淡。
　　“分手吧！”
　　颤抖的打出了电话，电话里传来没有感情波动的声音。
　　“你照顾不了我！”
　　“就算苦等你两年，你也只不过是与社会脱节了两年的大头兵。”
　　“学长对我很好，对不起。”
　　“我也以为我能坚持下去的，但实在是太难了，一边是没有任何讯息的回忆，一边是就在我身边的幸福，你说我该选择谁？”
　　异地终究是苦涩的，更苦涩的，是无法联络的异地。
　　跟父母诉着苦，他却蓦然发现，父母不再严厉，而是细心的安慰着他。
　　百感交集。
　　她没有错，自己确实无法照顾她。
　　从下连后，就算到了今天，他也一直心情低落，只有通过疯狂的训练，似乎才能发泄出来。
　　看着同为新兵的战友们，与自己经历着一样的痛苦，却反过来展颜安慰自己，他突然明白了，为什么战友情会那么深厚。
　　感同身受，只有当过兵的人，才能理解当过兵的人。
　　在场的士兵们，有所感触的也不只是大学生一个。
　　李文音没有说任何多余的话，轻柔的刷着和弦，缓缓的开口。
　　“回首成长路上~跌跌撞撞~
　　跄踉不灭的希望~
　　是一身军装的飒爽~”
　　唱腔很温柔，似乎是在倾诉着。
　　似乎看到了一名新兵，跌跌撞撞的迈过荆棘，成长成一位合格的军人。
　　“嘴角还留有~旧日顽皮倔强~
　　心中却已将先辈做榜样~”
　　虽然看上去依旧是那个毛头小子年轻人。
　　但内心，却已经截然不同。
　　新兵们侧耳倾听着。
　　“不再向往流光溢彩的衣裳~
　　纤细的肩膀渴望~
　　能扛起父母的重望~”
　　低头看着身上朴实，却又无比帅气的军装。
　　一种难以言喻的感觉浮上心头。
　　刚入伍的时候，自己还是那个不成熟不着调的半大小子。
　　但是甚至不到一年的时间里，自己仿佛成长成了一名足以扛起家庭的男人。
　　“眉宇间还留有~
　　旧日桀骜刚强~
　　心中军人情怀却已万丈~”
　　可能入伍之前，什么人都有。
　　无论学习好的，学习差的，因为各种各样原因来到部队的。
　　但经过了铁的纪律，与血汗的磨练，他们都成长为了合格的军人！
　　即使内心依旧有些桀骜不驯，但那军人赤诚的情怀！
　　早已深刻的印在内心深处！
　　李文音的和弦骤然急促起来，声调也激动了起来。
　　“不再想~
　　每日与恋人厮守~”
　　轰！
　　这群半大小子的新兵们，仿佛感觉内心深处柔软的地方，被刀子捅了一下一般。
　　在面对选择的时候，这些人，义无反顾的投身于了祖国的国防事业，放弃了你侬我侬的幸福爱情。
　　试想，哪个女孩子，又真的能在花季年华中，去苦等一名军人？
　　有，但是实在是太少了！
　　“也不会~
　　再惹疼我爱我的爹娘~”
　　军队，让每一个新兵变得成熟。
　　当年那些调皮捣蛋的小孩子，经过了部队的熔炉磨练，迅速的成熟了起来。
　　一年，或许只能见一次爹妈。
　　有些边远部队，甚至直到退伍，才能回家。
　　当过了几年，看到衰老的不像记忆中样子的父母，没有人可以忍住泪水。
　　“随时我将出发到人们需要的地方~”
　　李文音的歌声，仿佛是唱到了每一名新兵的心中。
　　儿子长大了，懂事了。
　　不会再惹爹妈生气了。
　　为什么？
　　因为我们是人民的子弟兵，我们前往的战场，就是人们需要的地方！
　　“破土生长的！
　　是守护家园永恒的力量~~”
　　忘却掉了烦恼与忧愁，深深扎根在内心深处的，是那守卫家园，保护人民的信念。
　　这样的信念，是军人最伟大的力量，最不屈的意志！

二百一十五 开始整大活
　　不知道什么时候，歌声慢慢的消散了。
　　没有掌声。
　　所有人都有些沉默，但内心那股炽热的感情，似乎随时便要宣泄出来。
　　轻吐一口气，李文音缓缓放下吉他，尽可能的不发出任何声音。
　　不只是新兵。
　　老兵们，也是从新兵过来的，新兵的苦，他们都懂。
　　自古忠孝两难全！！
　　看着似乎有些低落的新兵们，两名老班长对视一眼，站起身来，立正站好，猛地大吼一声。
　　“我是华国人民解放军军人！”
　　新兵们猛然一震。
　　“我宣誓！”
　　神圣职责！光荣使命！
　　时刻牢记着军人誓词！
　　“服从华国共产党的领导，全心全意为人民服务！”
　　新兵们一个个的受到了感染，眼眶通红。
　　这一次，他们才更加深刻的理解了，军人誓词的沉重！
　　“服从命令！忠于职守！严守纪律！”
　　一个又一个的新兵站起来，跟着宣读誓词。
　　“保守秘密！英勇顽强！不怕牺牲！”
　　心中那因为各项琐事而烦躁憋闷的心情再也不见。
　　豪气万丈！
　　“苦练杀敌本领，时刻准备战斗！”
　　只有那最纯粹的军人情怀！
　　只剩下心中那最光荣的使命感！
　　铭记军人的神圣职责！
　　“绝不叛离军队，誓死保卫祖国！”
　　新兵蛋子们的通红的脸上写满了坚定。
　　“誓死保卫祖国！！”
　　“誓死保卫祖国！！”
　　激昂的声音久久不散。
　　随着越适应军队，也愈发理解了自己的职责。
　　再回头宣读这军人誓词，与第一次宣誓时的感觉，完全不同！！
　　战士们互相对视一眼，均是爽朗的哈哈大笑了起来。
　　豪爽的笑容里，眼角有些湿润。
　　积累在心里的烦闷，被神圣的使命净化！
　　我们是人民的子弟兵，人民哪里需要我们，哪里就是我们的战场！
　　“来！干杯！”
　　“干杯！！”
　　虽然不能喝酒，但所有人都端起了军用的大茶缸，里面倒满着雷碧，豪气的一饮而尽！
　　晚饭时间在谈天说地中度过，明显可见，战士们的笑容变得更开朗了。
　　---------------------------
　　当晚，李文音躺在床上，久久不能入睡。
　　这是自己第一次参加军区慰问演出。
　　以后或许还会有更多。
　　这个基地中的条件已经算是极好的了，真不知道那些艰苦地区的军人们，会是怎样的枯燥与艰难。
　　冰海雪原，热带雨林，无垠沙漠，巍峨高山，荒凉孤岛。
　　鸟都不拉屎的边防线，也依旧驻扎着军人，相比起来，他们的条件或许会更加艰苦。
　　暗叹一声。
　　以前总想着成名，也不知道成名是为了什么。
　　缺钱的时候总想搞钱，但此时仅仅是那么几十一百万，似乎便已感觉足够。
　　从包里拿出一叠文件。
　　赫然就是之前温教授布置给自己的任务。
　　关于志愿军烈士遗骸回国的相关任务。
　　宣传队的任务，便是制作运营相关的社会宣传资料，与宣传方案。
　　文工团，则是为了盛况结束以后的文艺汇演。
　　自己不仅要参与到文工团的任务，这宣传曲的征集也找上了自己。
　　拿温教授的话来说，那就是你一个青年军人作曲家，你不上谁上？！
　　文工团......比当艺人还累......
　　不仅仅是这一次活动的征集，就连之后的建军节，国庆的相关征集也全面展开。
　　每个人的风格不同，每种风格适合的环境也不同。
　　上面的领导，看重的正是李文音的年轻化，潮流化！
　　想要让这些红色与年轻人更紧密，年轻化，潮流化的宣传歌曲会是很关键的因素。
　　拿温教授的话来说......
　　你不用想有的没的，就给我往年轻人的喜好搞！
　　一边要保证考试，一边要参加活动。
　　我太难了！
　　闭上眼睛，李文音沟通了许久没有沟通的系统。
　　果然，系统的任务开始发布了。
　　【红色传承：用音乐的力量，将红色的精神传承下去】
　　三阶段任务！
　　志愿军烈士遗骸回国，建军节，国庆节！
　　每完成一项任务，解锁一项奖励，除了日常会有的作品兑换券与系统练习空间入场券外，随着阶段的完成，奖励也更多。
　　【阶段一：唱功进阶卡X2】
　　【阶段二：技能进阶卡X2】
　　【阶段三：技能定向开拓卡X2】
　　李文音泪流满面。
　　不仅可以提升技能与唱功......最重要的是！
　　非酋的他，也终于可以选择性的定向开启技能了！
　　内心中充满了斗志！
　　当场就有了新的想法！
　　----------------
　　慰问演出结束，李文音也回到了学校之中。
　　接下来的一段时间里，除了准备之后的种种任务外，还需要抓紧学习，不仅要尽量提前修满本专业学分，最好还能申请提前一年毕业。
　　不然双学位遥遥无期，恐怕会被老妈做成饺子馅！
　　回到学校后，李文音惊喜的发现，围绕着自己的女孩子越来越少了！
　　自己与徐馨蕾谈恋爱的事情怕是传出去了。
　　这可就太好了！算的上是意外之喜。
　　周末，李文音申请到了手机以后，便与徐馨蕾接通了电话，互相倾诉着这段时间的事情。
　　“哎！我跟你说件事！”
　　徐馨蕾趴在自己的床上，洁白的小腿一下一下的拍打着柔软的床垫。
　　“......我把咱俩的事情告诉我爸了！”
　　李文音打了一个哆嗦。
　　“额......你老爸有啥反应？”
　　徐馨蕾歪着头，对着电话说道。
　　“没什么反应啊，就告诉我稳重点就好，一定要多相处一段时间，让我不要被你骗了！”
　　李文音翻了个白眼。
　　“咱俩谁骗谁？你说清楚？！”
　　“嘿嘿嘿......”
　　徐馨蕾嘿嘿一笑，旋即正色道。
　　“这个先不说，你自己呢？接下来有没有什么打算？”
　　李文音犹豫一下，便对徐馨蕾说了一些计划。
　　徐馨蕾越听脸色越亮。
　　“这是好事啊！太好了！我爸爸这边你就放心吧，他不会拒绝，也没理由拒绝！但你那边......”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“我试着跟领导沟通一下，我想这种好事，领导也不会拒绝的，之前就跟温教授提起过，温教授很感兴趣，也很支持的。”
　　徐馨蕾正色。
　　“嗯，这个计划确实很大，需要提早准备！虽然实行起来有些难，但是如果办成的话，无疑可以是本年度规模最大，影响最大，收益最大的商业公益行动！！”

开个单章说明一下。
　　古典曲子实在太难找，太多版本了。
　　所以......除了QQ音乐以往，好弟弟我又建了一个酷狗音乐的歌单。
　　也是搜索书名即可，与QQ音乐ID一样。
　　要喝内内（闭嘴我知道你们想说什么）。
　　群号885408061，也欢迎老大哥们前来！
　　要找全免费的属实是难，所以为了照顾大家不同的VIP......这次就先放一个酷狗歌单。
　　（选歌差点累死我）
　　目前只有QQ音乐和酷狗的，老爷们还想要什么APP的可以说。
　　网易云怕是凉了，曲库不是很全。
　　之后会有很多偏门歌曲，我到时候会直接发详细资料。
　　感谢大佬们的打赏与推荐票！
　　溜了溜了

二百一十六 交流
　　事不宜迟。
　　当李文音将详细的计划书，递交给温教授后，温教授整个人震惊到无以复加。
　　“你居然敢想这么多！甚至都已经有具体实施的计划了？！！”
　　温教授的脸上纠结不已。
　　时而狂喜，骄傲，时而担忧。
　　“但是你做的这件事，会将你推到风口浪尖！而且......一旦有心人会操作一下，很容易把你打入万劫不复的程度！”
　　李文音摇了摇头，显得有些风轻云淡。
　　“有些事，该有人站出来做一做了。”
　　该有人站出来了！
　　该有人去做一些事了！
　　这个人为什么不能是他？！
　　温教授重重的喘息了两下，狠狠的点了点头，抬起头，目光凝视着李文音。
　　身为教授的他，第一次，对一个年轻人，产生了敬意！
　　“你放手去做！”
　　温教授这句话，等于赌上了自己的一切。
　　“但记住！万事谨慎！大意不得！如果有任何压力，不要管！老头子我给你扛着！！”
　　“是！！”
　　望着李文音转身离去的身影，温教授没有丝毫的犹豫，拨打出了一个又一个极为复杂的号码！
　　------------
　　李文音拿着假条，转身出了学校。
　　坐上飞机，径直赶往了上海。
　　酷蒙集团的总部。
　　李文音与徐国强对视着。
　　徐国强的眼神很古怪。
　　赞叹，敬佩，惊艳，幽怨。
　　“我实在是难以想象，这样宏大的计划书，是出自于一个少年的手里，而且，这个少年，还有机会去实现它！”
　　徐国强叹息一口。
　　“我就问你一件事！你的回答决定了我会不会配合你！”
　　李文音脸色凝重，重重的点了点头。
　　徐国强紧紧的盯着李文音的双眼。
　　“我问你，你跟我女儿的事......你是怎么个打算？！”
　　李文音一愣，旋即认真的回答道。
　　“实话实说，如果说爱，肯定算不上，但是有好感是肯定的，所以......最开始的时候我没轻易的答应她，但没想到她对我的感情会这么剧烈。”
　　“我不想伤害她，而且也不排斥她，所以，可以和她相处一段时间，试试看合不合的来，给彼此一个机会吧！”
　　李文音的话很是诚恳，徐国强紧蹙的眉头松动了一些。
　　“嗯！看来你很理智。”
　　头疼！
　　徐国强很头疼！
　　这事儿闹得！
　　自己的女儿喜欢谁，虽然作为老爹会有不爽，但还是想支持女儿。
　　让女儿作为商业上的陪嫁品这种事，徐国强是压根想都没想。
　　根本不可能！
　　按理说，女儿如果找了李文音这种青年才俊，自己也不会不同意。
　　但是问题来了......
　　徐国强在心里暗暗的想着。
　　这女儿急什么啊！
　　你倒是TM先酝酿酝酿啊！哪有一上来就打boss的？
　　不过转念一想，似乎也没什么不对。
　　这小子跑去当兵，确实会很久见不到一次面，换成女儿的角度来想想......见面只会越来越少，急切之下的这种行为，也就可以理解了。
　　看了看李文音，徐国强的表情略微柔和了下来。
　　直接果断的拒绝，不仅会伤害到徐馨蕾，也很有可能牵连自身。
　　但如果直接答应，强求也未必会有什么好下场，反而短痛会变成长痛。
　　这个小子选择理性的相处一段时间培养感情，可以说是对女儿来说最好的选择了。
　　“唉！你小子给我记住！别的我不管，但是你要是接受她，那就不准辜负她！如果相处一段时间不合适，也就不要拖拉！”
　　李文音微笑着点了点头。
　　“行了！谈谈正事吧！”
　　徐国强的话令李文音一喜。
　　看来是接受了。
　　李文音思索了片刻后，对徐国强说道。
　　“不同于以往的企业公益，这一次的公益牵扯很大，所以更需要非常严谨，无论从基础的厂商再到物流，都需要花费更多的人力物力财力，但是相应的，如果良性发展，整个循环链构建起来，那么无论是隐形效益还是显形效益都无疑会超出意料。”
　　停顿片刻，李文音微微一笑。
　　“当然，最主要的，是将公益这两个字，真正的落在了实处。”
　　圣人论迹不论心！
　　你别管我出于什么样的考虑。
　　只要我做出的事情，确确实实回馈了社会，真真正正的帮助了一些人，那么这就是值得鼓励的！
　　“这段时间我会把这些提上进程的！”
　　徐国强点了点头，对李文音说道。
　　“虽然并非是军商合作，但毕竟会有一些联系，这里面很敏感，你没想过吗？而且仅凭我们自己，做到的事情会很有限！”
　　李文音摇了摇头。
　　“想过，但是无所谓，这样的事情，不该有任何人成为阻力！”
　　“况且，这只是一个开头，接下来还会有更多的操作空间！而且我不相信这样的模式建立起来，一些巨头企业不会参与进来。”
　　徐国强眉头一皱。
　　“有道理，但你还是想的太简单了，方方面面的一些事很难彻底把控，有人在就有江湖。”
　　对于这一点，李文音倒是没有说什么。
　　这是事实！
　　“确实，很难把控，但如果出于我自己的考虑，我还是想这么做。”
　　李文音的目光坚定。
　　“能支持这样项目的企业，我认识的，也就只有您了！”
　　徐国强仔细的思考着，最终点了点头。
　　“可以！但是最开始不能搞的太大！最好先试运营一下，不能脱离掌控！”
　　“那是肯定的！”
　　两人握了握手。
　　李文音离开之际，徐国强沉吟良久，着手开始布置了起来。
　　“工厂......先划出来两个吧！别太多......试运营的范围......就在上海本地吧！”
　　翻看着资料，徐国强确定了几个重点对象。
　　“广告......推广渠道......产品的专业设计......这个臭小子还真是给我弄出了不少的麻烦。”
　　----------
　　从公司出来，李文音走下楼去。
　　徐馨蕾在车里等了很久。
　　“走吧！好不容易回来了一次，陪你玩一玩。”
　　李文音笑着对徐馨蕾说道。
　　“这算是约会吗？”
　　徐馨蕾脸颊微红。
　　“嗯，算！”
　　李文音的回答让徐馨蕾心里一喜。
　　“嘻嘻！”
　　“走吧！我带你去一个既可以独处，又超级好玩，超级刺激的地方。”
　　“啊？”
　　听闻李文音的话，徐馨蕾一时没有反应过来。
　　“对啊！”
　　只见李文音神秘兮兮的贴在徐馨蕾的耳边，低声说道。
　　“私密空间！双人游戏！面红耳赤！咋样？少女，心动不？”
　　“讨厌啊你！”
　　徐馨蕾双颊血红，心跳骤然加快！，低下头不敢看李文音。
　　甚至头顶都似乎酝酿起了白色的雾气。

二百一十七 风波
　　“所以......这就是你说的......面红耳赤的双人运动？！！”
　　一家豪华网咖里，徐馨蕾正在怀疑人生。
　　本来忐忑中略带期待，惊喜中还略带期待，甚至还有点小拒绝的复杂心情，瞬间全部消失。
　　李文音笑嘻嘻的望着徐馨蕾。
　　“对啊！紧张刺激！面红耳赤的双人运动，当然就是开个包间打拳皇了！”
　　旋即一脸疑惑的问向徐馨蕾。
　　“不然你以为是什么？”
　　“......”
　　“没...没什么！”
　　徐馨蕾满脸通红，咬牙切齿。
　　李文音打开4399，一脸热切的看向徐馨蕾。
　　“会玩不，我教你！老好玩了！”
　　“你看，你左边键盘是WASD，轻重拳加大招是这几个......jiko！”
　　“我这边用上下左右123！”
　　李文音一脸兴冲冲的帮助徐馨蕾选好了角色。
　　徐馨蕾一脸生无可恋，僵硬的按着键盘。
　　“芜湖~~起飞~~看我阿道根！！”
　　不知道为什么，或许是因为李文音菜的一B，徐馨蕾神游天际的瞎B乱按，居然赢下了第一局。
　　李文音气的满脸通红，但徐馨蕾似乎找到了快乐。
　　“擦！看我用火鸡弄死你！”
　　“看我百八式......”
　　随着一手空大，李文音再一次被纯新手放躺。
　　徐馨蕾似笑非笑的看着李文音。
　　“怎么样，刺激吗？快乐吗？！”
　　“你不要得意！！”
　　李文音涨红着脸。
　　“我绝活一穿三！”
　　徐馨蕾撇了撇嘴。
　　实际上，到现在她都没分清到底哪边是哪个，自己手底下操纵的是哪个。
　　反正据说大力出奇迹，徐馨蕾只是在脸滚键盘。
　　李文音全神贯注！
　　“地波接八稚女！6不6！就问问你6不6！”
　　徐馨蕾一脸懵逼的看着激动万分的李文音，实在不知道到底是哪里触到了这个人的G点。
　　瞎猫碰上死耗子，搓出了一手梦幻操作，李文音膨胀的不行。
　　自己第三位出场的八神，终于KO了徐馨蕾丝血的火舞。
　　然后再一次被乱搓选手击败。
　　......
　　“不玩了不玩了......老让着你没意思！”
　　李文音摆了摆手，百无聊赖的躺在床上。
　　豪华网咖的包间环境着实挺不错的，甚至有一张圆形的水床。
　　“？？所以你把我带过来玩游戏......然后说不玩就不玩了？”
　　徐馨蕾微微笑着，表情很危险。
　　站起身，坐在李文音旁边，伸出手，掐在了李文音的胳膊内侧。
　　“疼疼疼......”
　　倒吸一口冷气，李文音灵机一动。
　　“要不......去吃点饭？”
　　“吃吃吃！你就知道吃！”
　　徐馨蕾没好气的说道。
　　李文音双手一摊，有些无奈。
　　“不然呢......很多适合约会的项目，似乎不太适合咱们两个......”
　　虽然自己目前很少露面，金曲奖的热度慢慢降低，但徐馨蕾此时可是名气正旺！
　　约会首要考虑的还是私密性！
　　“......你怎么跟个老年人是的？一点激情都没有？我吸引力这么小吗？！”
　　徐馨蕾气鼓鼓的问道。
　　“有激情......被你打没了......”
　　李文音对于自己在拳皇游戏上，被徐馨蕾这样的纯新手乱搓击败的这件事，有些耿耿于怀。
　　不应该啊！没道理啊！
　　不对劲儿！
　　“不行，我觉得咱俩需要换个游戏。”
　　李文音站起身，拉着徐馨蕾再一次坐到电脑前，寻找着游戏。
　　“别玩了吧......”
　　徐馨蕾翻了个白眼，扶了扶额头，站起身来。
　　“走吧！”
　　“干什么去？”
　　李文音一愣。
　　“吃饭啊！”
　　“你这个双标的女人？？？”
　　----------------
　　接下来的一整天里，李文音被徐馨蕾带着，吃吃喝喝，唱K看电影一条龙。
　　不得不说，大小姐的安排属实比自己给力，这些隐蔽的小角落里居然这么别有洞天！
　　明明表面上看起来就是一个自动贩卖机......鬼知道拉开以后居然是一个KTV的入口？！
　　看电影不需要买票，大小姐打了一个电话后......直接就从消防通道来到了包间......
　　虽然刚开始还是觉得有些别扭拧巴，有些放不开。
　　但实际上，相处相处玩一玩，也就越来越亲密了。
　　连李文音自己都不知道，自己这咸猪手是什么时候搂上人女孩子腰的......

二百二 老班长
　　李文音也忘记了怎么回到的学校。
　　只能说人生的大起大落属实有点快。
　　想起之前徐馨蕾的小动作......心脏就忍不住怦怦狂跳。
　　啧！
　　这个小妖精！！
　　嘶！搞得劳资不上不下的。
　　虽然经过了这么一系列的事情，但李文音却感觉身心格外的轻松。
　　约法十六章，杜绝一切外在干扰。
　　......
　　有上面的帮助，事件也就没有闹大。
　　三月份马上就要到了，两则震撼性的新闻，却横空出世。
　　志愿军烈士遗骸即将归国！！
　　酷蒙集团开启大型商业公益计划！斥资百亿！！
　　网络上瞬间爆发了热议！
　　酷蒙集团的这一次手笔，实在是有些过于震撼人心。
　　“志愿军老革命军人”扶持慰问计划！
　　2014年3月1日往后，但凡酷蒙集团旗下的乳制品产业，每卖出一份，都会有百分之零点五的收益流向公示基金，用作下一波扶持的资金！
　　百分之零点五，看上去很少，也不痛不痒。
　　但酷蒙集团一年的收益，六百亿！！
　　也就是说，投入这项公益的资金，除了初始的百亿外，每年都会流入三个亿以上的资金！
　　没错，这一次计划，甚至获得了政府的支持。
　　华国的大地上，实在是有太多被人们遗忘掉的老革命军人。
　　他们无私奉献以后，默默无闻，甚至有许许多多的伤残战士，一腔红心，为了不给祖国添麻烦，甚至隐姓埋名的度过后半生，即使国家一直在寻找着他们，但属实很难方方面面的全都照顾到！
　　而这一次的行动，简单干脆！
　　从上海为中心，向着内地辐射全国！寻找并援助这些隐姓埋名的志愿军战士！
　　李文音的想法很简单。
　　他们为了国家奉献青春，奉献鲜血，奉献了一辈子，后半辈子，再如何享福都不为过！！
　　但是，计划却受到了前所未有的阻力。
　　无他，这些可爱的老人们，实在是太犟了。
　　无论如何，都不愿意接受援助。
　　“我还有手！我能活！不要为国家增加负担！”
　　一名低调了很多年的战斗英雄，面红耳赤的将酷蒙集团送来的慰问品拒绝在了门外，强硬的态度搞得工作人员们无比尴尬。
　　“我不需要任何施舍！！我是军人！”
　　这名腿脚残疾，生活不便的老军人，虽然最终还是被说服......但这件事却一度的引发了社会热议。
　　李文音听到这件事后，感到有些头疼。
　　怪不得徐国强一开始也不是很支持这样的做法，确实有些想当然了。
　　方方面面的阻力实在是太大了，不仅仅是不好实施的问题，甚至可能会被一些人嫉恨。
　　-------------------------------
　　这天请来假，李文音来到了山东一个小农村中。
　　房子十分破旧，甚至有些摇摇欲坠。
　　一名瘦骨嶙峋的老者，穿着一身绿色的老旧军装，颤颤巍巍的从房门中走出。
　　“谁啊？！”
　　李文音没有带任何人来。
　　穿着一身崭新的绿军装，猛地敬了一个军礼。
　　“班长好！”
　　老者吓了一跳，看清楚李文音身上整齐的军装，连忙摆摆手，显得有些慌乱。
　　“使不得使不得！俺就是一兵娃子！不是班长！不是班长！”
　　李文音微微一笑。
　　“不！新兵见到老兵就得叫班长！”
　　老者有些慌张的不知如何是好，手忙脚乱的想要请李文音进屋，但看到自己破旧的屋子，却有些犹豫了起来。
　　李文音倒是没有在意，搀扶着老者坐在一旁的石凳上，蹲在老者的面前。
　　“老人家......我是京城文工团的！您叫我小李就好了！”
　　老者突然一呆，忍不住有些眼眶湿润。
　　“啊！文工团的啊！”
　　似乎想起了什么，老人猛地摇了摇头，对李文音问道。
　　“那娃儿，来找俺干啥？”
　　李文音看着老人浑浊的双眼，又看了看略显破旧的房屋，不知为何，鼻尖有些发酸。
　　“老班长！您想不想......见见战友啊！”
　　“战友......”
　　老人愣住了，摇了摇头，口齿都有些不利索，热泪滚滚而下。
　　“没啦！都没啦！我的战友都没啦！”
　　李文音忍住心中的酸意，笑着对老人说道。
　　“老班长，国家已经把他们接回来了。”
　　老人闻言，嘴唇忍不住剧烈的颤抖了起来，一把抓住李文音的胳膊，激动不已的问道。
　　“回......回来了？！”
　　凸出的骨节，满是褶皱的手死死的抓住李文音的胳膊。
　　强忍着疼痛，李文音微笑着，安抚着老人剧烈的情绪。
　　“回来了！回家了！”
　　“哈哈......哈哈哈！”
　　李文音看着老泪纵横的老人，眼眶微微湿润。
　　“老班长，您想去看看战友们吗？”
　　“想啊！”
　　老人颤抖地说道。
　　“我每一天都在想啊......”
　　李文音搀着老者，轻轻的问道。
　　“那我带您去见他们？”
　　“好！！”
　　老者激动的答应了下来，旋即准备回到屋中，找寻什么东西。
　　良久，老人拿出来了两块残破的勋章。
　　勋章虽然无比的残破，但却依旧闪亮，可见老人在平时，会经常拿出来擦拭。
　　眼中流露出的那视若珍宝的样子，令李文音很是不忍。
　　老人家似乎还想带上行李，李文音终于忍不住出声道。
　　“老班长，不用带什么东西了，国家都有的！”
　　“那不成！”
　　老人颤颤巍巍的说道。
　　“我不能给国家添负担啊！”
　　李文音此时再也压抑不住情绪。
　　“老班长！国家富强了，国家没有负担！”
　　老人似乎还在迟疑，李文音忍不住流出了眼泪。
　　“老班长！如果没有您那代人的厮杀！就不会有和平！就不会发展的如此迅速！！您为了国家贡献了一辈子，也是时候，让国家回馈您了！！让您这一代老战士们，享一享福！看一看我们国家现在的强大与发展！这是国家，是每个人的愿望！”
　　“......好！”
　　老者也激动不已，不仅仅是感受到了国家的关怀，更是......想要看一看战友，想要看一看战友们用生命守卫的祖国，如今有多么繁荣昌盛。
　　-----------
　　一路上，老人就仿佛是小孩般兴奋，坐着很少见到的豪华小轿车，看着一辆辆急速驶过的高铁，忍不住内心的激动。
　　当来到了沈城的时候，水泥钢筋，高楼林立，一片繁华的景象，令老人恍若隔世！

二百二十一 宣传任务！
　　老人家时不时的发出惊叹。
　　自从腿脚落下病根以后，老人家便回到了自己的小村庄。
　　这么多年，村庄也逐渐的发展起来了，村庄附近的小镇也发展起来了。
　　但老人是真的没有去到一些大城市看一看。
　　带着老者来到了京城文工团的会客室中，李文音问向老者。
　　“老班长！可以拍摄吗？就是......拍摄成影片，然后放给全国观众看。”
　　“啊？！全国都能看到俺？”
　　老人长大了嘴巴，旋即有些紧张的整理了一下衣服。
　　“你看俺这样中不？”
　　李文音笑着竖起了大拇指。
　　“帅！！”
　　老人家笑的无比灿烂。
　　摄影师对李文音比划了一个OK的手势，摄像机运转起来。
　　李文音与老人聊着天，似乎揭开了一段惨烈的峥嵘岁月。
　　“老班长，能问问，您当初为什么选择参军呢？！”
　　李文音笑着对老人问道。
　　老人陷入了回忆，缓缓的说道。
　　“俺七十九岁了！一九五一年！大街小巷啊~那是贴满了标语啊！”
　　“抗M援朝~保家卫国！一人参军，全家光荣！那一年俺才十六岁......当时他们不要年纪小的，俺就撒了谎，俺说俺20了！这就被批准了！”
　　“那时候俺刚结婚，刚拜堂，就忙着去了辽省！在鸭绿江边，俺们集训了半个月，就敢去了朝鲜！俺那时候可是全连最小的兵！”
　　说到这里，老人似乎很是得意。
　　李文音静静的听着。
　　如果可能，他真的不想继续问下去。
　　接下来的问题，只会一步一步的撕扯着老人的内心。
　　但是没有办法。
　　一来，军令如山！
　　二来，现在，确实需要有人站出来，告诉现在的年轻人，当年那血与泪的历史。
　　“老班长，您当初部队的条件是怎样的？？”
　　老人挥了挥手，显得有些感慨，也有些无奈。
　　“嗨！在生活上，那是真够呛！轻易吃不到一点菜！好不容易有点菜的时候，俺班长就不吃，就把菜拨给俺！告诉俺小！要吃饱！”
　　回忆着，老人的眼中慢慢湿润。
　　“后来，没多久，俺就跟着部队，受命坚守上甘岭，597.9高地！那时候，俺班长就拉着俺的手，问俺怕不怕，俺说怕，俺班长就告诉俺，不要怕，勇敢点，牺牲一个，能救几十个战友，那就是值得的！”
　　泪水在眼眶中闪烁着，老人强忍着没有落泪。
　　“俺班长就告诉俺，如果俺牺牲了，那他以后就回俺家看看，要是他牺牲了，就让俺去他家看看！这就是俺们生死的约定！”
　　李文音的面色凝重，深深的平复着剧烈波动的内心。
　　“老班长，那个时候，敌人在对着您驻守的上甘岭597.9高地，进行地毯式的轰炸！为了夺回597.9高地，你们付出了惨重的代价！那时候，有什么难以忘怀的事情吗？”
　　“唉！俺到现在都不敢忘！”
　　老人摇了摇头，叹息着。
　　“十四号，十五号，两天，俺们就死了八十来个人啊！俺们连就一百来个人！”
　　“到了十七十八号的时候啊！我们那个六连啊，就全部牺牲了......”
　　说到这里，老人的泪水开始淤积在眼眶中，压抑着声音，口齿都有些不太清晰。
　　“他们占领了高地以后啊，就在这个山头上，修了简易的碉堡，两挺重机枪啊！两边都是沟，这个封锁线！过不去啊！到了十九号晚上，就反攻高地！”
　　老人的泪水实在是有些忍不住，滴落而下，李文音眼眶通红，拿出纸巾，跪在老人面前，轻轻的给老人擦拭着眼泪。
　　“三个组啊！第一组，一进封锁线就牺牲了！第二组，第三组，九个人啊，一个一个冲，但是全牺牲了！”
　　“后来俺班长，带了两个战友冲了上去啊，为了给俺班长打掩护，刚冲上去，就牺牲了啊！从申请出站，到牺牲，就是那么转眼的事情啊！”
　　摄像师的眼眶也开始泛红。
　　从老人激动的语气中，就完全可以知道，当初的战况是有多么惨烈。
　　老人的泪水实在是止不住了。
　　“我记得很清楚啊，那鬼子的照明弹，亮的跟个白天一样，俺班长中弹倒地了！俺实在是忍不住啊，就要申请继续冲锋，俺班长就站起来了！”
　　“俺班长他爬起来，就爬上去，用左手，把手雷塞进那个碉堡里了！把手雷塞进去了，俺就亲眼看着俺班长，为了不让手雷被扔出来，他自个儿，就拿身体堵上去了！”
　　“那两挺重机枪哑火了，俺们就冲锋，夺回了高地！”
　　李文音轻轻拍着老人的后背，让老人的情绪慢慢稳定下来。
　　“老班长，您在这之后，是接受到了运送弹药的任务，在炮火的覆盖下，您不仅完成了任务，还参与战斗，击杀了敌人，那当时是怎样的状况呢？”
　　“俺当时送着弹药，就喊，救兵到！唉！俺这么一喊，就跑到那鬼子面前！嘿！那大个子，黄头发！黄眼巴球儿！那大皮鞋！嘿！”
　　听闻问道自己当时的状况，老人就顿时有些眉飞色舞了起来，双手好像端枪一般，比划起来。
　　“俺还没等他缓应过来，嘿！就借着那冲劲儿，俺那个枪也跟上去，这么一捅，唉！那人咣当就倒了！”
　　老人栩栩如生的描绘着当时的景象。
　　“哈？俺那就寻思话，哟呵，这还行咧！俺当时那是真高兴啊！”
　　“但是就不该得意，从那边就又蹦来了几个敌人！上俺眼么前儿来了！”
　　老人突然笑了。
　　“俺就这么一高兴，一反手，就坏咧！刺的太靠下咧！刺到屁股蛋儿咧！唉！刺倒了，但是没死！俺就在哪喊。”
　　“康姆昂！死他！洞木屋！来当油阿尔母子！”
　　一口散装的战地英语，顿时让气氛变得稍微轻松了一些。
　　只听老人继续说道。
　　“然后十来米外那鬼子，就对着我啊，突突突就是一梭子。”
　　然后指着左边的腰。
　　“就从这打中了三颗子弹啊！”
　　又指了指右边的腰。
　　“从这边出来，六个窟窿啊！哎呦！俺一看就着急咧！”
　　“肠子都给俺打出来咧！哎呦！”
　　“俺一想，完了！这还了得？！”
　　“这一急啊，本来脚底下还没死的那鬼子，就被俺不小心刺死了！”
　　“刚捅完，坏咧！站不住咧！噗通就倒了，眼前一黑就什么都不知道咧！”
　　老人说的风趣幽默，却没有任何人能够笑的出来。
　　回忆着峥嵘岁月，却谈笑风生！

二百二十二 《那些人儿》
　　李文音压抑了一下内心的情绪。
　　“老班长啊，那时候的伙食，都是些什么啊！”
　　老人听闻这话，摆了摆手。
　　“别提咧！上战场之前还能吃两口白菜土豆！之后，就是玉米面饼子！但也没支撑多久，俺们东西吃光咧，就以战养战，抢鬼子的干粮。”
　　“但是后来鬼子知道撤离的时候销毁物资，俺们就没吃的咧！”
　　“树根！树皮！就挑那最里面的嫩心，有水分！勉强能顶一顶饿啊！那边冷啊！遍地都是雪！俺们实在不行，就吃雪！管饱！”
　　“唉......俺们那个时候，最困难的时候啊，战士没有饭，连树根都没有！就捡那剩下的苞米棒子，中间的那个嫩壤啊，就炖成糊糊，优先供给伤员吃......”
　　老人唏嘘不已。
　　李文音从桌下，掏出了几个包装精美的自热军粮。
　　“老班长啊！这是我们现在部队上的军粮！您来尝尝啊！”
　　“啊！”
　　老人讶异不已的抚摸着光滑的铝制包装。
　　“没见过啊！”
　　李文音帮着打开包装，老人好奇的看着里面的一个个神奇的袋子。
　　“这里面什么东西啊！”
　　李文音耐心的一一给老人讲解着。
　　“这个是加热袋！这个是米，这个啊，是荤菜！”
　　“荤菜都有啦？”
　　老人的眼里似乎又要溢出泪水。
　　“好啊！太好啊！”
　　“老班长啊！小心烫！一会儿啊！就能吃上热乎的啦！”
　　“好啊！好啊！”
　　老人不住的点着头，满脸的惊喜。
　　不多时，打开包装，里面热腾腾的米饭上，铺盖着一层肉。
　　“老班长！您尝尝！”
　　老人讶异的看着突然就变熟的食物。
　　“哎呦！变魔术啊这是！”
　　“来！”
　　将勺子递给老人，老人颤抖着手接住筷子。
　　“让俺尝尝这肉熟没熟！”
　　尝了一口，老人的热泪忍不住滚滚而下。
　　“好啊！真好！”
　　李文音眼含热泪，对老人说道。
　　“老班长，这就是咱们现在的军粮！”
　　老人的脸上浮现出满满的惊喜中，带上了一抹遗憾。
　　“好啊！俺们......俺们那时候啊......俺们那时候......”
　　老人泪水决堤，紧紧的握着双拳。
　　李文音泪水跟着滚下，紧紧的握着老人的手。
　　老人悲从中来。
　　“俺们那时候要是有介个！也不至于死了介么多人啊！！！”
　　李文音看着眼前泪流满面的老者，深深的敬意从心头涌现。
　　被誉为陆军战争史上的奇迹！
　　彻底打下了华国陆军的赫赫威名！
　　让整个西方，没有任何人敢于与华国陆军作战！
　　就是这老一群的人，用那比钢铁还要坚硬的意志，在绝对的不可能下，靠着生命与热血，生生的打赢了一场又一场奇迹般的战争！
　　Y国名将，M国名将，都曾经说过一句话。
　　不要妄图与华国陆军作战！
　　想和华国陆军作战，那一定是疯了！！
　　为什么？
　　这些国际上的赫赫威名，正是这老一辈军人们，用无数条命，填上去的！
　　李文音止住泪水，握紧老人的手。
　　“您那一代人的努力，没有白费！正是因为您那一代人的努力！华国才可以和平，才可以发展！国家现在的繁荣啊，正是源于您这一代人当初的悍不畏死，保家卫国啊！”
　　老人哽咽着，说不出话来。
　　李文音抹了抹眼泪，对老人说道。
　　“老班长，我给您唱首歌吧！”
　　老人点着头，看着眼前这个俊俏挺拔的少年，就仿佛看到了当初战士们的英姿一般。
　　李文音弹着吉他，轻柔温暖的歌声，慢慢的回荡在老人的心头。
　　摄影师看着眼前这一老一少的军人，仿佛看到了华国军人精神的传承。
　　不知道为什么，他的眼中，浮现了这样的景象。
　　当年的少年，与如今的少年，擦肩而过。
　　郑重的将一面红旗，披在了如今的少年身上，转过头，笑一笑，潇潇洒洒的离去。
　　------------
　　老班长被部队接走了。
　　参观基层连队，讲述革命历史，传承斗士精神！
　　而文工团这边宣传视频的制作，也很快就完成了。
　　网络上，虽然李文音的相关负面新闻被迅速的压了下去，但私底下的议论却一直没有停止。
　　直到华国共青团的微博，艾特了京城文工团，艾特了李文音后，发布了一个视频。
　　一个采访志愿军老战士的视频。
　　看到是李文音采访，本来还有喷子蠢蠢欲动，但毕竟是在官博上，也没敢直接喷。
　　随着视频慢慢的放着，所有人的内心都充满了震撼。
　　似乎没有人能抵挡这种感动，纷纷热泪盈眶！
　　视频的结尾，李文音正在轻柔的给老人唱着歌。
　　“小的时候~常听爷爷~
　　讲起那些人~”
　　歌声很温暖，似乎是在诉说着一名少年，小的时候，听爷爷讲述着，那些最可爱的人们，那些最感人的事迹。
　　“年少如我~哪知他们~
　　付出了些什么~”
　　年少的懵懂，不知道那些事迹，到底意味着什么。
　　“我曾怀疑~如此轻付~
　　生命可值得~”
　　甚至，还会怀疑，为什么如此不珍惜性命？
　　但直到后来，孩子长大了，懂事了，明白了。
　　“如今终于~明白他们~
　　为的是什么~”
　　看着眼前泪光闪烁的老者，李文音的泪再一次的决堤。
　　老一辈的革命军人啊。
　　为了国家，苦了一辈子啊！
　　“他们都老了吗？”
　　声音很轻柔。
　　“他们在哪里啊？”
　　李文音的脸颊挂着泪痕。
　　“他们就这样~
　　一笑奔天涯~”
　　他们，在华国最需要他们的时候挺身而出，贡献了自己的光和热，却又销声匿迹，隐姓埋名。
　　“啦啦啦啦~啦啦啦啦~
　　啦啦啦~想他~”
　　不知道为什么，看到这里的观众们，实在难以想象，李文音会是什么心机渣男！
　　“啦啦啦啦~啦啦啦啦~
　　他还回来吗~”
　　深情温柔的歌声响彻。
　　明明是泪流满面的唱着歌，但李文音这一刻，却仿佛就是一名真正顶天立地的军人。
　　“啦啦啦啦~啦啦啦啦~
　　啦啦啦~去啊~”
　　那些客死他乡的老一辈先烈们。
　　终于，就快要落叶归根了！
　　“他的微笑~温暖如春~
　　我永远记得~”
　　不知何时，所有人都感觉，泪水不受控制的落了下来。

二百二十三章 落叶归根！游子归魂！
　　看着轻柔的弹着吉他的李文音，无论是路人，粉丝，还是喷子，都定定的说不出话来。
　　一身庄严的军装，没有人会认为，李文音配不上它。
　　“某年某月~某诗开篇~断头意如何~”
　　断头今日意如何？旌旗十万斩阎罗！
　　在被包围之时，写下如此壮丽诗篇的共产先烈啊！
　　“某时某刻~某联写下！一哭再哭尔琢~”
　　李文音轻声的诉说着一段段历史。
　　那些为华国事业奉献了年轻生命的革命军人，没有人会忘记他们！
　　“某些绝笔~何惜此头~渡此汹涛舸~”
　　愿将寸草心！化作光明火！
　　长照可怜人！渡此汹涛舸！
　　“将来胜利~如见涛山~是我来看你了~”
　　壮士的绝笔，身死疆场！
　　是啊！不仅仅是志愿军战士。
　　能有如今的和平，离不开每一位革命军人的努力！
　　成群结队的前仆后继，为了伟大使命献出年轻的生命。
　　“他们都老了吗~他们在哪里啊~”
　　李文音轻声的呼唤，仿佛是在寻找着这些先烈们的关荣事迹。
　　勿忘历史！
　　“他们就这样~从容赴远方~”
　　轻轻吟唱着的歌声，仿佛是在为这些烈士们送行。
　　仿佛是回到了那个战火纷飞的年代，年轻的他们。
　　又仿佛是看到了他们义无反顾，转身离去的背影。
　　“啦啦啦啦
　　......
　　啦啦啦是他~”
　　为了国家捐躯的人们啊。
　　我们想念你。
　　他们陨落的身姿，化作了护卫华夏的图腾，见证着华夏的腾飞！
　　本该是屈辱，跪着的年代！他们用脊梁，生生的挺起了一片天。
　　不为别的！
　　他们站着死，只为华夏儿女们可以站着生！！
　　怕死吗？每个人都怕死！
　　活着，就是苟延残喘，那都是活着！
　　死了什么都没有！
　　但是他们呢？他们的前仆后继，英勇就义，为的就是后人们不必苟延残喘！
　　鲜血铸成的阶梯，每一人，都是一块砖！
　　那奇迹般长长的天梯，让祖国，让华夏，因此腾飞！
　　不知何时，泪水萦绕在每一个人的眼眶中。
　　震撼与感动，无时无刻不在心中回荡着。
　　“他们真的~从未离去~在我们身旁”
　　革命先烈们走了，但是他们的精神，一直会被我们传承下去。
　　这是每一个华国年轻人，都应当铭记的精神。
　　“啦啦啦啦~啦啦啦啦~全程为你护航~”
　　一切都是为烈士！
　　“啦啦啦啦~啦啦啦啦~啦啦啦啦看啊~”
　　那些为了国家，为了人民，切断了自己生命长度的勇士！
　　你们看到如今的华夏了吗？
　　“你的生命~你的守护~已开出鲜花~”
　　你们用生命守护着的祖国，没有让你们失望！
　　它茁壮的成长着，必将巍然屹立在世界的东方！
　　“你们能看到吗~你们会开心吗~”
　　你们看到现如今人们脸上洋溢的幸福笑容了吗？
　　你们看到这幸福的生活了吗？
　　穿得暖，吃得饱，睡得香。
　　看到这欣欣向荣的祖国土地了吗？
　　你们会开心吗？
　　你们一定会开心的吧！
　　“你们可知道~我们很想你啊~”
　　歌声落下，泪水再也无法压抑。
　　我们很想你啊。
　　回家了！！
　　歌声停止了。
　　视频缓缓出现了一条字幕。
　　2014年3月28日，宜开工！动土！安葬！搬迁！祭祀！立碑！
　　迎接第一批志愿军烈士遗骸归国！！
　　视频播放完毕了。
　　但内心的感动，内心的怀念，却依旧停留在了每个人的内心。
　　不知道过了多久，以楚湘灵，林辰亮为首的演艺圈明星们，纷纷的转载了这条微博。
　　不仅仅是他们。
　　商界！体育界！文学界！音乐界！
　　各行各业！
　　刻在华国人骨子里的那种凝聚力骤然爆发。
　　不知道，有多少流着泪的老人，中年人，在向着自己的孩子，诉说着那段历史。
　　一名头发已经略白的中年人，陪着自己二十三四岁的儿子，看着这预告着即将迎接志愿军遗骸回国的视频。
　　中年人泪流满面，嚎啕大哭。
　　“儿子！看到了吗？！你爷爷！你爷爷要回来了！！”
　　儿子噙着泪水，重重的点了点头。
　　父亲从小视若珍宝的那一件破军装，一枚破徽章。
　　它的主人，就要魂归故里了！
　　一名头发花白，老眼昏花的婆婆，流着泪水，抚摸着一张已经泛黄的黑白相片，相片中，站着一个俊朗挺拔的小伙子。
　　“你要回来了吗？！六十多年了！”
　　身旁懵懂的小孙女，懂事的轻握着奶奶的手。
　　一家中学里，学生们正在朗读着课外的诗篇。
　　十岁出头的他们，或许还什么都不懂。
　　脆朗的声音，却仿佛能听到其中，夹杂了一个悲愤深沉的低吟。
　　“进屋来！满屋人静！夜无声！”
　　“家人深沉沉！”
　　“我母亲床上睡着！”
　　“怎知道！我的归魂！”
　　------------------
　　这一刻，社会上开始涌现出了无数的反响。
　　爱国主义教育，先烈事迹回顾。
　　同时期的电影院中，也甚至重新放起了老片。
　　上甘岭！
　　长津湖！
　　酷蒙集团赫然发现，自己的公益行动，瞬间就轻松了许多。
　　慰问着越来越多的老兵。
　　祭奠革命先烈的活动。
　　捐资修筑烈士陵园，烈士纪念馆！
　　每一分钱的入账，每一分钱的消耗，明明白白的写在了酷蒙集团网站的首页上。
　　修建养老院，输送着大量的物资。
　　似乎正如酷蒙集团广告里所说的那样。
　　喝一杯奶，强壮了你，温暖了他。
　　随着酷蒙集团公益的进行与公示，无数隐姓埋名的孤寡老兵们，有了新的着落，享受着顶好的生活条件，眉眼间尽是欢笑。
　　酷蒙集团的产品，也一度脱销。
　　-----------------
　　李文音心情依旧有些沉重，站在张团长的面前，接受了下一个任务。
　　“文音啊，这次的宣传效果很理想，下面你要接手的，是为这一次志愿军烈士遗骸归国行动纪录片，做配曲！”
　　听闻张团长的命令，李文音敬了个军礼。
　　“保证完成任务！”
　　李文音心里充斥着神圣的使命。
　　部队，就是这样，无论身处何职，都在以自己的本职工作，来为国家奉献光热！！

恭喜本书诞生第一个盟主！
　　感谢眼瞎啊大佬的盟主！
　　大佬法力无边，寿与天齐！！
　　中午起床的时候扫了一眼助手。
　　当场人傻了。
　　我还细细的数了数几个零，一个两个好多个哦妈耶......
　　娘咧......
　　扑街的我还没敢想这种事，幸福来的太突然了。
　　人生的第一次。
　　盟主大佬必将TM财源滚滚，幸福美满，千秋万代，一统江湖！
　　百里桃花分外香，盟主雄伟明正光！
　　玉麟锦纶出烟日，手擎令旗扫八荒！！
　　▄█▀█●砰！
　　▄█▀█●砰！
　　▄█▀█●砰！
　　非常感谢炮灰帝王大佬的打赏！
　　感谢九九九旭大佬的三次打赏！
　　感谢不看种马后宫大佬的打赏！
　　感谢喵以大橘为重大佬的打赏！
　　感谢猪肉郑瑞荣大佬打赏！
　　感谢妖孽小白-TSAN大佬的打赏！
　　感谢单曲循环的歌大佬的打赏！
　　感谢我不爱吃豆腐大佬的打赏！
　　感谢荼蘼染指流年大佬的打赏！
　　感谢所有大佬们的推荐票，感动的不行，当场翻两个跟头然后滚去码字了。
　　上架就不五更了。
　　但凡活着就码字，五更看起来不够的样子。

二百二十四 《钢铁洪流》！（感谢边潜边灌大佬、神与魔鬼大佬的打赏！）
　　这天，天气有些阴沉沉。
　　早早天没亮，已经提早一天来到沈城的李文音，便起床开始收拾，准备赶往桃仙机场。
　　整理好仪容仪表，军装熨烫的整整齐齐，没有一丝褶皱。
　　似乎是在进行着什么庄严的仪式一般。
　　军裤，军靴，衬衣塞进裤子里，扎好腰带，系好领带！
　　依次在外衣上装好资历章，名牌，胸标，臂章！
　　文职肩章，松枝叶领花。
　　深吸一口气，戴上军帽。
　　今天，机场几乎取消了所有的航班，只为迎接一架飞机。
　　凌晨五点半，才刚刚蒙蒙亮的天，便早已有工作人员们在做着准备。
　　站在机场中，此时等待的人，已经不少了。
　　礼兵集结好，早已等待多时。
　　这些小伙子们为了这一天，历经数月训练，每天苦训十三个小时以上，每天踢出的步子几乎全在两万步！
　　百万步的训练，只为了接英雄回国时，不出任何一丝丝的纰漏！
　　这不是散步，而是整齐划一的礼步！
　　礼兵的不远处，是扛着鼓，捧着号的军乐团。
　　没有任何人交头接耳，哪怕是主动前来迎接英烈回国的社会各界平民百姓，也无比的安静。
　　志愿军幸存的老战士们，穿着古朴的军装，静静的站在后方，充满着激动。
　　肃穆，肃静！
　　时间慢慢的过去，但画面却仿佛定格了一般。
　　静悄悄。
　　六点三十分！南朝机场！交接完毕！
　　直到运输机到达了交接领空后，两家战机全程护航，恭迎先烈归国。
　　临近机场，两架战斗机低空拉出四道尾烟，运输机缓缓降落。
　　机场之上，队列整洁！庄严肃穆。
　　李文音的身边，便是志愿军老兵的方队，后侧，则是来自于社会的各界人士。
　　红色的条幅飘扬着。
　　李文音站着标准的军姿，纹丝不动。
　　交接仪式开始，做着汇报的机场女工作人员，声音犹自强压着颤抖，冷静的说着。
　　“欢迎烈士回到家乡，时隔六十载，山河已无恙！”
　　“感谢塔台指挥保障护航！”
　　“向忠烈致敬，人民英雄永垂不朽。”
　　四百三十七名礼兵，手捧四百三十七个木盒。
　　一步一定，礼兵战士神色肃穆，面庞微微看向天空，仿佛与先烈的归魂对视着。
　　隆重！庄严！
　　不知道是不是李文音的错觉。
　　耳边似乎回荡起了忠烈们时隔半个世纪终于归国的那激动的哭声。
　　天空也似乎更加阴暗了。
　　一直到中午，承载着烈士们遗骸与遗物的盒子，被安置在了一排排的军车中。
　　“行！”
　　军车缓缓开起。
　　李文音随着老志愿军们，一起坐上车，跟随着一起前往即将安葬这四百三十七名烈士的陵园！
　　车子从机场驶出。
　　街边围站着的，是一群又一群沈城的老百姓。
　　庄严的军车行驶着，一首战歌，响彻于街边！
　　《钢铁洪流》！
　　沉重却富有斗志！
　　音乐之中，蕴含着钢铁一般的意志！
　　这就是代表老一代革命军人们战斗意志的最好战歌！
　　这才是战士归魂！！
　　他们是挺直了胸膛，昂扬阔步归来的！
　　战歌雄厚，气势冲天，气冲云霄。
　　随着战歌缓缓前行的军车，让群众们，热血沸腾。
　　完美代表了战争的铜管乐！
　　弦乐，战鼓！
　　这些战士们的脊梁，便形成了那钢铁洪流！
　　新战士，老战士！
　　老百姓，军人家属！
　　似乎都看到了那充斥着硝烟的战场！
　　那如同钢铁洪流般的军队！用他们的意志，书写着一个又一个战争奇迹！
　　这样的奇迹，从未有人做到过！
　　就连传说之中，那三百斯巴达士兵，也远远不及！
　　九死一生在他们身上，就是真实的数据！
　　甚至！
　　那凄美的冰雕，全连只剩一人！
　　九死一生又如何？这是百死一生！
　　奇迹又岂是这么简单便能描述的？
　　这些参加过战争的志愿兵老者们，听着这威武雄壮的战歌，忍不住激动的落下泪来。
　　挺直胸膛，骄傲的展示着胸前挂着满满的奖章荣誉！
　　----------
　　当初，交歌曲的时候，李文音的领导还有点惋惜与错愕。
　　“这个军歌......你说大阅兵之类的用上好不好？而且......适合吗？”
　　李文音坚定的摇了摇头。
　　“不！张团！这首战歌，叫做《钢铁洪流》！我觉得，为魂归祖国的战士送行，不该是哀乐！不该是哭哭啼啼！！”
　　“为烈士们送行，就应该是这样气势冲天！让他们知道，他们的精神意志，华夏的军魂，从未断绝！会被年轻军人一代一代的继承下去！”
　　“这不仅是代表了老一代革命军人的精气神！也代表了年轻一代军人们的精气神！！我觉得，如果前辈们在天有灵，更想看到的，是我们年轻军人们斗志昂扬，钢铁意志的样子！”
　　张团长听得满脸通红，神情激动。
　　“好！那就是它了！！”
　　----------
　　车子驶进陵园。
　　李文音搀扶着老人们下车。
　　许多老人的脸上犹挂着泪痕，李文音拿着湿巾，轻轻的帮着这些老人们擦脸。
　　老人的腿脚不便，大部分身上都带着暗伤，甚至更有几个是坐着轮椅，被人推着来的。
　　但他们坚持了这整整一个上午，却没有任何人喊累！！
　　“起灵！！”
　　礼兵战士们面容无比的严肃，坚定！
　　抬头望天！
　　将盛有先烈遗骸的盒子，一步一步的运往陵园的墓中。
　　“预备！”
　　一名年轻战士怒喝一声，军队整齐划一，转身面向这神圣的墓碑，向着天空，高抬枪口！
　　“放！！”
　　“砰！！！”
　　枪声炸响！
　　这是军人的最高礼节！鸣枪礼！
　　所有人的内心，都如同这枪声一般，充斥着敬仰与祝福！
　　李文音不由得挺直身子，高敬军礼，久久不放！
　　枪声散去，天空也变得不再阴暗，彻底的晴朗了起来。
　　游子归魂，看到了腾飞的华夏，终于可以瞑目了！！

二百二十五 以我赤心行我事！哪管他人如何论！
　　仪式结束，军令如山。
　　礼兵撤离。
　　唯独只留着这群志愿兵老战士们，泪眼婆娑的抚摸着墓碑，抚摸着刻在墓碑之上那一个个名字，久久不愿意离开。
　　放下酸痛的手臂，李文音叹了口气。
　　虽然真的很不愿意去打扰这些与战友相聚的老人们，但明显能看出来，老人们的体力早已不支。
　　“老班长们，该回去休息休息了！”
　　不愿意说，也得说！！
　　活着的英雄，更应该享受祖国腾飞以后的美好！！
　　老人们默默的流着泪，没有回话。
　　李文音细心的擦拭着老人们的泪珠，轻声劝慰道。
　　“老班长！你们都很累了......该去休息休息了！要保重身体啊！”
　　听闻李文音的话，一名老人家忍不住滴落了泪珠，一时间悲从中来。
　　“俺身体不要紧啊！俺在当时......就该为国捐躯的啊！他们都不在了......”
　　只有当过兵的人，才懂得什么叫做战友情。
　　普通人，是无法理解的。
　　也只有上过战场，经历过铁与血，生与死的军人，才懂得什么叫做战友天人永隔的悲愤。
　　李文音红着眼，安慰着老人们。
　　“老班长们，难道你们不想多看看现在的部队发展吗？不想看看您后辈军人们的气势吗？不想看看您与您战友们一同打下来的这和平盛世吗？”
　　“老班长啊，我们未来还有时日！建军节！国庆节！老班长们，以前国家穷！难以照顾很多方面，但是现在！国家强盛富足，您也该享享福了！”
　　老人们动容了。
　　听话的乖乖排好队，上了车，来到了休养院中。
　　一箱又一箱的慰问品被抬入屋中。
　　李文音自掏腰包，花了大价钱，请来了东来顺的大厨。
　　羊肉，牛肉，绵软轻薄，入口即化。
　　干净卫生的甚至生吃都完全没问题。
　　“国家强盛了好啊！”
　　老人们笑的很幸福，甚至闪烁着泪花。
　　“咱们顿顿都能吃上肉了啊！”
　　李文音笑着与老人们聊着。
　　“老班长！那可不仅仅是吃上肉这么简单！现在的人们啊，不仅能吃上肉！这天上飞的，地上跑的，水里游的！嚯！那叫一个全啊！”
　　“像是什么水果，蔬菜，谷稻！更不用说了！”
　　厨师端出来一盘切的整整齐齐，干干净净的果盘。
　　“哎？这都没吃过啊！”
　　老人们新奇的看着，李文音扎了一块红心火龙果，依次喂给老人们。
　　“哎？甜的！甜滋滋！”
　　像个得到了糖果的小孩，老人们脸上，洒满了幸福。
　　战友们啊，你看看？
　　当初做梦都不敢想的场景，居然就这么活生生的出现在眼前了！
　　苞谷面饼都吃不到的他们，吃着雪，穿着破旧不已的薄衣，在冰天雪地里交火，那时，老人们就在幻想。
　　我们国家什么时候能吃饱？
　　什么时候能顿顿吃肉？！
　　但现在，顿顿吃肉又算什么？吃肉吃到饱！
　　战斗机，装甲车。
　　先进的武器装备，传承了革命精神的小伙们！
　　李文音摇摇头，从箱子里不断的搬出东西。
　　“老班长！咱舒舒服服的洗个澡！睡一觉！晚上一起参加文艺晚会好不好？！”
　　“中！中！”
　　老人们褶皱的脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　酷蒙集团的慰问品，可一点都不简单。
　　高档的洗护用具，舒适的贴身衣物，轻便保暖的外套。
　　随随便便的一套，虽然不是什么奢侈品，但在行业内也均是顶级的产品。
　　李文音根本不怕谁说，也只想这么做。
　　怎么了？！
　　给老战士最好的生活物质条件怎么了？！
　　咱还请的营养师，专业搭配各种膳食，怎么了？
　　有种你也去三八线上浪一回，回头我也给你安排！！
　　----------------
　　公益事业的堪堪起步，也绝对不会这么简单。
　　李文音对公益的想法，也远远没有这么少。
　　公益事业的带头，是国家。
　　但落入实处，也确实离不开社会各界方方面面的援助！
　　华国人，自古以来就喜欢齐心协力！
　　老人们舒舒服服的休息着，李文音也转身离开，来到了礼堂。
　　今晚会有面对志愿军家属，志愿军老战士，以及国家领导人的文艺汇演。
　　张团长早就忙碌起来，准备布置晚会。
　　这样盛大的庆典，是由军队中方方面面的人才，共同努力的结果。
　　军队仿佛就是这么一件巨大的机器，而兵，就是其中一个个精细的零件。
　　每一个细微的零件，在自己的岗位上发挥着作用，最后，这件巨大的机器，才可以制造出难以想象的奇迹。
　　纪录片已经拍摄完，拿去了文工团中剪辑制作，而李文音上交的种种曲目，也开始剪辑入纪录片与宣传视频中。
　　这一次，上面要求下达的任务指令与以往不太一样。
　　尽量通俗！尽量流行！尽量年轻！
　　随着时间的流逝，年轻一代更需要继承这种种精神！
　　晚会的节目，也下了硬性指标。
　　而李文音负责的，正是最后一个节目！
　　收尾的节目，最为重要！若非李文音鬼才之名，这样的任务是绝对轮不到他的。
　　但这样的任务......曾经让李文音一度有些怀疑人生。
　　要流行！
　　要红色！
　　要深刻！
　　要感人！
　　而且要能代表那些为国家鞠躬尽瘁的人。
　　条条框框锁死，李文音差点当场抓秃自己的头发。
　　就连发布上级命令的张团长都少见的露出一丝怜悯与同情。
　　众所周知......
　　红色主旋律的歌，除非个别几首可以直接封神的歌曲外，大部分......流行程度都很差......
　　而李文音这个新崛起的音乐人，却让文工团宣传队的这些人眼前一亮。
　　伟大使命交给你了！小兄弟！
　　文工团中的青年女歌唱家，潘虹，正在与李文音聊着。
　　“我刚接到这个曲谱的时候，还挺惊讶呢！”
　　潘虹笑着说道。
　　“真没想到，我也有一天可以演唱鼎鼎大名的音乐才子，李文音写的歌！”
　　李文音脸上有些发红，连连摆手笑道。
　　“可别这么说，为了这个任务，我头都快抓秃了，还好不辱使命，只不过，这样的歌曲，还是得交给精通通俗唱法的女高音歌唱家来唱更好！”
　　谈笑间，礼堂也布置完毕，距离演出开始，也仅仅不到一个小时了。

二百二十六 我就这么随手拨个号！
　　“李文音......你这么有才，我觉得可以......多写几首可以在年轻人群体里流传的？”
　　潘虹试探性的问了一句。
　　“我看你是在为难我胖虎......”
　　李文音默默的嘟囔了一声。
　　“什么？”
　　潘红没听清，楞了一下，不由得问道。
　　“啊！没什么......”
　　李文音连忙摆了摆手。
　　红歌有红歌的规范。
　　有的人或许觉得红歌老，实则不然。
　　写红歌，需要端庄大气，无论是配器上，还是和弦与旋律的走向上。
　　如果红歌运用了流行音乐的作曲手法，会很容易失去庄严与威严，沦落成普通的易于传唱的流行歌曲。
　　抒情歌倒是还好，但如果是那种刚劲有力的战歌，却很容易与流行音乐的大众偏向背道而驰。
　　所以，红歌不少，但是火爆的红歌却实在是太少了。
　　像是之前李文音的那首《我和我的祖国》，在网络上，在音乐市场上火的一塌糊涂，已经算是难得一见的奇迹了。
　　“其实，让红歌流行起来，确实是很多军旅音乐家一直在考虑的事情......奈何，红歌的框架要更严肃，想要流行起来没那么简单。”
　　李文音摇了摇头。
　　“所以，真正想要起到宣传作用，还是需要经典的电影电视，配上足够优秀的配乐，这样会简单很多......”
　　就在这时，李文音的手机却突然响了。
　　拿出手机，李文音一愣。
　　“温教授？怎么了？”
　　电话那边传来了温教授无比激动，却又努力压抑的声音。
　　“文音......你之前说的那本书！！！那本古籍！！！找到了！！！”
　　李文音一愣，旋即狂喜。
　　“真的？！”
　　“真的！！”
　　温教授激动的声音之中，透露出一丝的担忧。
　　“但是......你想好了吗？真的要直接发布？！”
　　“发布！！”
　　“......好！”
　　温教授没有多说话，就这样挂了电话。
　　李文音压抑不住内心的激动。
　　“怎么了？”
　　潘虹有些好奇。
　　“没什么......”
　　李文音犹自激动着，摇了摇头，神秘的一笑。
　　“古典音乐的天，要变了！！”
　　再往下，无论潘虹怎么问，李文音都只是笑笑。
　　只不过，李文音在手机上动动手指，这瞬间，一篇含金量极高，足以引发古典音乐地震的论文，被悄无声息的投入了学术网站中。
　　---------
　　突如其来的事情，顿时让李文音没了任何的心情。
　　不过也幸好，自己要做的，只是钢琴伴奏而已。
　　坐立不安的来回走来走去，李文音紧皱着眉头。
　　可以想象，一篇足以颠覆西方古典音乐根基的论文，在这样的条件下发表，会掀起怎样的浪潮。
　　虽然不足以完全否认掉西方古典音乐的起源，但也绝对不会让西方国家的音乐人轻易接受！
　　西方古典音乐最为关键的根源之一......居然是起源于这个古老的东方大国？
　　事情太大了，当真正做出这样举动的时候，依旧难以抑制心脏的狂跳。
　　在潘虹奇怪的眼神中，李文音拿起了手机，打开了设置，声音，拨号音效，选择默认，然后在拨号键盘上疯狂的拨动着。
　　你激动就激动，在这干什么呢？
　　拨号？
　　不对！李文音的拨号相当有节奏感。
　　嗯？
　　这TM拨号居然拨出了旋律？！
　　仔细一看按键......
　　9994，4848，9994，4848。
　　“李文音？你这是......”
　　李文音抬头，看向一脸好奇的潘虹，回答道。
　　“啊！这是一首歌......”
　　还真TM就是一首歌？
　　“你什么时候做的？拨号音也能做歌？”
　　“啊！就在刚刚啊！”
　　李文音点了点头，一脸奇怪的看向潘虹。
　　“拨号音咋不能写歌了？那你得看是谁！”
　　“......？？？”
　　潘虹一脸黑线。
　　“额......为啥这么说？”
　　李文音撇了撇嘴。
　　“我拿电话拨号键盘弹个曲子，都比别人歌好听！”
　　潘虹心态崩了。
　　鬼知道这个人受了什么刺激，也许天才和我们的脑回路就是不一样。
　　所以......你突然就跳出来用TM拨号键盘弹了一个曲子？
　　这两者有什么逻辑？
　　似乎看懂了潘虹眼中的疑问，李文音嘿嘿一笑。
　　“啊！没事！就是突然想到了而已。”
　　耸了耸肩，李文音有些无奈。
　　“其实本来很多事情没有什么逻辑的，想做就做了而已，但是人们却总喜欢用逻辑将它们联系在一起。”
　　潘虹差点就信了。
　　若有所思的低头，沉思了良久后才抬头看看李文音，脸色一黑。
　　这人居然在自嗨。
　　而且还是无曲自然嗨？
　　嗨！
　　潘虹顿时感到有些无力。
　　这就是传说中的音乐鬼才嘛......脑海之中自带BGM的男人？
　　摇了摇头，潘虹也兀自拿出手机，翻看起了有关李文音的各类花边新闻。
　　“李文音才华被高估？《床边故事》看起来虽华丽，却无实际内涵？”
　　“李文音与徐馨蕾分分合合疑似炒作？”
　　撇了撇嘴，潘虹有些不以为然。
　　娱乐圈的新闻就几乎没有真的。
　　才华还需要你们评价？作品自然就会说话。
　　不说别的，潘虹即将演唱的曲子，可谓是李文音一手包办的。
　　从命令下达到找到自己演唱，其中......耗费了整整一个下午！
　　那TM可是一个下午我擦！
　　太久了吧！
　　一个下午才写了一首歌？
　　我一个下午也就憋出来十个小节！还得反复改！
　　这样的精品歌曲，对于自己来说，绝对可以成为重量级的履历！
　　再看看其他的呢？
　　不说别的，光《我和我的祖国》，就完全够一名艺人吃一辈子了！
　　《钢铁洪流进行曲》呢？
　　这首曲子会出现在华国威力的各种军事大事件上是一定的！
　　甚至可以说是板上钉钉！
　　很有可能，今年的国庆与建军节，指不定哪一个就用上了。
　　潘虹突然感觉很有趣。
　　有时候翻看着网上的一些弱智言论，倒是可以引为笑谈。
　　很快，即将表演的各个文工团的人陆续到来，开始了走场彩排。
　　时间慢慢过去了，演员们回到后台休息，而观众们也陆陆续续的开始入场。
　　领导，老志愿军军人，现役的各单位军官，志愿军家属等等。
　　甚至还邀请了许多社会各界的代表。
　　晚会演出正式开始！
　　李文音也越来越明白，为什么这些文工团的演员，歌手们，明明强悍的不行，却从未有过太多流量。
　　他们奉献给了真正的艺术，也将这些艺术，真正的带给了军队！！

二百二十七 《英雄赞歌》！
　　节目不断的进行着。
　　舞蹈，歌唱，小品，话剧。
　　随随便便拉出来一个，放到娱乐圈里......恐怕就能全方位的吊打一大批人......
　　不知道为什么......
　　李文音突然觉得，自己当初打破头想闯娱乐圈的举动......像个憨批。
　　-----
　　演出很快便推向了结尾。
　　李文音与潘虹对视一眼，点了点头，相视一笑。
　　大幕拉开，主持人深情的款款道来。
　　“青山处处埋忠骨！何须马革裹尸还！伟大的志愿军将士们，为保家卫国，毅然决然的跨过了鸭绿江，谱写了一首首可歌可泣的赞歌！”
　　“让我们欢迎京城文工团为我们带来，《英雄！赞歌！》”
　　灯光一黑，再次亮起的时候，李文音与潘虹来到了台上。
　　李文音的手中赫然拿着一把小提琴。
　　当唱功难以表达心中炽热的情感，那么乐器便该发挥出它的作用。
　　台下的某位领导，若有所思的看了一眼节目单，眼中露出了一丝异色。
　　全场静了下来。
　　背后的LED屏中，正播放着关于抗M援朝的黑白老电影，相关纪录片。
　　“风~烟滚~滚~~唱~英~雄~~”
　　“四~面青山侧耳听~侧~耳~听~~”
　　潘虹深情的歌声响起。
　　四周静悄悄的，仿佛回到了那个刚刚结束战斗的战场。
　　火光消失后，静谧的可怕。
　　“晴~天响雷~敲金鼓~
　　大~海扬波~作和声~”
　　没有任何伴奏，清脆且又深情的歌声回荡着。
　　而李文音，就站在潘虹的旁边，随着歌声，慢慢举起了小提琴。
　　“人~民战士驱虎~豹~
　　舍生~忘~死~保和~平~”
　　高音沉稳有力，潘虹的歌声缓缓消失，伴奏这才提升而起！
　　李文音的琴声传来。
　　歌颂，缅怀，致敬！
　　凝实的琴声中，蕴含着一抹柔情。
　　猛然间，昂扬的歌声与气势恢宏的交响乐伴奏激昂而起！
　　“为什么战~旗~美如画~
　　英雄的鲜血染~红了它~”
　　老兵们头脑一片空白，嗡嗡作响，热泪忍不住盈满眼眶！
　　为什么华国的国旗是血红，为什么华国的军旗也是血红？
　　那是被英雄们鲜血染红的！
　　“为什么大~地春~常~在~
　　英雄的生~命~开~鲜~花~”
　　轻轻的伴奏钢琴声，坚韧却又柔情的小提琴。
　　谱写了一曲慰告英灵的赞歌！
　　猛然间，配备着合唱团录制的和声，在激昂的歌声之中，赞歌缓缓结束。
　　晚会落下了帷幕。
　　但人们的心灵却久久不能平静。
　　看着身边这些心潮澎湃的老革命战士们，军委总政的领导无比欣慰的笑了笑。
　　这如此关键的任务中，李文音上交了一份令所有烈士都满意的答卷。
　　想到了网上一些关于李文音加入文工团的评论，总政领导微微摇了摇头。
　　“啊......李文音不是以后只写红歌主旋律了吧！”
　　拥有这样才华的少年，看来不能将他框死在体制之内，一腔爱国的热血，也该给予他更多的自由与回报。
　　本身，文工团的主职工作便是进行军队内部的慰问演出，创作的作品也大多是面向军队，或者以军为题材的。
　　但并非是不能去外界工作！
　　尤其是李文音这样的年轻人，更容易让他变成军队文艺与大众文艺沟通的桥梁！
　　对！
　　他的音乐内容很广泛。
　　完全可以做到引领正能量潮流的任务！
　　若有所思间，总政领导突然来了兴趣。
　　李文音不知道......短短这么一次表演中，自己便莫名其妙的又接到了几个任务......
　　------------
　　京城文工团的录音棚中，刚结束表演的李文音，正在苦兮兮的做着接下来宣传片的曲子。
　　文工团出品的相关宣传作品，还是以纪录片为主。
　　似乎想起了什么，李文音敲响了张团长的办公室。
　　“报告！”
　　“进！”
　　张团长沉稳有力的声音传来。
　　李文音进入办公室，敬了一个礼。
　　“张团长！”
　　张团长抬起头，看到是李文音，柔和的笑了笑。
　　“不用这么严肃，坐吧！这大晚上的，来找我什么事？”
　　李文音也不客气，坐在张团长办公桌对面的凳子上，笑着说道。
　　“团长，我突然有个想法，想跟您讲一讲。”
　　“哦？”
　　张团长眉头一挑。
　　“说来听听？”
　　“嗯！”
　　李文音捋清思路，说道。
　　“张团长，您看咱们的宣传片，还都是以纪录片老电影的方式来做的，这样的受众面积太小了。”
　　张团长眉头一皱，放下了手里的笔，仔细的听着李文音继续说道。
　　“张团长您看，红色精神，最难以感染的人群，实际上就是少年人，这些未成年的小孩子们，乃至于成年没几年的青少年，他们是很难对纪录片这种东西感兴趣的。”
　　张团长忍不住点了点头。
　　这确实是一个巨大的问题！
　　真正被青少年所喜爱的，反而是那些国外流入的一些文化。
　　比如美国的科幻大片，霓虹的动漫等等。
　　倒不是说不好，也不至于说成文化入侵。
　　但华国这种红色宣传，也确实更应该注重对青少年的吸引力。
　　“哦？！那你的想法是什么？”
　　李文音听闻张团长的问话后嘿嘿一笑，说道。
　　“张团您看，如果我们把革命先烈们那些感人事迹，华国从屈辱中站起来的那段历史，以幽默诙谐的方式，去改编成易于被青少年接受的动漫形式，那对于青少年的效果，肯定是要比单纯的纪录片强。”
　　“不妥......”
　　张团长皱了皱眉。
　　“历史是历史......如果改编成了嬉笑的东西，那严肃性就没了，青少年反而会认为，先烈们的事情不过如此，会造成误解。”
　　李文音点了点头。
　　“确实，但是......”
　　张团长有些疑惑的看向故作神秘的李文音。
　　“我们要是在诙谐的动漫之中，插入那么一小段真正实际的纪录片，然后完全尊重所有的历史现实......”
　　“你是有了完整的想法吧！说来听听！”
　　张团长来了兴趣。
　　接下来，李文音便在张团长耳边嘀嘀咕咕个不停。
　　传来的词汇让张团长一时之间有些发懵。
　　什么兔子，什么秃子......鹰酱脚盆鸡......蘑菇蛋？
　　张团长时而皱眉，时而大笑，时而犹豫。
　　但很显然，张团长越听眼睛越亮。
　　“好！好！就这么做！”

二百二十八 《那年那兔那些事》启动！
　　几乎是聊了整整一夜。
　　但两人的精神却无比的抖擞。
　　“哈哈哈！好一个此生无悔入华夏，来世还生种花家......”
　　张团长大笑的摇了摇头。
　　“每一个兔子都有大国梦......哈哈哈！你这个小子是怎么想到的？！”
　　“高卢鸡就算了，毛熊？噗哈哈哈哈！”
　　兴奋之下，张团长拨出了一个电话。
　　许久后，张团长放下电话，对李文音说道。
　　“这个项目上面很满意，让我过去仔细谈谈，不出意外基本没问题，甚至会受到大力的支持，你接下来做好准备！”
　　李文音忙应道。
　　“保证完成任务！”
　　说到这里，似乎又迟疑了一下，然后掏出了一个U盘。
　　“团长......或者说......我完成了任务，这个是我做好的配乐。”
　　张团长一愣，旋即惊喜的点了点头，心情大好之下，挥了挥手说道。
　　“好小子，这是做好完全准备了才来啊！行！那我先走了！你回去休息吧！这段时间确实挺忙的，去放个假！休息休息！然后回学校看一看，该考试考试！”
　　“是！”
　　----------------
　　李文音回去眯了一觉，再次醒来的时候已经是当天的下午一点多了。
　　请来了假后，李文音便风尘仆仆的回到了自己家中。
　　结果，一进家门后，却发现自己的家里一个人都没有。
　　大厅的茶几上留着一张纸条。
　　【儿子，我和你爸出去旅游了！估计要玩两三个月！勿念！】
　　眼角抽搐了一下，李文音感到有些头疼。
　　桌上除了纸条以外，赫然就是一本又一本的旅游杂志，国内国外的都有......
　　拿二老的话来说......反正儿子出息了，又不缺钱......还能给自己两口子拿出这么多......
　　不出去好好玩一玩那真是白瞎了。
　　坐在床上无聊的翻看手机里外卖APP。
　　或许是以前穷日子过惯了？
　　反正有钱以后的李文音养成了一个习惯。
　　就喜欢点以前舍不得吃的外卖！
　　直接就是点一手外送大火锅。
　　不多时，一名服务员便满头大汗的来到了李文音的家门口。
　　打开门后，看清客户的脸，服务员只感觉一阵熟悉。
　　瞳孔放大，想说什么却说不出来。
　　服务员脑子里一片空白，当场化身为土拨鼠。
　　“啊！！”
　　左手提着的一个大袋子当场掉到地下，砰的一声。
　　李文音被震的头皮发麻，一脸黑线的看着眼前这个满脸不可思议的小伙子。
　　你什么意思？
　　看到我这么害怕？
　　我长的到底是有多吓人？
　　“你......干哈呢？”
　　“啊！不好意思不好意思，没有心理准备，有点激动。”
　　服务员脸色通红，捡起地上的袋子，进了李文音的家门。
　　在茶几上摆好了电炉与锅子，然后清水与底料放好烧着，服务员有些激动的对李文音说道。
　　“额......本来我现在是应该走的，但是......我想要个签名可不可以？”
　　这位兼职的火锅店外卖小哥，在平时工作的时候，总喜欢听一些比较令人振奋的歌单。
　　也因此，喜欢上了李文音的一些歌曲。
　　送外卖，听抒情歌只会越送越慢！
　　那TM听个龙拳什么的，当场车速飙起来，将美食送进千家万户！
　　想吃龙都给你宰了！
　　本来觉得自己与明星的生活很遥远，但是突然就将外卖送进了偶像的家里......
　　“好说，那......”
　　李文音拿出笔。
　　“我签哪里？”
　　服务员一脸通红，啪的一声撕开外套，露出了穿在里面的白色打底衫。
　　“哥！这里！！”
　　“......”
　　李文音签完字，从兜里掏出了八百块钱。
　　“兄弟啊......这小费就算是封口费了，可千万别说出去今天的事！也不要泄露地址，可以不？”
　　服务员激动的点了点头，拍着胸脯道。
　　“放心吧哥！我嘴巴老严实了！”
　　李文音点点头，嘿嘿一笑，送走服务员，开始下着火锅吃。
　　羊肉卷，麻辣牛肉，鸭肠，虾滑，牛肚。
　　可以说是李文音吃火锅必备三大件。
　　蒜粒小米椒牛肉酱等，再淋上香油。
　　边吃边看电视。
　　电视上赫然就是古装“林辰亮”与古装“楚湘灵”的对手戏。
　　李文音的表情非常奇怪。
　　这个古板的书生......与高冷的公主......
　　怎么看都不像以前吃饭时候的那两位灵车漂移的老司机......
　　“这不完犊艹了吗！”
　　猛地一拍大腿，李文音懊悔的轻呼。
　　“以后坚决不能再认识更多的演艺圈明星了！不然以后还看毛电视剧啊！看了只想笑啊擦！”
　　古板的书生与高冷的公主，却极其擅长讲荤段子，这TM谁能直视？
　　换台！
　　一换台不要紧，直接换到了广告中。
　　电视中赫然出现了李文音自己的脸，那表情真就是一个销魂。
　　“酷蒙牛奶！滴滴醇香！回味悠长！”
　　......
　　捂上脸，李文音好悬没呛到。
　　太TM尴尬了这！
　　以后再也无法直视演戏与拍摄这档子事了！
　　怪不得当初问林辰亮，你会不会看自己演的戏时，林辰亮会这样对自己说。
　　“真男人从不回头看爆炸！”
　　......
　　火锅也差不多吃完，等着明天打电话上门退炉子退盆。
　　看着里面满是红油的不锈钢盆，李文音似乎突然想起了那令自己潸然泪下的游戏职业。
　　.......
　　刚准备打开电脑，看看玩点什么的时候，电话却突然响了起来。
　　“喂？！张团长！”
　　“嗯！”
　　电话那边的张团长笑着说道。
　　“你的那个兔子项目已经确定启动了！目前正在组建班底！这个任务现在是由我们京城文工团接手，既然是你的想法，你就去做个策划监制吧！不会很忙，掌控一下制作方向就行！”
　　李文音心里一喜。
　　“谢谢团长！保证完成任务！”
　　“哈哈！好！”
　　张团长满面红光。
　　“经费，人员方面不需要你张罗，项目资金不用你管，会根据你们实际应用逐步拨发的，现在既然项目启动，文工团负责这些，你要做的！就是把你心里的那个想法，给我变成现实！”
　　“是！！”
　　放下电话，李文音深深的吸了一口气。
　　华国的动漫，怎么能没有这个呢？
　　《那年那兔那些事儿》！
　　-------------
　　心情愉悦不已。
　　好不容易休息，还赶上这种好事？！
　　那肯定要奖励自己一把快乐啊！
　　打开联盟，选取风男。
　　做一个快乐的小妖精！在峡谷里飘起来！
　　李文音看着计分板上那1-24，心里乐开了花。

二百二十九 被化妆渗透的狂暴盾兵！
　　奖励了自己一盘快乐后，李文音关掉了游戏，点开了知网。
　　自己论文，依旧仿佛如同石沉大海一般，并没有引起什么太大的波澜。
　　但李文音并不觉得有什么意外。
　　别说论文了，你就算写网络小说，没有曝光不也一样凉凉？
　　点开手机银行，美滋滋的看着卡上的数字，李文音突然就想搞点什么事。
　　这么长时间的音乐平台分成数字着实不少，各项版权费也很可观。
　　就比如KTV上缴的版权费。
　　虽然不算什么大钱，但是也绝对不小！
　　于是乎，李文音上淘宝开始疯狂扫起货来。
　　-----------
　　一夜无话。
　　一天半后，淘宝的货也到了，不得不说，这顺丰是真的很顺风。
　　踩脚打底裤。
　　以及大量的女装......
　　不为别的。
　　昨天那服务员的态度让李文音感觉受到了刺激。
　　虽然自己觉得自己糊了，但看服务员的表情......仿佛不仅没糊......
　　好像依旧是挺出名的？
　　公众人物万一被认出来，那绝对是TM车祸现场，想一想被包围的场景，李文音就打了一个冷颤。
　　但如果在四月份的日子里包裹的严严实实，也更容易被人怀疑。
　　遮挡的太显眼了，极其容易会让人忍不住多看两眼，反而更容易吸引人的注意。
　　但是不乔装打扮一下，直接这么上街，那更是找事呢！
　　所以......虽然之前立下了flag，但李文音为了自己的生命安全，还是决定了。
　　女装出门！
　　嗨！真TM机智！
　　修假毛，化妆，然后穿衣服。
　　看着镜子里焕然一新，完全认不出的漂亮“美女”。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　嘶！
　　这就有点刺激了！
　　什么？你说军人女装会破坏军人形象？
　　屁咧！
　　越NB的军人女装越厉害！
　　这tm可是正儿八经的训练课题！还是特战的训练课题呢！
　　化妆渗透！刺探潜伏！
　　对！
　　我这是在进行化妆渗透的训练！
　　光明正大！名正言顺！
　　昂首挺胸的走在街上，只带了一个墨镜的李文音呼吸着酸爽的空气，大摇大摆的从家里走出。
　　一路上，完全没有任何人能认出自己！！
　　卧槽！
　　刺激！
　　小心脏扑腾扑腾的跳着。
　　好家伙，这可比果奔还刺激。
　　久违的正大光明吃吃玩玩一圈，李文音美滋滋的来到咖啡屋里，捏着伪音要了咖啡。
　　完全没有任何人会怀疑，眼前的这个人是男人！！
　　只不过......
　　一名青涩的小伙子，红着脸走了上来。
　　“这个.....您好，可以要一个微信号吗？”
　　......
　　李文音脸色一僵，捏着伪音摇了摇头。
　　“抱歉，我有女朋......咳咳，我有对象！”
　　“？？？”
　　小伙子当场崩溃。
　　可惜了，这么一个大美女，居然是个蕾丝边！
　　------
　　走在大街上，突然之间，李文音就看到了一个绝对不会在辽市看到的熟人。
　　之前的！那个！狂暴盾兵！！
　　记忆犹新！
　　眼珠一转，李文音就恶上心头！
　　不TM做人了！
　　轻轻摇着柳腰，李文音拍了拍狂暴盾兵的后背，用伪音，柔柔的问道。
　　“嗨~小哥哥~可以......认识一下吗？”
　　狂暴盾兵本来正在逛着商场，准备给老爹老妈买点什么吃的用的。
　　却突然被一名大美女给搭讪了！
　　回头一看，呼吸险些一滞。
　　柳眉弯弯，大眼睛水灵灵的，唇红齿白。
　　嗯！
　　不知为什么，狂暴盾兵总感觉这个美女有些眼熟，但一时半会儿还想不起来在哪里见过。
　　一看就是个健康明媚的女子！
　　运动鞋，黑色的打底裤外是牛仔短裤，上身的针织衫与外套搭配起来显得很中性。
　　但殊不知，这样却更get到了自己的点！
　　“额......您好美女，我是......我叫郑同强！您.....你好！”
　　郑同强有些磕巴起来，脸一红，挠起了后脑勺。
　　李文音明媚的一笑。
　　“您好！我叫轩墨，远远的看到你了，我很想认识认识你！”
　　“为......为什么啊？”
　　看着郑同强越来越红的脸蛋，李文音内心的恶魔正在张牙舞爪。
　　“额......就觉得小哥哥你的气质很man！很想认识一下，会不会......给你带来困扰了？”
　　看着楚楚可怜的李文音，郑同强连连摆手。
　　“不会不会！只不过......”
　　讪笑一声，郑同强红着脸说道。
　　“我不在这边工作......”
　　李文音眼前一亮，心里却满满的吐槽。
　　“是吗？那在哪里啊！我也不在这边工作~我在上海，只不过回来看看父母。”
　　郑同强一喜。
　　“真的吗？喝喝喝喝~太巧了！我也是！”
　　擦！
　　认识一下你就谈到了工作？
　　难不成你TM连孩子叫啥都想好了？！
　　“那太好了！那小哥哥可以留个微信吗？回上海我还可以请你吃饭。”
　　“这......”
　　郑同强有些迟疑。
　　“我是警队的......可能没那么多时间！”
　　李文音却仿佛更开心了。
　　“那太好了！”
　　“警察哥哥，好厉害！”
　　郑同强脸更红了。
　　岂不知道，李文音在心里却把他骂了个狗血淋头。
　　呸！
　　本来还觉得恶搞你有些羞愧呢。
　　作为一名警察！还是一名特警！
　　最基础的辨别伪装能力都没有！甚至还在这里浮想联翩？！
　　我TM一个文艺工作者都能把你骗的团团转？
　　嗨！你得理解我的苦心，我这是在帮助你进行警惕性训练呢！
　　......
　　实际上，李文音是不知道。
　　郑同强从小就在感情方面很是木讷，再加上职业问题，父母对于他找对象的事情可以说是头疼的不行。
　　所以......就在刚刚，郑同强还刚被父母劈头盖脸的骂了一顿。
　　心里正愁着咋找对象啊这种问题。
　　李文音就来搭讪了！
　　两人交流了一段时间后，李文音用微信小号，成功的加上了郑同强。
　　“嗯！小哥哥~那就先不聊了。”
　　李文音嫣然一笑，差点给郑同强的魂儿都勾走。
　　“我该回去了！等回到上海再回聊~”
　　“嗯！慢走！”
　　看着李文音远去的背影，郑同强忍不住在心里怒吼着，心里的小人甚至打起了军体拳。
　　“哥的春天来了！”
　　看看！
　　高挑！
　　青春活力！
　　大大方方！
　　略显中性，不至于那么柔弱！更不是那种矫揉造作的女人！
　　太完美了！
　　轩墨？
　　啊~~
　　好美的名字！
　　----------------
　　李文音回到家里，笑出了猪叫。
　　“啊~~嘎嘎嘎嘎嘎~~~咔咔哈哈哈~”
　　这女装技能还是很给力呀！
　　nice！！
　　或许......以后没准还能被特战士兵请过去教导女装课程呢！
　　李文音仿佛揭开了世界另一扇神秘的大门。

二百三十 来自央音的邀请
　　假期时间并不长。
　　与正在忙碌公益相关工作的徐馨蕾通过电话后，回到学校中，李文音进了宿舍中。
　　三个室友不在。
　　很显然，现在是上课时间。
　　见过温教授，做了一些相应的准备后，依旧照例去见一见每一任老师，然后便来到了学校人工湖的旁边。
　　当真是忙了很长一段时间，再次回归校园的时候，开学都已经很长时间了。
　　把玩着刚刚温教授交给自己的国家二级演奏员证书，李文音感到了一丝荒谬。
　　理论上......这个职称是副教授级别的......
　　但自己还是大一学生。
　　军职这方面......今年虽然只算是科员级别的，但如果等年后评级......恐怕得往上窜一窜。
　　突然无事一身轻，李文音豁然开朗，忍不住得意的呻吟一声。
　　“嗨~~人生当真是寂寞如雪~~呀~~”
　　......
　　就在这时，兜里手机却响了。
　　因为特殊原因，温教授倒是许可了李文音日常用手机。
　　“喂？”
　　电话里传来了陈国涛教授中气十足的声音。
　　“喂？！文音啊！最近有空吗？！”
　　“啊！陈教授！最近......说有空也有空，说没空也没空......”
　　李文音犹豫了片刻，说道。
　　“有项目，虽然不忙......但是偶尔也得跑几趟，您就说事吧！如果不需要太长的时间，那应该没什么问题！”
　　“哈哈！好！”
　　陈国涛教授爽朗的一笑。
　　“之前你根据将军令改编的男儿当自强，大受好评！再加上你以前天马行空的将戏曲元素融入流行音乐中，这不嘛，想请你过来交流一下，探讨民族音乐更多的可能性！”
　　“啊？！”
　　李文音顿时有点受宠若惊。
　　自己本身不是民乐圈的，却被大佬知名点姓的找了，顿时有些惊讶。
　　“我......可以吗？”
　　“当然没问题！”
　　陈国涛教授哈哈一笑。
　　“我们又不是什么老古板，这边民乐的老教授啊，一门心思就想发扬民乐，但是成绩属实不太满意，毕竟我们这些老家伙，可不如你们年轻人会搞花活啊！哈哈哈！”
　　“何况，你的能力与技术我们可都是看得清的！你完全够资格！”
　　李文音老脸一红。
　　“额......那好吧！没问题！”
　　“哈哈！既然你同意那就没问题了，我们马上向你们学校发出邀请，就在央音等你了！”
　　陈国涛教授告知了时间后，便愉悦的挂掉了电话。
　　李文音转身离开人工湖，去往温教授办公室请假，得知了事情后，温教授同意让李文音先走。
　　请假请的非常顺利，当场通过，没有一丝的犹豫，看的几名同样想请假却请不来假期的童鞋们一阵眼红。
　　有才华就可以为所欲为吗？！
　　没错！有才华真的可以为所欲为！
　　虽然私下里同意了，也提前出发了，但校与校之间还是得走一个公章程序的，虽然这个程序稍微慢了一点。
　　公事出门的最大好处，就是必须身着军装。
　　这玩意在平常可是很难穿出去的，毕竟代表了军人形象，不得有辱。
　　但实际上，哪个当兵的没幻想过穿着一身军装走在大街上？
　　威风！帅气！
　　坐上出租车，司机看到李文音，仍然是有些惊喜。
　　毕竟，虽然经常在军艺附近的商业区拉活，也能看到不少明星，但若是真能拉一次明星......属实是真难。
　　热情的司机就想免账，李文音再三推辞之下，才同意收钱。
　　虽然没多少钱。
　　讲道理，京城这个地方......与其他城市真的不同。
　　别的不多，但是大学肯定管够......
　　从中关村到鲍家街也就十多公里的路程......但是呢？
　　这TM还没走出中关村这条街......就已经过去了五六所大学。
　　首都八所985大学......占据全国几乎五分之一。
　　但是呢......中关村从南到北，有TM五所！
　　除去民大等等......相爱相杀的清北也在这里......
　　只不过，平时确实很难出街......
　　来到央音后，走进校内。
　　虽然第一次来，但千度地图无疑是个好东西，毕竟，这年头正经人谁问路啊......那不都是搭讪的吗？
　　“卧槽！集美们！快看那个军装小哥哥！”
　　“好帅啊......等等！卧槽！李文音？！”
　　“啥？！男神来了！啊！！！”
　　央音路过的小女生顿时激动了起来。
　　一瞬间，被吸引过来的人数剧增，呈现指数型的跳动增长趋势。
　　“卧槽？！哪呢哪呢？！”
　　“啊！这就是才子吗？！果然长相也是和我一样的帅气！”
　　“是啊是啊！我央音小白龙佩服佩服！”
　　李文音头皮发麻。
　　不过，倒是没有直接扑上来搭讪的。
　　虽然因为专业问题，对李文音崇拜的情绪更深......但毕竟也都是才子才女，不会像个无脑迷妹一样直接扑上去。
　　但兴奋激动却是免不了的。
　　更何况......许多钢琴小提琴专业的学生，对李文音更多的感情，恐怕是恨意......
　　这年头，哪个音乐生还没享受过被李文音支配的恐惧呢？
　　都TM写在教材里了！
　　李练这玩意就不是人弹的！
　　不围上来，也不走，就这么跟着李文音屁股后面观望着。
　　头皮顿时更麻了......
　　李文音的余光瞥向这一群男男女女......感受到了来自钢琴小提琴专业同学咬牙切齿般阴沉的杀气......
　　毫不怀疑，要是有人上头了......可能真就会暴吼一句。
　　“打他！！”
　　冷汗直冒，李文音脚下的速度也快了几分。
　　殊不知，这个动作刺激到了学生们。
　　于是......
　　事情总是发生的很突然，人群越来越多，突然就跑了起来......
　　......
　　幸好，自己打电话提前问明地址，跑了很久，左转右转的终于杀出重围，来到了陈国涛教授办公室。
　　进了办公室，可算是长长的松了一口气。
　　陈国涛教授有些好笑。
　　“怎么样？感受到了我们央音学生的热情没？”
　　“......额喝喝喝喝感受到了，好热情......”
　　军装因为狂奔，都有些褶皱，拿出纸巾擦了擦汗水，李文音满脸的蛋疼。
　　“走吧！我带你过去！”
　　陈教授摇了摇头，笑着打开门，旋即脸色急变。
　　“看什么看呢？！都给我该上课的上课去！！”
　　学生们气势一弱，虽然还是很兴奋......但至少让开了一条路。
　　跟着陈教授往外走着......这么多人凝视着自己，李文音总觉得，自己仿佛是要......
　　登基了？？

二百三十一 民族文化推广
　　来到一间站式的音乐教室中，里面早已站了许多人。
　　四位老教授，带着八名学员。
　　而一旁等待陈国涛的，正是有过一面之缘的声乐研究生谭琳学姐。
　　互相点了点头，陈教授便与四位老教授聊了起来。
　　教授们虽然看到李文音有些意外，但没有吱声。
　　老人精了。
　　虽然李文音在音乐界的地位非常之高，但也毕竟还是个年轻人，老教授们虽然心里很喜欢李文音，甚至对于李文音音乐才华技能上还带有敬佩，但表现的太过火，会让李文音被年轻人嫉妒。
　　这些学生看到李文音进来，明显是有些一愣。
　　但错愕过后，心底反而涌出一丝喜意。
　　毕竟，有机会能与天才一起共事，就算学习不到什么，但也绝对可以近距离感悟一下天才的脑回路与想法，没准儿以后就给自己带来了灵感呢？！
　　同行相轻这种事，要么发生在极其扑街的柠檬精身上，要么发生在身价地位才华均相差无几的两人身上。
　　像李文音这种存在，放在年轻一辈人中，已经超出了太多，就算能够来到这里的年轻音乐人都可谓是天之骄子，但李文音恐怕直接就是天了。
　　越是了解音乐的人，越能体会到这个人的恐怖，嫉恨一类的感情也就可以说是不存在的。
　　没有可比性，但却是个学习进步的好榜样，这样的情况下，学生们更想做的是虚心交流。
　　老教授们更不要说了！
　　在许多华国音乐老名家的眼中，李文音很有可能支撑起华国未来的音乐界，保护支持还来不及呢，谁还能没事儿找茬？
　　站式的音乐教室没有凳子，倒是有一架钢琴，几台音乐设备。
　　陈国涛拍了拍手。
　　“好了，我先说两句吧！”
　　沉吟片刻，陈国涛教授开口，缓缓道来。
　　“众所周知，在不久前，宣发部便给出了弘扬民族精神，发展民族文化的指示！”
　　“所以！我们相关高校，尤其是艺术类的顶级高校！必须首当其冲！”
　　“音乐！是文化必不可少的分支之一！而华国的传统民族音乐，更是我们民族绚丽的瑰宝！”
　　“这样的事情，并不是一所两所高校就足以带动的，而是要向着整个社会扩散！让社会群体认同喜爱，才是我们这些音乐人应该做的！”
　　停顿片刻，陈教授笑着看了一眼众人。
　　“所以，大家有没有什么想法？或者一些疑难想要问的？”
　　陈教授身边一名老者，明显一脸愁容，摇了摇头。
　　“发展弘扬民族文化这件事，我们民族大学年年都在做，时时都在想！但奈何成果虽然有进展，但相对于投入的精力与成本来说......回报上却不尽人意......”
　　所有人都若有所思的点了点头。
　　华国的文化厚重内涵，富有精髓。
　　但这些精髓，需要定量的知识支撑，需要细细的品味。
　　可是，现在快节奏的社会，这样的文化，是很难被上班族接受的！
　　古人对待音乐书法，诗词绘画可以态度很虔诚，甚至神圣。
　　沐浴焚香斋戒！
　　但现代人可没那么多想法。
　　一天天上班都够累了，大部分人又有几个能有时间有心情，静下心去品读一些慢热深沉的东西？
　　这不是浮躁，而是现代的人，尤其是青壮年，更需要休息而已。
　　所以，迎合大众是艺术该做的。
　　只不过，迎合大众却牵扯出一个更加严重的问题。
　　口水歌，烂歌，工厂制式的音乐越来越多，去追寻音乐本质与进步的人越来越少。
　　毕竟需求决定消费。
　　所以，真正的音乐人，尤其是民族文化传承者们，都在绞尽脑汁的想着，如何在保证民族文化的精髓上，变得更容易被大众接受！
　　毕竟，若是也被市场经济影响了初心，那民族文化，还叫民族文化吗？
　　但保持本质的情况下......想要被大众接受的难度也是成倍上涨！
　　“我倒是觉得可以用年轻人喜欢的东西，来加入一点民族文化元素......”
　　“不妥！”
　　一名老教授摇了摇头，蹙眉说道。
　　“民族文化就是民族文化！是神圣的！不能瞎改！而且......如果引入一个两个民族文化的元素，虽然可以，但是影响力很小，大部分人很难领会到这种被稀释的民族元素。”
　　说出想法的那名学生明显有些无奈。
　　这种事情本身就是冲突的。
　　就像是西方的古典音乐，虽然高高在上，但说实话，只能是清高而已。
　　但无论如何，西方古典音乐的受众，要比民乐的受众多了很多......
　　李文音若有所思，蹙着眉，忍不住开口道。
　　“我倒是觉得......这玩意不能一蹴而就，确实应该用能让年轻人接受的新奇东西，来逐渐加深民族元素的印象，然后通过发展，自成一个流派，通过这个过渡的流派，去引起年轻人对本源的追寻。”
　　“比如呢？”
　　老教授听闻李文音的想法，顿时略感兴趣，也没急着拒绝。
　　李文音想了想，说道。
　　“就拿音乐来说吧！如果说民族音乐......是香醇的美酒，入口很难，甚至会有辛辣，但是回味悠长，那么流行音乐，更像是爽口的饮料果汁汽水，跟注重的是入口的爽快与美味。”
　　“也就是说，在果汁中，慢慢的加入美酒......这样大众对于美酒的抗性就会降低，而开始注意甚至是喜欢起最本质的美酒。”
　　“就像是古典音乐的慢热一样，我们华国的传统音乐种类数不胜数，常人难以分辨，而且，那种充满民族特色，贴近自然的文化......老实说，不做出改变，很难让年轻人有认同感。”
　　老教授点了点头。
　　“倒是有几分道理......所以，你的意思是，将华国传统文化，融合到流行音乐中？甚至是其他音乐中？就像是你的一些作品那样？”
　　李文音点了点头。
　　“嗯！华国音乐虽然源远流长，但弘扬文化这种事不是一蹴而就的，通过传统的，富有民族风情的特色音阶，来配合复合现代人审美的曲式结构，也会很容易被人接受的，比如之前我就有将民间的古调《将军令》，写出了两种风格曲式，传统民乐与流行音乐！”

二百三十二 带着老教授蹦野迪
　　“这......”
　　老教授着实有些犹豫。
　　这些话如果是别人说的，老教授恐怕会直接翻脸。
　　老祖宗留下来的宝贵遗产，是能随便糟践的吗？！
　　不过，说这个话的是李文音，便由不得老者多想一些。
　　或许......确实需要一些变通，但是这个变通的发展方向却极不可控！！
　　“但是......咱们民族音乐的特色太浓重，与其他音乐类型融合，很容易变的不伦不类！”
　　老教授还是想坚持自己的想法。
　　“就好比说咱们的民乐，能和KTV传唱，酒吧蹦迪的音乐一样吗？！强行融合......太难了啊！”
　　酒吧蹦迪？
　　李文音眼前一亮。
　　“哈哈！谁说咱们民乐就不能酒吧蹦迪了？！”
　　教授：？？？
　　学生：？？？
　　“你确定？无论是民间的小调还是宫廷大乐......这玩意咋蹦啊！”
　　一名学生忍不住挠了挠头。
　　咋蹦啊哥？
　　锣鼓响起咚咚锵？
　　不知道为什么......一把二胡一把唢呐，蹦起来的好像不是迪斯科，是......二人转？大秧歌？
　　这玩意年轻人不也不太喜欢吗......
　　李文音摇了摇头，神秘的一笑。
　　“那我今晚就带你们蹦一波民族风的野迪！”
　　“？？？”
　　--------------
　　吃饭的时候，陈国涛有些狐疑的问向李文音。
　　“......你想搞什么幺蛾子？民族乐这个东西......蹦迪？”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“蹦迪的选曲，无非就是电子音乐，而电音虽然听起来范围很窄，实际上很广博，这玩意从国外传过来时间也不算很长，大众市场实际上也没有太多受众，一般也就是特意搭配一些环境气氛使用的。”
　　陈国涛教授动了动嘴唇。
　　“你不会说之前的《龙拳》这类吧，虽然这首歌编曲作曲很精髓，有摇滚，电子，嘻哈，也有民乐，但是......靠这可没办法说服那些老教授啊！”
　　“当然不会是一样的。”
　　李文音笑着说道。
　　“或许放在现在来说，民乐和蹦迪是远远不相关的两种东西，但实际上，随着发展......未来的国风会很宏伟，国风电音也会是其中之一。”
　　“真的？！”
　　看着李文音自信满满的样子，陈国涛有点相信了。
　　毕竟，虽然现在似乎没有国风这个概念，但李文音在做过许多尝试以后，也确实引领了一些人尝试运用更多的民族元素来制作音乐。
　　没有多说话，下午，李文音一头扎进休息室中，进入到了系统空间。
　　工作紧任务重，差点没累死。
　　----------
　　直到当晚的八点半，一行人在校门口集合。
　　“行不行啊......我咋觉得这么不靠谱？”
　　几名学生交头接耳道。
　　“可不嘛......李文音也真是感想，居然带老教授去蹦迪？”
　　“这不稀奇......稀奇的是老教授们居然同意了？！”
　　“啧啧！也就是李文音了，换一个估计得被骂死！”
　　“厉害了......我辈楷模。”
　　一行人浩浩荡荡的来到了校外不远处的某家酒吧。
　　老教授们毕竟不适合熬夜，所以，李文音也并没有找午夜场的酒吧。
　　李文音早已提前与老板打好招呼，订了一间包厢，又留出了一排卡座。
　　毕竟，老教授们年纪比较大，不太适合直接下舞池蹦迪......
　　而将一行人接入场地后，李文音戴着墨镜，穿着一身休闲服，站在舞池后面的dj台上。
　　DJ设备上放着两张黑胶唱片。
　　讲真，正经DJ......谁TM用U盘啊！
　　用U盘直接放歌的，那不就是开关管理员嘛？
　　有手就行的东西，算不得DJ！
　　手盘设备是一名DJ最基础的操作，也是对DJ这个行业最基本的尊重。
　　九点的时候，酒吧里面便已经来了不少人。
　　差不多占据了所有座位的百分之七十以上。
　　“Are you ready？！”
　　李文音看到人已经来的差不多了，轻轻一笑，播放起了唱片。
　　轻轻推动其中一张唱片旁边的音量键。
　　老教授们看着舞池最里侧，DJ台上的李文音，露出了浓厚的兴趣。
　　民族音乐蹦迪？会是什么样子的？
　　轻拨筝响，笙笛鼓入！
　　所有来酒吧玩的年轻人顿时一愣，旋即面色古怪的看向了台后的李文音。
　　你......放错BGM了吧！
　　老教授们也眉头微皱。
　　古色古香的民族乐虽然好听，但是......这和蹦迪可差远了！
　　当然，因为灯光的原因，观众们看不到李文音的长相，更看不到李文音嘴角上莫名的笑意。
　　感受一下，什么叫做。
　　《音波功》！
　　突然！
　　悠扬的古乐中，随着筝音的递进！猛然切入了重拍的回响！！
　　卧槽！
　　观众们好悬一口酒喷出去。
　　以为是民乐，没想到居然是dubstep！！
　　回响重拍！
　　强烈的重低音与鼓点，最适合蹦迪的电子音乐之一！！
　　李文音双手不断的操纵着设备，控制节奏感与音效。
　　骤然的停顿让观众们的心跳忍不住漏了一拍！
　　刺耳的beat中夹杂着古色古香的音乐！却只显得更轻灵。
　　教授们很显然便是一愣。
　　但随之眉头蹙的更紧了。
　　虽然还算是很了解电子音乐的，但明显没想过会有人，将两种驴脣不对马嘴的音乐结合在一起。
　　但现在看起来效果似乎还不错。
　　音乐很古风，而beat却很新潮。
　　刺耳的电子摩擦！强烈的鼓点！回旋的音效。
　　却完全没有抹去古风音乐的那种潇洒与优美。
　　很明显，观众们在错愕以后，顿时变得惊喜了起来。
　　当然，虽然这首歌还不足以让他们蹦起来，但绝对可以做一个极好的开场！
　　李文音对着麦克风，对台下吼道。
　　“今天的国风电音专场！只是刚刚开始！！”
　　轻柔的筝音落下，通过李文音的操控处理，很柔和的切入到了第二首歌曲。
　　消失的beat轻轻响起，清脆的梆子打起了渐变的节奏！
　　本来两种beat相距甚远的音乐，却通过现场的特效音处理自然过渡。
　　这就是DJ的切歌技巧！
　　调整鼓点，慢慢靠拢，然后渐变，最后引入旋律！
　　一个DJ到底专业不专业，在这么一方面就可以看出来。
　　梆子，电子合成音的古筝音色走出了一段轻灵的旋律。
　　低音重鼓在合适的时候轻轻切入，完全不显得突兀，反而让音乐变得立体了起来！
　　（断！）

二百三十三 《浣花溪》！（再次感谢眼瞎啊大佬的第二个盟主！！）
　　蓦然，人们发现，这种古曲，搭配上电音的创新，居然带来了一种完全不同的感觉。
　　这种感觉说不清，但就是感觉很TM高级！
　　像是酝酿着千年文化的古国，攀登在科技的高峰之上！
　　就仿佛一名偏偏的佳公子，没有抚琴，而是掏出了架子鼓，开始叮叮咣咣起来。
　　这样的冲击，还从未见过！
　　李文音笑着切换着音轨，步入到主曲却蓦然产生了极大违和差的停顿！情绪在这一张一弛中开始酝酿递进！让人心脏都仿佛漏跳了一拍。
　　正经的DJ，在进行混音的时候，并非是只放一首歌，你听到的电音，表面上是一首歌，但实际上，是两首歌在一起放。
　　节拍，旋律，和声等等。
　　酒吧蹦迪，一般十点的人数便会步入高峰。
　　九点开场，一般正经的迪杰不会让气氛迅速火爆，而是酝酿一波又一波情绪的铺垫与爆发。
　　就好像有的酒吧，去一次就感觉累的不行，嗨是很嗨，但神经不断绷紧的感觉更让人容易疲劳。
　　而真正去酒吧的大头消费者，还是上班族。
　　上班族要的是发泄情绪，休息，而不是一味的嗨爆炸。
　　所以，DJ掌控这种情绪上的节奏感，就很重要。
　　慢摇这玩意，你需要慢慢的再摇起来。
　　上来就是天雷勾地火，艾瑞巴蒂切克闹一整宿的酒吧基本都黄了......
　　舞池后方的李文音，拨动旋钮间，手指在碟片上轻搓。
　　古风与电音的冲击，猛然间回溯停顿的重拍，勾勒出了别样的魅力。
　　并不是很吵闹的音乐，电子音效与强烈的鼓点中，轻灵的古乐荡开，居然神奇的让人放松了下来。
　　教授们面露异色。
　　民族古乐的大气，回响的贝斯，连击的hit鼓点，时而停顿时而搓碟的额外彩蛋特效，完全不像是生拼硬凑在一起的。
　　这群搞了一辈子音乐的老人，很清楚的就能听出来，这完全不是生搬硬套，而是融会贯通。
　　五声音阶，民族配器，节奏鼓点，只是这个曲子的骨骼！
　　真正的精髓，是这个电子乐带给人们的意境。
　　仿佛是莺飞草长的春天，漫步在落满花瓣的公园，清风拂过，溪水流淌。
　　猛然间，歌曲进到了后半段的drop中。
　　大气的感觉荡在酒吧的每一处。
　　人们感觉并非是在酒吧。
　　仿佛是乘着风，享受着大好的河山！
　　民族古乐与电子音乐的融合，竟然如此的惊艳。
　　教授们感到有些惊异。
　　就算已经很高估李文音了，但此时还是觉得李文音是被自己低估了。
　　自成一派！引领潮流数十年！
　　就像是李文音在娱乐圈的影响力，似乎远远不及他在古典乐中的影响力，恐怕就是如此。
　　太超前，未必一定会火爆的异常！
　　几名学生忍不住互相对视了一眼。
　　太TM不是人了。
　　市场经过酝酿，《七里香》都已经火遍了全国。
　　可以说，当下最火爆的歌曲......是七里香。
　　红了，更红了，然后好像是有点沉寂了以后，又迅速的再次翻红。
　　但是殊不知，李文音......现在已经开始玩起了电音！开始玩起了民乐！
　　无论从天马行空的灵感上，还是发人深思的深刻内容上。
　　无论从绚丽的技巧，还是到动听的旋律。
　　李文音走的实在是太快了，快到乐坛实在是追不上脚步。
　　----------------------------
　　歌曲逐渐的步入到了结尾！
　　在夜店中出现的音乐类型，实际上不仅仅是电音。
　　嘻哈，摇滚，甚至各类民谣，出现的时间也都不同。
　　比如电音，就非常适合开场与推进情绪，也可以用作夜场高潮。
　　而富有强烈节奏感与律动性的嘻哈，更适合在气氛火热后组织顾客们摇起来，也就是俗称的蹦迪。
　　至于民谣那就更多了。
　　民谣风格不一，范围也太广，也难以细致划分，但狭义上的安静民谣......
　　也就是常见的那种，抱着吉他的忧郁文青。
　　这种民谣比较适合在第一波主高潮后才会表演，留给顾客们休息，聊天，喝酒的时间。
　　经过两首音乐的发酵，热度也已经逐渐提升。
　　这也就是所谓的暖场音乐！
　　第三首音乐的节奏，继续无缝切换过来。
　　调试beat的节奏线，开始对拍。
　　节拍速度实在是不相对，所以在接下来的混音，交叉混拍后，李文音凝神，仔细听着耳机中的节奏，完全没有疏漏。
　　所谓的疏漏，拿dj行业话来说，就是跑马。
　　拍子对不上音乐，当场爆炸，直接车祸现场。
　　音响剧烈的声音如此之大，如果节拍与节奏不对，那简直等于是给所有来蹦迪的人脑门之上降下雷霆。
　　而播放的音乐，前后的衔接，等同于是四首歌的音轨相接。
　　一般来说，之所以酒吧DJ会喜欢用不断递进的节奏往上炸，然后变更到另一个节奏，正是为了不让切歌后，不同的歌之间，节奏变化表现的太突兀。
　　就好像将两块颜色不同的木头拼起来，中间的裂缝很难抹除，影响人的观感。
　　所以......DJ会直接用布给它一缠，你不仅看不到突兀的裂缝与颜色变化，还会感觉卧槽有点好看......
　　道理是一样的。
　　鼓点啪啪的敲响。
　　电子音效与旋律开始跑动。
　　电子合成的二胡悠扬声音传来，紧接着轻巧的跳动起来！
　　以前对二胡的一些刻板印象，完全消失不见！
　　叮叮轻巧的拨弦点缀，二胡的音色顿时显得端庄大气！
　　总觉得，二胡似乎很古板，也似乎很土。
　　但经过这么一润色后，蓦然感觉，二胡的旋律与音色，不仅可以很高大上，还可以很潮流！
　　《taichi》！
　　太极！
　　华夏源远流长的文化中，太极仿佛就像是图腾一般。
　　太！极！
　　两种强烈到极端的形容放在了一起，构成了这阴阳相生的圆盘。
　　几种不同的音乐粘合在一起，构成了美轮美奂的太极。
　　明明是夜场蹦迪，但偏偏就像是随着音乐。
　　乘风观景，然后天人合一。
　　明明是电音，却没有那些劲爆刺耳的标签。
　　更多的是一种与自然的和谐！
　　教授们眼前一亮。
　　华国民乐，居然可以让电音，如此的拥有自然之美！
　　看来，这样的推广方式，是完全可行的！
　　只不过，通过电子音乐所能辐射的范围，还是远远不够！
　　弘扬民族风，国风，古风，华夏风！
　　需要更多的音乐种类！
　　甚至不仅是音乐一种艺术而已！

二百三十四 蹦迪？我今天就是要唱山歌呀！
　　太极的天人合一，自然和谐中，气氛渐热起来。
　　当然，李文音铺垫了这么久，完全没有忘记本心。
　　这TM是蹦迪。
　　是要嗨起来！
　　虽然热度已经很不错了，但远远还没到嗨爆炸的时候！
　　扭动旋钮，节拍的声音慢慢的弱了下来。
　　太极的音乐渐弱，但旋即，一声仿佛如同长鸣般的二胡合成音再次扬起。
　　《战马》！
　　合成器叮叮叮叮，悠扬的二胡似乎宣告着接下来的爆发！
　　李文音猛然推高了排钮。
　　酝酿了整整三首歌的情绪！
　　要的，就是接下来刺穿你们的耳膜！
　　猛然间，突如其来的沉重鼓点，配上刺耳的低音！
　　观众们不由得浑身一抖！
　　马鸣般的二胡点缀其中。
　　不断回荡的刺耳鼓点与贝斯，紧随其后层层递进！不断的推向高潮般猛烈！
　　但声音却在一瞬间停止。
　　本该爆发的时候断掉，顿时让整个人都不上不下的。
　　但随之而来的爆炸声浪，却仿佛要掀翻整个房屋！
　　李文音举起麦克风，向着台下的观众们猛地一挥手。
　　“Look！
　　It's a horse head~”
　　刺耳的摩擦声！
　　回响的贝斯重低音！
　　沉重无比的鼓点！
　　断断续续的二胡声却突然饱满了起来。
　　充满了蒙古民族风味的小调，无比奔放，自由，洒脱！！
　　驾驾的马蹄声！
　　人生loop。
　　慢慢，声音弱了下去，传来了嘶嘶的马鸣！
　　仔细一听，马鸣声，原来是二胡！
　　无比熟悉夜店的观众们，知道，这是暴风雨来临之前的最后一次平静！
　　果然！剧烈的鼓点再一次切入！
　　猛然间，急速递进！
　　再次袭来的drop段落！
　　“Look！
　　It's a horse head~”
　　马儿一声长鸣，仿佛跟随着剧烈的鼓点奔跑了起来！
　　咚咚咚咚！
　　重低音与刺耳的摩擦声不断的轰炸着每一个人的耳膜！
　　回旋的贝斯，就仿佛要把低音直接砸人脸上一般！！
　　舞台下的观众们顿时嗨到不行！
　　赫然才发现，原来民乐，也可以抖腿！
　　而且可以抖的很嗨！
　　虽然知道李文音对电音有过研究，但属实是没想到，李文音会对电音这么有研究。
　　后面包间的老教授们，虽然有些受不了这样劲爆激烈的鼓点与刺耳的重音，但说实话，看到台下观众们的反应，老教授们赫然发觉。
　　这样的尝试，赋予了民乐完全不同的生命力！
　　一如李文音将戏腔融入流行音乐之中的举动！
　　想到这里，几位老者不由得感觉有些羞愧。
　　当老一代的人，还恪守着老祖宗的陈规之时，已经有年轻人走在了他们的前边！
　　民族的，就是世界的！
　　随着一声长长的鸣叫，曲子落幕！
　　不同于之前的切歌，李文音停下了音乐，吊着台下意犹未尽的观众们！
　　这完全就是DJ的大忌！音乐停止几乎等于车祸现场！
　　举起话筒，李文音怒喝一声。
　　“今天的国风专场，我TM！就是要！放！山！歌！！”
　　山歌？
　　台下的观众们一阵发懵。
　　你别管放什么，你TM倒是先放啊！
　　这不上不下的多难受！
　　但老教授们却更是发懵了。
　　如果说民乐融合进电音这种音乐元素还是可以想象的。
　　但山歌这种更加偏门，更加民族化的音乐，与电子音乐融合可是极难的。
　　嗨！
　　老教授们心里想着。
　　也许是把少数民族山歌的元素，融合进电音里吧。
　　本质实际上还是不会改变太多。
　　不够至少是刚起步，试验性的音乐，只要融合的够和谐，那已经是很厉害的事情了！
　　鼓点开始响起！
　　咚！咚！
　　恰！
　　“哎~~~”
　　山歌，鼓声，竹梆声响起。
　　不止观众们发懵，就连老教授们也是一脸惊讶。
　　这不是什么将民歌元素融合到电子音乐中。
　　这TM就是山歌！
　　“佳林佳林噻~佳林佳林噻！”
　　“哦哦！”
　　不断循环洗脑的民歌loop，充满了一种魔性。
　　佳林佳林噻！
　　这是佤族的民歌！意思为大家排排跳舞！
　　佤族木鼓与佤族瓦格洛！
　　瓦格洛，汉族，又称其为小独笛，早在盛唐之时，这种小独笛便令东渡而来的霓虹僧侣痴迷不已！
　　驱邪通神，像是少数民族在举行着神圣的祭祀仪式！
　　抖腿完全止不住！
　　“佳林佳林佳林.......佳林噻！哦哦！！”
　　猛然的提速加重后，瓦格洛构成的旋律，配合着电子音乐的低音大鼓，连击的hit，多变的节奏型，忍不住令人开始摇摆起来！
　　教授们猛然回过味来。
　　不对！与其说是将民歌元素融进电音之中，或者应该说，这是将电子音乐的元素，融合进山歌里！
　　不是简简单单的一加一，也不是所谓的照猫画虎。
　　这首歌的电子音乐元素，占比确实不高。
　　完全没有压过那种佤族民族大合唱的感觉！而是利用电子音乐作为一个衬托。
　　完全不是单纯插入民乐来卖弄的所谓“国风”！
　　教授们泛起了喜意。
　　这是真正的民族文化与世界文化的融合，而不是僵硬的糅杂在一起！
　　“佳林佳林噻~哦哦！佳林佳林噻~哦哦！”
　　山歌，太洗脑了！
　　尤其是每一段后面的“哦哦”声！
　　像是......
　　跳大神？
　　看着不由自主站起身，开始摇头晃脑动胳膊扭腰的观众们。
　　嗯！
　　有内味儿了！
　　多变的节奏型，骤然的停顿，汉子们的嘿哈和声。
　　像极了少数民族在载歌载舞。
　　讲道理。
　　这个“哦哦”，实在是太魔性了。
　　甚至已经有顾客们开始跟着嚎起来。
　　这些顾客们赫然发现，蹦惯了洋迪，偶尔蹦一手土迪也是嗨到不行。
　　迅速的连击鼓点再次激荡，drop的节奏型赫然变成了雷鬼。
　　或者说，是雷鬼嘻哈。
　　这种从R＆B走出来的牙买加音乐，融合了众多摇滚，民谣的元素。
　　直到后来，与相性极好的嘻哈音乐擦撞出火花。
　　这种鼓点节奏型只有一种优点......
　　那就是上头。
　　配上山歌的不间断循环，这些顾客们，仿佛感觉，自己的头都快点掉了。
　　民族风的曲调，热情动感的节奏，以及这个充满灵魂的瓦格洛。
　　蹦土迪也可以这样嗨！
　　歌曲结束，看着逐渐火爆的气氛，李文音轻轻一笑。
　　就让最后的王炸结尾吧！

二百三十五 更多的可能性
　　依旧是对拍，衔接。
　　音乐慢慢推进，歌曲切换完毕，台下的观众感受着逐渐升温的音乐。
　　但还没等反应过来，猛然间便是剧烈的主旋律与劲爆的鼓点。
　　《Heritage》！
　　顾名思义，遗产！
　　即使并不懂音乐的人，也能听出其中蕴含的强烈的民族风味道。
　　甚至有一种过大年的喜庆。
　　正如歌名所说，华国的传统音乐元素，便是华国文化的宝贵遗产！
　　电子合成音处于半失真状态，猛烈的鼓点轰击而来。
　　李文音高举着左手，右手轻巧的在碟片上搓着。
　　效果器，特效，不断的变更着。
　　嘻哈音乐！
　　要说电子音乐这个东西，与嘻哈音乐是密切相关的。
　　嘻哈是什么意思？
　　hip-hop！
　　摇摆的屁股！
　　真正的嘻哈文化元素，是breaking，涂鸦，打碟，rap！
　　直到后来，随着各类音乐舞蹈元素的融合，加入了爵士，partydance的funk放克音乐等等，逐步发展为街舞，涂鸦，DJ，MC！以及代表着文化传承的knowledge！
　　知识。
　　对待一种文化，莫要问及出身，要传承其中的精髓。
　　而不是半吊子的连带负面情绪与影响一同学来！
　　就如同电子音乐之中的trap，就与嘻哈的关系密不可分！或者说，trap就是一种嘻哈音乐！
　　在街舞的battle中，经常会突然穿插一些各类奇葩节奏，来看舞者solo的临场反应能力。
　　俗称卡点。
　　随着街舞的这种即兴卡点的魅力蔓延。
　　trap应运而生。
　　顾名思义，陷阱！
　　节奏仿佛是陷阱，变化才是最重要的，因为，本质上，这是跳舞音乐！
　　当然，这首歌并非是trap。
　　李文音不断变更切换着音效节奏，但基本的节奏没有变化。
　　这便是一种嘻哈音乐常有的形态！
　　维持住基本的节奏起伏与走向，在此之上多加入种种的特效音。
　　让舞者去跟随着节奏律动，但动作去卡住这些特效音！
　　能够卡出一个非常惊艳的停顿，特效音，给人带来的视觉效果是无与伦比的！
　　也就是俗称的“炸场”！
　　殊不见，这首歌曲一放出来后，就已经有舞者跑到舞池上炫一手舞技了。
　　气氛分外热烈！
　　酒吧中有街舞舞者的存在，那简直就是意外之喜。
　　一名成熟的街舞舞者，没什么音乐是不能跳舞的，只能说是习惯不习惯，或是合适不合适而已。
　　尤其是对于一名old school的舞者来说，随机放音乐跳舞已经是一种常态了！
　　李文音笑了笑，非常配合的搓了一下碟片。
　　呲呲的搓碟声响起，猛然间就是一个停顿！
　　舞者反应极快，处在单手扶地，做着小地板的一瞬间，猛然一挺腰身，单手撑住地面，向后半个后翻，咔嚓，就是一个nike freeze打出，随着音效的猛然停顿，造型也瞬间定格。
　　台下的尖叫声更甚了！
　　舞者嘿嘿一笑，脸上涨的通红，有些不好意思。
　　这玩意......基本操作，基本操作......
　　但一首没听过的音乐，猛然间卡住了DJ的突发奇想，这样的成就感是无与伦比的！
　　李文音笑着对着舞池上的舞者摆了一个“炸炸炸”的手势，舞者笑着转过身，锤了捶胸口，一指李文音。
　　respect！
　　尊重。
　　李文音与舞者这样的交流，顿时让老教授对这些外来的文化有了不同的看法。
　　或者说，对嘻哈文化有了不同的看法。
　　电音与国风的融合成功，老教授们是看的清清楚楚。
　　而一向被自己等人看不上的嘻哈音乐，嘻哈文化，原来也有它独特的魅力。
　　想到这里，老教授的心理有一丝惭愧。
　　就仿佛是华国的某些地区山歌一般，或许歌词中充斥着一些听起来很俗，很不好的歌词。
　　但你能说这个文化就不好嘛？很显然不能。
　　更需要做的，是剔除一些糟粕，传承其中独特魅力的精髓，让音乐的世界更加多元化！
　　阳春白雪是音乐，下里巴人也是音乐。
　　抛去歌词的内容，实际上，只不过就是一种振动而已！
　　在李文音天马行空的做法中，已经证明了，所谓“出身低贱”的音乐，也可以变得很高级！
　　不知何时，李文音悄悄的将地盘让给了酒吧的驻场DJ。
　　DJ早已知道是李文音顶替自己，殊不见之前的他，在不远处激动的不行。
　　李文音的奇思妙想，国风电音这种概念，深刻的影响了他。
　　只是听了几首这样的曲子，DJ便感觉，一扇新的大门仿佛已经被打开了！
　　看到李文音即将结束他的任务，DJ赶忙顶上去，握了握手，也没有说话，激动的笑了笑，然后紧紧的抓住了手中的小记事本，郑重的将本子塞进了怀里的内兜。
　　那里有李文音的签名，以及深刻影响了这名DJ的一句话。
　　【音乐的融合会迸发出无限的火花，愿你未来的音乐之路更宽广！】
　　当未来，这名DJ的音乐被收录在了国际权威电台，成为了影响力极大的音乐人后，曾激动的提起到了这件事。
　　“是他让我更注重音乐的本质，也是他，用实际告诉了我，音乐，是无限的！”
　　----------------
　　实际上，时间过去的并不算很长。
　　但当一行人出来的时候，也已经快要十点了。
　　老教授点了一根烟，感叹一声。
　　“嚯！我们这一把年纪了，倒是感受了一下你们年轻人的生活啊，哈哈哈哈！”
　　几名学生跟在教授后面，没敢说话。
　　跟着教授一起来酒吧还是头一遭......根本放不开，酒都没敢喝！
　　李文音笑了笑，也没有说话。
　　自己一些思路，创意，与效果，已经展示给了这群老教授，至于如何把量，那便跟自己无关了。
　　这一次的交流会，也只不过就是一次正常的商讨罢了，自己只不过是展示了一下更多的可能性而已。
　　“这样来说，基本也有点想法了。”
　　教授们若有所思的想着。
　　可以回去写报告了，弘扬民族文化这一块，除去以前的宣传方式，从李文音今天的表现与现场观众们的反应来看，或许新颖的方式，更会收获奇效。
　　至少，今天的操作，让这些一直钻研于传统，古典的教授们，看到了文化输出更多的可能性。
　　至于具体如何实施，那就只能到时候就看上面安排任务了。

二百三十六 波澜渐起
　　第二天一早，李文音刚准备动身去陈国涛的办公室，便接到了温教授的电话。
　　投入湖水中的炸弹，终于爆炸了！
　　李文音那篇论文，可不仅仅只是投了国内的知网。
　　而投往国外期刊杂志，经过审核后，却引起了西方剧烈的振动。
　　--------------
　　审核这篇论文的编辑麦克，本来一如既往的正常上班。
　　但随手翻看了一篇论文后，却气的整个脸都憋得通红！
　　“法克！法克！！该死的黄皮猴子！！”
　　“怎么了？麦克？发生了什么事情让你这么暴躁？”
　　麦克邻座的审核编辑杰森，似笑非笑的看了一眼麦克。
　　麦克的胸膛剧烈的起伏着，忍不住在桌子上怒砸了一下。
　　“见鬼！这个该死的华国人居然说我们伟大的西方古典音乐，起源的源头是在他们东方？！真是见了鬼了！”
　　杰森一愣，脸上露出不敢相信的表情，忍不住荒唐的笑了一声。双手一摊，耸了耸肩。
　　“噗嗤，华国人？这种事情不像是他们能干的出来的啊，你不说我以为是科瑞阿干的呢！毕竟全宇宙都是大科瑞亚民族的！”
　　“哼！我倒要看看是谁这么荒唐！”
　　麦克看向论文的署名处，忍不住嗤笑一声。
　　“wenyin~lee？这是什么个鬼东西，也敢大放厥词。”
　　如果这篇论文不是在电脑里，想必麦克都会直接将它撕毁，丢进垃圾桶里！
　　想了想后，越想越气。
　　麦克继续点开论文，往下看着。
　　但是越看越觉得有点不对劲，眉头一皱，忍不住问道。
　　“嘿！杰森！你记不记得，在大航海时代，有个去往东方传教的教士利玛窦？”
　　杰森耸了耸肩，一脸荒唐的问道。
　　“谁TM能记得那个年代的事情？你在逗我吗？”
　　麦克稍稍安心，忍不住嗤笑一声。
　　“你看，这个华国人，居然大言不惭的说，西方的古典音乐，源头居然在他们华夏，真是搞笑！！”
　　杰森一愣，也忍不住嗤笑一声。
　　“哦！法克！西方的古典音乐甚至可以说是整个西方音乐的根基，这个人怕不是个傻子吧，会写出这种论文？”
　　麦克轻蔑的一笑，忍不住上了谷歌，搜索起了作者的名字。
　　想必，这个作者也是个狂妄自大的无名之徒吧！
　　还沉浸在天朝大国的美梦里？垃圾！！
　　“liwenyin，嗯......哦！谢特！杰森！！是他！！！”
　　麦克的表情骤然间变得惊骇不已，甚至有些狰狞。
　　“嗯？”
　　杰森一愣，看麦克这个样子，似乎这个人并不是什么无名之辈。
　　“哦！买！嘎！士！”
　　看到了谷歌上有关李文音的相关，杰森双手抱头，显然是受了极大的冲击。
　　“为什么？！！为什么会是他？！他这个身份，发表这样的言论，甚至可以升级成国际事件！！”
　　如果说，不看名字的话，没人会在意这篇论文，就算引起了很大的波动，也不过就是华国人在自取其辱罢了。
　　但这个人，是李文音。
　　是那个被西方音乐界广泛认可的奇才！
　　那个有潜力超越肖邦的奇才！！
　　“不可能的！就算是他！这些也不可能的！”
　　麦克呼吸粗重不已。
　　杰森的脸色也不是很好看，但还是拍了拍麦克的肩膀，说道。
　　“这不是我们能管的事情了！虽然不知道他发这个是有着什么目的，但是我觉得，还是得去请一下专业权威人士来看！”
　　“嗯！”
　　两人沉着脸，连招呼也不打，带着U盘与复印件，急匆匆的从报社走出，看的其他部门的同事感到一阵奇怪。
　　“嘿！是谁又惹这两个家伙了？真是不走运！”
　　“啧啧！听起来好像是个华国人发的论文。”
　　“那惨了，这俩人可是坚定的民族主义者！”
　　员工们不由得窃窃私语了起来。
　　------
　　伊斯曼音乐学院，在世界上背负着无数的盛名，可以说是每一位音乐学子都向往的圣地。
　　这里名家大师不尽其数，能够上到其名人堂的人，无一不是足以撼动音乐世界的传奇人物。
　　而经过了层层的阻隔，两人终于来到了学校里的一间办公室之中。
　　坐在办公室中的一名女性老教授，便是伊斯曼音乐学院的音乐史学的教授兼主任，凯琳娜。
　　看到两个陌生的人进来，凯琳娜头都没抬。
　　“嗯？门卫说你们有一篇多疯狂的论文要交给权威人士审核，是这样？”
　　两人走上前去，恭恭敬敬的递上了论文复印件与U盘。
　　半饷后，凯琳娜眉头微蹙，抬起头问道。
　　“你们怎么还不走？”
　　“......”
　　两人明显有些焦急。
　　“这个......凯琳娜教授，您......还是看一看吧，这个论文......是华国的那个新生代音乐家李文音写的，如果是真的的话，甚至足以动摇整个古典音乐的根基！”
　　“动摇根基？！”
　　凯琳娜忍不住嗤笑了一声，摇了摇头。
　　“我听过李，我很佩服他的能力，甚至说他足以超越肖邦，我也相信，但是说他足以动摇古典音乐的根基，那太荒谬了！”
　　“凯琳娜教授！您还是先看看吧！！”
　　两人也不走，面容很是严肃，诚恳。
　　凯琳娜忍不住好奇了起来。
　　打开论文，翻看着。
　　随着向下看后，凯琳娜的脸色越来越凝重，也越来越愤怒，甚至还有一丝恐惧！
　　“这！这！”
　　嘴唇颤抖着，凯琳娜有些说不出话。
　　脸色阴沉的抱着资料，走出办公室，对两人说道。
　　“你们先回去，电话留给门卫，等我消息！”
　　说罢，便急匆匆的走了出门。
　　两人看到凯琳娜这种样子，对视一眼，均是稍稍放松了一些。
　　------
　　离开了办公室的凯琳娜，顾不得吃饭，直接奔向了图书馆中的资料库。
　　来到巴洛克时期的音乐史资料库中，凯琳娜开始从头到尾的翻起了书。
　　如此这般，便是过去了近五天。
　　但这五天，凯琳娜没有找到任何相关的文献。
　　“不！以李的地位与能力技术，他不可能无的放矢！他一定是有了证据！”
　　凯琳娜冷静下来，仔细的琢磨着。
　　“或许，得根据论文，去历史大分类中去查找了！”
　　想到这里，凯琳娜便拨通了一个电话。

二百三十七 凯琳娜的惶恐。
　　伊斯曼音乐学院隶属于美国罗切斯特大学。
　　历史分院并不算很远。
　　本来还想找人一起查资料，但凯琳娜终究还是选择自己去查。
　　事情说大不大，但也绝对不是什么小问题。
　　“上帝！我真是疯了！”
　　凯琳娜一阵头疼的看着手里的论文。
　　“作为古典音乐的根基之一，十二平均律居然是华国传来的？！”
　　猛然摇了摇头，似乎是想要将这个念头完全的甩开。
　　“不可能！不可能！如果真的是这样，那岂不是说，西方的古典音乐是借助了东方的文化理论才成型的？！”
　　想到这个消息一旦传出去会引起的轰动，凯琳娜就浑身打了个冷颤，手里的速度再一次加快了几分。
　　连着三天，凯特琳都在历史文献的资料堆里渡过。
　　再次抬起头，捋清顺序的她，脸上浮现了一抹苍白。
　　利玛窦！
　　居然确有其人！
　　翻看着李文音的论文资料，里面赫然写着。
　　“人类历史上第一位集欧洲文艺复兴时期的诸种学艺，和华国四书五经等古典学问于一身的巨人？”
　　“利玛窦神父最大的贡献是在‘文化交融’的领域上？”
　　“这些是真的，但更加无可否认的，是利玛窦神父于华国的所学，对西方的影响。”
　　“十二平均律，即是把一个八度音程平均分为十二个半音音阶，而西方音乐的代表乐器，钢琴，便是以十二平均律来作为调律定音的基础！”
　　“如今的西方音乐体系，正是以十二平均律作为最重要的定律基准之一，开启了巴洛克时期古典音乐的辉煌。”
　　“巴赫，便著有48首平均律，为什么是这个数字？因为十二平均律有十二个半音，每个半音均可以构成一个大调和一个关系小调，共24个调式！”
　　“所以，巴赫每个调式写了两首，一首前奏曲，一首赋格！”
　　“但实则，十二平均律的起源，在华国！”
　　“1583年，利玛窦来华国居住，一年后，明代科学家朱载堉提出【新法密率】，发现了十二平均律，而利玛窦，也曾在日记里提到过朱载堉的历法理论！所以，利玛窦是完全有可能知道朱载堉所提出的理论，而其好友梅森，很有可能因此，将这一定律带往欧洲。”
　　“而西方普遍认为创造了十二平均律的人，却是巴赫！”
　　“十二平均律传到西方，学术界对此十分重视，并以此改革成了现代西方音乐的理论，而巴赫确实是研究十二平均律的集大成者，不仅融会贯通新的律学理论，也鼓励作曲家使用这这方法作曲，但若是说巴赫是十二平均律的创造者，简直是无稽之谈！！”
　　“明代科学家朱载堉提出十二平均律的整整52年后，西方才出现了相应的学术理论，而又过了七十多年后，巴赫才真正写出《十二平均律》！”
　　“或许，可以说是东西方学者在同一科学上巧合般的先后达成共识，但若是在两者之间，出了利玛窦这样的东西方文化交流的桥梁......”
　　凯琳娜的神色很复杂，很难看。
　　这等于明明白白的告诉她，当初你们的老祖宗，从东方学来了知识，然后借此发展，却将其称作了自己所创！！
　　论点清晰，论证逻辑也绝对坚实。
　　这么多年来，实际上西方音乐，对于东方音乐，从来都是有些不屑一顾的！
　　但如果这件事是真的，那么就代表这样的态度，完全是一个笑话。
　　“朱载堉......居然会有这么一个人！”
　　凯琳娜翻看着历史资料。
　　华国明代开国皇帝的九世孙？皇族公子？
　　音乐家，科学家，数学家？！
　　再往下......没了？
　　为什么仅仅这么点记载？！
　　凯琳娜摇了摇头，感觉有些疲惫。
　　这件事没法冷处理了。
　　李文音将朱载堉创造十二平均律学说的时间，利玛窦来到华国的时间，西方平均律理论出现的时间，以及以巴赫为首，开启了古典音乐早期巴洛克时代的时间排好。
　　整整齐齐，严丝合缝，几乎......无懈可击！
　　一旦李文音真的拿出了实锤证据。
　　那么，也许整个西方的音乐史，都会大变！
　　仔细想想......如果没有证据的话，就这么鲁莽的发出这样的论文，可能吗？
　　傻子或许可能，但百年一遇的天才应该不太可能。
　　所以......现在的问题，不是该如何着急否定李文音！而是搞明白，这件事到底该如何处理！
　　至少不要被动摇到西方古典音乐的地位与根基！
　　念及如此，凯琳娜便找到了几名要好的古典音乐大师，打算私下里说一说。
　　但完全没想到，反而因为这样的想法......愈发让事件变的无法控制了起来！
　　当凯琳娜教授说起这件事的时候，一些其他的教授倒是没有什么反应，但埃布尔教授却当场就炸了毛。
　　“什么？！无稽之谈！！这就是在胡说！！”
　　脸色涨得通红，埃布尔教授实在难以接受这样的消息。
　　“就算他再厉害，也不能这样抹黑我们古典音乐！！”
　　当天回家，埃布尔教授越想越气，实在无法忍受。
　　“该死！十二平均律怎么可能会是华国人发现的？！”
　　终于头脑一热，一条动态出现在了脸书上。
　　【华国古典界所谓的天才李文音，莫不过是一名狂妄自大，信口雌黄的家伙？！】
　　而内容，自然就是李文音的相关论文，与教授个人对其的解读。
　　也没有做任何评论，但满满的质疑。
　　但即使是质疑，处于一名教授的立场，也会被过度解读，被人追捧。
　　当下，埃布尔教授的学生，朋友，开始转载这一则消息。
　　以埃布尔教授的关系网来说，他的学生，叱咤在欧美乐坛的可不在少数。
　　当即便如同捅了马蜂窝一般，事件愈演愈烈！！
　　从一开始的质疑，演变成了声讨，最后甚至变成了一个搞笑的梗！
　　不止是一些明星综艺之间的聊天开玩笑，就连国外的一些脱口秀演员，也开始用这个做段子来讽刺搞笑！
　　终于，这样的事件波澜，逐渐从大洋彼岸，席卷到了华国！！
　　而军艺的办公室中，温教授脸色有些难看，有些担忧的看了一眼李文音。

二百三十八 学术研讨大会！（一章管饱尝试计划）
　　众所周知，公知大V是一种神奇的生物，这种生物以捕风捉影闻名，以颠倒黑白维生，经常会排出一些所谓客观评价的排泄物，以此来吸引网络苍蝇。
　　当李文音的论文在国外引起风暴之时，这些感官敏锐的公知大V便已经注意到了波澜，并且为止蠢蠢欲动了起来。
　　温教授轻叹一口气。
　　“唉！现在我倒是不担心你与西方的音乐家们对峙，但担心的......是你在华国的名声......”
　　虽然证据与论点已经足够扎实，但毕竟，无论是真正的展开学术汇报，还是后续的调查与研究，都需要大量的时间。
　　对于谣言不理不会一般有两种结果。
　　有时候，你不去理会一些喷子，可能他喷几次后没意思，便离开了。
　　可是，总有些喷子莫名其妙的登鼻子上脸，越不去理他，叫的越欢，最后哪怕大众本不相信的事情，也会变的将信将疑起来。
　　李文音......遇到的便是这第二种。
　　网络上已经有人发布了相关的新闻与分析动态。
　　【伊斯曼音乐学院埃布尔教授怒发冲冠！矛头直指李文音是为何种缘由？】
　　【众所周知，西方古典音乐，是目前绝大多数音乐的基础，而其中，十二平均律，更是西方古典音乐的重要支撑理论之一！】
　　【而李文音的一篇论文中，却坚定不移的论述十二平均律起源于华国！】
　　【若是证据无误，那么很可能，西方的古典音乐是建立在华国理论体系之上的！】
　　【虽然笔者并不如李文音这等精通乐理，但仔细想想，这样的言论有些可笑，甚至与那大科瑞亚民族无异！】
　　【至今尚未建立完整的音乐理论体系的华国，又如何会是早已构建完整详细音乐理论体系西方古典音乐的起源地？】
　　一条条的分析，似乎蕴含很多的干货。
　　从音律的各国起源，又是各种乐理知识，看的人们一阵头脑发昏。
　　不明觉厉！
　　评论也开始越来越多了。
　　“李文音，请停止你的大馊子科瑞亚行为！”
　　“这......你这不是招黑吗？”
　　“真的假的啊，李文音怎么想都不是傻子，干嘛非要弄出这样的事？难不成是真的？”
　　“楼上脑残粉鉴定完毕！才艺并不等于人品！博主已经分析的很透彻了！”
　　“我觉得没准李文音没错，毕竟李文音是属于军方的人，无端搞事还得了？”
　　“就是！虽然我比较讨厌李文音带有目的性的接近蕾蕾姐，但有一说一，无脑搞事这种事情显然是不太可能的！”
　　“省省吧，华国音乐和人家古典音乐哪有可比性？！你得承认落后啊！盲目自大的后果还不清楚？！”
　　“外国月亮都是圆的！楼上的你怎么还TM在华国呆着？”
　　“我就是阐述个事实而已，真是可悲，看不清现实？愚蠢的年轻人！”
　　“呸！有些人跪久了！真就TM的站不起来！”
　　“呵！你TM咋不说李文音给国家丢脸呢？！”
　　“就是！臭不要脸的！”
　　“楼上俩傻子，李文音若是没依据，你真以为人会直接发吗？！”
　　但有脑子的毕竟是少数，多数人在不明白就里的情况下，很容易被所谓的专业分析带节奏！
　　一些公知大V看着评论的逐渐发酵，露出了笑容。
　　即使现在的李文音，是属于部队文工团的人，这些公知大V们并不敢明着搞什么事，但有意无意的煽风点火是少不了的，只要热度来了，钱不也就来了？！
　　反正带个节奏，冲锋陷阵的又不是老子！
　　我只是理性的分析一波而已！
　　如果最后真的出什么反转，公知大V只需要删除动态道个歉，然后诚恳的转变风头，这热度，它不就来了吗？
　　你说什么？找我麻烦？！
　　人家那是大人物！怎么可能会找我一个小人物的麻烦？！只要我道歉，揪着不放，那被骂的可是你强势的一方，毕竟人总会对弱势群体有恻隐之心，而不会看你弱势群体到底犯没犯错。
　　道德绑架的双标......还少？
　　“嗨！都习惯了！”
　　李文音摇了摇头，微微一笑。
　　我可以不在意所谓的评价，更可以不在意别人的看法，网络上的流言蜚语。
　　但是......真到了挨骂的时候谁TM能没点心理反应啊！
　　老子又不是什么圣人。
　　不在意却并非是纵容的资本！
　　所以......我TM凭什么就非要听你们BB我？！
　　“毕竟嘛，还得注意军人形象。”
　　李文音的笑容中透露出一丝不屑。
　　真尼玛以为劳资脾气好？任由人捏圆捏扁的？你怕不是没看到上一个被我怼的人，坟头草都凉凉了！
　　“但是老实人被逼急了，可不是什么小事......”
　　温教授吓了一跳，连忙严肃着脸说道。
　　“可别搞什么幺蛾子！社会舆论的风险我们会把控的，你只需要......解决根源就可以了！”
　　李文音点了点头。
　　“放心吧温教授！我会注意分寸的！”
　　温教授点了点头，还是感觉有些不放心，凝神思索了片刻后，对李文音说道。
　　“露个面吧！刚好过不了几天，你这个兔子的新闻发布会也要开始了！至少表个态，这样舆论的风向会更好掌握一些。”
　　“是！”
　　离开办公室，李文音皱了皱眉。
　　言论风向很不好。
　　但却也有意外之喜，有些搞懂了系统计算粉丝值的统计方式。
　　经历了这种种事，系统所统计的自己粉丝数量，却似乎依旧迅猛的增加着。
　　系统的粉丝数统计，估计大概率是按照对自己作品的接受程度来评判的。
　　之所以迅猛的增加到了几乎千万的级别，估计应该是《我和我的祖国》在民间发酵传唱的原因。
　　从办公室出来，李文音的心情有些不爽。
　　遇到这样的事情，真正的阻碍并非是外界，更多的，是来自内部的干扰。
　　不怕强敌逼近，就怕你的同胞在你的耳边BB叨叨。
　　搞人心态。
　　-----------------------
　　虽然这类的话题新闻有愈演愈烈的情形，但是在文工团出手后，却得到了良好的控制。
　　虽然网上的讨论与言论依旧在发展，但无论是方向还是蔓延的速度，都在掌握之中！
　　回到宿舍以后，李文音关上门，就这么摆着一个大字，躺在了床上，咸鱼一般的拿出了手机。
　　“喂？爸，你和妈跑哪去了？”
　　接通电话后，李文音只感觉一阵刺啦刺啦的电流，信号仿佛磕磕绊绊的。
　　“我....和你的妈妈......在.....达拉.....玩......不说.....”
　　啪！
　　电话被无情的挂断。
　　李文音眼角抽搐了一下。
　　信号不好。
　　达拉......
　　莫非这两口子跑XC去了？？
　　......
　　真潇洒！
　　李文音有些吃味，心里发酸。
　　我TM也想出去玩......
　　学校这边的学业倒是没什么问题，文工团的工作也可以完成。
　　所以。
　　有什么方法可以出去散散心？
　　如果单单是文工团，那还好说，毕竟文工团成员的时间并不算很紧，相反，以李文音在专业领域上的地位能力来说，能够自由支配的时间甚至会很宽松。
　　但顶不住还要上学。
　　“擦！没心情了！”
　　李文音烦的不行，切换了小号微信。
　　这个时候就该找点快乐！！
　　小号的微信只有两个好友，一个自己，一个......备注为狂暴盾兵的郑同强！！
　　轻咳两声，李文音的声音从男声自然而然的转变成了女声。
　　“强强哥~~”
　　“卧槽不行！这太绿茶了！”
　　李文音浑身打了个冷颤。
　　“阿强？这个也不行！”
　　思来想去，点击语音发送。
　　“强哥~最近怎么样呀？”
　　略显清爽的女声发出，不到片刻，便有语音传来。
　　李文音眼角微微一抖。
　　这小子上班时间玩手机？
　　先记着再说，回头就告你领导去。
　　点开语音，粗犷中带有一丝羞涩的男声发出。
　　“额......最近还好啦，工作不算很忙......你呢？”
　　“我啊......”
　　李文音憋着笑，假装惆怅的说道。
　　“我被公司调到京城出差了......”
　　“这样啊......”
　　郑同强声音里那一丝失落，让李文音顿时感觉......自己好坏啊。
　　有点于心不忍。
　　“那......你什么时候回来，晚上一起去吃个饭呀？”
　　“......”
　　“好啊~强哥，那我下次回去就找你了！”
　　“嗯嗯！”
　　郑同强的声音里涌出一丝喜意。
　　“尽量提前说一声！”
　　“好的~强哥！”
　　两人挂掉电话后，李文音脸颊微微一抽搐。
　　我TM居然会同情他？！
　　也不知道，当狂暴盾兵得知自己的所作所为后......会不会进化成......狂暴丧尸盾兵？
　　李文音越来越体会到了伪音的快乐。
　　拿微信小号点开附近人，赫然发现了一个奇怪的头像。
　　这个呲牙咧嘴笑的正欢的，不正是自己的室友夏建川嘛......
　　李文音嘿嘿一笑。
　　加好友......
　　居然TM秒过！
　　虽然自己的头像就是女装后的打扮......而且女装起来着实漂亮的不行。
　　但是你这个手速......
　　还没等李文音想好发什么语音，倒是夏建川啪啪啪的先发送来了一段信息。
　　“美女你好啊，我们是不是哪里见过？总觉得你好像很熟悉的样子......”
　　李文音：→_→
　　伪音准备，语音发送。
　　“帅哥~你这个搭讪方法是不是有点过时了~~”
　　咯咯一笑，只见对话框的上方，正在输入中的标志不断的闪烁着。
　　“没有！真的是觉得好像在哪里见过一样，毕竟美女你这么漂亮，肯定会让人有印象的！”
　　好家伙！
　　李文音直接就是好家伙。
　　平时看不出来啊！
　　这个夏建川......够闷啊！
　　“真的吗？小哥哥你好会说话啊！”
　　语音发送完毕后，没多久，夏建川的信息再一次发来。
　　“哈哈，还行！”
　　李文音刚准备说些什么的时候，门突然被打开了。
　　只见夏建川满脸通红，兴奋不已的走进寝室。
　　看到李文音这个神龙见首不见尾的室友躺在床上，夏建川明显一愣，但旋即便兴奋的说道。
　　“哥！我的春天来了！”
　　“？？？”
　　李文音在这一瞬间突然有些怀疑人生。
　　只听夏建川继续说道。
　　“哥！你可能不信！就在刚刚，有个美女主动加我！还跟我说话来的！不信你看看？你听听？啧啧！啊~~~~~”
　　夏建川一脸销魂，得意洋洋，眉开眼笑的样子，让李文音眼角微微抽搐，忍不住想要打他......
　　“咳咳，内个.....二郎啊！”
　　李文音试探性的问道。
　　“你......不怕这个是照骗？”
　　“嗨！不会！”
　　夏建川摆了摆手。
　　“这个距离都没那么远，肯定咱们学校的，你看咱们学校的女生，有几个底子差的？！顶多也就是不打扮而已！”
　　李文音居然无言以对！
　　突然忘了距离这一茬。
　　回头就TM关掉，指不定哪天就露馅儿了。
　　可怜的二郎，恐怕打破头也想不到，人生第一个春天......居然会是自己的室友。
　　不多时，其余的两位室友也陆陆续续的回到了寝室，夏建川便忍不住对刚进门的两个室友炫耀起来。
　　“嘿！屌丝们！哥哥我的春天到来了！”
　　“？？？”
　　梅干菜与郝冀一脸黑人问号。
　　夏建川得意洋洋的拿着手机给两人看着。
　　“嘿嘿！哥哥我刚刚被妹子搭讪了！怎么样？嫉妒不？！”
　　听闻微信里的女声，两名单身汉子顿时红着眼看向夏建川。
　　“卧槽！你这是走了狗屎运啊！”
　　“真的假的？！二郎带我们飞！”
　　夏建川看到室友这样的反应，隐隐之间更是得意了。
　　“哈哈！跑不了！等我追上她，就带你们搞联谊！”
　　“好兄弟！”
　　......
　　李文音在一旁看的是瞠目结舌。
　　好家伙，就说了那么几句话的瞬间，你TM的到底幻想了一些什么有的没的东西？
　　------------------
　　事情过去了三天，也终于到了新闻发布会的当天。
　　与徐馨蕾通了一个电话，互相安慰几句后，李文音便提前进入会场之中。
　　不多时，文工团的同事们也与《那兔》工作室的剧组人员们一同进入到了会场。
　　互相之间打了声招呼，便调试好设备，准备放相关媒体记者入场。
　　文工团的同事们穿着军装，相关的剧组工作技术人员们排开两边。
　　新闻媒体的记者们开始走入会场。
　　虽然看见李文音露面后，显得很是惊喜，但没人敢乱动。
　　这里毕竟是文工团的新闻发布会，哪个记者如果不讲规矩......
　　厕所里点灯？
　　过了许久，这群记者与一些相关人员就座完毕，一名军装中年人便开了口。
　　“京城文工团，《那兔那年那些事儿》项目组正式立项，由，京城文工团担任制作人，京城文工团李文音同志，担任策划，监制，与配乐，但不行驶财物与人员变动的权利......”
　　林林总总的，将项目组的人员，整整齐齐的介绍了一遍。
　　记者们的眼中明显露出了疑惑的神情。
　　不是说......主旋律电视剧吗？！
　　这个导演......记者们也认识。
　　刘雯！
　　算是很著名，很有实力的导演了。
　　但是......她TM不是导动画的吗？！甚至她导演的动画还得过奖！
　　似乎看出了记者们的疑惑，当军装中年人示意李文音作为监制与策划代表发言后，李文音缓缓开口了。
　　“这一部主旋律作品，方式是鲜有的动画片！”
　　哗然！
　　记者们惊异万分。
　　居然是动画片？
　　“有什么想问的，现在可以问了！”
　　随着李文音话语的落下，便已经有一排排的记者举手了。
　　李文音没有丝毫犹豫，指了指眼前挂着西西踢V牌子的记者，示意发言。
　　其余记者忍不住内心翻了个白眼。
　　不愧是文工团与西西踢V，就是穿一条裤子的！
　　西西踢V记者问道。
　　“请问，为何会选择动画片这种方式来作为主旋律宣传作品呢？”
　　李文音笑了笑，说道。
　　“因为这一次作品的对象，更多是面向当代的年轻人。”
　　“相比纪录片，大电影这种相对来说略显枯燥冗长的形式，年轻人反而更容易接受一些轻松的，活跃的，比较......轻松的娱乐方式，这也是我们选择制作动画片的原因。”
　　记者们不由得点了点头。
　　这或许就是文工团对于主旋律作品的一种尝试与改变吧！
　　李文音伸手示意了另一家媒体记者。
　　记者们的眼角再次抽搐了一下。
　　共青团的媒体记者......
　　好家伙，这都不是TM穿一条裤子的了。
　　连体婴儿啊！
　　果然，共青团的媒体记者善意的笑了笑，问道。
　　“那我想请问，对于这一次的项目，李文音先生您是如何看待的？”
　　其余的记者们绝倒。
　　好家伙，就TM直接好家伙。
　　这东西有问的必要吗？！
　　李文音笑了笑，心里再一次给共青团点了个赞。
　　“这个很简单，毕竟，现在的年轻一代，更需要加强爱国主义的建设，更需要去铭记一些历史，所以，想要让少年更好，更快的接受一些枯燥繁琐乏味的历史知识，我觉得用有趣的动漫形式来展示，会获得更好的效果！”
　　“至于这一次的立项，文工团是全力支持的，所有经济财报会进行公示，不做则已，做，就要做到最好！所以，我们请来了最好的动漫导演刘雯女士！”
　　李文音伸手，笑着示意了一下刘雯，刘雯还报以一笑。
　　“以及多位业界知名的画师等，所要打造的，就是一部既可以让大家轻松愉快，也可以回味并且铭记历史的动画片。”
　　共青团的记者坐了下去。
　　其余的记者们顿时再次举起手来。
　　你今天好歹得TM从我们中间选一个吧！
　　只见李文音笑咪咪的伸手指向了另一家媒体的记者。
　　众记者：............
　　被点名的记者有些不好意思的挠了挠头。
　　嘿嘿一笑。
　　好家伙，军报记者。
　　你他娘的还真就是一家外人都不点呗！！
　　绝了！
　　军报记者问道。
　　“请问刘雯女士，您对于接下来的拍摄计划，是否有准备了？”
　　刘雯摇了摇头，笑着说道。
　　“我对于整套的剧本与计划并没有太详细的了解，毕竟，这是一个新启动的项目，大体的计划与概念已经成型，但很多的细节，还需要项目启动以后进行系统的扩充。”
　　好家伙。
　　记者们人傻了。
　　三次提问机会，没一次有营养。
　　根本问不出任何爆点新闻！
　　李文音这年纪轻轻的，怎么就TM跟个老油子是的？
　　真就是编外媒体一致再见？！
　　看来......只能如同以往了......
　　看什么看？
　　吹啊！
　　......
　　新闻发布会似乎就要这么过去。
　　记者们早已按捺不住真正的疑问了。
　　但没人敢直接问。
　　毕竟，此时的李文音，代表的是文工团的军方项目。
　　但李文音似乎看出了记者们欲言又止的憋屈，就在新闻发布会即将结束的时候，李文音笑了笑，轻轻开了口。
　　“我知道你们真正想问的问题，我现在就表个态吧。”
　　记者们一愣，旋即眼前一亮。
　　却只听李文音说道。
　　“至于目前网络上，流传的有关我在学术上的问题，我只能说......这群人咸吃萝卜淡操心！”
　　“？！！”
　　记者们一愣，旋即面色涨红。
　　到底是搞出了大新闻！
　　李文音炮轰公知大V对其评价，称“咸吃萝卜淡操心”！
　　李文音说着这样的话，但台上的军装中年人却气定神闲，淡定不已。
　　只听李文音继续说道。
　　“我懒得理他们，不代表我可以放任他们继续妄言，学术上的事情，会展开审查与交流的，而不是他们这群所谓的专业公知大V能够妄言的。”
　　停顿片刻，李文音轻轻一笑。
　　“既然我说出来了，那么就新账老账一块儿算吧，之前造谣我与徐馨蕾的交往是利益交换，这一次还含沙射影的对我学术方面的问题进行质疑......虽然质疑我，或者造谣我，我个人是没什么问题，毕竟我也不玩微博。”
　　“但是如果过火了，这等同于是在抹黑军人形象，这样的造谣......是要判刑的！”
　　“小心点，别有下次，再有下次......律师函警告！”
　　说完话的李文音扬长而去，留下一群记者目瞪口呆，浑身冷汗直冒。
　　蓦然想起，似乎李文音自从加入了文工团以后，就鲜有露面，更不要提主动出来搞事了。
　　但很多人都差点忘记了，这家伙怼人的功力绝对不是表面上那样人畜无害！
　　刚出道的时候，某烤肠就曾在微博上大肆的diss过他，结果呢？
　　被人追着骂了一路！愣是把人星路都骂断了！
　　虽说烤肠那是自己作死，但......脑溢血的操作还不都是这个家伙逼的？！
　　后面呢？
　　音乐交流会上怼歧视。
　　歌曲被封后怼家长与相关部门。
　　他啥不敢怼啊！
　　老斗士了！
　　------
　　李文音舒爽不已。
　　TM律师函警告当真是个好东西，怪不得鲲鲲喜爱这种操作！
　　下次谁再乱BB，搞得老子烦了......还这么干！
　　虽然搞得自己有点烦，但这群所谓的公知大V，倒是算不得越线，只能说是在管闲事而已。
　　只不过，今天的这次警告，发表出去以后，想必这帮人能收敛一些吧。
　　普通的艺人如果说出这些话，毫无疑问，第二天就会被抨击！被网暴！
　　但自己可不是什么普通艺人。
　　就是这么任性！
　　------
　　新闻发布会结束，李文音也没空去看所谓的网络言论，既然《那兔》已经立项了，民族文化推广的计划估计也快实施下达，更要紧的还有未来的建军节与国庆节。
　　属实是没有很多外国时间去考虑乱七八糟的。
　　文工团的会议室种，李文音正在给剧组人员讲解自己的思路。
　　没有相关的技能，是很难复刻一部完整的动漫。
　　李文音也只是把记忆中的兔子，鹰酱，毛熊，秃子等等的形象去描述给画师，然后通过画师一点点的改进，逐渐成型。
　　紧接着，通过记忆中的剧情，尽可能的向导演与编剧描述。
　　接下来几乎整整一周的时间，李文音都在办公室内工作。
　　确立了形象，上色，剧情等问题，试验版本的大体雏形便出来了。
　　《那兔那年那些事儿------铁在烧》！
　　致敬的正是抗M援朝将士们的事情！
　　在动画之中，短暂的穿插着纪录片与老电影的黑白录像。
　　分镜，剪辑，动画化等操作，就需要交给这群专业人士了，等到制作完成，便是找声优录制，并且配乐。
　　而李文音，则是离开剧组，去往录音棚录制歌曲。
　　好不容易闲下来后，李文音终于收到了温教授的信儿。
　　不久后的中西学术交流大会，以伊斯曼音乐学院为首的五家欧美知名音乐院校的权威教授们，会随行一起到来。
　　目的，正是参加探讨李文音的那篇论文！
　　经过很长时间的冷静，即使西方的新闻愈演愈烈，但教授们反而冷静了下来。
　　当仔细审查起了那些年的历史后，教授们赫然发现，李文音的论据并不是轻轻松松就可以推倒的！
　　甚至极有可能，李文音，或者说华国的官方，已经找到了切实的证据！
　　忧心忡忡！！
　　这群教授即使是临行之前，也完全没有了最开始的愤怒与荒唐。
　　毕竟，虽然李文音是华国人，但他即使是按部就班的学习，毕业，参与音乐比赛，音乐活动，绝对会在短时间内成为古典音乐界必不可少的一名大师。
　　或者说，即使是现在，李文音的作品与技巧，也足以生生的拔高古典音乐的天花板！！
　　所以，他如果是为了自己的名气，地位，话题度等等，根本没必要写出这样的论文！
　　殊不见，李文音在古典音乐的影响力越来越深，即使是伊斯曼音乐学院的教材之中，也录有了李文音大量的作品！
　　不久后，交流会的一行人浩浩荡荡的下了飞机。
　　或者说......这一次的交流会人员数量，远远不是一台飞机就能运送完毕的。
　　这一行人的领头者，赫然就是李文音的熟人！
　　著名指挥家瓦尔兹大师与西方的钢琴王子丹尼尔大师！
　　丹尼尔毕竟有些年轻气盛，有些沉不住气的问向瓦尔兹。
　　“瓦尔兹大师......我实在是有些想不明白，李......为什么要发那篇论文？”
　　瓦尔兹大师轻轻一叹。
　　“唉！丹尼尔，你我都是与李见过面，交流过的人，即使是接触并不是很深厚，但音乐是会映射出一个人的内心的！如果他真的内心充满肮脏，就算是弹奏再圣洁的音乐，也难以掩埋音乐中无形透露出的那种阴暗！”
　　丹尼尔赞同的点了点头，但依旧表情很是难看。
　　“虽然我也是这么想的，我也很信任李！但是......西方古典音乐的源头，真的会是东方吗？！”
　　瓦尔兹大师的神色肃穆起来。
　　“谁说的好呢？既然李敢这么说，那么也一定有了他自己的证据。”
　　摇了摇头，瓦尔兹大师严肃的说道。
　　“不要小瞧这个神秘的东方古国，多少年过去了，真正四大文明古国，现在依旧存在的，也就只剩华国一个了！这片土地之上发生的奇迹，远远不是我们认知中的那么一点！”
　　丹尼尔点了点头。
　　只听瓦尔兹大师突然轻轻一笑。
　　“而且后来我仔细想了想，或许只是事情发生的太突然了，导致很多音乐大师没有反应过来而已，实际上，十二平均律虽然重要无比，但实际上我们西方的古典音乐已经有了自己独特的理论，与完整的知识体系！”
　　“就算十二平均律是华国流传来的，实际上......似乎也并不能动摇西方古典音乐的根基，只不过有些人自大惯了，或许难以接受这种事情吧！”
　　丹尼尔苦涩的一笑。
　　“根基......但是李这一手，会让整个西方音乐大大的丢面子！根基必然无可动摇，但这个面子却丢的太狠了！”
　　瓦尔兹闻言，反而神秘的一笑。
　　“丢人？不见得！”
　　丹尼尔一愣，赶忙追问，但瓦尔兹大师却笑着没有说话。
　　------------
　　“什么？瓦尔兹大师和丹尼尔大师到了？”
　　李文音听闻温教授的话，不由得有些惊喜。
　　至少有认识的熟人在，学术研讨会就不至于搞得火药味太浓吧！
　　温教授点了点头，轻轻一笑。
　　“去看看吧，你现在的身份，无论是于公于私，都该去跟人家打声招呼！”
　　李文音点了点头。
　　“是！”
　　李文音闻言也没有拖沓，径直赶来了国际酒店，找到了瓦尔兹大师与丹尼尔大师。
　　“瓦尔兹大师！丹尼尔！好久不见！”
　　李文音笑着与两人握了握手。
　　丹尼尔笑着拍了拍李文音的肩膀，开玩笑的说道。
　　“伙计，你最近这动静可不小啊，整个西方都在流传着你的传说啊！”
　　“哈哈哈！丹尼尔说的是啊，李，你怎么搞出来这么大的事？”
　　李文音摇了摇头。
　　“唉！一言难尽啊！”
　　两人一愣。
　　看来，想要发布这篇文章的想法，远远不似表面这样简单。
　　只听李文音说道。
　　“说起来......这件史实被挖掘出来，丢脸的不仅仅是西方音乐，华国......说实话，也有些丢脸，但这种事我既然发现了，就不愿意让它沉积下去，随着历史风化，而是挖掘出来，让所有人都铭记住一些事情，懂得什么叫做真正的重视文化传承......”
　　两人更是一呆。
　　还真没有人想到过，李文音会有这样的想法！
　　路上的时候，其他的音乐家就讨论过李文音的居心。
　　但属实，阿美丽肯的人，总是有很严重的被害妄想症。
　　怎么想都觉得是阴谋论。
　　比如......李文音是想颠覆西方古典音乐，阻碍西方音乐发展等等......
　　搞得瓦尔兹大师都听的一愣一愣的！险些就相信了！
　　但还真就没想过，李文音这次的发现，会对他们自己都产生不太好的影响。
　　“李......”
　　两人不知道说什么好。
　　李文音轻轻一笑，摇了摇头。
　　“没事，不用想这么多，还是到时候研讨会上再详细的诉说吧，我会进行完完整整的学术报告的！”
　　两人便不再言语。
　　就在这时，酒店里的过道似乎走过一人。
　　而这人抬起头，看到三人交流的场景后，脸色便是一变。
　　“哼！你就是那什么李？！！”
　　李文音一愣。
　　“您是......”
　　“我是伊斯曼音乐学院的埃布尔教授！！”
　　埃布尔教授虽然觉得自己冷静了很多，但不知道为何，当真正的见到了李文音本人的时候，心里还是窜起了怒火。
　　语言便也有些冰冷。
　　李文音笑着伸出手。
　　“埃布尔教授，您好。”
　　埃布尔教授冷冷的瞥了一眼李文音，但最终还是强压着火气，僵硬的与李文音握了握手。
　　感受到埃布尔教授对自己的态度，李文音自然不会去用热脸贴冷屁股。
　　“埃布尔教授，还有两天就是学术研讨会了，到时候我会给你们一个满意的答复，会对我的研究进行更为详细的论述，与证据的展示！”
　　听闻李文音的话语，埃布尔教授脸色微变，但没有说话。
　　“瓦尔兹大师！丹尼尔大师！那我就先走了！两天后再见！”
　　再呆下去也没什么意义，李文音告别了三人，离开国际酒店。
　　毕竟，如果继续待下去......看埃布尔教授那个样子，没准儿会打起来。
　　虽然他打不过自己，但毕竟也是个教授......碰瓷儿也不太妙。
　　-----------------------
　　“见了？”
　　办公室中，温教授问道。
　　李文音点了点头。
　　“见了，瓦尔兹大师与丹尼尔大师的态度倒是还好，但......”
　　犹豫片刻，李文音说道。
　　“估计是因为认识的原因吧，我看埃布尔教授对我的态度就很差。”
　　温教授闻言失笑道。
　　“行了小子！你搞出这个幺蛾子......还指望着人家把你供起来？！别想那么多有的没的，好好准备你接下来的学术汇报！”
　　“是！”
　　李文音敬了个军礼，转身离去。
　　虽然搞出大风波是自己想过的，但李文音仍然是没有想过，这些教授居然这么坐不住，直接就跟着学术交流的大队一起来了。
　　是怕夜长梦多......还是彻底坐不住了？
　　李文音摇了摇头，赶跑心中的杂念。
　　--------------------------
　　两天后的学术研讨大会，本身就是最火爆的新闻，而这一则新闻，与李文音论文风波又叠加在了一起。
　　研讨大会的举办是在政协礼堂，而西西踢V则是负责直播。
　　社会关注的热度不断的攀升。
　　而这天下午，学术研讨会，音乐史相关的研讨会，与李文音论文的报告大会便开始了。
　　国家领导早已早早就座，一名威严的老者有些担忧的看了一眼正在准备资料的李文音。
　　“......这年轻人真会搞事......行不行啊......”
　　虽然心里这样想的，但老者还是没有上去打扰李文音。
　　这玩意问也没有用，要求也没有用，关键时刻还是得看专业人士的辩驳与论证！！
　　......
　　终于，不久后，嘉宾依次入场！
　　西方交流会一行人中，领头的却并非是瓦尔兹大师，赫然就是之前冷脸的埃布尔教授！！
　　埃布尔教授一脸姥姥不疼舅舅不爱的表情，僵硬着脸庞，坐在了座位上。
　　身后跟着的，尽是一些西方的音乐家。
　　这群西方的音乐家，表情反正都不太好看，但更多的，是幸灾乐祸。
　　信号接入。
　　研讨会开始！

二百三十九 我要亲手捡起被丢弃的文化！（上）（求票票呀~~）
　　“咳咳，喂？”
　　文化部相关领导站在讲台上，轻咳两声，试了试麦克风。
　　“来自各国，文化界的友人们，欢迎你们来到华国进行学术交流与研讨！”
　　“那么，多余的话就不说了，让我们进入正题！”
　　领导表情严肃，对着参与研讨会的人员们说道。
　　“经过，相关部门的调查，一部分历史浮出水面，而我们要做的，就是将历史的真相摆出，尊重文化，传承文化，吸取教训，交流进步！”
　　台下的国外学者们顿时神情一凌。
　　来了！！
　　研讨会会分为很多场，而今天的这一场，大头正是李文音引起了西方音乐界轰动的论文！
　　果然，文化部的领导轻轻一笑，对着后台示意了一下，说道。
　　“那么，接下来，就将场地交给本次研讨会，相关论文的作者，李文音同志！”
　　话音刚落，从侧面，一名军装年轻人大步流星的走上讲座，对讲话的文化部的领导敬了个礼。
　　领导笑了笑，走下台去，坐在了第一排。
　　左右两边，尽是东西方文化界的大头，其中赫然就有温教授，陈教授，埃布尔教授，瓦尔兹大师等！
　　李文音对全场敬了个礼，手里拿着一枚小巧的遥控器，打开了研讨会议室的投影。
　　“想必......虽然不用我介绍了，但我还是介绍一下吧！”
　　轻轻一笑，李文音说道。
　　“我叫李文音，隶属于京城文工团，前不久，我发表了一篇论文，详细阐述了十二平均律这一音乐理论的出现与发展，但似乎引起的反响比较大。”
　　台下的埃布尔教授黑着脸，死死的盯着李文音。
　　“那么，我就详细的讲述一下，我为何会发出这样一篇论文吧！”
　　轻描淡写的笑容让西方的各界文化人士忍不住心脏漏跳一拍。
　　太镇定了！简直就像是胸有成竹！！
　　整个研讨会的实况直播，正在被西西踢V-7台同步播出。
　　电视机前，许许多多的各界人士，正在关注着这一次的研讨会。
　　徐国强父女，某迷弟迷妹三人小组，之前与李文音在比赛里交过手的朋友们，都在观看着这一次的直播。
　　而网络转播中，也有许许多多的网友在围观讨论着。
　　【来了来了！】
　　【李文音看起来好像很自信啊！难不成......他说的是真的？】
　　【卧槽！没准啊，不然这么大的场合，瞎说话不等于找死？！】
　　【看看再说！】
　　也不知道是不是李文音之前的言论刺激到了那些公知大V们，自从“律师函警告”发出以后，这些公知大V们该删微博的删微博，该躲起来的也不见了踪迹。
　　舆论的走势还算是比较良好，此时倒是也没什么喷子带节奏。
　　只听，李文音说道。
　　“不知道为何，现在的音乐界，似乎公认为十二平均律是起源于西方，是巴赫所发现的，这让我很是怀疑，并且深入进行了调查。”
　　这句话说的毫不留情！台下的西方学者们顿时表情各异，似乎憋着一股气，忍耐着没有发作。
　　李文音轻轻一笑。
　　“但实际上......十二平均律，或者不止十二平均律，在华国的古代，早已出现了很具体的理论体系！”
　　此言一出，不仅台下哗然，就连网络上也炸开了锅。
　　【我没听错吧？！不是说华国的音乐理论体系还不完全吗？！】
　　【很早？很早是多早？卧槽！】
　　李文音轻轻一笑，对着台下的人压了压手。
　　哗然声变小后，李文音便继续开口道。
　　“众所周知，我们华国的古典音乐，有一个基础，叫做五声音阶，也就是所谓的宫、商、角、徵、羽，对应了西方音乐的C、D、E、G、A这五个全音！”
　　“早在两千两百多年，到两千四百多年间，华国春秋时期的《管子，地员篇》中，便早已正式记载了计算五声音阶中各音的弦长比例的数学方法，史称“三分损益法”，并完整记述了我国五声音阶宫、商、角、徵、羽的名称！”
　　【卧槽！五声音阶的起源这么早？！】
　　【完全不敢想！奇怪的知识+1！】
　　【但是这TM和十二平均律有啥关系呢？！】
　　台下的学者们倒是没有发话，静静的听着李文音的汇报。
　　只见李文音按下遥控器，投影上的资料显示换到下一张图后，继续说道。
　　“而我们的老祖宗，运用三分损益法，在求得五声音阶后，进一步推算，推算出了有史料记载的最古老的七声音阶！《左传·昭公二十年》及《国语·周语》中，便有七声音阶的记载！”
　　“它的半音位置在四五度和七八度之间，各音分别为宫、商、角、变徵、徵、羽、变宫，也就是西方音乐的do，ra，mi，fa，so，la，xi！”
　　“只不过，从《左传·昭公二十五年》中可知，老祖宗是将变徵，变宫更多的是为丰富和装饰五声音阶使用！”
　　【卧槽！惊了！】
　　【......所以和十二平均律又有啥关系？】
　　【楼上闭嘴！影响我学习！】
　　【我TM听的比上课都认真！】
　　台下的学者们皱了皱眉，但还没有太大的反应。
　　毕竟，说到这里，尚未与李文音论文的内容沾边。
　　只听李文音继续说道。
　　“所以可能会有人问我，这些......跟十二平均律又有什么关系呢？”
　　说到这里，李文音神秘的笑了一下。
　　果然，台下的学者们认真了起来。
　　重头戏来了！
　　“殊不知，早在华国周朝时期，便早已有了十二律的说法与莅临！《国语·周语》中便有记载，古人将十二律名称为黄钟、大吕、太簇、夹钟、姑洗、仲吕、蕤宾、林钟、夷则、南吕、无射、应钟！”
　　“而那时，华国古典音乐的理论体系便已经趋近成熟，“旋相为宫”的理论也由此进一步确立！”
　　“当然，这只是记载，而真正足以支撑十二平均律的科学验证理论，还要在后面！”
　　毕竟，出现了，使用了，但是如果没有系统的理论支撑，也是完全不存在意义的！
　　但网上的观众们却坐不住了。
　　【卧槽！我人傻了！】
　　【还TM有这种说法？！】
　　当然，不仅仅是网上的观众。
　　果然，终于有一名西方的学者，也忍不住了......
　　一名略微秃顶的鹰钩鼻中年人站起身来问道。
　　“那你既然说华国早已有了这些理论体系，但为何，西方古典音乐那严谨的范式与规格才是现代一切音乐的基础？”
　　听闻西方学者的问话，李文音没有丝毫的慌张，但脸色却有些难看，摇了摇头，李文音深吸一口气，有些遗憾的对这位学者说道。
　　“华国不是没有，而是将其放弃了！”
　　此言一出！全场皆惊！
　　无比哗然！
　　就连在场的华国学者们也脸色各异！
　　听到李文音说出了这样的言论，西方的学者们顿时露出了幸灾乐祸的笑容。
　　不管今天你说什么出来，西方音乐的根基会不会动摇，但你今天，在这样的场合下，说出这样的话，你们华国却先丢了脸！！
　　而你这个最有机会带领华国音乐腾飞的年轻一代，也会彻底沉寂！！
　　此时网络上已经炸到了不行，李文音甚至一瞬间便变成了全民公敌！
　　【我擦！你说什么呢？！华国人会将华国的传统文化放弃？！】
　　【我TM惊呆了！】
　　【你在放什么屁啊！】
　　【这TM不爆炸？】
　　但李文音，丝毫没有顾忌这些人的各色表情，脸色变得严肃起来，有些沉痛的呢喃道。
　　“没错，华国在近代......选择放弃了自己的音乐体系，用欧洲的体系，也就是西方的古典音乐体系来改造华国传统音乐，能被欧洲体系囊括的东西保留了下来，而不能囊括的！却选择了遗弃！”
　　全场再次哗然。
　　华国的一些学者们，脸上都是一片的铁青！！
　　这里面，有少数的人知道，李文音说的......不假！
　　但是这样的历史遗留问题，被选择性的遗忘了！
　　此时西方的学者们，脸上那幸灾乐祸的表情更甚！
　　网上的言论更是疯狂的炸开。
　　【对对对！TM华国哪都不行！你TM滚去国外吧！】
　　【还TM是军人的，就这？就这？！】
　　【他不会说的是真的吧！】
　　【别吵！听着！！】
　　“近代的华国音乐家们，居然一度致力于把华国音乐，发展成西方音乐体系下国民乐派的一个分支！不仅根基浅薄无比！我特么甚至想笑！！”
　　李文音额头暴起了青筋！声音也变得有些高亢，每当想到这一段的历史，李文音实在难以控制自己的情绪！
　　“你们知道吗？！二战前后，西方学者早已经开始反思殖民时代用西方本位思路研究其他文化的方法了！更加重视用各民族自身的音乐体系来审视其音乐！”
　　双目逐渐泛红，李文音不断的按动着遥控器，播放着一个又一个资料。
　　“印度音乐，波斯音乐，印尼音乐，乃至非洲的土著音乐！都是被西方的学者们，以各民族自身的音乐体系来深入研究，并且将其介绍到西方！并且拥有了一定的地位。”
　　猛然间，李文音实在是再也控制不住自己的情绪，对着整个会议室的人们吼了出来！
　　“华国呢？！！”
　　“华国的音乐体系居然已经高度的西化了！失去了民族最本质的东西！无从研究！”
　　“无从研究！！！”
　　越说越激动，李文音的情绪完全控制不住了，就在各个学术界的大佬，国家的领导面前，愤怒的拍着讲座的桌子！
　　可以看到，在场的华国学者们，脸上慢慢变得苍白。
　　李文音说的，是很多人不愿意面对，却铁一般的事实！
　　“知道吗？现在就连国人自己都觉得华国没有完整的音乐体系，华国的民族音乐在世界上更是没有一席之地！”
　　不知何时，李文音愤怒的吼声中，出现了一丝颤抖。
　　“你知道学民乐，学习民族传统音乐！还要学会认五线谱，简谱！唯独没有代表了我们华国自己宫商角徵羽的谱子！有的甚至符号标记都还是英文，就连乐理都是西方乐理，是多么屈辱的一件事吗？！”
　　“知道多么屈辱吗！！”
　　说到这里，李文音的眼眶，不知何时，泛起了泪花。
　　“我李文音在这里说的决绝点，华国是唯一一个！文化未断！但却丢失了自己音乐体系的文明！！”
　　话音掷地有声，网上的言论不知为何，早已止住了。
　　所有人都怔怔的看着这个双目赤红，却紧紧咬着牙关的少年。
　　不知道为什么，心里泛起了一丝震撼，与感同身受的悲愤。
　　李文音胸膛剧烈的起伏着，深吸几口气，强压着心头的情绪波动，片刻后，开口说道。
　　“音乐和语言是一样的，每个国家有每个国家的体系，每个文明的语言，都是这个文明的独特选择！就像是英语有时态，汉语没有时态，英语用拼音，汉语用笔画！没有高下之分，但都有其独特的韵味，魅力！那是一个文化的根儿！”
　　虽然极尽压抑感情，但说出这句话的时候，李文音仍旧是控制不住压抑住的泪水。
　　“但是华国音乐没了！！”
　　“华国民族的传统音乐没了！被我们亲手抛弃了！！西方的学术圈中，印尼音乐这种土著音乐的地位，都比华国音乐要高！！要高！！！”
　　西方的学者们也不由自主，怔怔的看着声泪俱下的李文音。
　　没有任何一个人能笑的出来。
　　人们仿佛亲眼看到一个璀璨的文明中，一颗蒙尘的稀世珍宝，就这样的破碎，消失。
　　没有人愿意打扰这个少年，哪怕是他失态，哪怕是他的行为有些出格。
　　李文音努力的控制着情绪，舒缓着呼吸，开口缓缓说道。
　　“近代的华国，在西方铁蹄船炮的摧残下！太仰慕西方了！西方先进，华国落后，居然是那个年代所有人的共识！那些个所谓民国时期的知识分子，居然试图在各个方面把华国西方化！”
　　李文音的脸上，露出了毫不掩饰的讥讽！
　　“所谓的民国名仕们，鲁！茅！蔡！陶！！居然都在支持汉语拉丁化，认为汉字的落后乃是华国落后的罪魁祸首之一！荒不荒唐？！索性！这项运动没有成功，我们华国渊源流传下来的文字保住了......”
　　说到这里，李文音的表情再一次狰狞了起来，眼角的泪珠大滴大滴的滚落，悲愤的怒喝着。
　　“但是你们知道吗，华国的落后之罪，也落在了传统音乐上！但是特么华国传统音乐的这项改革成功了！成功了！”
　　愤怒的拍着桌子，发自灵魂深处斥责着！悲吼着！！
　　“成功到直到今天！我们用西方音乐体系来批判华国音乐，居然成为了一件天经地义的事情！！成功！无比的成功！！”
　　“华国人成功的抛弃掉了老祖宗留下来的，音乐的，宝贵遗产！！”
　　沉默！
　　无边无际的沉默。
　　无论是现场，电视前，抑或是网络上。
　　无尽的沉默。
　　所有华国的人，内心都在隐隐作痛。
　　或许，他们不了解音乐，更不了解其中的弯弯绕绕。
　　但此时，他们内心的沉重，却是同样的！
　　深吸一口气，李文音怒目圆睁！
　　“他们这群所谓的文化先驱者，别的地方的成就我不管！！就算是出发点是好的，我也不管！！但是就音乐这一路上来说！这些所谓的改革者，就TM的是罪人！！”
　　话音落下，会议室中，一片寂静！
　　那些文学界的学者们，此时一脸的惊恐中，也写满了复杂。
　　网络上也终于开始有了零零散散的声音。
　　【......我完全不知道，还有这么一回事......】
　　【不知道为什么，我很想哭......】
　　良久后，李文音冷静下来，擦了擦脸上未干的泪痕，继续说道。
　　“1936年，西方研究华国音乐的一部里程碑式的书中，就曾经说过！！华国几乎所有设立音乐系的学校，居然都只教授西方音乐！”
　　“因为西方音乐凭借着更先进的和声与对位，更复杂的旋律组织与交响配器，被认为是各方面都先进的！”
　　不知何时，在座的各位华国音乐家们，已经捏起了拳头。
　　不是对李文音生气，而是......对华国传统音乐现状的不甘！
　　只听李文音继续说道。
　　“这样的观点是被一群不了解华国文化的无知且高傲的西方人带来的！但是尽管他们不了解，无知也并不是错误......”
　　“但身为一个华国人，却因为西方人的看法，而坚定放弃了即使是放在现在，也有其独特性，先进性的华国传统音乐！”
　　“你可以学习西方的音乐！取长补短！！但是你特么不能抛弃掉自己民族的根儿！！”
　　话音久久回荡，所有华国的音乐家们，网络上观看直播的华国同胞们，脑海之中一片空白。
　　“华国的传统音乐，华国的古典音乐体系，就这么消失了！”
　　苦涩在每一个华国人嘴里蔓延。
　　原来，在我们不知道的领域里......有过这样一段的辛辣历史。
　　那名提问的西方学者，此时脑海之中一片空白，内心无比的震撼。
　　他万万没想到，李文音会如此胆大，直接将华国音乐史的伤疤揭开，赤裸裸的展示给所有人！

二百四十 我要亲手捡起被丢弃的文化！（下）
　　李文音的嘴唇微微的颤抖着。
　　“当一个国家被外族入侵！占领！那么这叫亡国！”
　　“但如果当一个文明的语言，文字，音乐，文化被断绝了，那就叫做灭种！！”
　　犀利的双眼扫视着全场的所有人。
　　“近代的华国，亡国！灭种！只有那么一步之遥！！！”
　　如同利刃般的怒斥，击中在了每一个华国人的胸口。
　　似乎有人开始理解，李文音做这种费力不讨好的事，到底为了什么。
　　网上的言论不知何时停止住了。
　　观众们似乎想到了什么一般。
　　为什么明明才华横溢，能够成为市场最火爆的音乐人，却一直在做一些别人看起来小众的音乐。
　　为什么明明可以做一个明星努力圈钱，却选择了投身军旅。
　　为什么明明可以按部就班的成为国际上极具影响力的大师，却非要拿出一篇所谓“质疑西方音乐起源”的论文来成为众矢之的。
　　讲台上，李文音的情绪安稳了下来，继续缓缓的说道。
　　“所幸，民间依旧有着那些一辈一辈，将传统文化继承下来的人们！也正是这些被所谓主流音乐家们看不上的人们，用一辈子的精力，辛辛苦苦的继承着华夏的文化！！”
　　说到这里，李文音凝视着刚刚发问的学者，一字一顿的说道。
　　“至于我！为什么发这篇论文，甚至不惜引起音乐学术界轰动！甚至在你们看来，我这是在自毁名声！！不仅仅是为了研究历史的真相，更不是想要研究什么西方音乐的根源。”
　　“而是因为，被我们华国人自己丢弃的文化！需要我们华国人自己！亲手！捡起来！！”
　　当初丢弃了！就该亲手捡回来！
　　如果没有人愿意去面对，也没有人愿意承认，那么我就做第一个！！
　　这样的发言，无比的震撼！
　　文化部领导的目光微微有些变化。
　　看着这名二十岁不到的年轻人，心里居然泛起了一丝敬意。
　　即使他刚刚的言论不当，即使他的情绪有些失控。
　　但他的心里，是那拳拳的赤子之心。
　　这一次，网络上的评论，风向完全转变了过来！
　　【讲真，李文音不说，我根本不知道这些东西！】
　　【可不是啊，我就是学民乐的，我就说怎么看着谱子总有种怪怪的感觉！】
　　【真没想到，我们华国的音乐......是这样的处境！】
　　【如果没有李文音......或许我们还不知道，这么基础的东西竟然是源自于东方的智慧！】
　　发泄出来的李文音，感觉胸口的憋闷略微放缓。
　　深深的呼了几口气，李文音冷静下来，再次指着屏幕介绍着华夏五音十二律，民间的七声音阶的发展史。
　　这一次台下的西方学者们，再也不复之前的讥笑，而是认真严肃的听了起来。
　　“从创作理论来看，调式的理论早在隋唐之时便已经形成，典型代表便是燕乐二十八调！而传入了西方，便成为了欧洲教会的八个调式！”
　　“从我国唐代开始发展，到了宋代时期，这些技法已经非常的复杂了！华国自古便用的和现代十二平均律理念极为相似的传统十二律！”
　　这些西方学者从不知道这些知识，甚至不屑去研究！
　　但当李文音再一次提起后，这些西方人不由得开始真正的审视起华国的音乐史！
　　无比厚重的历史画卷被翻开，掩埋在尘埃之中的明珠开始绽放光华。
　　“西方虽然也在用平均律，但从来都是作为纯律的近似来使用，巴洛克年代甚至还有西方音乐人在抱怨平均律的大三度不准！”
　　“到现在西方还是用A到G的七声音阶与升降号表示十二平均律！其中，甚至有升A和降B这种重名音符的存在！”
　　西方的学者们眉头紧皱，这也是西洋音乐体系之中的一个问题所在。
　　没错！
　　既然一个八度之间，是五个全音，七个半音的十二个平均音律，那么为何会出现重名？
　　为何记载的音是七个？
　　这很不和谐！！
　　只听李文音继续说道。
　　“但在我们华国，两千多年前的战国时期，就已经在使用理念上平等的十二律了！在转调的时候用的都是同样的十二个音，转调后回归本调，周而复始！”
　　“我论文之中提到过，是明代王子朱载堉发明了开根号的计算方式，并以此发现了科学计算十二律的方法！但他只是提出了科学依据的理论！对华国音乐的影响几乎没有！！”
　　话音一转，李文音继续说道。
　　“传承了千年的五音，十二律，直到遇到了明代的朱公子，才正式的以科学的方法，真正探明了五音十二律的科学原理，只不过，很可笑的是，这项研究并没有引起万历皇帝的重视。”
　　“反而是当初的基督教传教士利玛窦，将来自华国的智慧记录出来，最后被同事带回西方，而其中，正有这支撑了后来西方古典音乐体系的十二平均律理念。”
　　李文音的脸上不由得露出一丝谑笑。
　　“这就是为什么，华国的十二律如此和谐平等，西方的平均律却隐隐有些不和谐的原因。”
　　“知道吗，那个蕴含了华国智慧，被带回西方的札记......叫做《基督教远征华国史》！狼子野心可见一斑。”
　　场合？
　　不在意！！
　　说点实话，谁又能如何？！
　　现在知道丢脸了，当初为什么做出兽行？！
　　看着西方学者们隐隐有些坐立不安的样子，李文音完全没有任何的在意。
　　“但就算如此！我华国对十二律的科学研究，也早了西方百年啊！！”
　　话语之中，充满了气势！
　　这似乎是一种文化自豪，一种民族自豪！！
　　但实际上，华国的学者们更能听出来，这其中酝酿着的苦涩。
　　我们，丢失了太多的东西！！
　　“我不知道为什么音乐界的认知都停留在巴赫发现了十二平均律上，但这种说法，就是无稽之谈！！这种自然科学，或许一定会殊途同归，但这里面是有一个先后的！！”
　　“相关的史记，与朱载堉计算的手抄本的古籍，我们华国已经找到了，铁证如山！！”
　　李文音凝视着全场默不作声的学者们。
　　不知为何，这个世界里，这段历史被掩埋在了尘埃之中。
　　或许，那些收藏了相关古籍的人们，也不知道这里面讲了什么，意义是什么。
　　隐隐间，这些西方学者们居然无言以对。
　　“只不过，华国的这些理论，来到了欧洲，让古典音乐飞速的进步，自称独特的体系......然而这些东西，兜兜转转的在满Q时期，再次的传回了华国！！却被无数华国人追捧......”
　　温教授与陈国涛教授对视一眼，摇了摇头。
　　时，运，命！
　　若非李文音率先提出质疑，让论文进入了这几位华国音乐家的视线中，实在是不曾想象，还会有这么一段历史！
　　不知为何，这个世界里很多本该真相大白的历史，却被掩藏了起来！
　　但既然李文音遇到了，那就绝对没有放过的可能！
　　也正是因此，温教授才开始借助一些史学教授与考古专家们的力量，去挖掘这一段尘封历史的遗留文献，最终找出来后，果然不出所料！！
　　片刻，埃布尔教授缓缓出声，只不过，初来乍到时的那种恼怒完全消失不见，更像是在寻求一种平等的交流，与学术上的探讨。
　　“那么，李先生，我想请问您......基于同样的科学原理，华国传统音乐与西方古典音乐却完全的发展成了两个毫不相关的音乐风格，您又是怎么看的呢？”
　　不知何时，埃布尔教授的话语里带上了敬称。
　　此时的埃布尔教授，更觉得自己是在与一个平等地位的学者，探讨着音乐的知识。
　　因为，仔细的听李文音的意思，这一件历史事件的发现，并不像西方学者想的那样严重，严重到足以颠覆西方古典音乐。
　　只能说，西方音乐借助了东方的智慧，发展出了另一条完全不同的道路而已。
　　就如同华夏古国上的四大发明一般！
　　即使是承认了，也完全动摇不了西方的根基，而承认这件事，反而对双方于音乐未来道路的探索更为有利！！
　　李文音闻言，蹙眉思索片刻，对埃布尔教授说道。
　　“西方音乐偏重技巧和规律，而华国的音乐，更偏重意境与神韵！”
　　埃布尔教授一愣，旋即细细的思索起了李文音的话语。
　　确实。
　　源自于宗教音乐格里高利圣咏的西方古典音乐，骨子里就带有宗教色彩的严肃，乐理方面无疑是异常严格的。
　　甚至严苛到了音乐的每一个细节里。
　　“这......可以细说一下么？”
　　听闻埃布尔教授的疑问，李文音点了点头，开口说道。
　　“其实，纵观所有的音乐种类与音乐体系会发现，西方古典音乐才是最独特的，为什么？因为它不同于任何的音乐体系，它有着严格的规范，因为古典音乐，更重要的是整个乐团的配合，恢弘的交响乐，大篇幅的交响诗，所以，它的谱子就注定一定要非常的严谨，这样才好配合。”
　　李文音的话语，让所有的学者们对视一眼，表示赞同。
　　西方音乐独特的严肃，才会让波澜壮丽的大型乐章呈现而出！
　　但东方音乐，他们属实是不太了解。
　　“但是华国呢？华国的音乐体系，根据记载可以发现，很复杂，很高深，但是却又很自由！华国的古曲曲谱上，从未标注过极致细致的音乐，后面的音乐更像是根据粗浅谱子经过了后期的加工而形成的。”
　　李文音看着迷茫的学者们，轻轻笑了笑。
　　“华国人更认为，音乐是富有灵性的，是自然的，任何死板的框架都会抑制住音乐的可能性，所以，在记载上，只是记载了调与律，细微的各类装饰，更鼓励乐师们有着自己的想法。”
　　“与西方古典音乐为宫廷，为上流社会服务不同，虽然华国的音乐也在为宫廷服务，大型的乐舞也极其规范，但实际上，更多的民间音乐，更像是一名旅者般自由！”
　　“就像是现如今的西方音乐，不也在学习一些其他各地音乐的即兴方式么？”
　　此言一出，这群西方学者们便不由得点了点头，开始理解领会了李文音的意思。
　　就像是布鲁斯，放克音乐。
　　甚至是印度音乐，波斯音乐等等，这些音乐的即兴程度很浓。
　　但即兴出来的音乐，却完全没有任何的跑偏，依旧民族特质十足，这也让西方音乐家们非常的感兴趣！
　　也因此延伸总结出了各民族的独特音阶与演奏习惯！为音乐的发展做出了贡献。
　　李文音笑了笑，心里积压的大石头仿佛挪开了一般，轻轻说道。
　　“与西方音乐不同，华国的传统音乐，更喜欢以画入乐！文人雅士抚琴之余，书法，绘画，是紧随而来的！自由的遐想，潇洒的意境更是华国乐师所追寻的！”
　　“这就是为什么，在听到一些华国古曲的时候，脑海之中会浮现出深远的自然画面，高山仰止，流水涓涓，森林长青，波澜日光！！闲云野鹤，潇洒自如！”
　　“而听到西方古典音乐的时候，脑海中浮现出的画面，会是庄重严肃，充满仪式感，端庄高贵，衣着光鲜！”
　　以画入音的东方古典。
　　肃穆庄重的西方古典。
　　理论同出一辙，表现出来的形式与意境却完全不同。
　　音乐是无限的，只有无限的，才会诞生更多的美妙。
　　这一次的交流，西方的学者们本是带着怒意前来，但现在不知为何......变成了一个个谦虚好学的小学生一般。
　　虽然好像有哪里不对劲儿......但李文音的言论，仿佛为这些西方的学者们，打开了一扇新的大门！！
　　“西方人很难理解东方音乐，正是因为东方的音乐，更像是一门自然科学！华国的五音是对应五脏！五行！六阴律，六阳律对应六腑！十二个时辰般周而复始！贴合自然！天人合一！！”
　　李文音的脸上，充斥着对华国传统文化的自豪！
　　【卧槽！老祖宗这么牛批？】
　　【我惊了！还有这些说法？】
　　【奇怪的知识+1】
　　网络上热烈的讨论了起来！
　　古人的智慧开始揭露出了冰山一角！

二百四十五 埃布尔教授的邀请
　　西方学者们虽然没了最开始的怒意，但很明显，仍有很多人兀自带着不服气。
　　李文音轻轻扫视了一圈西方学者们的表情，心里暗叹一声。
　　还是有些鲁莽了。
　　果然，对于西方人来说，光是靠说的，根本没有任何用处。
　　就算你把证据摆在他们的脸上，他们也不会在意。
　　就算承认十二平均律是西方人从你们东方学来的又能如何？你华国古代辉煌无比又如何？
　　当今的音乐界中，处于领导体系的还是西方古典音乐啊！
　　不说别的。
　　五线谱你用不用？乐理你用不用？！
　　李文音对此也完全无可奈何！！
　　没错，就算是运用华国传统的音律知识来构建出一曲音乐，运用的仍是西方总结归纳出的乐理，因为华国的音乐理论，乐学宫调理论......并没有得到系统性的梳理，没有形成自己的体系！
　　就算是所谓的声，律，调，拍，腔，谱，器，体等等，也不过是后人的归纳总结。
　　繁琐且杂乱，牵一发而动全身！
　　就仿佛是华国的神话体系一般，各个版本杂乱不已，层出不穷。
　　更多时候，现代人所谓的国风古风......更像是建立在西方音乐理论体系上来对传统文化的一种遐想，本质仍旧是流行音乐。
　　TMD失策了！
　　李文音暗暗想道。
　　就TM该掏出来点东西，让这些老外亲自看一看再说！
　　“李先生！”
　　埃布尔教授站起身来，问向李文音。
　　“那么按照您的意思，您的看法来说......东方古典与西方古典出于同源理论，但却发展出了截然不同的路，是这样吗？”
　　李文音点了点头，却又摇了摇头。
　　这样的动作看的台下的学者们更是有些发懵。
　　“是，也不是！”
　　“哦？何出此言？”
　　埃布尔教授来了兴趣。
　　李文音摇了摇头，笑着说道。
　　“实际上，音乐作为一门自然科学，本质上无非就是物体的震动，追根揭底的本质不过就是震动的频率赫兹，而东方古典音乐，与西方古典音乐，实际上相似的地方很多。”
　　按着手中的遥控器，李文音说道。
　　“刚刚我也提到了，华国的音乐，高度西化，留存下来的，其实正是一部分与西洋音乐相似，契合的地方，舍弃掉的，才是华国音乐里与西方不同的地方！”
　　这句话一说出口，又是搞得华国学者们一阵心态炸裂。
　　或许炸裂的不只是他们，还有围观的吃瓜网友们。
　　只不过，想到李文音的论文似乎就要成立，崩掉的心态似乎得到了少许的安慰。
　　十二平均律并非是西方人发现的，而是从东方流传的！
　　我们老祖宗早就在用了！
　　李文音的论文，便是宣告了音乐界，音乐的根基之一，十二律，是华国人率先使用的，而不是书上所描述由巴赫率先发现的。
　　只能说，经过了十二律理论的影响后，巴赫成为了十二平均律的集大成者而已！
　　李文音这一次的论文，在把自己心态搞炸裂的同时，也成功的搞炸了西方音乐人与华国音乐人，甚至是华国大众们的心态。
　　你可真TM会玩儿！
　　......
　　李文音叹息一声。
　　“实际上，到了现在这个网络化，多元化的时代，音乐的趋势便是传承与融合，更好的走到民众中去，提高了大众的审美，才能促使音乐进步！毕竟，曲高寡合没有任何的用处！”
　　说到这里，李文音突然拔高了声调，加重了语气，掷地有声，不容质疑的说道。
　　“但融合归融合！百花齐放的多元文化确实会成为潮流，但是我们华国的传统音乐文化也有着自己的风骨，气韵，意境！也是璀璨耀眼的！”
　　扫视了一圈台下的学者们，李文音坚定的说道。
　　“在如今的多元中，华国音乐人，理应为华国传统音乐来争这个一元！不然，长此以往，我们民族的音乐文化，便会真正的退出历史舞台！！”
　　话音刚落，全场便响起了剧烈的掌声！
　　不只是华国的音乐家。
　　这些来自于西方的高傲学者们，也衷心的佩服起了李文音。
　　一名为了自己民族文化拼搏的斗士，无论他是哪个民族的，都值得肯定，值得倾佩！！
　　这一刻，所有关注李文音的亲朋好友们，均是感动的眼中微微闪烁起了泪光。
　　半年前，那个还在乐坛横冲直撞的少年，此时居然已经变得如此有责任感，使命感，成长成了一名华国音乐文化的参天巨树，稚嫩的肩膀扛起了文化复兴的重担。
　　徐馨蕾有些激动的抹了抹眼泪，很是心疼屏幕中的这个少年。
　　想必......以后的李文音，一定会是一个成熟稳重的大男人吧。
　　至少不会去铁锅炖自己了......
　　-----------------
　　研讨会也慢慢的落下了帷幕。
　　埃布尔教授第一时间便找上了李文音。
　　这一次的埃布尔教授，不复初见的那般冷漠，微笑着与李文音握了握手，开口说道。
　　“李，你让我很佩服！”
　　李文音笑着摇了摇头。
　　“不，我只是做了一件华国人该去做的事情。”
　　埃布尔教授笑了笑，旋即脸色变得有些严肃，很是郑重的说道。
　　“当然，虽然我认可你了，但不代表我，不代表西方会认可华国传统音乐！”
　　李文音的神色也肃穆了起来，只听埃布尔教授继续说道。
　　“今年的圣诞节，我们西方会有盛大的联合音乐会，那里汇聚了许许多多国家的实力音乐人，各界名流，上层社会的人士！我希望李你可以在这里，拿出足以让我们信服，足以展现你们华国风貌的音乐！”
　　想要让别人认可你，你就必须拿出东西！
　　李文音却突然轻轻的笑了，点了点头，对埃布尔教授说道，语气之中充满了自信。
　　“放心吧！埃布尔教授，不会让你们失望的！音乐是无国界的，我会拿出让你们为止赞叹的作品！”
　　埃布尔教授点了点头。
　　“那我们拭目以待了！”
　　两人再次握手，这一幕被摄影机忠实的拍摄了下来。
　　----------------
　　搞定了这一次学术研讨会的李文音，内心稍稍的松了口气。
　　这只是一个开始。
　　想要真正推广华国传统音乐，并不是那么容易的事情。
　　就从流行乐坛先搞一波？
　　李文音若有所思的想着。
　　正在这时......

二百四十六 简单的番茄炒蛋
　　正在这时，李文音的手机却忽然连续振动了几次。
　　打开手机看了一眼后......李文音顿时有些激动。
　　此时的温教授一行人，与领导们正在忙于接待西方学者而离不开身，出于保护的考虑，虽然李文音是之前研讨大会的主角，但接下来的晚会露面的话，属实会让西方一行人尴尬。
　　毕竟，虽然已经解决了一部分问题，西方学者也似乎有些接受李文音了，但人内心的芥蒂是没那么容易消除的。
　　于是，温教授便发短信让自己先行回去......只不过，在短信后面，跟上了一句话。
　　“放开手脚去做，国家是你的后盾。”
　　简简单单的一句话，竟然令自己有些感动。
　　国家从不会忘记每一个为民族发展尽心尽力的人。
　　捏了捏拳头，李文音笑的很阳光。
　　------
　　回到文工团后，许多工作也该走向正轨了。
　　不说正常的上课考试......像是《那兔》的制作，建军节晚会的准备，国庆的各项准备等等。
　　大事小事排成串，想抽个时间休息半天都很难。
　　唯一让李文音安心的，是文工团的伙食当真不错......
　　在文工团这么段时间里，混的最熟的，肯定就是厨师长了。
　　讲真，看到李文音直勾勾的向着自己走来，厨师长这个执掌了多年厨房的战士的脸上，忍不住露出了恐惧。
　　还记得当初第一次遇到李文音的时候，这个健谈的小伙子很快就跟自己混熟了。
　　混熟以后，李文音倒是经常提着猪肘子与酒送给自己，还一口一个老郭老郭的叫着，一开始厨师长倒是没肯，但后来也就无所谓了，李文音这三餐不定时的，倒是没少麻烦厨师长给自己开小灶。
　　本来李文音还有点过意不去，找厨师长唠过。
　　但是在某一天谈到兴起的时候，厨师长拍着胸脯对李文音立下了flag。
　　“真的！不是我吹！我在厨房工作这么些年，负责过部队这么多人的伙食，从来就不知道什么叫累！就给你加做的那点菜，我连着做一个月都没问题！这点东西要是能累到我，那我还真不如回家种地了呢！！”
　　“真的吗？”
　　李文音开心的很。
　　自从心直口快的厨师长立下了flag后......就体验到了被桂花蛋支配的恐惧。
　　厨师长万万没想到，李文音会直接选出这一手小吃......
　　李文音连着吃了五天的桂花蛋。
　　讲真，这玩意是真好吃，但做起来却真的累到不行。
　　身为大厨的自尊心让厨师长必须尽善尽美。
　　但是桂花蛋这个东西......怎么说呢。
　　厨师长这两天一闭上眼睛，满脑子都是黄黄的蛋，加油，铲子捣，叮咣叮......
　　李文音走向厨师长露出的笑容，愈发让厨师长觉得像个恶魔。
　　偶尔做一手桂花蛋没问题。
　　但是你TM连着来吃了五次，那就有点问题了！
　　你不能可着一只羊薅吧！！
　　“吃点什么？！”
　　李文音挠了挠头，感觉到了一股杀气。
　　“额.....老....老规......咳咳！”
　　摇了摇头，虽然感觉不太好，但李文音还是没有任何的犹豫。
　　“别的都好说！桂花蛋必须有！”
　　擦！
　　华国的梦幻甜点。
　　找遍整个华夏可能都拉不出来很多能做好正宗桂花蛋的大厨。
　　就算做的好，愿不愿意做还是个事。
　　好不容易被自己碰上一个，怎么可能TMD放弃？
　　厨师长的脸色黑如锅底。
　　“别想了，今天蛋卖完了。”
　　听闻这句话，李文音嘿嘿一笑，从兜里掏出三枚鸡蛋。
　　“放心吧老郭！我给你准备好了！怎么能让你失望呢？！”
　　厨师长：？？？？
　　厨师长黑着脸，僵硬的接过了鸡蛋，脸上的表情僵硬，嘴里五味陈杂。
　　拿出碗，将鸡蛋打里面，转过头假装找配料，却在疯狂的给徒弟使着眼色。
　　一旁的徒弟精明的不行，眼珠一转，就假装在案板上找东西，胳膊肘很和谐的轻轻一带。
　　吧嗒！
　　碗直勾勾的掉在了地上，蛋液撒了一地。
　　厨师长快乐疯了，但表面上没有丝毫的反应，沉着脸训着自己的徒弟。
　　“你说你能不能干点事儿了？！我老弟就想吃个桂花蛋，结果你T娘的还给碗打了？！”
　　徒弟挠着头，不住的讪笑着，对着师傅道歉。
　　“哼！没用！回头我再收拾你！！”
　　“唉！没办法了。”
　　转过头来，厨师长一脸的遗憾，看向李文音。
　　“看看吃点别的什么吧......”
　　李文音一愣，旋即摆了摆手，一脸耿直的从兜里又掏出了三枚鸡蛋。
　　“没事，老郭，我生怕不够吃，多带了仨......”
　　厨师长：！！！
　　“......好吧！”
　　表面笑嘻嘻的厨师长，内心里快要把李文音给骂死了。
　　徒弟一看，那还得了？！
　　不行！自己必须得帮师傅这个忙！
　　连着工作不说，还得被李文音薅，自己这个做徒弟的清楚感觉到了师傅的腰最近不太好......
　　假装收拾地下的残渣，徒弟眼疾手快，看到师傅再次把鸡蛋打入碗中，脚底下就这么奇妙的一滑一撞，第二碗蛋液也变成了历史。
　　厨师长的内心狂喜，在心里狠狠的给徒弟竖了一个大拇指。
　　擦！乖徒弟有前途！！
　　回去给你加鸡腿！！
　　但表面上，厨师长却暴跳如雷的骂着自己徒弟。
　　“你能不能给我办点事儿了！！！这点活让你干的！不能呆就别呆！！”
　　转过头，厨师长仿佛更遗憾了。
　　“......老弟......看来......你今天不适合吃蛋......”
　　李文音感到无比的遗憾。
　　“唉......看来是真的吃不上了，可惜啊......”
　　“谁不说是呢。”
　　厨师长摇了摇头，唏嘘不已。
　　“没办法了......”
　　李文音耸了耸肩，说道。
　　“那就来个简单的吧......”
　　“对对对！简单的好，来点简单的吧......”
　　厨师长愉悦不已，附和着李文音。
　　“那......”
　　李文音随口说道。
　　“来个简单的番茄炒蛋怎么样？”
　　“嗯，行，给你来个简单的番茄炒蛋......”
　　厨师长笑眯眯的从台下的鸡蛋柜里掏出了三枚鸡蛋。
　　旋即，在自己徒弟不可思议的目光中，整个人变得僵硬了起来。
　　在李文音似笑非笑的表情里，厨师长的脸黑漆漆，尴尬的一笑。
　　“哦吼吼，这怎么就有蛋了呢，真稀奇，嚯嚯嚯嚯......”

二百四十七 夏建川的烦恼
　　最终，厨师长还是没有逃掉这地狱十分钟的打蛋之路。
　　满足的吃到自己想吃的东西，李文音满脸的幸福。
　　“唉！老郭啊......我这最近又要忙了，估计没空再来你这吃桂花蛋了......”
　　“忙点好啊！忙点好啊！”
　　厨师长的脸色很复杂。
　　“年轻人就要多忙点......”
　　厨师长的话，虽然令李文音感到非常不好意思，但讲真的，是真香。
　　口感好到可以抛弃掉羞耻心......
　　------
　　接下来的日子里，李文音除了工作，便是日常的上课考试。
　　日子慢慢度过，似乎一切都平平淡淡。
　　这天放假，李文音与室友在寝室里呆着无聊，老二夏建川翻着手机，而李文音则是跟老三老四打起了斗地主。
　　“3！”
　　“炸弹！”
　　“？？？”
　　“炸弹大你！”
　　“王炸！cao！看你还能怎么办！”
　　“卧槽你牛！要不起！”
　　“？？？”
　　老三梅干菜看的是一脸懵逼。
　　你们两个农民怎么还自己干起来了？
　　寝室里充满了欢声笑语与疑惑。
　　------
　　就在这时，老二夏建川似乎是翻出了什么新闻。
　　“卧槽！厉害了！”
　　从床上站起来，给三个斗地主的哥们看了一则新闻。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　三个人异口同声的惊道。
　　“啥啊，十六岁少女于商场厕所生产？”
　　“妈耶！疯了吗？！什么时候的事儿？三天前？”
　　“男方抛弃？卧槽！天道不公啊！”
　　梅干菜悲愤的怒吼一声。
　　“老子连个对象都没有，人家却已经有孩子了！”
　　“切！这算哪到哪？！”
　　老四斜了一眼老三，撇了撇嘴。
　　“咱们在军艺这边是体会不到，你去外面多走走就知道了，这年头，甭管多大，Y个p的那不是常事？！”
　　李文音皱了皱眉，忍不住啧啧出声。
　　“啧啧，贵圈真乱。”
　　老二似乎想到了什么一般，忍不住看向李文音。
　　“卧槽，老大，要不你写歌讽刺一手？”
　　“拉倒吧！这事儿麻烦老大干啥？闲的？！”
　　老四闻言，忍不住嗤笑一声。
　　“这又不是一首歌能解决的问题，人家自己乐意，说不准管上去了人家还骂你多管闲事呢，不会做的永远不会做，会做的怎样都会做。”
　　“我也觉得似乎没啥用。”
　　李文音捏了捏下巴。
　　“一首歌能救世你可想太多了，再说了，我的名声也不见得有多好。”
　　“嗨！老大你不知道？！”
　　老二惊奇的问向李文音。
　　“现在外面有些网友，可都是纷纷发什么，李文音对不起之类的。”
　　李文音翻了个白眼。
　　“你信那些批话？被带节奏的人有一次就有第二次，我理他们干啥？！”
　　“也对......”
　　403宿舍的四人，只将这件事当成了闲聊。
　　但到了第二天，另一则新闻却猛然引起了社会的剧烈震动，甚至引起了风暴。
　　就在前几天上了新闻的这个十六岁少女，似乎发表了什么言论。
　　当再一次看到这个新闻的时候，所有人都感到有些荒唐。
　　这画风怎么变得不对劲儿起来了？
　　“喏，好像是人家有人说什么，你一个学生，一个小女孩，没事搞乱七八糟的怎样怎样，把人女孩搞不耐烦了，这不就上网说了这些么。”
　　几人凑过头一看......
　　【我TM爱咋样咋样，干你们这群吊丝什么事？你们先找到女朋友再说OK？】
　　【我TM就是遇到了个渣男而已，算我命差，你们算什么东西在这对我指手画脚的。】
　　“卧槽！牛B！”
　　“有点顶！你看看，我说啥了？”
　　“是吧，这种人自己爱做，谁能管得住？”
　　“嗨！没救了没救了！”
　　几人摇了摇头，也便没有继续在意。
　　当下午五点，一行人去往食堂吃饭的时候，玩手机的夏建川却蓦然出声道。
　　“卧槽！有人给事情扒出来了！”
　　“啊？什么事情？”
　　三人有些迷茫。
　　夏建川把手机给三人看。
　　“喏，你看，有个17岁小男孩，连哄带骗给人小姑娘搞怀孕了，然后就消失了，这两天终于被人给挖出来了，快来看看渣男本尊。”
　　“喏，早恋而已啦，就是事情闹得大了点，讲道理，这种例子还少？”
　　老四有些见惯不惯的挥了挥手。
　　“老老实实的吃饭吧！”
　　事情仿佛就这样过去了。
　　晚上入睡的时候，李文音忍不住翻出了手机，看了看新闻下面的评论。
　　“年轻人你得注意洁身自好啊！”
　　“唉！世风日下！”
　　“嗨！多大点事儿！不就是年轻人处对象打个P吗？”
　　“就是，在这BB叨叨的，倚老卖老！”
　　仅仅看了没几个，李文音就觉得，自己仿佛被恶心的难以继续下翻。
　　这种事都见怪不怪了？
　　摇了摇头，有些烦躁。
　　白天室友对自己说的话，突然便被放在了心上。
　　出首歌讽刺一下？
　　......说搞就搞？
　　李文音翻了个身，站起身子，走出寝室。
　　但李文音刚出门没多久，一阵窸窸窣窣，老二夏建川从房间里走出来。
　　看了一眼门外的李文音，似乎有什么心事一般，夏建川叹了口气。
　　“唉！哥！你说现在社会是怎么了？”
　　李文音翻了个白眼。
　　“咋了？你开始忧国忧民了？”
　　“......”
　　夏建川摇了摇头，苦笑一声。
　　“哥，我高中的时候也暗恋过一个姑娘。”
　　李文音闻言一愣，也没有开口调笑。
　　只见夏建川眼神有些迷茫，幽幽的说道。
　　“后来我表白了，追了很久，终于追到手了......但是一年后......她就跟我分了。”
　　李文音默不作声，静静的听着。
　　“后来，跟我分手以后，第二天就跟另一个男的好上了，我亲眼看着她被那个男的带到宾馆......”
　　卧槽大兄弟！
　　节哀......
　　李文音想吐槽，但是还是忍住了。
　　好惨一大兄弟！
　　帽子都歪了，戴好......
　　“后来......我才知道，她是嫌弃我这一年动都不动她......”
　　夏建川抬起头，似乎在自嘲般的一声轻笑。
　　“呵，可笑不？我本来以为遇到了真爱，想好好待她，所以......没做什么出格的事，结果，她却觉得我像个木头呆瓜，觉得我没有情调......”
　　“她觉得我傻，但是我只想珍惜她，难道洁身自好是错误的？”
　　“我错了还是世界错了？”
　　.......
　　李文音：......=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)卧槽！

二百四十八 刺激不？大兄弟？
　　......
　　这TM往哪说？
　　李文音的眼角抽搐了一下，感情大兄弟你有自己的故事啊。
　　拍了拍夏建川的肩膀，李文音叹了口气。
　　“好家伙，你TM怕是要成圣了！”
　　夏建川一愣，只见李文音黑着脸问道。
　　“大兄弟，这玩意......过犹不及，但是你TM不能一点都不动吧！”
　　“这......”
　　“我怀疑......你不对劲儿......”
　　李文音奇怪的目光不断的扫视着夏建川，搞得二郎浑身不适。
　　撇了撇嘴，李文音说道。
　　“大兄弟，珍惜是好事，洁身自好也是好事，但是这玩意毕竟......水到渠成，顺其自然你懂吗？”
　　“这......”
　　夏建川明显人有点傻。
　　“可是......”
　　“是是是！”
　　李文音摆了摆手，止住了夏建川的话。
　　“兄弟啊，发乎情止乎礼是对的，你没错，但是你这止乎礼止乎的有点过分吧......没亲亲？”
　　“没......没有......”
　　夏建川的语气明显有些弱。
　　“没抱抱？”
　　“没......没......”
　　夏建川的脸更红了，声若蚊呐。
　　“我的天老爷，你这不是找对象啊，你这是在找帮你修炼佛心的妖精......”
　　李文音满脸的黑线。
　　“大兄弟，咱洁身自好，注意分寸是好事，但是你TM做到这种程度的......”
　　上下打量了夏建川几眼，目光落在......
　　“不会是有什么隐疾吧......”
　　“你TM才有隐疾呢！！”
　　夏建川的脸涨的通红。
　　“行了行了，反正都过去了，忘了她吧，二郎不哭，站起来撸！哥哥到时候帮你一手！”
　　听闻李文音的安慰，夏建川眼中的泪光还犹未消失，却露出了黑人问号的表情。
　　“？？？”
　　到底谁不对劲儿？
　　似乎想到了什么一般，李文音的脸颊蓦然僵硬。
　　“你TM别想歪了，我的意思是给你介绍个对象！”
　　夏建川：（|||￣□￣）=3......
　　------------------
　　嘻嘻哈哈两声，气氛也逐渐轻快起来。
　　“不过......也确实。”
　　李文音若有所思的说道。
　　“不管怎么说......我国的X教育还是有点......咳咳！”
　　东方保守的陈规旧俗，遇上了西方的开放自由，没什么对错之分，但真正要做的，还是正面的去审视男女关系。
　　平衡之道，存乎于万物之间。
　　只不过，固有的文化观念，让老一辈人羞于向小辈去科普这一类的知识，甚至避之如洪水猛兽，即使问道了也会选择逃避般的呵斥，这样的下场，或许只能令年轻人的男友关系变得更畸形。
　　“当然，你这奇葩是个例外！”
　　李文音瞥了一眼面红耳赤的夏建川，忍不住吐槽了一手。
　　“真对不起你这个名字......”
　　“哼！谁说的！”
　　夏建川兀自不服气，打开微信，对李文音炫耀道。
　　“喏！你自己看，有小姐姐加我！！”
　　“我跟你说，这一次，我也许就要告别我的童子之身了！！”
　　李文音当场起了一身的鸡皮疙瘩。
　　我TM把你当兄弟，你居然想睡我？
　　似乎见到李文音的脸色突然变得很难看，夏建川更得意了，直接点开语音，发了一段话。
　　“小姐姐~在吗？”
　　叮叮~
　　就在夏建川消息发出去的一瞬间，李文音的手机响了。
　　气氛骤然变得僵硬了起来。
　　夏建川虽然完全没有搞懂到底发生了什么事，但似乎还是意识到了什么，仿佛有可怕的事情即将发生......
　　只见李文音沉着脸，一副司马的表情。
　　掏出手机，点开微信，对着手机。
　　么得感情的说出了一段话。
　　“嘿嘿，刺激不，大兄弟？”
　　......
　　夏建川的手机突然传来了两下震动。
　　耳边轰隆一声，似乎是有一道晴天霹雳直接劈在了自己的脑门子上。
　　夏建川的脑海之中一片空白。
　　本能般的点开微信，看到“小姐姐”同步给自己发了一条信息，夏建川只感觉脑袋里嗡的一下。
　　手指颤抖的点开语音，此时的夏建川，依旧还是不愿意相信，不敢去面对内心之中那个可怕的想法。
　　但当声音传来的一瞬间，梦也随之破损，夏建川还是觉得天旋地转，似乎世间所有的一切都消失了。
　　“嘿嘿，刺激不，大兄弟？”
　　............
　　沉默了良久。
　　真的很久。
　　只见夏建川面无表情的叹了口气，淡定的搓了搓手。
　　以最平淡的语气问向了李文音。
　　“......嗯，是时候该送你上路了......”
　　(눈_눈)......卧槽！
　　李文音心里暗道。
　　这......废了！
　　只见夏建川的脸庞瞬间变得无比狰狞，咬牙切齿的就要扑过来。
　　“我TM今天一定要弄死你！！(눈皿눈╬)！！！”
　　......
　　#@￥%#@！%……
　　这一战当真是山河破碎，日月无光，昏天暗地，斗转乾坤。
　　虽然一方试图躲避抵抗这无比激烈的攻势，但似乎小觑了对方内心的悲愤。
　　“老鹰吃小鸡！！！”
　　“秃鹰掠过高地！！”
　　“苍鹰掀起龙卷风！！”
　　“......”
　　十分钟后......气喘吁吁的两人终于停手了。
　　李文音有些不好意思。
　　“咳咳，别打了，消消气......咳咳！我错了......我再也不逗你了！”
　　_（∠」´ཀ`）_门_(´ཀ`」∠)_
　　夏建川的气也消了，哭丧着脸，生无可恋。
　　“......我TM万万没想到，第一个找我聊天的妹子，原来是同寝室的女装大佬！！”
　　说到这里，夏建川惊恐的望向了李文音。
　　“我说！你不会是......”
　　“请你把嘴闭上！不是你想的那样！”
　　......
　　闹了一通，两人也就回到了寝室中。
　　只不过，夏建川那意味深长的眼神，看的李文音一阵汗毛倒竖。
　　-----------------
　　第二天一大早起来，李文音就急忙赶往了温教授的办公室。
　　“嗯？请假录歌？顺便买琴？”
　　温教授一愣，倒也没有阻拦。
　　“行！去吧！快去快回！办完事了就赶紧回来！”
　　“是！”
　　嘿嘿笑着，李文音转身离开，看的办公室外的同学们一阵咬牙切齿。
　　这个该死的又双叒叕请假了！！
　　离开了学校的李文音心情大好。
　　讲道理，昨晚夏建川的那个诡异眼神，吓得李文音是一宿没睡好。
　　反正也要出门办点事，干脆就提前走吧......
　　有效利用时间，合理的摸鱼。
　　所以，出门后溜达溜达，等中午去歹一顿儿爆肚那就是很正常的操作了。
　　反正是晚上六点多的飞机，慌什么？
　　理直气壮！

说出来你们可能不相信。
　　书友居然TM跑到了我家这边。
　　大晚上的差点给我吓尿。
　　WoohZedoler，就是这个神仙。
　　请个假去蹭书友饭，今天先酱紫......
　　明天看情况吧，P股不痛的就码。
　　真的，以后不能说自己的地址。
　　好家伙，就在我写这个单章的时候。
　　这神仙开车到我家小区了。
　　先这样。
　　......
　　真的，群里书友作证！

二百四十九 不可能再翻第二车！
　　当晚，再次回到公司，李文音便一头扎进了录音室中。
　　徐馨蕾似乎出去跑什么业务了，此时也不在公司里。
　　摆弄着熟悉的设备，李文音轻叹一声。
　　实际上，夏建川当时的提议，自己也并非是完全没有放在心上。
　　虽然这一类的事情并不算很常见，但属实，随着社会的进步，相关的教育却没有进步，导致了现在的人们，在那方面越来越随意。
　　不谈道德，不谈人品，即使是圣人也曾讲过食色性也。
　　但如果当堕胎，幼产，X病蔓延的现象越来越严重的时候，是不是应该注意了？
　　回想起之前看的那段新闻。
　　少年，沉迷片子无法自拔，最终在诱惑而并非爱的基础之下，开始了实践尝试。
　　懵懂无知的年纪，在受到网络年代形形色色的诱惑下，本就血气方刚的少年，犯错似乎变成了理所应当。
　　虽然不知新闻是真是假，内里究竟发生了什么，但是这样的问题在社会上愈演愈烈却是真的。
　　犹记得公益晚会那天，自己与秦岚的谈话，李文音的脑海中闪过了几个人影。
　　被称为天王巨星的他们，时刻怀揣着对社会的关注，用音乐去对社会做出本职的贡献。
　　搞，就必须搞！
　　一直到半夜，疲累的李文音才离开录音室休息。
　　------------------
　　“哎......我回公司了，你人呢？”
　　第二天上午，李文音给徐馨蕾打了个电话。
　　“......啊~~你怎么不提前说一下啊，我现在没法回去，在横店拍戏呢。”
　　“拍戏？”
　　李文音满脸大写的问号。
　　“你啥时候又拓展了这项业务？跑龙套去了？”
　　远在浙省横店的徐馨蕾一席古装，满脸黑线的回道。
　　“配角！那叫配角！不叫跑龙套！”
　　李文音闻言，仔细一衡量，恍然大悟。
　　“哦哦哦！配角啊！对对对，群演才是跑龙套......”
　　“......”
　　徐馨蕾的脸色更黑了。
　　为什么这话一说，更觉得心里不爽？
　　“行了，那我不打扰你拍戏了！我这边过两天也回去了。”
　　听闻李文音马上又要回去，徐馨蕾有些老大不愿意。
　　“啊~~~这么快啊......”
　　“没事，虽然见不到面，但是陪你聊聊天是没问题的。”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“算了！”
　　徐熙蕾撇了撇嘴。
　　“我去拍戏了！别打扰我！这边事情结束以后我去你们学校看你！”
　　“啪！”
　　“......？？？”
　　望着手中被挂掉的电话，李文音的额头出现三道黑线。
　　呵！女人，就是善变！
　　无聊的躺在床上，手机突然一震。
　　徐馨蕾发来了一条短信。
　　【亲爱哒，下个月去你们学校找你哦，多陪你几天！】
　　......
　　这还差不多！
　　李文音翻了翻手机，突然身体一僵。
　　刚刚的手机响，似乎并不只是徐馨蕾的短信。
　　点进了挂着小号的微信，郑同强似乎在向自己卖萌。
　　李文音的头皮一阵发麻，不知为何就想起了夏建川那诡异的眼神。
　　打了个冷颤，李文音完全不敢想象，如果被郑同强知道自己女装调戏他的话......会是个什么后果！！
　　我擦咧，要裂开来！
　　怎么办？在线等，挺急的！
　　骑虎难下！
　　想到这里，不由得心里有些退缩，鬼使神差之下，李文音轻轻咳嗽了两声，女声伪音中带上了一丝哭腔。
　　“哥哥对不起，忘了我吧......”
　　语音发送完毕。
　　就很慌！
　　李文音慌张之下，便想着赶紧注销微信账号。
　　反正并没有培养多深的感情，过段时间盾兵估计也就忘了这件事吧。
　　大概......
　　但是，微信在短暂的安静了一瞬间后，便开始疯狂的响个不停。
　　【怎么了？】
　　【轩墨？你是不是遇到什么事情了？】
　　【到底怎么回事？！】
　　【有什么事情可以跟我说啊！】
　　【你这样我有点担心！】
　　【别不说话啊！】
　　......
　　李文音的头皮更麻了。
　　挠了挠后脑勺，脑筋飞速的旋转着，苦思冥想间，终究还是硬着头皮回答道。
　　“......哥哥，我得了肺癌......已经晚期，没救了......我就是个路人，忘了我吧......”
　　李文音的话语里带上了一丝苦涩与委屈。
　　是真的心里苦......
　　想了一想这事情被人发现的后果......
　　微信停顿了很久，然后疯狂的滴滴震动了起来。
　　吓得李文音差点把手机甩出去。
　　额头都稍稍冒出了细汗。
　　不断跳出来的信息让李文音双手双脚冒出了冷汗。
　　【别吓我啊！】
　　【真的吗？！】
　　【你在哪，我去看你！】
　　【快说话啊】
　　......
　　手忙脚乱间注销微信账号，李文音的小号当场被踢下线。
　　再见！！！
　　只要忍住六十天不登陆！这个号就没啦！
　　哈哈哈哈！
　　销毁线索，李文音稍微安心了一些。
　　抱歉了，可怜的郑同学，这也许......是最好的解决方法？
　　盾兵桑，愿您安好，没烦恼。
　　........
　　与此同时，就在魔都本地的一家警察局里，一名剔着平头的盾兵怔怔的发着呆。
　　再次点开那个熟悉的头像，却显示号码已注销。
　　手机掉在地上，眼角似乎有翔划过。
　　此时警队刚刚上班。
　　一名同事似乎发觉到了盾兵的不对劲儿，用手在盾兵的眼前挥了挥。
　　“喂！强子，干啥呢？！怎么了？！”
　　听闻战友的询问，郑同强回过神来，苦涩的看了一眼同事。
　　“......命运还真是捉弄人啊......”
　　“？？？你大清早的，没事儿抽什么风？”
　　“......你不懂......”
　　郑同强哀叹一声。
　　“世事无常，爱情它来了又跑......徒留我一人伤悲......”
　　“？？？”
　　同事的表情顿时变得很奇怪。
　　以前怎么就没发现你这愣头青这么文艺？
　　......
　　终于，在同事不断的追问下，郑同强终于将事情里里外外的说了出来。
　　再次回顾这有缘无分的相遇，郑同强心态崩了！！
　　“除了手机号，就没别的联系方式了？”
　　听闻同事问向自己，郑同强心情低落的摇了摇头。
　　还没来得及要电话号，就已经匆匆结束了。
　　“......没有！”
　　同事的表情变得更加怪异了。
　　讲道理，这个套路......好TM像是诈骗的。
　　但是吧......诈骗的也没有必要注销账号，毕竟，诈骗最终图的还是钱财，就算是冲着特殊身份来的，也就是套取信息。
　　但还真就从未见过这样操作的，直接注销账号，仿佛真的是不愿意让郑同强与其再联系了。
　　看样子......不太像是假的。
　　鱼竿都撇了，还谈什么钓鱼？
　　同事的表情顿时变得有些认真了起来。
　　总觉得有些蹊跷！
　　“放心吧，强子，我们可以帮你查一下这个人。”
　　郑同强闻言一喜，旋即又重新失落了下来。
　　“不......为了我破例不太好，我们执法人员，要以身作则，不能轻易的去窥探他人的个人信息......”
　　“不，性质不一样！”
　　同事摇了摇头，拍了拍郑同强的肩膀。
　　“毕竟也是你的朋友，如果真的得了绝症，怎么样都要让你去见见她！！”
　　只不过，同事的心里还是有些狐疑。
　　讲道理。
　　就算不是绝症，但人家这样的操作......没准儿就是不想搭理你了。
　　或者说......什么狗血的家庭安排婚姻系列？
　　反正拒绝的原因那么多，绝症这个东西怎么想都有点......不对劲儿！！
　　想到这里，同事便拨打出了一个电话。
　　“老张啊，帮我查查，对对对！嗯！不是什么问题，就是核实一下事情的真假！好好好！请你吃饭！放心，不会说的！”
　　挂了电话，同事笑着拍了拍郑同强的肩膀。
　　“放心吧！别慌！”
　　郑同强点了点头，神情还是很低落。
　　没多久......电话铃声便响起了。
　　郑同强一惊，抬起头，紧盯着同事。
　　同事接过电话，听了一段后，脸色骤然变得怪异了起来。
　　这骤变的表情让郑同强有了一种不好的预感。
　　挂了电话，踌躇了半天，同事终于还是缓缓的开了口。
　　“咳咳......强子啊，我说点事......你做好心理准备......”
　　听闻同事的这句话后，本来还抱有希望的郑同强，当时脑子里便是一懵。
　　“哗”！的一下站起身来，郑同强抓着同事的臂膀，满脸的焦急的追问道。
　　“怎么了？！怎么样了？！难道她......”
　　“......咳咳，强子，你误会了......”
　　同事的脸色一黑，对郑同强说道。
　　“轩墨这个名字......查了一下，有是有......但是你说的这个女的......没有特征相符的。”
　　郑同强一愣，满脸的不敢置信。
　　“没有？！怎么可能！！轩墨她怎么可能骗我！！”
　　同事看到郑同强的这个样子，脸色更黑了。
　　“......真的，名字里带轩墨的，除去一名56岁的......最大的岁数......是十二岁......”
　　“？？？”
　　郑同强疑惑了，迷茫了，不知所措了。
　　“你确定没看错？”
　　“真的！绝对是真的！！”
　　“......”
　　“我tm心态崩了呀！”
　　......
　　一整天，盾兵都在浑浑噩噩中度过，感觉人都有点变傻了。
　　不能够啊，不应该啊。
　　那轩墨到底是谁？
　　......
　　李文音打了一个喷嚏，心里稍稍安心了下来。
　　嗨！
　　已经翻了一次车，坚决不能再翻第二次！
　　------
　　三天后，录好了歌的李文音回到了学校。
　　这次出门买琴，倒是大包小包的往寝室里搬。
　　吉他精通的这门技术，终于可以有用武之地了。
　　吉他的种类很多。
　　古典吉他，民谣吉他，电吉他等等。
　　不仅外形上区别很大，就连弹奏相关技巧等等也有很大的区别。
　　只不过，一理通，百理通。
　　学会了一种吉他后，换成另一种吉他，虽然会有区别，但是因为最基础的演奏技巧相差并不算特别南辕北辙，所以上手会非常快！
　　当然，李文音选择买的是电吉他。
　　PRS名品琴也并不是很贵，全套下来两万块。
　　当然，这个不算很贵是跟其他一些乐器比来看的......
　　毕竟，琴这个东西，一般练习普通偏好的档次便足够用了，价格也不算很贵，当然，李文音这种更加侧重于演奏用的琴来说，自然价格上要贵一些。
　　寝室里现在没人，刚好可以仔细玩一玩新琴。
　　把玩新品的感觉总是美妙的。
　　流线的琴身，黑色的背板圆润的连接着琴面，白色的琴面左侧，一道涂着火红色花纹的线廓蔓延。
　　安装好效果器与颤音棒，插上电，拿起拨片，轻轻一弹。
　　清柔干脆的箱琴吉他声音响起。
　　电吉他那略显松软的琴弦令弹起来的感觉有些怪异，不如木吉他那般紧致。
　　不过习惯就好了。
　　毕竟，再紧也不如小提琴的琴弦紧。
　　调一下效果器，过载，失真，混响，延时等等设置完毕，再次一拨，熟悉的摇滚电吉他声音便响了起来。
　　讲道理，电吉他这个东西，越玩越容易上瘾。
　　尤其是一些新手，在刚玩上电吉他的时候，对颤音棒这个小摇杆会非常钟爱，恨不得TM每个长音都摇一摇。
　　但一般老手却没多大的感觉。
　　李文音虽然有了吉他精通的技能，但是讲真，摸电吉他这还是第二次，新鲜感依旧存在！
　　何况这还是一把新琴。
　　-------------
　　摆弄了一阵后，室友们便陆陆续续的回到了寝室。
　　“卧槽？老大？你买电吉他了？”
　　老三一脸的好奇，凑过来看着李文音手上这个造型炫酷的电吉他。
　　“行啊，还有这一手呢？”
　　老四嘿嘿一笑。
　　老二的眼神还是有点古怪。
　　轻咳一声，夏建川开口说道。
　　“咳咳......我们是不是忘了点什么？”
　　“哦哦......”
　　两人似乎是想起来什么了，三个人的眼神很是古怪。
　　“你们......你们要干嘛？”
　　李文音的声音中下意识带有了一丝颤抖。
　　“嘿嘿嘿嘿，没什么，哥几个就是比较好奇，就是想见识见识老大你的女声音色。”
　　三人不怀好意的说道。
　　“要不是老二提了醒，我们都差点忘了，当初老大你可是女装过的，甚至还用的女声唱歌。”
　　“？？？”
　　李文音黑着脸。
　　“不可能！！”
　　“真的？”
　　三人对视一笑，恶狠狠的说道。
　　“老二！！”
　　李文音顿时大感不妙。
　　只听夏建川嘿嘿的说道。
　　“老大别怪兄弟们不是人，你今天要是不用女声跟我们说话，明天我就告诉全校同学，你装女声勾引室友！！！”
　　晃悠着手机，三人一脸奸笑。
　　“虽然你注销了小号微信，但是我们还是留下了证据！哈哈哈哈哈！”
　　李文音人傻了。

二百五十 我姓欢......（感谢大家的推荐票！）
　　室友们的眼神，令李文音仿佛是看到了市场的那些大妈。
　　而自己就是砧板上的那块诱人的精肉。
　　脸上一阵青一阵白。
　　这TM怎么敢呀？
　　“不可能的！咱换个条件！”
　　李文音梗着脖子，试图反抗。
　　哦哟？在反抗？！
　　夏建川笑眯眯的打开手机，装模作样的对手机话筒说着。
　　“喂？是高校校园期刊吗？我这有个超大的新闻，关于传说中那位李文音的......”
　　“闭嘴！我同意了！”
　　李文音脸涨红，连忙一脸屈辱的答应了下来。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　识时务者为俊杰！
　　夏建川嘿嘿一笑，这才慢悠悠的放下了电话。
　　“这才对嘛！”
　　李文音怒瞪着夏建川。
　　“川！你夏建！！”
　　“对！我夏建川，所以你什么时候来一段？”
　　夏建川四号不恼，笑眯眯的举起手，晃了晃手机，仿佛又要拨打什么电话号一样，疯狂暗示。
　　李文音眼角不停的抽搐着，咬牙切齿的就要站起身。
　　“嗯？？想跑哪去？”
　　“......”
　　被三个如狼般的室友包围......李文音最终还是选择了屈服。
　　“快用女声说句话！”
　　夏建川眉头一挑，嘿嘿直乐。
　　李文音愤怒的捏了捏小拳拳，脸上青一阵紫一阵。
　　大爷我记住了！
　　反正逃不开了！
　　李文音最终还是翻了个白眼，轻咳两声，缓缓开口，用柔媚的女声说道。
　　“......好的~~哥哥~~”
　　“卧~~！槽~~！”
　　真实的听到伪音的禽兽室友们，激动的面红耳赤，大大的惊呼出声。
　　“再来一个！！”
　　“......”
　　李文音的脸更黑了，但还是很实诚的说道......
　　“......人家不想讲话啦~~”
　　禽兽们更兴奋了。
　　“卧~~！槽~~！”
　　“......”
　　如此的场景，足足折腾了近七八分钟。
　　终于，室友们滚去上课了。
　　李文音第一次主动翘课......
　　软倒在床上，生无可恋。
　　这一刻，李文音算是想明白了，何谓喜剧的内核是悲剧。
　　这TM快乐还真就是建立在别人的痛苦之上啊！
　　屈辱啊！
　　屈辱！
　　我恨！
　　------------------
　　叮铃铃~~
　　电话突兀的响起。
　　李文音有气无力的接通。
　　“喂？”
　　“臭小子！”
　　电话里传出一声怒喝。
　　“回来了不知道上课！赶紧来我办公室！”
　　卧槽！
　　李文音一个轱辘从床上滚了起来。
　　“好嘞！温教授，这就到！”
　　“哼！”
　　啪！
　　电话挂断。
　　李文音眼角抽搐了两下，捂了捂额头。
　　槽，要废！
　　当下不敢耽误，整理好衣服，李文音急匆匆的来到了温教授的办公室中。
　　立正站好，大气都不敢出。
　　温教授看到李文音这个谨小慎微的样子，忍不住在心里偷笑着。
　　但表面上还是无比的严肃。
　　“跟你说件事，建军节的相关，都暂时和你没关系了！”
　　李文音一怔，但也没有想多，当下立马敬了个礼。
　　“是！！”
　　温教授有些好笑，挥了挥手。
　　“不让你参与建军节相关，是为了你好，一来你可以全力去准备国庆节与阅兵相关，二来......入伍到现在，你确实已经争得了不少的机会，如果什么事情都掺和一脚，会被人诟病！”
　　“是！！”
　　温教授翻阅着文件，对李文音说道。
　　“当然，也不止是这些，听说过欧洲的古典音乐节没？”
　　李文音一怔，点了点头。
　　“听说过，但是......温教授......你说的是哪个音乐节？”
　　欧洲这片大陆，面积不大，国家倒是不少，人数不多，贵族王室却扎堆......
　　相应的文化也是多种多样，音乐节便更不用说了。
　　听闻李文音的问话，温教授笑了笑，却没正面回答。
　　“埃布尔教授在临行之前，曾经代表世界古典音乐协会向华国提出了邀请，在明年的四月份，在WYN的金色大厅，有一个世界古典音乐交流会......”
　　说罢，温教授直视着李文音。
　　“说是交流，实际上，更像是一次审查！！或者说......是一次考核！”
　　李文音的内心一凌。
　　“我们华国的音乐......的确如你所说，高度西化！也因此，传统音乐也一直没有被认可！可以说，这一次的邀请，是华国音乐界最为难能可贵的机会！”
　　“随着我们华国的国力不断的上升着，国际地位上也有显著的提高，文化的影响力也在不断的加大，所以，这种机会......必然会来！而且一定要把握住！”
　　说到这里，温教授呵呵一笑。
　　“当然，虽然说是必然会获得的机会，但这也离不开你，毕竟，这一次的机会，也算是你争取过来的吧！所以，上面点名让你负责，我们这些老家伙们也同意了！”
　　还没等李文音有所反应，温教授蓦然变得严肃了起来。
　　“只不过......还是会对你的安排与想法，排练与作品进行相关的审核审查！！有没有信心完成任务？！”
　　“保证完成任务！！”
　　李文音敬了个礼，脸色有些因惊喜而微微涨红。
　　领导的用意，李文音也明白了个七七八八。
　　为什么要让自己这个毛头小子来负责这么大的事儿？！
　　或许，正是因为自己是个毛头小子！
　　明面上带头的是一名二十岁不到的天才，实则一堆老家伙在后面审核帮衬，翻车是几乎不可能的。
　　而且，作为古典音乐的牌面，一个无比年轻的天才带队，与一个垂垂老矣的老者相比，无论是震慑力还是说服力都要更强！！
　　我们华国的小家伙都这么猛了，老家伙根本没必要出手！！
　　你们行吗？你们有吗？嘿嘿嘿？！
　　老流氓兔了！
　　不过，李文音也知道，那些所谓的审查，实际上只是公事公办与严格确认而已，自己只要不玩脱，那些老家伙估计不仅不会管自己，甚至还会给自己最大的权限。
　　每当对外之际，有责任有担当的华国人，总是会团结起来，抱团取暖。
　　“行了！别紧张！”
　　温教授摆了摆手，笑眯眯的问向李文音。
　　“怎么样？国庆节的相关任务与你们文工团的那个什么《兔子》项目，都搞的怎么样了？”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“放心吧，温教授！《兔子》正在有序的进行，国庆相关我个人方面准备好了，就差组织任务了！”
　　温教授点了点头。
　　在阅兵仪式的末尾，在国旗与国徽方阵的后面，是各类的群众方队！
　　当然，这里的群众，大多数都是各界群众的代表，其中的几个表演方阵，组织者与参与人员，也都是文工团相关的工作人员。
　　阅兵，也不仅仅是阅兵。
　　体现华国军民牢不可分的精神也是很有必要的。
　　“行，多去关注《兔子》的进展！国庆相关的事宜也别落下！那就该怎样做怎样做！”
　　“是！”
　　------------------
　　离开了办公室，刚回到学校的李文音，便再一次出门，马不停蹄的回到了京城文工团。
　　李文音的同学们对此已经见怪不怪了。
　　好家伙，神龙见首不见尾的，偏偏各科成绩还是前列，上哪说理去。
　　我靠你敢信？不说老一辈的老师教授们对李文音满意的不行，就连隔壁专业年轻的助教，据说家里都贴满了李文音的海报。
　　还是自制的？
　　钢琴小提琴专业的同学们那就更别说了。
　　考试前拜一拜神仙同学那不是正常操作吗？
　　拜肖邦贝多芬？
　　算了吧，国外的大佬罩不到国内头上，这玩意还是得信本土的大神。
　　-----------------
　　再次回到文工团，看着《那兔》的工作正在有条不紊的进行着，李文音也没什么可插手的，把控一个大体的方向就可以。
　　毕竟，记忆是记忆，按照记忆帮助工作人员们大致的还原了一下形象与剧情，具体的细节还是得靠这些专业人员们去搞。
　　所以......李文音再一次来到了食堂。
　　熟悉的窗口，熟悉的人，不熟悉的表情。
　　厨师长看到自己手上拎着的一篮子鸡蛋，脸都快绿了！！
　　“哈哈！老郭，我又找你来蹭饭了！”
　　李文音腆着脸，笑嘻嘻的对脸色黑如锅底的厨师长摆弄着手中的鸡蛋。
　　“老规矩，红烧肉，大米饭加个鸡腿儿，再来个桂花蛋。”
　　厨师长轻叹一声，有些不情愿的接过鸡蛋。
　　“我说，李文音，我这给你开了这么多小灶......有点事你可得帮我一下！”
　　“啊？！什么事？”
　　李文音一愣。
　　只听厨师长撇了撇嘴，一脸不情愿的说道。
　　“我女儿是你粉丝，想见一见你！顺便求你点事！你可得给我答应了啊！”
　　李文音又是一愣。
　　“额......找我什么事？”
　　厨师长心态略崩，有些不耐烦的磕了俩鸡蛋，说道。
　　“我哪知道！反正你别拒绝就行！总找我给你做桂花蛋这种怪东西，麻烦你一次还不行？！”
　　“行行行，老哥说啥是啥！”
　　李文音嘿嘿一笑，但是旋即有些为难的道。
　　“可是......我有对象了......”
　　厨师长的动作一僵，额头上忍不住暴起了青筋。
　　“你他N的想什么呢？！我女儿有老公了！！”
　　“啊！”
　　李文音恍然大悟，连连摆手。
　　“那这样就更不可以了！”
　　“......”
　　“李文音！”
　　厨师长气的满脸涨红，蛋碗都差点打翻。
　　“你给老子站住！今天我非要给你的皮扒下来！”
　　“别别！老郭消消气！到底咋回事？！”
　　厨师长喘了两口气，拍了拍差点炸裂的胸膛，没好气的说道。
　　“我女婿是个导演！说是要找你帮什么忙！你们到时候自己聊去！”
　　“......好吧！没问题！不过，老郭，帮你忙没问题，你桂花蛋可得给我好好做！”
　　“......滚滚滚！”
　　厨师长气笑了。
　　不过听闻李文音答应了，厨师长手里的动作也就加快了几分。
　　仿佛更有力了。
　　差不多十分钟后，熟悉的桂花蛋再次出盘。
　　弹软香滑不黏牙！
　　“老郭，那我什么时候去见你女儿女婿啊？”
　　一边吃着，李文音问道。
　　厨师长揉着有些酸痛的手腕，对李文音说道。
　　“你等会儿下班有事儿没？来我家里坐坐，我到时候打个电话，让他们小两口过来。”
　　“......行！”
　　李文音点了点头。
　　低下头蹙眉思索着，看的厨师长一阵眼皮狂跳。
　　“那我要吃松鼠鱼和鱼腹藏羊！”
　　“......你TM能不能吃点正常的东西？！！”
　　厨师长眼看着又要大发雷霆，不过想了想......还是算了！
　　毕竟，女儿女婿还得有求于李文音。
　　瞪了一眼李文音，厨师长感觉自己气势有些弱。
　　“行！给你做！！”
　　吃吧！吃死你！
　　“不对，俩菜可能有点少。”
　　李文音捏着下巴，看到厨师长越来越黑的脸色，最终还是新一软，决定饶厨师长一次，爽朗的一笑，拍了拍厨师长的肩膀。
　　“哈哈，老郭，你看咱俩谁跟谁啊，我怎么可能再让你做牡丹鱼片镶豆芽开水白菜这种怪东西呢？哈哈哈哈哈！”
　　毕竟，毛这个玩意不能可劲儿薅，可持续发展才是王道！
　　厨师长闻言，僵硬的脸颊忍不住狠狠的抖动着。
　　好想抽他。
　　“简简单单再来个......毛血旺和红烩大虾吧！毛血旺多加毛肚！”
　　......
　　你TM是真的不吃菜啊！
　　厨师长的心里暗骂一声，但还是僵硬的点了点头。
　　讲道理，这次说的的这两道菜，相比之下，可是简单的太多了......
　　----------------------
　　当天晚上近七点，厨师长便带着李文音来到了自己的家里。
　　虽然房子不是很大，但干净整洁。
　　“爸！你回来了！”
　　随着一阵拖鞋的嗒嗒声由远及近，一道女声传来。
　　厨师长没好气的回道。
　　“回来了！一起来的还有你们两口子想找的某人！”
　　女子明显一愣，一个二十七八岁的靓丽少妇从卧室走出，看到是李文音后，呼吸一滞，有些激动的对着卧室里喊道。
　　“老......老公！快......快出来看神仙！”
　　李文音：？？？
　　不多时，一名三十岁出头，戴着眼镜的男人也从卧室中出来，在看到李文音后，大喜过望的与李文音握了握手。
　　“李先生，久仰了！这次终于见到本人了！”
　　男人笑着介绍道。
　　“鄙人名叫欢喜，是位新人导演！”
　　“啊！啊啊！！”
　　李文音有点发愣，挠了挠头，下意识的伸出手，礼貌的说道。
　　“牛先生您好！”
　　“......”
　　三人明显表情就是一僵。
　　你TM心里总想的是什么？
　　男子眉头抽搐两下，笑容有些僵硬。
　　“额......内个......李先生，我姓欢！”

二百五十一 主题曲邀约
　　“额......抱歉，失礼了......”
　　李文音老脸一红。
　　“没事没事！先进来吧！”
　　欢喜笑着将李文音迎进屋里。
　　厨师长哼了一声，提着一大兜子的食材赶往厨房。
　　心态崩了。
　　一边走着还一边在心里暗骂。
　　这小子忒会吃，净挑那做着麻烦的怪东西。
　　......
　　另一边，小两口将李文音带到客厅，聊了起来。
　　半饷后，李文音开口道。
　　“老郭跟我说，你们好像找我有什么事？可以说说吗？”
　　听闻李文音的问话，欢喜抽搐了片刻，便有些不好意思的开口说道。
　　“李先生，虽然有些冒昧了，但......实际上，我是想找你来写一首电视剧的主题曲！”
　　主题曲？
　　李文音来了点兴趣。
　　既然答应了厨师长，那么这件事便尽可能的还是会答应下来，毕竟，也要给一会儿的超级大餐一个面子，给未来的桂花蛋一个面子。
　　“说来听听，大致是个什么类型的片子？或者......有没有剧本或是内容介绍，设定之类的？”
　　听闻李文音没有直接拒绝，两人一喜，拿出一个文件夹，递给了李文音。
　　两人没敢说什么话。
　　毕竟，欢喜目前仍旧是一名新人导演，没什么地位可言，这部戏也是酝酿了很多年才终于开拍。
　　恰好自己的岳父与李文音这一樽大神同样是在京城文工团工作的，如果有机会牵上线，那绝对是不能错过的！
　　这一部戏，倾注了欢喜很多年的心血，对待任何一步，都要全力以赴。
　　电视剧与主题曲可以说是相辅相成的，一部好的电视剧，可以带火一首主题曲，而一首好的主题曲，也能带火一部电视剧。
　　以李文音的知名度，绝对可以让电视剧上映前话题便大热。
　　仔细看了看电视剧剧情的大致相关，李文音越看越觉得惊讶，但眉头却蹙的越来越深。
　　李文音复杂的表情让两人的心提了起来。
　　终于，片刻后，李文音轻轻放下文件夹，揉了揉太阳穴，轻轻开了口。
　　“这部电视剧开拍了吗？现在到了个什么程度？”
　　欢喜心里一紧，开口说道。
　　“因为为了节省资金，所以主角的戏份优先拍摄完毕了，现在主角的拍摄已经算是杀青了，剩下的一些龙套与配角的戏份正在补拍，之后的就是配乐与剪辑等后期的处理了。”
　　李文音眉头一皱，忍不住开口问道。
　　“主角戏份先杀青了？有样片吗？”
　　电视剧的演出人员，李文音是一个都不认识。
　　看起来也都是纯新人。
　　怪不得欢喜要找自己写主题曲。
　　这演员本身自带的流量与票房很关键，纯新人的电影扑街的可能性极大。
　　而且......这TM是网剧！
　　网剧的投入成本相对来说要少了很多，不少缺乏人脉的新人导演，都会选择网剧来打响知名度与积累经验，慢慢的转战电视台，然后逐步的走向院线。
　　“有的！李先生，您跟我来！”
　　欢喜忙不迭的收拾着东西，来到了书房电脑前，打开文件，放给李文音观看。
　　未经过剪辑与修正的样片看起来很是粗糙，只是单纯一个又一个的分镜，这让第一次看样片的李文音感觉有些迷糊。
　　不过，在了解了大致剧情的情况下，倒是还可以理解。
　　“挺不错的，不狗血，演员的演技也不浮夸不僵硬，内容也挺有深度，挺感人的。”
　　李文音思索了良久，终于点了点头。
　　“写主题曲这个没问题！”
　　“但是......”
　　两人听闻李文音答应了下来，忍不住心里一喜。
　　但旋即听到但是......心猛地又提了起来。
　　只见李文音挠了挠后脑，轻咳了一声。
　　“这个......要不要让我客......客串一下？”
　　“这？”
　　欢喜明显就是一懵，旋即连连点头，惊喜莫名。
　　“那可真是太好了！”
　　有李文音来客串，带来的热度绝对比只写一个主题曲要强！
　　李文音听闻欢喜答应了下来，嘿嘿一笑。
　　上次拍的广告没过瘾！
　　而且赶着点背，喝牛奶喝到撑。
　　真的，亚洲人的乳糖不耐受确实令人难受，空腹牛奶喝到撑只有一个后果。
　　窜稀？
　　不！
　　那叫拉拉汤......
　　这次不仅不需要喝牛奶了，还可以体验一把当演员的快乐。
　　虽然看到成品以后莫名的感觉极其羞耻，但是演的过程却真的很带感。
　　气氛变得轻松了起来。
　　三人聊着聊着，便听到厨房里传来了厨师长没好气的声音。
　　“别聊了！开饭了！！”
　　李文音双眼一亮。
　　厨师长的手艺可谓是没话说！
　　身为一名曾经的炊事兵，厨师长可以说是跟老战友们学习到了天南海北各式各样的饭菜。
　　可不仅仅是只会做大锅饭！
　　一开始混熟的时候，互相吹着牛B间，厨师长就无意识的暴露出来他会做的绝活。
　　而这些绝活，被李文音拿小本本全部记了下来......
　　三人赶忙来到厨房。
　　满满一桌子的菜！
　　厨师长拎着大勺，往炸的肉丝丝分离的松鼠桂鱼上均匀的浇上番茄酱料。
　　紧接着，又从厨房乘出一勺热油，嗞啦一声浇在洒上了葱花香菜干辣椒的毛血旺上。
　　拿出一把刀，轻巧的将鱼腹藏羊的鱼肚划开。
　　而红烩大虾也早已被修建的干干净净。
　　小两口明显一愣，下意识的看了一眼厨师长。
　　这一桌子......
　　大半个压箱底的绝活都倒腾出来了？
　　厨师长感受到目光，翻了个白眼。
　　“看什么看？！这小子能帮你们写歌，还不是看在老夫这顿饭上？！”
　　正打算一起入座就餐，却发现李文音正在东张西望。
　　“你瞅啥？”
　　厨师长没好气的问道。
　　“啊？”
　　李文音挠了挠头，下意识的说道。
　　“我在找桂花蛋......”
　　听闻这句话，厨师长好悬没呛着。
　　再来个桂花蛋你TM这顿饭的难度真就是炸裂了！
　　瞪着眼睛说道。
　　“咳咳咳！没有！就这些！”
　　“知道了......没有就没有......干嘛这么凶......”
　　李文音撇了撇嘴。
　　“快吃快吃！老郭这顿饭我可是馋了好久了！”
　　嗯？
　　厨师长眉头一挑。
　　“你小子早就惦记了？”
　　李文音理所当然的点了点头。
　　“对啊！这是身为一个吃货的基本修养！”
　　“......”
　　小两口好奇的看着桌子上的饭菜。
　　毛血旺，红烩大虾，松鼠桂鱼这是他们知道的。
　　但是这个鱼腹藏羊是个什么鬼？
　　“老......老爹，你这个是......这是什么菜啊？”
　　“这个啊！”
　　没等厨师长说话，李文音率先笑着开口了。
　　“这个菜可以说是个文化遗产了！”
　　“文化遗产？”
　　两人有些发懵。
　　一道菜还有文化遗产的这个说道？
　　李文音却很郑重的点了点头。
　　“这可是春秋战国时期的名菜，改变了汉字的菜！”
　　“这么久远？”
　　“改变汉字是什么意思？”
　　小两口大为惊异。
　　厨师长瞥了一眼三人，静静的看着李文音装B，完全没有打断的意思，手底下却加快了速度。
　　好家伙，这顿饭做的是有点累，赶紧先吃着......
　　只见李文音神秘一笑，对小两口解释道。
　　“相传啊，华国古代鲜这个字，最早是三个鱼组成的，因为在古人看来，没有比鱼更鲜美的东西了，所以三条鱼，就是极其鲜美的意思！”
　　还有这个说法？
　　只听李文音说道。
　　“而后来，春秋时期齐桓公的御厨易牙，以鱼、羊二味合烹为馔，最终千古流传，刷新了古人对鲜的认知，便成为了鲜字的由来。”
　　两人对视一眼，欢喜忍不住赞叹出声。
　　“想不到还有这么一回事！更想不到，老爹还有这么一手！快吃吃看！”
　　三人便率先夹起了鱼腹藏羊，鱼肉与羊肉，笋干，蘑菇交织，一口吞食下去，浓郁的鲜味在味蕾之中猛然炸裂。
　　“嗯！真的很鲜美！”
　　两人惊喜不已。
　　厨师长的右眼皮微微一抖。
　　总感觉......以后......要倒霉！！
　　李文音满意的点了点头，对两人解释道。
　　“你看，这道菜其实用到的调料并不多，料酒，葱姜蒜也就作为腌制，笋干，蘑菇，与羊肉一起炒，只需要一点盐与料酒，少许的胡椒粉即可！”
　　“将馅料填满鱼腹，最终在鱼的外面裹上猪网油烤制，甚至不需要用到市面上的油类产品，就可以做到现如今吃起来都异常鲜美的菜肴！”
　　经过李文音这么一描述，两人顿时更是觉得眼前这道“鱼腹藏羊”之中蕴含的古人大智慧！
　　当年的调料并不多，食材也并不多，烹饪条件更是没法与现在相比，但古人居然可以在如此有限的食材中，展现出了如此惊艳的可能性！
　　“简单？简单个P！”
　　厨师长实在是忍不住，不由得爆出了粗口。
　　“好家伙，这不划破鱼腹，还要去骨，有多难你知道不！”
　　李文音翻了个白眼。
　　“得了吧，老郭，你拿鲈鱼代替了鲤鱼，不就是因为在鲜度相差无几之下，鲈鱼取骨简单些吗？！”
　　“卧槽！你这个小子！”
　　厨师长老脸一红，眼珠子都差点瞪了出来。
　　好家伙！
　　被一眼看穿了！
　　“你怎么知道？！”
　　听闻厨师长的惊疑，李文音忍不住有些得意。
　　擦！
　　厨师技能虽然没亲手实践过，但其中带来的知识，绝对将自己变成了一个高端的吃货！
　　瞥了一眼厨师长，夹起一块外酥里嫩的松鼠鱼送入嘴里，李文音淡淡的说道。
　　“这有啥，我还知道你这道松鼠鱼，拿草鲩代替了鳜鱼。”
　　“卧！！槽！！”
　　厨师长这会是真惊了，旋即就是满满的蛋疼。
　　就这人，以后能糊弄？！
　　只听李文音撇了撇嘴，继续说道。
　　“而且，毛血旺里没有猪肉，就是因为猪肉不宜与虾同食......我说的对不对啊？老郭？”
　　厨师长人傻了。
　　这简直就是吃货里的吃货！
　　从这一刻起，厨师长决定，自己再也不去糊弄李文音了。
　　太TM可怕了。
　　------------
　　一行人聊着天，吃着饭，天色渐晚，而做好了约定的李文音，也告别了厨师长与这两口子。
　　虽然小剧组没什么钱，但李文音却也没有在意。
　　蹭饭这玩意比啥都强。
　　毕竟，厨师长的拿手花活还没有榨干净。
　　还可以自己体验一把演员的刺激生活，代价也就是写首歌借人家用用。
　　但小两口还是有些过意不去，坚决的拿出了三十万。
　　这个价格虽然有些配不上李文音目前的身份与热度，但也绝对不算少了。
　　毕竟，整部戏下来的投资也不过几百万而已。
　　--------------
　　当做好歌曲，将主题曲交接完毕后，已经是三天后了。
　　回学校前的李文音，想了想，还是将之前录制好的歌发布到了网上。
　　没有任何的预热宣传，就这么通过后台，悄悄的发到了扣扣音乐上。
　　即使是天王巨星，如果发歌缺少了宣传，除了时刻关注的铁粉外，都很少会有人知道。
　　但巧合的是，扣扣音乐某位审核人员......正是李文音的铁粉。
　　看到偶像不声不响的发了一首歌，这位审核人员便忍不住听了起来。
　　一开始还有点不明所以。
　　这唱的......是个什么事儿呢？
　　想到这里，这位工作人员便忍不住继续反复的听了起来。
　　第二遍，第三遍......
　　卧槽！
　　工作人员猛然一惊，似乎想起了什么似的，急忙抄起了U盘，找到了自己的上司。
　　“陶经理！你快听听！！”
　　陶经理正坐在办公室里摸鱼，看到员工慌张的样子，忍不住皱了皱眉。
　　“小张，注意点形象，稳重点！”
　　小张闻言，不好意思的嘿嘿一笑，然后赶忙向陶经理汇报道。
　　“额，我注意！不过，陶经理，你看！李文音发新歌了，而且这次的新歌可是有点了不得......”
　　“李文音？”
　　陶经理闻得此言，也是一愣，旋即好奇的说道。
　　“我听听？”
　　小张闻言，将U盘插在陶经理办公室的电脑上，打开了一首歌。
　　越听，陶经理的脸色越凝重。
　　结合到之前社会上的这类新闻......
　　站起身来，陶经理的表情很是严肃。
　　“快！把精选的封面推荐位给我空出来！全力宣传这首歌！”
　　“好的！”
　　小张答应下来，连忙去往员工办公室。
　　李文音殊不知，自己悄悄发布的音乐......就这样如同一枚炸弹，丢入到了社会中！！

二百五十二 《毁人不倦》！
　　一首名为《毁人不倦》的歌，悄悄的出现在音乐平台，却被瞬间点燃。
　　人们似乎都在过着日常的生活，与以往似乎没什么不同。
　　但有些不同的是，扣扣音乐的广告弹窗，不断的出现在每一个用户的手机里。
　　“嗯？李文音出了新歌？”
　　坐在地铁里，准备上班的小A随手打开手机，想要找些歌听听，点开扣扣音乐，一个阴暗的封面顿时闯入眼帘，血淋淋的，显得有些诡异。
　　这个名字唤起了小A的兴趣。
　　李文音已经很久没有发歌了，虽然他的歌依旧火热的占据着榜单，任由其他歌手不断发出新歌冲击，也难以长时间霸占榜单前列。
　　颇有一种，你强任你强，你强完了我继续强的感觉。
　　皇帝轮流做，但是太上皇一直是爸爸的。
　　只不过，似乎很久以前，自从李文音加入了部队的文工团，歌曲的风格似乎就开始走样。
　　变得非常主旋律。
　　当然，即使是主旋律歌曲，也非常的好听，小A也不是不喜欢主旋律歌曲。
　　只是，当初天马行空，恣意纵横的音乐鬼才，似乎是被条条框框限制住了一般。
　　小A戴上耳机，有些惋惜的点开了这首新歌。
　　开头的合成器，就如同封面一般，似乎令人感到些许的诡异与阴暗。
　　李文音的歌声很快就响了起来，似乎有些无奈。
　　“几片~来自松岛的枫叶~
　　堆叠~魅惑血红的感觉~”
　　嗯？
　　松岛的枫叶？
　　小A有些想歪了，很难想不到自己的霓虹启蒙老师......
　　卧槽？歌里直勾勾的就唱这个？
　　感觉似乎有些不对劲儿！
　　不过小A也并没有想太多。
　　“少年~从这里开始新的体验~
　　最后~造了孽~”
　　真的是自己想多了？
　　应该吧！
　　懵懵懂懂中，小A似乎是get到了什么点一般。
　　“一月~当半数生命终结~
　　付钱~付到忏悔的境界~”
　　医院？肤浅？
　　小A以为自己听错了，低头看了看歌词。
　　哦，确实是听错了。
　　就说嘛，李文音再胆大，也很难把一些事情放在明面直勾勾的说出来吧。
　　“蜕变~洒下了一滩碎片~
　　它毁人不倦~”
　　钢琴时不时的叮叮声，让气氛更加诡异。
　　隐隐约约的和声似乎在诉说着什么。
　　“初夏的雨点~落得太敷衍~
　　习惯了随随便便~”
　　小A只感觉自己越听越心惊。
　　李文音这首歌的弦外之音异常清晰。
　　甚至或许整首歌都是一种非常隐晦的表达！
　　“被放任的夜~被放任的苟且~
　　都怪它怂恿了拉链~”
　　得了！
　　小A已经有些明白了过来。
　　这就是写的那方面关系！
　　这TM也能拿出来写歌？
　　而且写的完全想象不到！
　　这似乎......又是一首讽刺社会现象的歌曲！
　　小A顿时更加认真的听了起来。
　　“初夏的雨点~落得太敷衍~
　　习惯了不辞而别~”
　　歌词构造出了一幕幕画卷，在小A的脑海之中回荡。
　　隐隐约约间，似乎开始明白了李文音想要描述的故事。
　　“激情已退却~
　　她也不再呜咽~
　　体谅了爱情的肤浅~”
　　小A感觉自己的头皮仿佛有些发麻。
　　有人曾说过，语言文字也可以当做一把刀。
　　李文音这首歌，便如同一把刀，用最隐晦的文字，生生刨开了当下极为严重的社会问题！
　　“为革命~保护视力！”
　　古怪的间奏中，出现了小孩的笑声，但笑声无比的诡异。
　　笑着笑着，满满变成了尖叫与哭声。
　　这首歌的每一个音符，每一个编曲的思想，似乎都是尖锐无比的直指那些影响了青少年成长的不健康产品，更是血淋淋的撕开了人们的羞耻，将未婚先孕，年少轻浮，甚至是打胎成风的问题，赤LL的展现给所有的人！
　　不知何时，歌曲已经慢慢的来到了尾声，
　　似乎是无奈，又似乎带有一丝自暴自弃的嘲笑声，唱出了这一句令人感到有些压抑的话语。
　　“原谅这时代的肤浅~”
　　小A深吸一口气，再次重新听了一遍。
　　越听，越是心惊！！
　　隐喻了小蝌蚪的那初夏时期的雨点，距离一月的半数生命终结，不仅仅是谐音双关如此的简单！
　　五月份的初夏，一月份的忏悔。
　　不足十月的那七个月！
　　而那肤浅的付钱，映射着蜕变的碎片。
　　碎片的含义，细思极恐。
　　了解堕胎手术过程真相的小A，此时不由得头皮发麻！
　　这不仅仅是对爱情的不尊重，更是对生命的不尊重！
　　听完了这首歌的小A，长长的出了一口气。
　　翻开了歌曲的简介，却写满了密密麻麻的数据，这些数据，让小A看的心惊肉跳！
　　1971年开始计算，到今天的2014年的五月份。
　　堕胎人次高达3.7亿！
　　西方的X开放来到华国，与华国那对X知识讳极莫深的观念碰撞。
　　造成的后果，是每年流产人次达到了1300万！
　　这还不包括药物流产与私人机构未注册的人数！
　　可以想象，遇到这种事，选择黑诊所的又有多少？！
　　或许，很有可能，绝大多数未成年，基于对于这种事情的恐惧与害怕！遮遮掩掩的选择了私人的机构！
　　全球育龄女性的流产率，最低的是西欧的百分之11，被认为是X开放的老美，也不过只有百分之20到百分之30之间。
　　华国，百分之六十二！
　　育龄女性中，每十个人，有六个经历过流产！
　　这其中，重复的流产率居然在百分之55.9，经历了三次以上的女性，更是占比百分之13.5！
　　这些人里，有三分之一的人，发生在19岁以前！
　　触目惊心！
　　再往下看的数据，小A甚至觉得有些不堪入目！不忍入目！
　　这个社会，确实有问题！
　　在这个年轻人越来越开放，却被老一辈人越来越避讳的问题中，究竟毁了多少人，数也数不清。
　　毁人不倦！
　　是什么正在摧毁年轻少女？又是什么正在摧毁无辜的生命？
　　是传播的不健康产品！
　　是华国这难以启齿的所谓不健康话题！这缺失的相关教育！！
　　百分之九十九的家长对这方面缺乏着教育能力！！
　　什么家长都有，但似乎唯独缺少了可以做到正确引导的家长！
　　水到渠成型的“到时候你就懂了！”
　　盲目躲避的闭口不提！“你是充话费送的！你是垃圾桶捡来的！”
　　盲目的打压！“让你别问你就别问！没有为什么！！”
　　甚至于胡乱编造臆想出来的故事搪塞欺骗孩子！
　　偏偏就是这不健康影像的大国霓虹，对这方面的教育却绝对算得上先进！
　　把无知当纯洁，把愚昧当德行，把偏见当原则！
　　X知识的匮乏，也造成了更多的X侵案例，强烈的反弹加剧摧毁着年轻一代。
　　大禹治水，堵不如疏！！
　　实际上，网络迅速的发展，无数潮水般的信息正在扑向年轻一代，年幼一代。
　　躲避永远不是解决问题的办法！
　　女孩不懂保护自己，男孩不懂不要去伤害他人。
　　这轻飘飘的一首歌，撕扯掉了这陈腐的遮羞布！！
　　此时，不仅仅是小A。
　　听到了歌曲后，被一个又一个数据震惊到的，还有千千万万的年轻人。
　　这首不寻常的歌，一瞬间，便在网上引起了热议。
　　一时间，网上遍布着的各个“阅读理解”满分的大神，开始挖寻李文音《毁人不倦》之中的各种深层含义！
　　这枚来自松岛的枫叶，引起了无数内涵帝们的兴趣。
　　但是随着解读，再配合着歌曲后面那一长串似乎毫不相关的数据，内涵帝们也不知何时沉默了下来。
　　触目惊心！
　　如果没人说，没人看。
　　没人知道，在华国，这样的问题，可以如此的严重！
　　或许感觉到了，或许听别人唠过。
　　但真当一串串异常冰冷且沉重的数字，被撕开表皮展现在人们眼前时。
　　才发觉，真相是如此的令人心惊。
　　【我是真的惊了，万万没想到会这么严重！】
　　【假的吧，感觉像是在危言耸听，我没觉得身边这种事多啊？！】
　　【你傻啊！谁遇到这种事情还能满大街的张扬吗？！】
　　【卧槽，这首歌细思极恐啊！】
　　【我咋感觉，方方面面的问题都被李文音骂了个遍？】
　　【我不服！传统手艺不能丢！】
　　【楼上笨比，人又没说你不能手冲......】
　　网上的留言评论越来越多。
　　这首歌，发布了仅仅三天，便火出了圈子，惊动了各界！
　　或许是因为李文音名气的原因，音乐一经发出便被粉丝们纷纷转载分享。
　　随着流量的不断扩大，参与讨论的人越来越多后，终于，在网络上引爆了话题！
　　话题直指一点。
　　“华国当代X教育的缺失！造成了多么严重的后果？！”
　　当一件又一件案例被扒出，千万种悲剧的呈现，最终的源头也似乎真的只有这一个。
　　具有各类诱导性与欺骗性的谣言，居然成为了华国少年们X启蒙教育的老师！
　　而真正科学的教育，却被相当多的老一辈人们羞于启齿，遮遮掩掩！
　　或者说，他们压根就不懂。
　　X教育的缺失，但某些商业产品的流入与渗透，却在影响着孩子！
　　更有无知未成年，不懂得该如何保护自己。
　　这些东西，成了当今社会少年们健康发展的毒瘤。
　　就像网络上讨论的种种一般，许许多多的80，90后们，开始热切的讨论着。
　　【想起来不好的事情......】
　　【要是真有成熟的教育......我也没必要恶心到现在了！】
　　【可不是！男的女的都不懂的时候，不出事儿才怪了！！】
　　而当晚更是将这首歌的热度全面的推向了一个高度。
　　“我国年轻一代著名的军旅音乐家李文音，于三日前发布了新歌，《毁人不倦》！”
　　熟悉的两张脸认真且严肃。
　　“我们身为华国父母，非常有必要正视此事，正确的处理此事，给孩子们一个真正健康安全的成长条件！”
　　社会热议，各项新闻，各界的探讨，令许许多多的人们，开始正视起了这件事。
　　当然，这首歌，也引起了很多人的不适，至于为什么不适，很可能是剥开了某些人内心深处的阴暗。
　　【这样的歌还能光明正大的存在宣传？！】
　　【爷吐了！咋的年轻人就该成佛吗？！】
　　但这样的言论，很快便陷入到了人民大军的汪洋之中，被喷了一个狗血淋头。
　　【咋的，戳到你们的痛楚了？！】
　　【爷也吐了，中学语文没学过吗？这是让你出家的意思？！】
　　------------------------
　　李文音对此一无所知。
　　讲道理。
　　刚回学校两天。
　　徐馨蕾便来了。
　　刚结束拍摄的徐馨蕾，风风火火的便赶来了京城。
　　太久时间没见小男朋友，陌生了可怎么办！自己的计划还没有实施完成！！
　　换上了一身便装，李文音便带着徐馨蕾逛起了这片著名的大学区。
　　“这么长时间没见姐姐，有没有想我啊！”
　　徐馨蕾抱着李文音的胳膊，一甩一甩的。
　　“当然有啊，老想了！”
　　李文音嘿嘿一笑，心脏跳的有点快。
　　“哼~~德性~”
　　徐馨蕾傲娇的哼了一声，看上去很是受用。
　　春天到了......咳咳！
　　今天的徐馨蕾打扮的十分惊艳，粉红色的外套下穿着紧致的淡蓝色连衣裙，隐约可见的白皙锁骨，洁白的脚趾从水晶高跟凉鞋中轻巧的露出。
　　清新的就仿佛是夏天的水蜜桃一般。
　　鼻尖萦绕着若有若无的淡淡香味，化着淡妆的精致脸颊挂着温和的笑意。
　　胳膊上的柔软......
　　咳咳！
　　微微抬枪，略表敬意。
　　两人逛着街，玩玩乐乐吃吃喝喝到了晚上。
　　临近十点，两人从一家KTV中出来，在路边买了点小吃，一路走进了徐馨蕾下榻的酒店中。
　　两人没有注意到，在酒店门口不远处的拐角，却站着一名手拿相机，戴着眼镜的矮瘦男子！
　　男子眼中露出阴冷的笑容，翻看着刚拍到的照片。
　　就算此时男子站在李文音面前，李文音似乎也记不起这个无关紧要的人。
　　正是之前传出李文音高考作弊不实新闻的娱乐记者王松！！
　　“TNND，小子，这就叫缘分，你懂吗？！”
　　想起自己那篇报道，带给自己的屈辱与胆战心惊，王松就是一阵咬牙切齿！

二百五十三 睡前运动
　　自从当初自己发布了李文音“高考作弊”的报道后，王松可谓是再就没有过过一天好日子！
　　同事的幸灾乐祸，老板的暴怒倒还是小事！
　　扣完奖金再开除，是个什么操作？！
　　想起这个，王松便一阵咬牙切齿。
　　我怕我的领导，我拿我的领导没辙，但不代表我拿你这个所谓高高在上的“大人物”没辙！
　　王松看的很明白。
　　自己相比之下，就是个无足轻重的小人物！就算李文音知道了自己在搞事，主动搞自己，那自己也完全不惧！在王松看来，李文音的重量还不如自己的领导！
　　惹了领导被罚奖金被开除，我惹你李文音能咋样？
　　生来处于弱势，做事还留下辩解的后路，以李文音的身份，是没法对自己做出什么事的！
　　我带节奏也就是带节奏，你能说我造谣吗？！
　　我TM有图有真相！顶多就是算个误会而已！但是这个误会，可绝对能让你李文音一个不慎便身败名裂！
　　回到车上的王松，将笔记本拿出来，仔细的修饰了一些照片，思前想后了很久，还是决定将照片卖给别人，让别人来操刀节奏！
　　娱乐圈里，见不得李文音好的可是大有人在！不愁卖不出去！
　　但要说卖个好价钱，还是得看星海娱乐！
　　虽然不知道到底发生过什么，但是李文音确实是从星海娱乐中脱离，转向了徐馨蕾的公司，说两人只有合作关系？鬼才相信！！
　　但李文音深居简出，最近异常低调，王松在这一片地界上徘徊了几个月！！
　　终于，皇天不负有心人！！
　　或许平时，这样的照片只能算是绯闻！
　　但是如果赶在李文音刚发布了《毁人不倦》的此时，刚好就在引起了社会剧烈反响的此时，将这张照片做一做解读，那么李文音的人设就会变得苍白无比！！
　　这边刚抨击我国X教育，讽刺那些不自爱，乱搞的人。
　　转身自己就和人进了酒店？！
　　理性想一想或许没什么不对，毕竟成年人，而且还是自由恋爱，将两种事拿在一起说或许也很牵强。
　　但网友们是不理智的。
　　这种擦边节奏，怎么带都简单！！
　　稍微带一下节奏，网友们看到的只会是你李文音表面一套，背面一套！
　　伪君子总比真小人招人恨！
　　就算真的带不起节奏，李文音的路人缘好感也会大跌！
　　就仿佛你一个十八岁的小伙子，刚做了禁Du大使，那边便吸起了香烟。
　　错了吗？
　　没错！毕竟是成年人，况且成年男性吸烟也不是什么大不了的事情。
　　但是你是公众人物，本身吸烟就有不好的引导性！更何况你的年龄小，还身兼禁Du大使的职位！除了吸空气，吸猫都会被诟病！
　　当天半夜，王松数了数存款中多出的八打头的六位数，狠狠的亲了一口相机，露出了笑容。
　　既能泄恨，又能恰钱，太完美了！
　　----------------------
　　将徐馨蕾送到了酒店房中。
　　不愧是大佬，就连住的包间看上去都和小别墅没两样。
　　好家伙，上下两层的大号全景包间！
　　洗了洗手，洗了洗脸，李文音走到最正中的大沙发上一趟。
　　嗨！天价套房的沙发就是软！
　　徐馨蕾将外套随手铺在侧方的沙发上，噔噔噔几步，顺势就扑了过来。
　　李文音伸手搂住，捏了捏徐馨蕾的脸。
　　“怎么样？前段时间跑哪个剧组了？”
　　徐馨蕾美眸一翻，拍开李文音捏住自己脸蛋的手，有些埋怨的说道。
　　“哼~你就问这个？你不得关心一下我累不累？”
　　“......累不累我还看不出来？”
　　李文音撇了撇嘴。
　　“就你这活力四射的样子，哪里感觉累了！”
　　“......”
　　徐馨蕾小脸一黑。
　　“那你说怎样才算累！”
　　李文音捏着下巴，思索了片刻，笑着说道。
　　“如果真的累了，那肯定就是哪里都不想跑，沾上床就睡着，瘫倒在地不想动，而如果你真的累了，我问也没啥用，反而打扰你休息，你说对不对？”
　　随着李文音的叙述，徐馨蕾的脸色变得越来越奇怪。
　　“所以，你不累，我也没必要虚情假意，累了的话，最好的关心是让你多多休息，而不是以献殷勤为名义，去打扰你的休息。”
　　“嗯！没错！就是这样！”
　　李文音笃定的说道！
　　“......”
　　你TM是真会想！
　　好像没有哪里不对！
　　但好像哪里都不对！
　　徐馨蕾黑着脸，但是却不好发作。
　　好气啊！！
　　“......我累了！你走叭！”
　　徐馨蕾撇了撇嘴，有气无力的挥了挥手说着。
　　但李文音却笑嘻嘻的回答道。
　　“不！你没累！”
　　“......我心累！”
　　“让我康康......”
　　“滚蛋！”
　　两人打打闹闹的，徐馨蕾的余光瞥到了墙壁上的挂钟。
　　“十一点多了，你不回去吗？”
　　“回去什么啊，你又呆不了多久，多陪陪你！”
　　笑了笑，李文音的话让徐馨蕾有些感动。
　　聚少离多，更多的时间不在一起，再理智的女孩都会缺乏安全感。
　　“说真的......”
　　徐馨蕾似乎心情变得有些低落。
　　“姐弟恋本来压力就大......而且我......”
　　李文音笑了笑，知道徐馨蕾欲言又止的背面含义。
　　“我知道你在意什么，不用说。”
　　看着温声笑语的李文音，徐馨蕾显得有些不自然，眼眸中似乎带上了一丝愧疚。
　　自己的小把戏，似乎被李文音看了一个通透。
　　“想什么呢，纯爱是不存在的。”
　　李文音轻轻抚摸着徐馨蕾光滑的秀发，安慰着说道。
　　“纯纯的爱恋那是小说里的东西，现实是不存在的！而且......爱情来了，谁都会冲动。”
　　李文音很能理解徐馨蕾的感受。
　　感情这个玩意，本来也就没有什么逻辑可言，更没有道理可讲。
　　温声细语的安慰，让徐馨蕾越来越安心。
　　“是个人，在面对感情，追逐爱情的时候，多多少少的都会耍心机，没什么大不了的，只是该做与不该做，过分与不过分的问题而已，不伤害他人的情况下，结果是好的，也没什么可说的！”
　　真正陷入了爱情的人，哪有几个能够真正保持绝对的冷静与理智呢？
　　追逐爱情的人，又能有几个会顺其自然？
　　顺其自然不主动的基本都是单身......
　　追求自己喜欢的人，你是否会刻意打扮？你是否会千方百计的制造相处机会？你又是否会耍点心眼，来制造暧昧？
　　“当然了，虽然你这个确实有点过分！”
　　李文音笑着猛揉徐馨蕾的脸颊，引得徐馨蕾一阵嗔笑。
　　“啊？霸王硬上弓？还在综艺里当众表白？”
　　徐馨蕾一阵脸红，喃喃的说道。
　　“这不是怕你跑没了嘛！再说了！那个综艺就是录制的，除了签署了保密协议的工作人员外，也只有我们两个嘛！不愿意就不愿意呗，又不是不能要求他们删掉......”
　　说到这里，徐馨蕾感觉浑身仿佛像是失去了力气一般，软趴趴的趴在李文音的胸前。
　　“暗恋的感觉太难受了，表白以后得不到回应更是让人发疯......其实当时我也想过了，要是你不同意不答应，我就让工作人员删除录像，也正好让我干净利落彻底死心！拖拖踏踏的，我难受，你也不好受！”
　　徐馨蕾的话语中，充满了决绝。
　　李文音却越来越欣赏眼前的这个女子了。
　　现代人，都挺忙的。
　　爱了就说，能处就处。
　　拖拖拉拉的，对谁都不好！
　　回想起自己当初的反应，或许反而有些犹犹豫豫的不爷们了。
　　不过，不确定自己态度的时候，贸然答应，或许也只会让两人陷入更深的泥潭。
　　在感情上，哪里有什么对与错。
　　说到这里，徐馨蕾幽幽怨怨的瞪了李文音一眼。
　　“还不是你这个选择困难症！不逼一逼你，绝对几年都不会有进展！！”
　　李文音闻言，老大不服。
　　“我靠！我才不是选择困难症呢！！”
　　闻得此言，徐馨蕾不屑的嗤笑了一声，从包里翻翻找找，拿出两瓶饮料。
　　“草莓味的酸奶和芒果味的酸奶你要哪个？！”
　　“这个......都行！”
　　“不行！今天你必须选一个！”
　　“这个......你先选呗......”
　　看着徐馨蕾似笑非笑的样子，李文音恼羞成怒。
　　呸！
　　我TM才不是选择困难症呢！
　　“就草莓的！问就是草莓的！”
　　话刚出口，李文音却似乎有些后悔。
　　果粒酸奶。
　　芒果味的似乎口感更顺滑，不像草莓，带籽......
　　咽了咽口水......下意识的......难以控制的......忍不住脱口而出。
　　“其实芒果的也挺好......”
　　“......(¬◡¬)✧嗯哼？”
　　“......(눈_눈)！”
　　气氛突然变得尴尬了起来......
　　李文音老脸通红，张牙舞爪的抓向徐馨蕾手里拿着的芒果味酸奶。
　　“就要芒果味了！今天天王老子来了，我也要选芒果味！”
　　徐馨蕾得意不已，咯咯的笑着，躲着李文音的双手，打开芒果酸奶，狠狠的喝了一大口。
　　还没等李文音反应过来，嘴唇便感觉到了柔软的触感。
　　“唔......”
　　糟！我能不能翻身做主人了！
　　两人的脸颊逐渐变红，气氛有些暧昧。
　　品味着舌尖上的滑腻......李文音感觉，这舌头真好喝......呸！是酸奶真软......
　　--------------------------
　　一夜无话。
　　第二天一早，李文音从床上醒来。
　　徐馨蕾似乎早就起床了。
　　伸展了一下四肢，感觉有些酸痛......
　　神TM两百个俯卧撑+两百个深蹲+两百个仰卧起坐才能洗澡睡觉。
　　好家伙，洗完澡愣是累的一点揩油的想法都没有，哪还管旁边躲了一个脸蛋红噗噗的小姑娘，累的倒床上就睡着了！！
　　要不是本身就有良好的身体素质做底子，恐怕早上起都起不来了！
　　“徐馨蕾，你套路挺深呐！”
　　李文音走到楼下套房自带的厨房，脸色有些发黑。
　　正在摆弄着锅碗瓢盆的徐馨蕾忍不住笑了出来。
　　“让男朋友拥有一个强壮的身体，是身为一个女朋友该做的事情！”
　　“......你在这摆弄什么呢？”
　　感受到李文音从背后贴上来，徐馨蕾的脸微微泛红。
　　“弄点吃的......”
　　李文音看着锅里那被摆弄的不成圆形的煎蛋，眼角忍不住颤抖了两下，忍不住吐槽道。
　　“我说大妹子，你这是煎蛋还是炒蛋碎？”
　　徐馨蕾被说的满脸通红，气鼓鼓的把铲子一丢。
　　“......你行你上！”
　　李文音耸了耸肩。
　　“我上就我上......”
　　四处看了一眼，李文音赫然发现，这个豪华套房里的食材倒是挺齐全的，肉啊蛋啊新鲜果蔬着实是不少。
　　挽了挽袖子，李文音把锅刷干净，对着徐馨蕾一本正经的说道。
　　“我告诉你，啥才叫真正的煎鸡蛋！”
　　徐馨蕾兀自不服气。
　　“咋的？你能给鸡蛋煎出花？有种你给我煎一个溏心蛋！”
　　“那有啥难的？”
　　撇了撇嘴，李文音说道。
　　“看好了！底层酥脆上面嫩滑的溏心蛋该怎么做！”
　　说罢，从旁边的菜板上找出一块生姜，对半切开后，在干净的锅底上擦抹了一下。
　　“知道吗，姜里面有姜油酮的成分，这样煎鸡蛋不容易粘锅，当然，如果不喜欢姜味，也可以不擦。”
　　说罢，开启了小火，倒上油，烧了一会儿后，撒入了一点食盐。
　　“其实呢，方法很多，比如什么热锅凉油之类的，但家庭做法更简单的，撒上点食盐！这样不仅能调味，还能防止粘锅。”
　　徐馨蕾在一旁，看着认真做菜的李文音，心里微微一颤。
　　李文音笑了笑，将鸡蛋打入其中。
　　“其实，撒一点面粉防止粘锅，也是可以的，不过抹了姜，也不是很需要用到面粉了。”
　　鸡蛋在锅里滋滋作响，没多久，轻晃锅把儿，蛋便开始可以在锅底滑动了。
　　“看到没，这个时候其实就可以出锅了，只不过，为了嫩滑一点，可以加入一丢丢水......哎哎哎！你到底学没学！”
　　李文音瞥了一眼徐馨蕾，看到徐馨蕾似乎有些魂不守舍，直勾勾的盯着自己。
　　“啊！啊！看到了！”
　　李文音翻了个白眼，找出一个盘子，将蛋轻轻放入盘中。
　　“来试试，你要的溏心蛋！”
　　徐馨蕾拿起筷子，轻轻的捅了捅溏心蛋黄，端起盘子，咬了一口，然后拍了拍李文音的肩膀。
　　“很不错！小伙子！加油！好好干！以后就看你的了！”
　　李文音：？？？
　　看着徐馨蕾鼓着掌，一脸你NB我不和你抢厨房的样子，李文音人有点傻了。
　　我TM失策了！

二百五十四 晚点搞！
　　接下来的几天里，李文音倒是也好好的陪了一下徐馨蕾。
　　只不过......李文音刚回到学校，便马上被温教授叫走了......
　　刚回学校，刚坐在教室里准备上课，刚打铃。
　　李文音便站起身，跟老师告罪一声，急忙赶往了温教授的办公室。
　　一进门，只见温教授直勾勾的盯着自己，似笑非笑。
　　“行啊小子！学会摸鱼偷懒陪女友了？！”
　　李文音闻言，忍不住浑身一抖，当下身子站的笔直。
　　温教授看到李文音一副乖宝宝的样子，忍不住笑了笑，旋即板着脸说道。
　　“行了！女友也见了，摸鱼也摸够了！赶紧给我滚去办正事儿！兔子那边可以先放放的话，那明年四月份开始的欧洲音乐节，现在也该提上日程了！需要什么类型的团队，都做好计划，然后交给我！”
　　“是！”
　　李文音敬了个礼。
　　等李文音离开办公室后，温教授眉头微蹙，打了一个电话。
　　片刻后，挂掉电话，看向电脑中的一页页娱乐圈新闻，温教授摇了摇头，笑眯眯的自言自语。
　　“唉！这臭小子到底多招人恨？！”
　　--------------------------
　　ZJ省YW市。
　　阳光下人行匆匆，似乎没人能想到，一个剧组，就在本地进行着拍摄。
　　某处拍摄基地中，林辰亮正靠在椅子上，翘着二郎腿，戴着耳机，晃晃悠悠的听着歌，嘴里还跟着哼哼着。
　　虽然听不清唱的是个什么鬼，但是隐隐约约能听到“初夏的雨点~”
　　“亮哥？亮哥！！你怎么还唱地域黑的歌？！”
　　一名小助理拍了拍林辰亮。
　　林辰亮一愣，摘下耳机，莫名其妙的问道。
　　“我什么时候唱地域黑的歌了？”
　　小助理挠着头，皱着眉说道。
　　“我听你唱什么，北方人的野，北方人的苟且，讲道理，亮哥，北方人确实野，但是北方人不苟且的！我们都喜欢直接干！”
　　林辰亮的额头露出了三个大大的问号。
　　我TM也是北方人好不好？
　　笑骂一声，林辰亮感觉自己再也无法直视这首如此严肃的歌曲了。
　　“滚蛋！那是你听岔了！李文音新歌！”
　　“啊！那不好意思......亮哥......不过您还真是喜欢李文音啊！”
　　小助理有些不好意思的笑了笑。
　　“那当然了！我可是他忠实歌迷。”
　　林辰亮嘿嘿一笑，旋即好奇的问向小助理。
　　“话说回来，怎么？有什么事吗？”
　　小助理一愣，摇了摇头。
　　“大事倒是没有，不过说起来，亮哥你的偶像是李文音？”
　　“啊！对啊！”
　　林辰亮看着突然变得神秘兮兮的小助理，有些疑惑的问道。
　　“怎么了？”
　　小助理四下张望着，小声对林辰亮说道。
　　“那你知不知道，李文音又被黑了？”
　　林辰亮闻言，翻了个白眼，无所谓的挥了挥手。
　　“嗨！多大点事儿啊......还以为出啥事儿了呢，李文音被黑那不是正常的？”
　　小助理瞠目结舌。
　　“......”
　　这他酿的......是一个铁粉的正确反应吗？
　　只听林辰亮耸着肩，嘿嘿一笑，说道。
　　“行了，管他呢，这种传言反正也蹦跶不了多久！再说了，李文音能在音乐上把有的没的全给压死不就行了？这群人是实在没黑点了，让我想想......是不是跟之前这首新歌有关？”
　　小助理一愣，旋即惊为天人！
　　“卧~~槽~~！亮哥你真的神了唉！你怎么知道跟这个新歌有关？”
　　“肯定啊！”
　　林辰亮嗤笑一声。
　　“每个年代，真正敢于站出来直指一些社会问题的勇士，总会伴随着流言蜚语，因为那些阴暗的人，从不敢真正直面这群战士，只能暗地里放冷箭！”
　　撇了撇嘴，林辰亮双手一摊。
　　“无缘无故都会有人黑你，更何况是一个天才......而且李文音这人......招惹到别人，不是挺正常的一件事？”
　　......
　　好像是这样唉！
　　“那他们不怕吗？李文音好歹也是文工团的，军旅出身......”
　　“军旅出身又咋了？！”
　　林辰亮打断了小助理的话，拍了拍小助理的肩膀。
　　“你呀，还是太年轻了，我问你，如果李文音知道这群小人物带节奏，会有什么反应吗？！”
　　“这......”
　　小助理有些疑惑。
　　林辰亮摇了摇头，缓缓说道。
　　“顶多也就是澄清一下事实，如果真的针对这群带节奏的小人物，小人物们大可直接说是自己误会了，道个歉，又能怎样？杀了他们？”
　　“啊？！那也太不公平了！”
　　小助理脸颊涨的微红，颇有些气愤。
　　“公平？一旦李文音深究，死抓着不放，这群小人物们很可能直接摇身一变，化身弱势群体，到时候，人们就不会看是谁对错了！人们只会同情弱小！！”
　　林辰亮可是深有感触。
　　这么多年，网络圣母的P话简直是听的够够的了。
　　本来无缘无故有人来黑自己，自己澄清事实后质问那个带头的所谓正义人士，也顶多就是不疼不痒的道个歉而已，但凡只要稍微抓着人不放，这帮网络键仙们便纷纷化身成人畜无害的弱势群体。
　　你是个公众人物，你要大度！
　　你怎么能欺负我这么一个平民老百姓呢？！
　　我只是出于好心，顶多就是误会了罢了，你怎么能揪着不放？
　　这么小心眼，你做什么艺人啊？！
　　艺人被人监督被人误会被人骂不是应该的吗？
　　林辰亮可是见的太多了。
　　李文音虽然年轻，颇显得有些根基不稳，甚至与娱乐圈似乎鲜有交集，甚至隐隐约约被很多娱乐公司排挤。
　　但是他在音乐上的地位，华国年轻一代的人里，没有任何一个人能够动摇他的地位！
　　甚至于因为他的种种身份，根本没有人敢明面上去主动针对！
　　或者也只有这种地位差距过大的小人物可以恶心恶心人了。
　　但也只限恶心恶心！
　　“新闻里说李文音怎么了？给我看看？”
　　林辰亮突然有些好奇。
　　好奇这群黑子们又抓住了什么把柄。
　　小助理一愣，急忙打开手机。
　　“哦，就是这......咦？！！”
　　小助理翻找新闻的手僵住了，林辰亮看到这样子，不由得一愣。
　　“怎么了？”
　　“亮哥，那些新闻......没了！”
　　小助理明显有些不敢相信。
　　这么快就被删了？！
　　林辰亮却似乎若有所思。
　　看来是上面的一些大人物动手了。
　　不说别的，李文音是年轻，是资历浅薄。
　　但李文音足以被人称为国宝级音乐家这种事......你或许可以质疑，但是你绝对会相信，这也许只是时间问题。
　　大部分人争执的，或许只是李文音现在是国宝级音乐家，亦或是未来几年成为国宝级音乐家！
　　但从未有人觉得，他没法走到那个高度。
　　大国需要发光的领域何止千万，每一个领域出现这种重量级的年轻人，都会是国家重点扶持的对象！而李文音，便是音乐领域里的弄潮儿。
　　在如今科技硬实力越来越处于世界顶尖的时候，便更需要与之相配的文化软实力！
　　音乐，也正是文化软实力之中必不可分的一部分！
　　这种情况下，还敢出头的黑子，无疑是在死亡的边缘疯狂试探。
　　或许高层懒得理会，也或许李文音也毫不在意。
　　但一旦惹毛了......可以知道，一巴掌下去，拍死的可就不是一个人了。
　　只不过，某前人说得好。
　　足够的利益驱使下，人会变得疯狂。
　　挣扎在温饱线的人，几十万就可以让他卖命。
　　手里拥有几十万的人，几千万也绝对可以让他疯狂！
　　---------------
　　魔都酷蒙集团总部。
　　徐国强喘着粗气，情绪暴躁的看着令人抓狂的新闻。
　　满脑子想的只有一件事。
　　我女儿被拱了！拱了！拱了！！
　　槽！槽槽槽！
　　心态崩了！！
　　养了这么久，养到这么大的宝贝女儿！！
　　终究还是变成了别的男人怀里的宝贝！！！
　　“老爸！我回来了！”
　　门外响起了熟悉的声音。
　　只见徐国强的脸色猛然大变，换成一副笑眯眯的慈父形象。
　　“哎哟，女儿回来啦？！怎么样？玩的开心吗？！”
　　“开心~~”
　　徐馨蕾坐在徐国强办公室旁边的椅子上。
　　“爸！李文音可是翘课陪了我好几天呢！这下心里可就舒服了！”
　　咔嚓！
　　徐国强脆弱的心灵仿佛破碎了一般。
　　好几天。
　　舒服。
　　擦！！李文音，我想嫩死你！！
　　徐国强轻咳一声，心痛如绞，却温柔的笑着，对徐馨蕾说道。
　　“乖女儿啊，开心就好，但是......你以后和他在一起......注意点安全！”
　　安全？
　　可能是老爸觉得，自己与李文音的身份问题，出门玩万一暴露身份，很有可能遇到危险。
　　徐馨蕾不疑有他，点了点头。
　　“放心吧！李文音他措施很充足的！”
　　措施充足？
　　咔嚓！！
　　徐国强破碎的心再一次碎成了更小的粉末。
　　“行了！爸！先不说了！我要去公司忙了！”
　　“嗯嗯！注意点身体呀！”
　　徐馨蕾转身离开，完全没有注意到自家老爹那奇怪的表情。
　　徐国强越想越气！！
　　(＃｀㉨´)！！！
　　拿起电话，拨打了李文音的号码。
　　“喂？徐叔？”
　　“别叫我徐叔！！”
　　李文音的这个称呼，当场差点把徐国强气的裂开。
　　“小子！我问你！你跟我女儿这几天晚上都干什么了！！”
　　李文音一脸懵逼。
　　老家伙还有这个爱好？打听年轻人的夜生活？
　　“没干啥啊，也就做做运动然后睡觉啊！”
　　徐国强听闻这句话，好悬一口气没上来！
　　“做运动？！”
　　“对啊！”
　　一提这个李文音的脸就有些发黑。
　　“你女儿非要逼我做运动！！”
　　嘎！！！
　　徐国强差点就抽了过去。
　　我女儿逼你做运动？！
　　我TM这是造了什么孽！！
　　“呼！！呼！！”
　　重重喘了几口气，徐国强怒吼一声。
　　“小子！你们给我注意点！别搞出人命！！”
　　啪！
　　电话挂断。
　　李文音一脸黑线。
　　反应过来了......
　　好家伙！
　　这老头子似乎误会了什么......
　　神TM搞出人命，咋的我给你意念授子？！
　　手机拨出一个号码。
　　“喂？怎么了？”
　　徐馨蕾有些疑惑的接通了电话。
　　李文音满是憋屈的声音传了出来。
　　“......你老爹刚刚给我打电话了！”
　　“啊？！他找你干啥？咋啦？！”
　　徐馨蕾一愣。
　　只听李文音说道。
　　“......你老爹让咱俩悠着点，小心别搞出人命......”
　　“噗！”
　　徐馨蕾噗嗤一声笑了出来，脸颊红噗噗的。
　　一心想要逗弄逗弄李文音，鬼使神差之下说道。
　　“别管我老爹~~那你自己呢？你要不要跟我搞一个小生命？”
　　“......”
　　这话TM该咋接？
　　不搞？说实话还挺想搞搞的。
　　搞？说实话太快了不太好的。
　　李文音眼角抽搐了两下。
　　“晚点再搞！”
　　“......”
　　这回轮到徐馨蕾发懵了。
　　你TM是真敢接啊！弄得老娘都不知道说什么好了。
　　“咳咳......美的你！行了！好好工作吧！下个档期我再抽时间来找你！”
　　“行！”
　　李文音稍稍松了一口气。
　　这小娘皮就喜欢逗引咱这老实人。
　　“到时候你来找我，咱俩再搞！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　这回不轮到我反击了？
　　？？？
　　徐馨蕾脸上露出了黑线。
　　“......晚点再搞！挂了！”
　　啪的一声，手机被挂断了。
　　徐馨蕾的心跳不知道什么时候变得有些快了。
　　这小男孩是彻底放飞自我了，还是突然开窍了？
　　咋就突然变得会调戏老娘了？！
　　不行！虽然爱情是平等的，但谁掌握了主动权，就决定了以后谁在上面！
　　绝对不能就此认输！
　　-------------------
　　重归校园的李文音，再次开始步入了本职工作。
　　殊不知，一场酝酿而起，针对自己的节奏，被温教授轻飘飘的几个电话，当场镇压的不能翻身。
　　甚至都没有几个人看到过那些个带节奏的新闻。
　　刚发布了没多久，还没等新闻经过发酵，便当场被人拍死！
　　星海娱乐的董事长办公室中，中年男人气的脸色青紫。
　　还真就是拿李文音没办法了？！
　　林林总总里外里百来万的投入，这舆论却连个P都没放出来？
　　当打听好插手之人时，中年男人吓的差点脸都白了。
　　广D的某位大人物。
　　......
　　想必，虽然没有警告自己，也没有什么其他动作，但不代表自己没有进入人家视野中！
　　身上冒着冷汗，中年男人的脸色却更阴沉了。

二百五十五 哥不在江湖上，江湖也流传着哥的传说。
　　日子也慢慢的过去。
　　李文音回归正常的三点一线生活。
　　学校--排练厅--文工团。
　　《那兔》的制作已经过去了小半。
　　想要精打细磨一部优秀的动漫，慢工出细活是绝对没错的。
　　而为了明年欧洲音乐节准备的乐团人员也全部确定完毕。
　　虽然是为了专项任务成立的乐团，人员来自不同的乐团，但实际上，这群人也皆是抬头不见低头见的音乐家，互相之间不仅熟悉，合作演出也不是一次两次了。
　　所以，在磨合上，倒是省下了很大的功夫。
　　除去这两点外，李文音剩下的全部时间都在攻读考试科目。
　　自己必须及早解决本专业的课程，一些专选课与选修课，早已提早排的满满的，为的就是早日修够学分。
　　目的很简单，当初答应自己母亲的双学位......现在看起来还遥遥无期。
　　两条心思走下去，李文音不认为自己可以完美的驾驭每一科，所以，专精一道，然后迅速搞定课程就成了最方便，最简单的做法，将钢琴专业搞完，便可以静下心来心无旁骛的钻研舞蹈专业。
　　裴老师很欣慰。
　　虽然这个家伙经常失联，但是在学校里的表现却无可挑剔，李文音刻苦读书练习的劲儿深刻的感染到了同学。
　　环境造就一个人，但人也能改变环境。
　　军艺的学习氛围本就良好，再有李文音这个天才学生做榜样，刻苦程度甚至比那些学霸还要疯狂，其余学生或多或少的也变得更加努力了。
　　身边比你有天分的人，学习的比你还努力，那还有什么借口不去努力？
　　---------------
　　但是，虽然李文音埋头苦学，基本上于社会上销声匿迹以后......
　　歌迷们却不乐意了！！
　　非常不乐意！！
　　也不知道是谁，将李文音在酒吧里客串DJ的视频发了出去。
　　那些因为李文音的沉寂而变得没什么声音的铁粉们......此时开始炸开了锅。
　　【卧槽！鸽鸽！求音源！！】
　　【鬼知道这是什么时候搞的电音！卧槽，你倒是发出来啊！】
　　【哈哈哈哈，好家伙，我差点吓坏了，果然，就算加入了文工团，李文音的音乐风格也没有被限制住！】
　　【这家伙就会偷偷摸摸的写歌！之前花琦千雪演唱会上的音乐到现在都没发出来！网上听的全都是live版！！】
　　【不是，你搞新歌就搞新歌，你TM倒是发啊！！】
　　【万人血书求李文音发歌。】
　　【抖一抖李文音，发现掉下了无数没听过的新歌！】
　　一群人浩浩荡荡赶去了李文音的微博。
　　但是，李文音......不玩微博了！
　　就算是最新的动态，那都TM半年多了！
　　连着几天，虽然不至于把微博服务器搞出什么问题，但是后台维稳的工作人员，还是被这个流量惊了一身冷汗。
　　粉丝们在微博上吐槽了近两周后，蓦然发现。
　　李文音好像真的不玩微博......
　　谁TM见过这种偶像啊！
　　别的偶像恨不得天天跟粉丝互动。
　　这家伙倒是好，根本鸟都不鸟粉丝！
　　于是，大部队在一些人的带领下，浩浩荡荡的杀到了扣扣音乐的评论区。
　　扣扣音乐的后台工作人员，也体验了一把什么叫做惊险刺激。
　　潮水般的信息流量令人感到心惊肉跳。
　　李文音在扣扣平台上歌曲的留言评论开始暴涨。
　　当然，评论了以后顺手听一下，自然是很正常的事情。
　　但架不住人多。
　　本来似乎有些颓势的歌曲，骤然散发出了新的活力。
　　再次屠榜！
　　本来躲避开了一切歌坛炸弹的某扑街歌手，才刚刚开开心心的发了新专辑。
　　第二天，便发现所有宣传投入石沉大海。
　　《七里香》与《夜曲》依旧火爆如初。
　　但这首《本草纲目》，也终于开始大热！
　　很多人惊奇的发现，李文音的作品就仿佛是有魔力一般，很长时间不听，再次去听的时候，还是会觉得很新颖，很潮流。
　　相比之下，很多爆热的歌曲，最火爆的时候，可以完全碾压李文音的流量。
　　但是起的快，沉寂的也快。
　　只有这家伙的歌，老神自在的再次回到榜单前列。
　　仿佛是在说，阿爸看你可怜，给你排行榜坐一坐，过过瘾以后再还给阿爸......
　　当然，热度不仅仅是这样。
　　大半个月后，当这样的势头稳住以后，一首李文音的“凉门”歌曲，却再次蹿红，这一次的蹿红，还跟一条惊爆人眼球的新闻有关。
　　【厉害了！护士用一首《迷迭香》唤醒昏迷四个月的女孩！】
　　这个新闻一经面世，便引起了轩然大波！
　　几乎所有看到这一则新闻的人，都完全不敢相信自己的眼睛。
　　“开什么国际玩笑，听歌能唤醒昏迷女孩？”
　　“这是TM炒作吧！炒作你也得动点脑子啊！”
　　“这是真的！就发生在我们医院！”
　　网友们开始就这个新闻疯狂的讨论起来。
　　随着这条新闻的爆火，也有许多的记者跑去事发地医院核实。
　　最后证明了事件的真实性。
　　一名20岁的女孩，因缺氧缺血性脑疾，整整在床上昏迷了四个月！
　　这段时间，护士们苦心的照料外，有名李文音铁粉护士，经常会在看护的时候，放一些李文音的歌曲。
　　而这天，刚刚放到《迷迭香》的时候，女孩的手指却突然动了动，紧接着微笑着醒转了。
　　事情虽然有些不可思议，但事实确实就是这样！
　　网友们惊呆了！
　　“卧槽！怪不得叫《迷迭香》，这玩意对昏迷有TM奇效啊！”
　　“卧槽！你不说我还没觉得，这是对症下药啊！”
　　“音哥牛逼！”
　　“这肯定是巧合啊！主要还是护士们护理的好！”
　　“没准儿还真是因为音乐呢！”
　　“别吧！不可能吧！应该就是恰好赶上了。”
　　但是无论网友们怎么说，这个事情却是真实发生了。
　　护士放着《迷迭香》的同时，昏迷了四个月的女孩清醒了过来。
　　这样的后果，也就是将《迷迭香》这首歌的热度，生生的推上了好几个层次。
　　一瞬间，这首歌的热度急剧蹿升，直接爆掉了排行榜上长占第一第二的《夜曲》与《七里香》！
　　好家伙，自己爆自己！
　　娱乐公司负责歌手这一片的部门都快疯了。
　　这李文音都TM淡出视线多久了？！
　　最近甚至几乎没有任何露面的迹象！
　　怎么突然又一下子有了这么大的话题度？！
　　这些娱乐公司的市场分析部门，在研究了许久后，最终得出了一个令人......感觉有些乍舌的结论。
　　李文音的粉丝粘合度，极高！！但异常活跃的黑粉也绝对不少！
　　喜欢的那是真喜欢，讨厌的那也是真讨厌。
　　很奇妙！
　　而且，或许他的粉丝不显山不漏水的，但真仔细看一看......
　　谁TM能想到，他的粉丝居然会有这么多！
　　偶像低调，粉丝也低调吗？！
　　费劲头皮也找不出李文音任何营销上的手法。
　　唯一得出的结论只有一个。
　　作品！
　　质量极高，并且无可复制！
　　这让这些流量至上的娱乐公司工作人员们感到了一丝迷茫。
　　李文音最初出道的时候完全不温不火，就连直播都带不动！！
　　直播蹿红的人可不在少数，碾压李文音的人可是一大堆！
　　转折点在哪？
　　铁锅炖自己？
　　好像也不太对！
　　这样的哗众取宠，在这些工作人员们的眼中，就是自掘坟墓，殊不见李文音此时的黑粉数量，换做别的艺人，早就头疼不已了！
　　火了是火了，黑火的！
　　只不过，获取了关注度的李文音，在随后的比赛中，却爆发出了一首又一首越分析越心惊的高质量音乐！
　　或许初听的时候不觉得如何，但是一旦听习惯了以后，会觉得越听越NB。
　　更何况，他甚至还顺手在古典乐坛中爆发了一下！
　　他的起步模式，当真是任何人都难以复制的！
　　-------------------------
　　日子一天天的过去了。
　　sao曲迷迭香唤醒昏迷女孩的热度也渐渐淡了下去。
　　似乎无事发生。
　　某位被狙击的扑街歌手谨慎的观摩着市场。
　　似乎距离那些神仙歌手发专辑，还有那么俩月。
　　决定了！
　　再发两首单曲！
　　好的！
　　发布成功！
　　叮咚~
　　某扑街歌手的手机响了一声。
　　打开手机，看到新闻推送，扑街歌手人都傻了。
　　悲愤的怒吼了一声。
　　“李文音！我跟你什么仇什么怨！！！”
　　......
　　新闻推送赫然便是【花琦千雪冲击欧美市场成功！专辑销量大爆，不可思议！李文音为花琦千雪量身打造的三首歌曲全部提名格莱美奖项！】
　　这条新闻可以说是直接轰炸了整个华语乐坛。
　　整个亚洲，从没有人能拿到格莱美的奖项！！
　　从来没有！
　　花琦千雪作为第一个荣获三项格莱美提名的亚洲歌手，可以说是史无前例的事情！
　　更重要的是，这三首被提名了格莱美奖项的歌......是李文音拿出来的！
　　华国人的音乐，给霓虹人唱，然后拿下了欧美最顶级的流行音乐奖项提名！
　　就算再佛系的音乐人，此时都已经对李文音产生了嫉妒！！
　　擦！
　　三首！
　　全部提名格莱美奖项！！
　　你TM是人了？！
　　而且最要命的是，别的歌手都缺乏曝光度，甚至不惜跨行转业跑去拍电影！！
　　你呢？
　　真就是，哥不在江湖上，但是江湖上却到处流传着哥的传说？
　　上哪说理去！！
　　------------
　　此时，远在霓虹亚娱分部的花琦千雪，有些不敢相信的看着手上来自格莱美的请柬。
　　虽然当初就奔着这张请柬来的，但真正达成目的后，还是倍感激动。
　　慢慢冷静下来，花琦千雪心里产生了一丝久违的忐忑。
　　拿到请柬，获取奖项提名，不代表就一定得选。
　　也有可能是陪跑的。
　　但是能获得也不错了，毕竟这么多年过去了，就算陪跑，也鲜有亚洲选手的面目。
　　阿美排外极其严重！
　　仔细去看，似乎真正获得过格莱美正式奖项的歌手，连个亚裔都没有！
　　涵盖了几乎所有音乐类型的重量级奖项，甚至可以说是阿美音乐奖项的NO.1，格莱美的影响力与辐射力无疑是非常之广的。
　　但很可惜。
　　整整五十八届的格莱美中，除去百分之八九十的白皮肤外，就连黑皮肤都拿到过不少重量级奖项，却连一个黄皮肤都没有。
　　香蕉人都没有！
　　格莱美的奖项，表面上评选全球音乐人，但实际上，只有在阿美本土发行的唱片与音乐才有资格参与评选，如果不在阿美本土发行音乐，就连欧洲想要入围都不可能。
　　花琦千雪想了想，还是给李文音打了一个非常昂贵的跨洋电话。
　　“啊？千雪姐，咋啦？”
　　李文音的声音有些错愕。
　　“哈哈，文音，你给我写的歌，入围格莱美了！”
　　花琦千雪轻轻一笑。
　　“有时间嘛？姐姐请你吃个饭。”
　　正在食堂闲逛的李文音，脸色一黑，看着眼前被自己打扫干净的盘子，不知为何，总感觉仿佛错过了一个亿。
　　“不用了，千雪姐，我吃过了！”
　　李文音微微蹙眉，仔细的想了想，终于还是开口说道。
　　“不过我觉得获奖虽然可能不难，但是千雪姐，我觉得你还是得做好心里准备，毕竟......你懂的，格莱美......像是一群自嗨的！如果没什么目的性，很难想象他们会真的颁奖给你。”
　　这话虽然不好听，但是花琦千雪倒是没觉得有什么问题，甚至隐隐还有些赞同。
　　“对啊，我总觉得，他们提名我，更像是一种各取所需的交易，我需要挤进欧美市场，而他们想要扩大格莱美奖项在亚洲影响力的方式。”
　　花琦千雪也是老油条了，兴奋之余仔细想了想，也确实是这么简单的道理。
　　自己要冲击欧美市场，自己的公司也要借助这次东风开辟欧美渠道，而格莱美奖项，与阿美其他的娱乐公司，也想通过这一次的机会，来扩大格莱美在亚洲的影响力，挖掘亚洲的市场与渠道！
　　这么一想，似乎匀出几个奖项提名，完全不是什么大问题！
　　甚至将奖项颁给自己，也不会太难。
　　自己的专辑在欧美大爆，就算想刻意忽视自己恐怕也做不到，毕竟，格莱美还是在维持着一个非常公平公正的形象。
　　更何况，颁奖给花琦千雪，对格莱美来说也是一个好事。
　　心照不宣了。

二百五十六 网剧开播！
　　“那你呢？到时候颁奖，你一起来吗？”
　　听闻花琦千雪的问话，李文音有些遗憾的回答道。
　　“......我估计我是没时间了，事情多的让我有些想不开......”
　　花琦千雪闻言咯咯一笑。
　　“行吧，那有时间聚一聚！”
　　“没问题！”
　　李文音很痛快的答应了下来。
　　挂点电话，李文音继续手上的工作。
　　一张张手抄的曲谱，密密麻麻的。
　　有的是为欧洲音乐会做准备的，有的是为国庆相关活动做准备的。
　　“擦TM，这几首几首十几分钟二十分钟的乐章，我TM得写到明年去。”
　　吐槽了一句，嗦了一口杯里有些渐凉的咖啡，李文音苦着脸，继续奋斗着......
　　伏案工作的背影颇有些......可怜？
　　大型乐章严丝合缝，几十种乐器的谱子，同一种乐器不同声部的谱子，一首十多分钟的音乐，一种乐器的曲谱几乎就在十来页上下，数十种乐器加起来......
　　--------------
　　日子，也慢慢的来到了暑假。
　　一来一去，出道也已经一整年了，自己也从一名萌萌哒的大一新生，变成了大二老油子。
　　放假的第一天，李文音便收拾好行囊，踏上了回家的路。
　　负责大型乐团全部曲谱的工作简直就不是人干的！
　　何况还得组织排练，纠正各方面的细节，饶是乐团人无比的配合，也总会经常遇到各式各样的问题。
　　好不容易放了假，李文音说什么也要好好的做一回咸鱼......
　　虽然这次的建军节相关任务与李文音没什么相干的，但系统针对于建军节的任务却提前判定完成了----------《我和我的祖国》即将在建军节的慰问演出中再次被传唱，也算是完成了任务。
　　而与此同时，欢喜哥的网剧，也开始热火朝天的宣传了起来。
　　限于资金问题，讲道理，所谓的宣传，也不过就是一些请大佬各种转发，然后偷偷买几个弹窗小广告之类的。
　　甚至是朋友圈，扣扣空间转发都用上了。
　　在请朋友帮忙转发朋友圈上，这种裂变模式的宣传，反而效果出奇的好，甚至超过了花钱买的广告位带来的流量。
　　但反正不管怎么说，成绩好坏也就只能这样了，毕竟穷B剧组，没钱搞宣传。
　　新片还是如期上映。
　　爱奇怪视频作为最火爆的视频播放平台之一，并且愿意接受合理的分成合约，自然是欢喜哥的首选。
　　其他的视频平台，在看了片子以后，无一例外，都选择了买断的方式，但欢喜哥自然没有答应，毕竟，如果买断，虽然可以回本，但再也没有任何其他机会，后续成绩再好，也与自己无关。
　　而如果按照分成来说，虽然很可能赔钱，但无疑有着冲一冲的机会。
　　毕竟，李文音亲自打造主题曲的这个噱头，在欢喜哥看来，至少不至于让这部网剧亏本。
　　反正投的也不多，亏也亏得起，何不赌一把？
　　何况，欢喜哥对自己的作品也有着自信！
　　正如欢喜哥预料的一般，打上李文音操刀制作主题曲的消息后，等于免费带着网剧上了一次热搜。
　　【我靠，能看到鸽鸽的消息真是太不容易了！】
　　【真的假的啊？李文音能给这么一个名不见经传的小网剧作曲？！】
　　【是啊，听说好多知名的导演都想找李文音配乐，但是基本联系不上，联系上了也不会接啊！】
　　【卧槽！这个网剧的制片人是何等大佬？居然请的动李文音？！】
　　几乎所有的网友们，都产生了一个错觉。
　　想找李文音作曲是一件非常困难的事情！
　　甚至很多娱乐圈内的人士也是这么想的......
　　但如果李文音知道的话，恐怕会欲哭无泪。
　　这TM得损失多少的小钱钱啊......
　　------------------------------
　　“豆腐炖泥鳅”是一名资深的网络影评人。
　　常年活跃于豆瓣、番茄、时光、大众等网站，并且具有很高的知名度。
　　这天，豆腐如同往常一般，从冰箱里拿出一块上佳的牛肉，轻轻的用牛奶与黑胡椒喂上，拿出煎锅，放起了轻音乐。
　　切下一块黄油，将牛肉下锅，撒上海盐，一折西芹，从盆栽上剪下一片罗勒叶，一片迷迭香，丢入锅中。
　　诱人的香味缓缓的蔓延开来。
　　动作充满了仪式感。
　　这是每一次豆腐工作前都会做的，或许在外人看来，这样的习惯很刻意，很装很浮夸，但在豆腐看来，这是将自己状态调整至最好，去品味一段荧幕人生的必要过程。
　　开一瓶马德拉，倒入醒酒器中，从厨房拿出一小块巧克力蛋糕。
　　将做好的牛肉盛出，放在餐盘里，豆腐坐在了电脑前，准备观看工作计划之一的连续剧。
　　欢喜哥导演的网剧。
　　《星之少年》！
　　当然，真正吸引了欢喜哥的，还是那所谓的李文音亲自操刀主题曲的热点新闻。
　　毕竟，这是李文音第一次为一部电视剧写主题曲。
　　切下一块牛肉送入嘴里，香醇的红酒入喉，油脂包裹着舌尖，让红酒的单宁酸变得柔和起来，吃下一口巧克力蛋糕，中和掉红酒的酸味。
　　酸而不涩，甜而不腻，清香富有弹性的牛肉。
　　相得益彰。
　　点开视频，说是李文音亲自操刀主题曲的网剧，却完全没有任何的片头曲。
　　豆腐皱了皱眉，但依旧看了下去。
　　从网剧的剧名感觉，《星之少年》仿佛充满着一种......中二魔幻烂片的味道。
　　若是没有李文音亲自操刀主题曲这个爆点，平时的豆腐，是绝对不会点开这类片子的。
　　主角是一名平平无奇的高中生，叫做宁。
　　生活在一座平平无奇的城市中。
　　看了十几分钟后，豆腐在一旁的文档中打出了几行字。
　　“主演虽是新人，但演技在线，虽一些细节方面有些略显生涩，但整体人物的塑造却很自然。”
　　剧情开始了。
　　宁似乎天生就不是很幸运。
　　小的时候，父亲病重去世，母亲将他拉扯大，性格柔弱，但学习不错，长相也很清秀。
　　这也导致了，从初中开始，他就是那个经常被欺负的同学。
　　坐在后排的同学们，似乎丝毫不觉得自己的行为有什么问题，从一开始恶作剧般的将宁的书包丢在厕所坑里，再到捉毛毛虫藏在宁的书包里。
　　城市并不大，初中的这些人，高中依旧是同学。
　　宁的软弱令他不敢反抗，忍气吞声的结果，是捉弄与欺负越来越过分。
　　到了高中，便变本加厉的变成了拳打脚踢，冷嘲热讽，与勒索生活费。
　　好几次，宁都痛苦的想要交出兜里每天仅有的五元钱，但一想到头发有些斑白的母亲，平时有时候连肉都舍不得吃，却每天雷打不动的交给自己生活费的样子，宁就攥紧了手中的这五块钱，哪怕身体的痛苦愈加强烈。
　　豆腐看到这里，在文档中又打出了一行字。
　　“剧集内容有映射当前社会现实，虽然情节较为老套，但往往最真实，最朴实无华的情节更能感动人心。”
　　慢慢，第一集已经接近了一半。
　　颓废的宁显得很是落魄。
　　母亲晚上又没在家，想来又是推着车，去到夜市里卖小吃了。
　　心里充满了愁绪，却不愿意跟母亲诉说，平白增添母亲的烦恼，只会让生活变得更艰难，压抑之下，宁来到了不远处的湖边。
　　小城不大，宁与母亲就住在人工湖不远处，这里地段偏僻，却显得很宁静。
　　来到湖边，宁静的夏日，让宁的内心慢慢平静下来。
　　天边却似乎轻轻的闪烁起了星光。
　　新闻中，正在播报相关报道。
　　一枚彗星与地球擦肩而过，显得很是浪漫。
　　但似乎没人注意到，一片似乎并不起眼的星屑，洒落到了大地上，就漂浮在了宁的眼前。
　　呆呆的看着眼前神奇的星屑，宁忍不住伸手抓了过去。
　　星屑化作了一道光，钻入了宁的身体中。
　　这一刻，宁感觉，自己似乎多了些什么。
　　--------------------------------
　　看到这里，豆腐皱着眉，再一次在文档中打了一行字。
　　“剧情有些老套，很显然就是一名不得志的弱势高中生，遇到了天外神秘力量相助的故事，后续事件的发展几乎可以猜出一个八九成！”
　　吃也吃好了，但豆腐还是决定继续观看下去，至少看到李文音的那首主题曲出场。
　　毕竟，就算是烂片，没准儿也能出神曲。
　　在做影评人之前，豆腐也做过一段时间的乐评人，所以，豆腐的影评，会经常与配乐一同点评，这样更能凸显影片效果的处理，与情感分析，也是他知名度极高的原因。
　　来到了第二集。
　　宁似乎知道了自己身上发生的异变。
　　隐隐约约中，似乎总有一个声音告诉他，你可以通过许愿，来实现你的愿望。
　　宁虽然感到十分荒唐，但仍然小心翼翼的尝试着去许愿。
　　【......我不想......再被欺负了！】
　　就在这个念头一闪而过后，宁似乎感觉到身体更有力量了。
　　虽然不至于变的超人类，但相比以前那个孱弱的自己，还是强了很多。
　　宁大喜过望。
　　心思也逐渐活络了起来。
　　---------------------
　　过去了三个多小时，豆腐点上一根烟，在文档里继续打着字。
　　“剧情设计虽然略显平淡，却很符合逻辑。”
　　“一名性格柔弱却心性纯朴，身体孱弱却很温柔的少年，长期遭受校园暴力后，首先想到的必然还是保护自己，而不是报仇云云，这样的设计虽然少了一些冲突刺激，但小人物的小心愿，往往更能打动人心。”
　　“当许愿成功后，拥有不会被欺负的体魄，宁开始反抗，柔弱的性格在慢慢变得坚强起来，而获得这样的能力后，宁的心愿也并不复杂，比如让母亲身体变好，比如让家庭生活改善，比如想要多交朋友，又比如想要变得帅一些。”
　　“或许在常人看来，暴殄天物，胸无大志，但这其实就是小人物最真实的想法，相比一些无脑报复，欲望膨胀到无法填满的网剧主角来说，宁的欲望虽然也不少，但却充满了人性。”
　　说实话，豆腐感觉很意外。
　　这类的网剧，一般的套路，都是主角获得金手指，然后走向人生巅峰。
　　大富大贵，拥有超级战力，坐拥无数金钱，获得极高的地位，周身美女环绕。
　　最终在一些所谓灭世的狗血灾难下拯救世界。
　　通篇看下来，无论渲染的多么正直，但总觉得，主角仿佛像是一名暴发户一般，充满了戾气与自卑。
　　但《星之少年》似乎完全不一样。
　　通篇看下来，更像是在阐述着人性，小人物的人性。
　　他们会求什么富可敌国吗？会求什么力压天下吗？
　　显然不会！
　　有了神奇的能力，人们都会想让自己变得更快乐。
　　小人物的快乐很简单，仅仅是赶走生活上的艰辛与忧愁罢了。
　　母亲身体不好，四十多岁的年纪，却老的像个五六十岁的人，宁想让母亲变得健康，变得年轻。
　　一家两口，风里来雨里去，生活很是艰辛，宁也只是想让家里的生活过的更好而已。
　　虽然也有一些少年人的小想法，但无非就是想耍帅而已。
　　逐渐变开朗的宁，也终于敢于向暗恋已久的女同学颖搭话。
　　笨手笨脚的男孩子，即使是通过星屑许愿的帮助，也总会闹出一些笑话。
　　但正如宁所想，两人的感情似乎在缓慢的升温。
　　---------------
　　豆腐的眉头微蹙。
　　魔幻类网剧？
　　也不一定，更像是青春恋爱类的。
　　目前的豆腐，还完全看不出，作者想要表达的情感。
　　但故事的发展，却似乎没什么问题。
　　只不过，这个配乐似乎水准并不是很高，很难想象是李文音的作品，或许，应该只有主题曲是请了他吧。
　　不过，转念想一想这个网剧有还不如没有的五毛钱特效，倒是也可以理解剧组的贫穷了。
　　------------------
　　继续看下去，突然出现的转折，令豆腐认真了起来。
　　星屑告诉宁，许愿成真是会付出代价的，许一些超出个人能力的愿望，虽然会实现，但也会伤害到宁自身。
　　如果继续无节制的许一些超出个人能力的愿望，宁很有可能会承受不住。
　　这样的后果，就是死亡。
　　被星屑同化！
　　虽然感觉槽点满满，但豆腐还是产生了一丝兴趣。
　　这样的套路......很老套，但很真实的是，这样老的套路，还是会让人兴趣倍增。
　　故事的发展似乎逐渐步入到了高潮。

二百五十七 繁星之间！（1号上架啦！）
　　果不其然，依赖了神奇能力的宁，开始陷入深度的纠结当中。
　　不去使用神奇能力，似乎无论做什么，都会遇到阻碍。
　　宁也无可避免的怀疑自己，是否真的一无是处。
　　与颖的争吵，学业的不顺，母亲的斥责等等，仿佛争让一切变得艰难了起来。
　　但星屑却很郑重的告诉自己，如果再毫无节制的去许愿，那么自己一定会消失。
　　于是，一个拥有神奇能力的少年，摒弃了使用神奇能力的念头，依靠着自己的力量，正面面对着自己的人生。
　　他真正的通过自己的努力，克服了人生的艰难，而不是依赖于自身拥有的神奇力量。
　　豆腐面前的烟灰缸不知何时已经积累了一半。
　　文档之中，又逐渐的多出了一行字。
　　“与普通的超能力电视剧走向略有不同，即使拥有了神奇的能力，但宁最终还是选择了依靠自己的力量来面对人生。”
　　还挺不错的！
　　豆腐如是想着。
　　这部网剧至少避开了自己难以忍受的毒点。
　　但继续看下去，豆腐的眉头却忍不住的抖了抖。
　　画面中出现了一个熟悉的身影，只不过这个熟悉的身影......打扮有些浮夸......
　　通过自身的努力，再次和好如初的宁与颖，正在游乐园的长椅上你侬我侬的时候，穿着一身破烂洞洞装，满脸脏兮兮的李文音出现在了屏幕中。
　　“哎！哎！脚挪一挪！”
　　只见李文音丝毫不解风情的来到两人面前，蹲下身，吓得颖下意识的躲开。
　　李文音却面色如常，甚至有点想笑的捡起了地上的一个矿泉水瓶。
　　抬起头，李文音的目光直勾勾的落在了宁手上喝了一半的橙汁上。
　　“你这水儿还喝不喝了，不喝了瓶子给我！”
　　......
　　宁目瞪口呆的看着李文音一把抢走自己的瓶子，哼了两声，一口气喝掉饮料，咂了咂嘴，然后熟练的将瓶子踩扁，丢入麻袋中，转身潇洒的离去。
　　-----------------
　　豆腐看傻了。
　　僵硬的脸颊微微抖动，伸手在键盘上敲敲打打，满脸的怀疑人生。
　　“......李文音在剧集中客串演出，但演技不忍直视......客串的还是一名捡破烂的乞丐，真的......本人有点无法接受李文音的这种画风，瞬间出戏......也不知道剧组为什么会答应李文音客串。”
　　艰难的打出了这排字后，豆腐心里满是槽话！
　　演技僵硬不可怕，可怕的是三个人里面只有你一个演技僵硬。
　　你TM好好去做音乐成不成啊！
　　这一手客串完全不是亮点，而是剧毒啊！擦！
　　......
　　不过所幸，这只是客串，出场的时间并不多，也仅仅是只有一个片段而已。
　　闭上眼睛深吸一口气，默默地点根烟，随着剧情的发展，豆腐再次沉浸在剧情之中。
　　终于，十二集的网剧，只剩下了最后两集，故事的发展也终于步入了高潮。
　　宁找到了真正的方向，现在的他，只凭借着自己的力量，也可以昂首阔步的面对人生。
　　越来越好的条件，让母亲的笑容也不再疲劳。
　　而颖的陪伴，让宁感觉到，自己抓住了自己的幸福。
　　虽然有些渺小，但似乎一切都这么美好。
　　......
　　只不过，宁静的小城却遇上了不宁静的事。
　　一场突如其来的灾难席卷了这座小城。
　　大地剧烈的震动，犹如一条条泥龙在翻腾，安静祥和不在，满城尽是惊恐与哀嚎。
　　豆腐蹙起了眉，摇了摇头，刚想打字，但终究没有下手。
　　难道也要步入烂俗魔幻网剧的套路了吗？
　　主角发力，拯救世界，然后奇迹诞生，happy ending？
　　如果是这样的话，那么这个网剧真的就是毫无亮点了！
　　但接下来的发展，却告诉了豆腐。
　　他始终还是个小人物，他终究没有拯救世界，甚至也没有happy ending，他搭上了自己，奇迹却没有发生。
　　当波澜平静后，满目苍夷的废墟中，宁握着颖那失去了温度的手，呆滞的趴在残垣断壁之中，看着那鲜血染红的俏脸，泪光无声划过布满灰尘的脸颊。
　　手无力的垂下，掉落在地上的电话，那拨出的号码，赫然就是自己的母亲。
　　久久无法的接通。
　　四周静悄悄的，昔日的伙伴们，全部掩埋在了废墟之下。
　　宁的呼吸仿佛都遭遇了阻碍，缺氧的感觉不停的袭上大脑。
　　嘴角的苦涩蔓延到了心里，宁只觉得心脏仿佛被大手揪住了一般。
　　“星，如果我许愿，能将发生的这一切抹去吗？”
　　“......不能。”
　　星屑的回答让宁的心瞬间沉入谷底。
　　“那......能够救回她们吗？”
　　“......但是你会死。”
　　“能救回她们吗？”
　　“......能，但是你会死。”
　　“......”
　　他最终还是一个凡人。
　　绝望又无助。
　　与其带着巨大的悲痛苟活，不如变作星屑。
　　“......可以......让她们忘了我吗？”
　　“......”
　　面对着宁的哀求，星屑却没有回答。
　　没人知道答案。
　　终于，随着微光的绽放，宁的身体缓缓的分解成了微光的星尘，而颖那无力垂下的手，却缓缓的出现了生机。
　　他无法拯救世界，但他却拯救了两个最爱的人。
　　哪怕是化作星屑消亡，也不会感到后悔。
　　“如果人死后会变成星星，那就让生命在结束的那一刻，重新开始启程，走向那无垠的星空，畅游在星辰的大海中。”
　　不知何时，音乐开始响了起来。
　　《Among the stars》！
　　繁星之间！
　　吉他刷出的和弦，仿佛像是宁在向星空倾诉，细碎又模糊。
　　这是深邃的夜空。
　　星星在回应的声音。
　　音乐之中，闪烁着缥缈的星光，遥远又模糊，温暖却孤独。
　　一如宁的内心。
　　还好，这样的孤独里，有母亲，有朋友，有她。
　　流淌着的声音如同星河，越来越近，又渐行渐远，似乎近在咫尺，却难以触碰。
　　“It's coming now ~I know that it's my time~”
　　重新开始旅程，繁星闪烁。
　　我知道，这一刻终归还是到来了。
　　“I take a breath~ and everything is just fine~”
　　深吸一口气，一切都刚刚好！
　　“Above the clouds~ I see the crystals in the sky”
　　云雾之上，是星空之下，那漫天闪烁着的水晶。
　　天穹仿佛洒下了点点的光华。
　　pad和弦幽怨静谧中却很温暖，轻灵的钢琴仿佛是星星的光。
　　而如果星星能发出声音，那么一定是竖琴，因为竖琴正是星星的语言。
　　在吉他勾勒出的深邃夜空中，美丽却略带哀伤的星空不由得出现在脑海之中。
　　那心跳般的律动，朦胧了视线。
　　“So beautiful~ may it drop into my eyes”
　　如此美丽耀眼的星光，坠入我的眼中。
　　“But somehow~I knew it's not the end~”
　　但不知为何，我却知道，这并不是终点。
　　宁仿佛一切都释然了。
　　“My heart stopped~But the journey to the stars~”
　　虽然我会走远，但前进的方向，是那星辰之海。
　　“Just started~”
　　这只是个开始。
　　李文音的声音蓦然空灵了起来，仿佛是在吟唱着星空。
　　豆腐只感觉，就在这一瞬之间，自己被音乐，带入到了星空之中。
　　“Now please~~”
　　星星，就在此刻，请指引我，请带走我吧！
　　“ take me~~”
　　三度伴唱！
　　“Travel far~~Among the stars”
　　我将要在繁星之间翱翔。
　　此时的宁，没有了悲伤，没有了不甘。
　　只有温柔。
　　回顾着过往的种种，就算遗留些许遗憾，也无关紧要了。
　　宁的内心，只留下了温情。
　　“Friends please~ don't weep”
　　朋友们，不必悲伤，更不必哭泣。
　　“I am like a spark~~Among the stars”
　　我就想是繁星之中，那燃烧的花火。
　　“Short but young~~Small but beautiful”
　　短暂却年轻，渺小却瑰丽。
　　轻灵的歌声之中，蕴含着淡淡的，那离别的伤感。
　　这是身体逐渐剥落粉碎的宁，在做着最后的告别。
　　“I won't stay~Stay long”
　　我不会停留很久。
　　“If I shall die~Spread me in the air”
　　若我终将逝去，请将我的灵魂化为星屑，散落挥洒在夜空之中。
　　“Turn into dust~”
　　我愿意化作尘埃，环绕与星海。
　　“......Among the stars~”
　　持续走高的音阶柔和的绽放出了耀眼的星光。
　　你听见星空了吗？
　　是如此的耀眼。
　　如此的璀璨。
　　忽远忽近。
　　你们看到那个在云海里遨游的身影了吗？
　　那就是我。
　　我只是被星星带走了而已，请不要悲伤。
　　星星仿佛就在触手可及之处。
　　这仿佛是来自无数光年外，那宇宙的低吟，仿佛就是为宁祝福的颂唱般，是梦境里传来的呼喊。
　　哀而不伤，却充满了温情与感动，音乐仿佛就像是宁在安慰她们。
　　抬起头，你们看到星尘了吗？
　　那就是我化作的尘埃。
　　我不曾死去，只是畅游在了星海之中罢了。
　　在那漫天的银河。
　　“I'd like to be a part of the past”
　　我愿意化作那时光之笺。
　　“I'd like to be a tiny of the dust”
　　我愿做一颗万千尘埃之中的一颗微笑的尘星。
　　如同闪烁着的微光游荡在晚霞般，步入星辰之中，听星的低吟。
　　“I never die”
　　星火不熄。
　　“Never”
　　我将永存！
　　滤波器营造的深海效果，那充满了生命力的心跳声。
　　仿佛穿梭在星辰之中的空灵竖琴声。
　　仿佛像是宁，化作星屑前的最后告别。
　　平凡，也可以很伟大。
　　宁的身影仿佛就在眼前。
　　用生命，许下了最后的一次愿望。
　　如果注定要承受灾难，那么请让我一人背负。
　　如果注定会死，那么便如同这星屑一般，转瞬即逝，却耀眼如斯！
　　“......Among the stars~”
　　不断提升的音阶似乎再一次要将人推入宇宙，但却蓦然停了下来。
　　闭上你的双眼，你看见星空了吗？
　　“Farewell！”
　　轻轻的呢喃声响起，这是化作星空尘埃前最后的道别。
　　宁的身影，消失不见。
　　但颖那无助垂落的手，却微微的动了一下。
　　一瞬间的停顿令人有些恍惚，但随着呢喃而猛然便强的音乐，却仿佛猛然的迸射出了星光。
　　闭上眼，你感受到了眼前那无垠的星海了吗？
　　充斥着光芒与尘埃的空灵感，仿佛让所有的听众也置身于广袤无垠的星河之中。
　　永别了！
　　如果你抬头，望向那璀璨的星空。
　　那是我在看你！
　　母亲，朋友，还有颖。
　　虽然我变成了尘埃，但我与星辰共舞过。
　　我也由衷的希望，你们也能在亿万星辰之中，找到独属于你自己的那颗星。
　　琐碎的世界，真的难免月朗星稀，但我仍要我心中璀璨。
　　空幻，诗意，浪漫。
　　仿佛就是一个美丽的梦，一个邂逅了星屑的梦。
　　音乐缓缓结束，网剧也随着音乐的结束而落幕。
　　最后一幕，定格在宁的朋友，颖，与母亲的脸上。
　　宁走了。
　　但他们是否忘记了宁，这个答案，没有人知晓。
　　---------------------------
　　终于看完了这十二集的网剧。
　　豆腐深吸一口气，心中的震撼久久不能散去。
　　明明剧情虽然有些出人意外，但依旧在意料之中，甚至略显老套。
　　但是当最后宁化作了星屑散去，变成星光，许下了那人力完全无法做到的愿望时，终于出现的这首主题曲，将整个网剧的格调瞬间提升了不止一截。
　　漫天的星光似乎依旧停留在眼前，豆腐长出一口气。
　　“纵观整部网剧，充斥着一种霓虹剧的风格，生活给予你重创，但却依旧教会你热爱生活，前期的欢笑，中期的紧张，后期的压抑，到最后的洒脱，虽然这部网剧依旧会有瑕疵，但可圈可点之处却也极多。”
　　“例如宁那平凡，却充满了闪光点的人性。”
　　“性格温柔却饱受欺凌的宁，在拥有了神奇能力后，并没有沉沦于欲望，反而是开始昂首阔步的面对人生，积极的发现着生活的美好。”
　　“当然，这不是重点。”
　　豆腐的双手在键盘上敲敲打打。
　　李文音的这首主题曲，震撼了豆腐的内心。
　　一首歌，居然真的让他看到了广袤无垠的星河闪烁。
　　“李文音的主题曲，绝对可以称得上是点睛之笔，甚至是让这部略显二流的网剧，直接步入到了一流，甚至是神作的范畴之中，如果不是知道李文音是为网剧写的这首歌，我甚至感觉，整部网剧就是为了这首歌服务，甚至就是MV！”
　　“无怪剧组这么穷，也会在最后歌曲登场的时候，情节高潮的时候，投入了巨资来制作这结尾短短几分钟的星空特效。”
　　“沉寂了许久的音乐鬼才，再一次展现出了他的天马行空！！”
　　震撼感久久未散，豆腐将一长串的评论发了出去。

二百五十八 粉丝见面会（后天上架啦！）
　　作为新兴的娱乐剧形式，在4G网络正式运营后，网剧更是成了年轻人娱乐休闲的主要方式之一。
　　一个4GB的流量加油包，也不过只有十块钱，相比3G的天价流量来说，4G的来临，解放了视频时代。
　　每一个时代的开启，都会刮起一道东风，而总有那么一小撮人，借助东风腾飞而起，成为时代的弄潮儿。
　　视频平台的流量暴增，直追音乐平台与小说平台。
　　而李文音首次为网剧量身打造主题曲的消息，也开始在网络之上疯狂传播，其中自然少不了爱怪异视频的大力宣传。
　　有了名气与宣传做打底，《星之少年》与李文音的新单曲《Among the stars》的蹿红便显得水到渠成。
　　销声匿迹了许久的李文音，话题似乎再次变得火热了起来。
　　很多歌手都目瞪口呆。
　　这TM是个出道一年的新人？
　　面都不露，随便给网剧写了一首主题曲都能引爆热度了？！
　　那些乐评人也是，如同闻到了腥味的猫一般，疯了一样的蜂拥而至，纷纷对李文音的新单曲做了点评。
　　虽然什么样的点评都有，有夸赞的，自然也有诋毁的，更是有酸溜溜阴阳怪气的。
　　但是架不住李文音粉丝这一次的活跃度实在是太高。
　　平时没什么消息也就罢了，仿佛李文音是个没粉丝的艺人。
　　但是一旦遇到话题......就会惊奇的发现，李文音的这群粉丝......都TM是战神！
　　留言暴增，播放量暴增，这群粉丝活像是神兵天降，本来悄无声息，但是突然就出现了这么一大批。
　　没有很多的微博点赞，更不见很多的转发，但一瞬间暴增的流量数据却是实打实的！
　　而许许多多的导演，看到李文音这夸张的粉丝粘合度，纷纷起了一些小心思，开始托人脉关系打听欢喜这个新锐导演的消息，希望借此机会牵线搭桥。
　　毕竟，无论是直接找到李文音现在所属的公司，亦或是文工团......
　　可以说合作邀请基本都没戏。
　　实际上，徐馨蕾的公司与文工团并没有拒绝，只不过，是李文音个人来讲，真的懒得去管那些合作邀约......
　　倒不是不愿意合作，单纯就是懒......
　　------------------------
　　当然，这一切与李文音没什么关系了。
　　回到家，老老实实陪着父母当几天咸鱼。
　　“臭小子！你快过来！”
　　叮叮的钢琴声停下，李父有些暴躁的声音传来。
　　李文音的眼角抽搐了两下。
　　“来了来了......”
　　李父戴着眼镜，正在钻研某个曲谱。
　　“快，弹一遍给我看看！”
　　李文音听闻老爹的要求，只好有些不情愿的开始做着示范。
　　讲道理，这样的情景已经发生了很多次了。
　　从一开始的热情，再到麻木......李文音怀疑自己变成了一个乐器家教......
　　教自己的老爹，也不能骂也不能吼，教不会？那就是自己的错！
　　有时候属实有些心态炸裂......
　　实际上，李父的心态更是炸裂。
　　自己儿子的曲子，结果自己反而不会弹？
　　说出去TM丢不丢人啊！
　　练！
　　必须练！
　　反正臭小子在家，让他教教自己......
　　李母在一旁看着这爷俩，忍不住偷笑着。
　　----------
　　当咸鱼的日子没有持续几天。
　　李文音便再次的回到了公司里。
　　在公司开了个会以后，李文音人有点发懵。
　　差点忘了，自己原来是个明星......
　　说好的出专辑，拖了一年都没准备。
　　零零散散的全是单曲，跟挤牙膏没两样。
　　粉丝催更催的集体裂开来，就是不见偶像有任何动静！
　　去到音乐台打歌这种事情更是从未想过。
　　都不说商演了，甚至连粉丝见面会都从未搞过。
　　这不......为了曝光量与接下来发行专辑等发展，徐馨蕾便与李文音商议了一下，准备组织一次线下的粉丝见面会。
　　“你说你......也不知道寻思寻思自己的工作！粉丝见面会这种事情还要我来帮你张罗。”
　　徐馨蕾拿眼前这个一问三不知，问啥都随便，只会挠头的小伙子有些没辙。
　　自己找的男朋友......受着吧！
　　眼角有些抽搐，徐馨蕾忍不住抱怨道。
　　“就算你一门心思搞音乐，不想扯乱七八糟的东西，有时候也得注意注意这方面了！”
　　李文音讪笑着不住称是。
　　“是是！下次一定，下次一定！”
　　在不远处的秦岚听闻李文音的这句话，忍不住在心里偷笑。
　　当初李文音当艺人的时候，都能摸鱼的情况绝对不亲自做，更何况是现在？！
　　果不其然，李文音眼珠一转，笑嘻嘻的走到了徐馨蕾的背后，一把抱住娇软的身躯，轻轻靠近徐馨蕾的耳边，低声喃喃道。
　　“宝贝儿~那就麻烦你帮我运作一下咯~~木马~”
　　轻轻亲了一下徐馨蕾的脸颊。
　　感受着耳边痒痒的热气，徐馨蕾忍不住浑身颤抖了一下，俏脸肉眼可见的泛红。
　　“......嗯......讨厌......”
　　心里的小鹿怦怦乱跳，徐馨蕾迷迷糊糊，鬼使神差的答应了下来。
　　李文音嘿嘿一笑，手捏了捏徐馨蕾软绵绵的耳垂。
　　“乖哦~~”
　　“......嗯......”
　　---------------------
　　离开了会议室的李文音松了一口气。
　　开什么玩笑！
　　还得准备制作新专辑，还得运作粉丝见面会？
　　后面接踵而至的，绝对就是各个综艺各个晚会这种乱七八糟五颜六色的破事。
　　好不容易放个假，谁TM不想多睡个懒觉啊！！
　　有公司运作，让女朋友去把控，然后自己划划水，美滋滋。
　　李文音仿佛找到了哄女朋友的技巧。
　　果然，面对女朋友这种生物，除了个别的情况下，大部分时间还是得软着来。
　　反正我啥都不懂，只会喊666，总之蕾姐NB就对了！
　　李文音高声呼喊。
　　------------------------
　　时间就这样慢慢的过去。
　　之后的三天里，李文音除了着手制作新专辑，就是陪徐馨蕾吃吃喝喝玩玩乐乐。
　　一首歌曲的制作实际上很麻烦。
　　一般来说，都是确定调式调性，和弦，然后标记重音，修饰旋律，增加和声。
　　填词以后，进行配器编曲，分音轨录制，进行母带处理。
　　当编曲做完后，音乐仍旧很粗糙，缺乏了立体感，而这个时候，就需要混音。
　　最后，伴奏成型以后，就是演唱录制。
　　只不过，有一种取巧的方法，就是提前录制人声，直接混音。
　　调音师傅太强大了，也就导致了一系列线上“实力”歌手的出现。
　　当然，这类歌手唱现场，基本全是车祸，轱辘都飞的到处都是。
　　......
　　一手包办了所有工作的李文音......不仅可以省钱，而且速度也奇快。
　　三天里，已经精雕细琢了两首歌曲。
　　只不过，这样的工作属实有点累，李文音做完了音乐，迷迷糊糊的便原地睡着了。
　　---------------------
　　当然，三天后，也终于来到了粉丝见面会的这天。
　　实际上，参加粉丝见面会的这群人，大部分昨晚就已经来到了公司附近的各个酒店中。
　　一大早，秦岚便带着工作人员们，去迎接这群粉丝们，带领粉丝们进入到公司之中参观。
　　当然，这里是不允许私下拍照的，一切合照都有公司的摄影师进行，在活动以后，照片会发到每一位粉丝的手中。
　　粉丝们完全没有丝毫异议，这样的举措也都只是防狗仔混入到粉丝大军里而已。
　　与普通的大型粉丝见面会不太一样，这次的小型见面会，邀请的大部分都是来自于全国各地的大型粉丝群群主群管理。
　　有学生，有打工仔，有白领，更有富二代。
　　只不过，这群粉丝中，混入了几个不太正常的家伙。
　　粉丝中，赫然有几位打扮不太寻常的家伙，大热天戴着口罩墨镜鸭舌帽，让人忍不住多看两眼。
　　只不过，粉丝们兴奋的观看着公司，准备与偶像见面，似乎没人注意到这一行略显鬼鬼祟祟的人。
　　工作人员们也似乎没看到一般，各忙各的。
　　“林狗，你确定咱们这样没问题？”
　　这一行人里，几人交头接耳的嘀嘀咕咕着。
　　“放心，我打好招呼了！你就等着跟你的好哥哥近距离接触吧！”
　　被询问的男子嘿嘿一笑。
　　“呸！”
　　女人轻啐一声。
　　“唉？你还不乐意了！”
　　蒙面男子似乎一脸受伤的样子。
　　“正好可以公费追星，多好的机会啊！你们可得好好感谢我，要不是我灵机一动......说服了节目组的工作人员......”
　　另一边的一名男子闻言，忍不住嘟囔道。
　　“灵鸡一动？不太好吧！亮哥你居然牺牲这么大！”
　　“卧槽（手动消音）？！”
　　林姓男子大惊。
　　“这破路你也能开车？！”
　　.......
　　跟在几人身后的一名摄影师，忠实的记录着每一个细节。
　　摄影机的机身上挂着一个LOGO------《冲吧！兄弟！》
　　-----------------
　　一行人走入了公司的大楼。
　　秦岚温和的微笑着，为粉丝们介绍着公司里的一些布局设备功能室等。
　　近距离接触到艺人的生活，属实感觉十分新奇。
　　“这边是艺人休息室，这个房间就是李文音日常休息的地方，只不过......因为学习工作的原因，实际上李文音本人能来这里的次数并不多。”
　　“这边是艺人的娱乐室，包含了许多种功能，例如KTV，酒吧，台球，各类室内运动，甚至还有游泳池，当然，说是艺人的娱乐室，其实更多来这边玩的还是公司的员工们。”
　　秦岚笑着给粉丝们解释着，令粉丝们大开眼界，惊奇不已的四处看着。
　　“这边是健身房，这边是练功房......”
　　一行人兜兜转转，很快便来到了录音室这边。
　　“这里便是李文音与徐馨蕾录制新歌的地方！”
　　秦岚打开门，刚向着粉丝们介绍录音棚，却赫然发现......剪辑室的电脑旁，趴着一个人。
　　双手垂放在裤裆下，脸直接就贴在桌子上。
　　桌子旁边赫然放着半盒吃剩的外卖......
　　姿势很有点不雅。
　　简直就像是一条累瘫的咸鱼。
　　隐隐可见，这人嘴角似乎有些流下了口水，也不知道究竟是外卖香，还是睡的香。
　　秦岚的眼角不由得抽搐了一下。
　　“啊！是李文音！”
　　一名小粉丝认出了这张脸，忍不住激动的尖叫了一声。
　　“卧槽！真的是！”
　　粉丝们开始激动起来，但反应过来后，声音却忍不住放小了一些，但脸上的兴奋却丝毫不减，一脸想要冲上去的表情。
　　秦岚捂着脸，瞬间感觉似乎有些没脸见人了一般。
　　......你为什么会在这里......
　　还摆着这种姿势？
　　......
　　秦岚的心里满是疑问。
　　就在秦岚怀疑人生的此时，一名捂着严严实实的人悄咪咪的走了上去。
　　看到秦岚没有阻止，粉丝们一愣，下意识的也跟着上去。
　　只见打头的一名男子，来到李文音的身边，搓了搓手，嘿嘿一笑，旋即猛然跳到了李文音的身边，大吼了一声。
　　“哈！！！”
　　“卧槽！”
　　李文音被当场吓醒，朦胧中被惊醒，四肢都忍不住哆嗦了一下。
　　这么一哆嗦，下意识猛地一甩手，桌边外卖盒飞起，化作一道优美的弧线，连着碗里几近半碗的红油，就这么打在了男子身上。
　　清醒过来的李文音，愣愣的看着眼前围着的人们，有些发懵。
　　咋回事来的？
　　哦，对了，今天是粉丝见面会.....
　　卧槽！！
　　李文音一惊，看着满身红油，欲哭无泪，僵住不动的男子，急忙从桌子里掏出纸巾，帮男子擦着衣服。
　　“不好意思哈......额......”
　　歉意的话才刚刚说出口，李文音脸上的表情便是一僵。
　　男子擦拭着满身的红油，丝毫没有发现李文音奇怪的目光。
　　这人......
　　好TM熟悉的样子！
　　李文音满脸黑线，一把摘掉了男子口罩与墨镜，露出了一张熟悉的脸，却令粉丝们惊呼起来。
　　“我没看错吧！乖乖！”
　　“卧槽！是林辰亮！”
　　“啊啊啊！林狗居然卧底在粉丝群里，刚刚还跟我擦肩而过？！”
　　这群粉丝看到林辰亮的脸，忍不住怀疑人生。
　　但旋即却更加兴奋了。
　　本来以为今天只能看到李文音与徐馨蕾两人，没想到居然又窜出来一个大明星。
　　血赚！
　　李文音嘴角抽了抽，强忍着一脚踹上去的冲动。
　　“......你是咋混进来的！？”
　　“......额......光明正大！”
　　林辰亮似乎完全看不到李文音黑黢黢的脸色，理直气壮的说道。
　　“不仅是我，我们一整个节目组都潜伏进来了！”
　　“......节目组？”

二百五十九 该干嘛就干嘛不该干嘛就不干嘛（明天上架啦！）
　　节目组？哪个节目组？
　　李文音有些摸不到头脑。
　　一旁的粉丝闻得此言，却忍不住呼吸一滞，旋即激动不已的问道。
　　“啊！难道是......”
　　“没错！”
　　林辰亮掐着腰，有些得意，对着身边几名戴着墨镜口罩的人们努了努嘴。
　　“我们《冲吧！兄弟！》一整个节目组的人全来辣！！”
　　“......”
　　几名神秘来客倒很是配合，纷纷摘下了墨镜与口罩，露出了容貌。
　　“我的天！我是不是在做梦！”
　　“粉丝见面会居然还有这样的彩蛋吗？！”
　　随着明星们一个一个的露脸，粉丝们越来越激动！
　　“林辰亮！楚湘灵？！”
　　“不只是他们，还有张清！林美丽！”
　　“啊！！那边那个难道就是号称最有希望超越李文音的偶像，韩子墨？！”
　　“天！《冲吧！兄弟！》节目组的人全都到齐了！”
　　“难不成我们赶上了《冲吧！兄弟！》的录制？！太幸运了吧！！”
　　粉丝们无比的激动，心跳都加快了许多，一时间忍不住互相之间低声私语了起来。
　　林辰亮哈哈一笑。
　　“哈哈，老李，好久不见了，想不想哥哥姐姐们啊！”
　　看到林辰亮似乎要与自己拥抱，李文音浑身汗毛直竖，急忙摆手，制止了林辰亮的不理智行为，满脸嫌弃的看了看林辰亮身上的油渍。
　　“我不想，你TM（消音）快去把你身上的油处理一下！！”
　　“......”
　　-----------
　　林辰亮被工作人员带去收拾卫生，换衣服后，李文音也亲切的与这几位好友打了个招呼，来到唯一有些陌生的年轻男生面前，伸出手手笑道。
　　“你好，我是李文音！”
　　男生微微颔首，看上去很是和善，轻轻笑着，伸出手与李文音握在一起。
　　“前辈好，我是韩子墨！”
　　点了点头，转过身去看向林美丽与张清，李文音显得很是惊喜。
　　“你们两个怎么也在这？”
　　旋即看向了一旁的楚湘灵。
　　“你们......怎么凑到一块儿去了？这圈子这么小吗？”
　　“哈哈，那说来可就话长了！”
　　林美丽嘿嘿笑着，刚想高谈论阔一番，却被张清黑着脸打断。
　　“那就长话短说......”
　　“.......”
　　经过林美丽的长话短说，李文音了然的点了点头。
　　林辰亮一行人一直是《冲吧！兄弟！》的常驻嘉宾，而张清与林美丽却是后上的新人嘉宾，在李文音忙于文工团与学业的时候，两人也顺理成章的发专辑，演唱会，参加综艺，积累到了一定的名气，稳稳的步入到了二线歌手的行当之中。
　　而这一期节目录制主题，也正是明星日常相关，正巧赶上李文音放假，林辰亮便建议节目组“突袭”李文音这位最近话题度爆表的明星。
　　节目组经过了沟通以后，最终还是同意了林辰亮的建议。
　　人家来突袭，那也是花了钱的！
　　只不过，李文音之前对这些东西是完全不知。
　　正想与这些圈内朋友们叙叙旧，但是转眼看了看在一旁发呆的粉丝群体，李文音还是拍了拍手说道。
　　“额......不然我们先带着粉丝们去楼下玩一玩？”
　　“行，听你的！”
　　几人对视一眼，点了点头。
　　毕竟，将这群粉丝们晾在一边也不太好。
　　与其说是正规的粉丝见面会，但不如说是选了一大批粉丝代表，参加偶像明星个人举办的私下聚会而已。
　　这群粉丝代表，相对来说素质极高，虽然一个个也是激动不已，但也绝对非常的理智。
　　但即使是精挑细选，人数也不少，一时间，这群粉丝簇拥着几人向外走着，如果李文音手里在举起一面小旗子，那活像是导游带着观光大队......
　　李文音选择的地方是公司的一处录制厅，舞台很是宽大，而台下的位置相比一些大型舞台来说，虽然并不算很多，但也足以坐下上百人。
　　将粉丝们安顿好，李文音急忙掏出手机给徐馨蕾打了个电话。
　　“喂？我说姐姐！你跑哪去了，粉丝都在我这等着呢，后面该干点什么啊？！”
　　徐馨蕾老神自在，不慌不忙的说道。
　　“干什么你自己掂量着办啊，我这刚起床，洗漱化妆呢，马上到，别着急！”
　　......
　　李文音眼角抽搐了两下。
　　女人嘴里的马上到，没个两小时基本别想见到。
　　何况还是直说了自己正在化妆！！
　　没办法，只能自己控场了！
　　李文音殊不知，就在黄浦江边的某栋豪宅中，徐馨蕾手持粉底盒，得意的化着妆。
　　“切！臭弟弟还想偷懒？”
　　----------------
　　冷不丁到访的明星粉丝令李文音一时之间有些慌张，没什么准备，显得有些手忙脚乱，所幸秦岚将接下来的大部分步骤都安排妥当。
　　李文音也很快就与粉丝们熟络的聊了起来。
　　当得知《冲吧！兄弟！》节目组在进行录制，这些粉丝们也不由得端庄了起来。
　　怎么办，要上镜，有点慌......
　　但实际上......镜头一般围绕的还是这几个主咖，偶尔露脸的粉丝并不会引起人们的注意......除非你长得属实太过惊艳，但如果仅仅露了个脸，也顶多被人讨论一下，便遗忘掉。
　　更何况，什么该拍，什么不该拍，这群摄影师可是了解的透透的。
　　重点还是放在李文音与节目嘉宾的身上。
　　有一搭没一搭的聊着，李文音却突然注意到了粉丝群中，赫然有一名画风与追星的年轻粉丝不太一样的大爷。
　　......大爷！
　　看起来五十多岁，头发都有些微微泛白了的那种......
　　揉了揉眼睛，李文音有些吃惊，忍不住问道。
　　“后......后面那位大爷也是我的歌迷？！不对劲吧！”
　　能来这边参加粉丝交流会的人，基本都是经过了身份核实的，也没听说过会有大爷啊！
　　怎么会呢？怎么就来了个大爷呢？！
　　一般来说，参加粉丝见面会的，基本都是追星一族的年轻人。
　　就算章文友这种火了十几年的老一代歌手，粉丝年龄较大，也很少见到五十岁往上的。
　　尤其是李文音这种新生代的歌手，平时走的路线也大多都是年轻人喜爱的类型，怎么就能出来一个五十多岁的大爷粉呢？！
　　粉丝们看着李文音吃惊的表情，忍不住顺着目光看了过去。
　　“卧槽！之前不说都没注意到！”
　　“李文音还有大爷粉？？”
　　大爷发现所有人的目光都指向自己，一时间有些发愣，旋即爽朗的挥了挥手，哈哈一笑道。
　　“嘛歌迷咱也不懂，我女儿临时有点事儿，来不了，这不，就拜托我过来要个签名嘛！刚好顺便也出来玩一圈，透透气，老在家呆着也不是事儿啊。”
　　......
　　吓我一跳。
　　李文音忍不住心里吐槽了一声。
　　我还以为我真有大爷粉了。
　　“怎么这样啊，来不了也不能让大爷来跑一趟吧！”
　　“就是啊，就放心？！”
　　旁边的粉丝似乎忍不住吐槽了起来。
　　但大爷明显有些不乐意。
　　“什么放心不放心的，我哪有那么老！”
　　李文音见势头似乎有些不妙，急忙笑着说道。
　　“大爷肯定也是自愿的，再说了，在子女忙的时候，上了岁数出来玩一玩，调节心情也没啥，年纪大的，本来就可以不想干嘛就不干嘛，对吧？”
　　......
　　大爷有些发愣。
　　你在说什么？
　　粉丝们一脸懵逼。
　　尤其是刚刚换完衣服赶来的林辰亮。
　　“额......这是在玩绕口令？”
　　李文音闻言，翻了个白眼，双手一摊，有些无奈的说道。
　　“不是，事情本来就是这个道理啊！对吧！”
　　接下来，在众人目瞪口呆的表情中，李文音的嘴突然变得稀碎。
　　“就像是我们小时候。家长让干嘛就不干嘛！到了年轻的时候，不让干嘛就干嘛！后来步入社会了，那就得能干嘛就干嘛！然后等到岁数再大点，条件好起来以后，那就想干嘛就干嘛，而最后老了快退休的时候，不就是不想干嘛就不干嘛了吗？！”
　　“......”
　　如同机关枪的话语令在场的人满脑子发懵。
　　仿佛感觉这一瞬间，脑子都有些转不过来。
　　满脑子都是在死亡循环着李文音的这段话。
　　“让干嘛就不干嘛，不让干嘛就干嘛，能干嘛就干嘛，不想干嘛就不干嘛...........让干嘛就不干嘛，不让干嘛就干嘛，能干嘛就干嘛......不想干嘛就不干嘛......”
　　......
　　大爷的眼角明显的抽搐了一下。
　　人工嘴动洗脑循环？！
　　你等我先捋一捋.....
　　“你要干嘛？”
　　大爷瞥了一眼李文音。
　　“额，没事，当我没说，我不干嘛。”
　　李文音讪笑一声。
　　“......”
　　气氛似乎有些尴尬了起来。
　　林辰亮左看看右看看，拍了拍李文音的肩膀，主动岔开话题问道。
　　“我说，你什么时候出个新专辑，开个演唱会之类的，你这个艺人当的也太佛系了一点......”
　　“额......”
　　李文音闻言挠了挠头，下意识的回道。
　　“新专辑已经在制作了，这次是真的，至于演唱会......讲道理，有想过和专辑发行同时期进行，但......我的票能不能卖出去啊......好怕没有人来......心里有点没底......”
　　“卧槽！新专辑？！”
　　“卧槽！演唱会？！”
　　“卧槽！你怀疑自己票卖不出去？！”
　　“没人来？！！”
　　不仅是粉丝炸了锅，几名明星好友也被李文音这句话雷的不轻。
　　当然，在意的侧重点不太一样。
　　“大大真的要发新专辑开演唱会嘛？！”
　　“我的天老爷，咸鱼终于有动静了！”
　　“当你的粉丝太难了，佛系等新歌吗？！”
　　“是啊，从来都不和粉丝互动，你知不知道这次粉丝见面会的机会多难得！”
　　“不知道的都以为你隐居了呢......”
　　粉丝们纷纷吐着苦水，感叹着做李文音的粉丝真是太难了。
　　但这群明星好友的关注点，显然与粉丝不在一个频道上。
　　“你说啥？怀疑自己票卖不卖的出去？！”
　　张清怀疑人生了。
　　“你让我们这群边缘扑街歌手怎么活？！”
　　林美丽干脆就拧着一张脸，眼眸里写满了我要掐死你的想法。
　　“没人来？你是想去TM（节目组手动消音）北冰洋上的孤岛给企鹅开演唱会吗？！”
　　企鹅？
　　苏晓萌一愣，大脑一瞬间脱线，脱口而出道。
　　“啊？不应该是北极熊吗？”
　　“这不是重点！！”
　　林美丽翻了个白眼。
　　“李文音，我怀疑你是在刺激我们！！”
　　“刺激不刺激的无所谓！”
　　林辰亮与楚湘灵对视一眼。
　　“给我们俩留个最好的嘉宾位置！！”
　　......
　　一行人打打闹闹，说说笑笑了一会儿后，也开始转到了粉丝问答交流环节。
　　毕竟，《冲吧！兄弟！》也不过就是来打酱油的而已，后续私下里还可以有很多交流，现在还是要以粉丝为主。
　　与粉丝们你问我答间，气氛越来越融洽，一些有些紧张激动的粉丝也开始慢慢的放松了下来。
　　被粉丝们围拢的李文音并没有看到，大厅外面便走来了一个熟悉的身影。
　　而恰巧这时，一名萌萌哒小粉丝十分好奇的问道。
　　“大大，你跟徐馨蕾小姐姐谈恋爱，是一种什么感觉啊？”
　　这句话一出，不仅是粉丝们好奇，就连林辰亮等明星好友也是极为好奇。
　　讲道理，李文音与徐馨蕾在一起的消息太突然了，两人的感情变得异常神秘。
　　“这个......”
　　李文音蹙眉思索了片刻，丝毫没有注意到人群里多出了一个熟人。
　　“额......感觉像是好兄弟！”
　　话音刚落，不知为何，李文音突然感觉汗毛直竖，周围的空气似乎突然变得血红，弥漫着不加掩饰的杀气。
　　直觉告诉李文音。
　　危！逃！速！
　　......
　　“啊哈哈！当然了，这是在工作方面。”
　　觉醒了本能深处的求生欲，李文音微微冒着冷汗，哈哈一笑，开口说道。
　　“要说日常相处......像是养了一个爱撒娇的小猫咪~~”
　　哦豁！
　　杀气慢慢淡了下来。
　　李文音有些僵硬的笑着向身后看了一眼。
　　徐馨蕾脸上带有一抹红晕，似笑非笑的盯着自己。
　　李文音干咳一声。
　　“咳咳......来啦？”
　　“(﹁﹁)......嗯。”
　　“(つ~⊂)......”
　　----------------------
　　中午，李文音与徐馨蕾便带着粉丝们在公司食堂中用餐，下午举办了一些活动，一直来到了晚上的晚会。
　　晚会也无非就是唱唱歌，跳跳舞而已。
　　但当李文音粉丝见面会结束后不久，又是一条热搜引爆了热度。
　　李文音最新专辑筹备中！疑似在首场个人演唱会上正式发布！

裂开的上架感言（求首订！！！）
　　终于上架了，再晚点我都快完本了。
　　不知道为啥，上架感言被我写的有点像完结感言。
　　......
　　我本来以为上个月就能上架的，当真裂开。
　　听说读者大佬们都白嫖到心生愧疚了，手里攥着的月票都快烂了......
　　这回是真的！
　　十二点开通VIP通道。
　　请老板们把手里的月票呲我脸上！
　　我用嘴接！
　　......
　　首先感谢一下编辑麒麟大大。
　　第二波签约非常早，开书第二天。
　　但是一直等了很久才来推，第一次推是Q阅，直接扑。
　　（说起这个我就想BB，后来又给了Q阅的试水补推，还是抬不起来，直接扑到炸裂......起点1200收藏，Q阅222，起点1.8W收藏了，Q阅还是222............不过可能是数据问题，回头看书城好像收藏1000+了，鬼知道咋回事............）
　　那时的我，对现在的成绩想都不敢想。
　　当然，更该感谢所有的读者。
　　第一个打赏的HESP大兄弟。
　　从上本扑街书就一直支持我，给我投票到现在的墓彦大兄弟。
　　比如被我书名简介劝退了两次的秋天的TT大哥--......
　　第一个舵主，鹰王万天圣大兄弟。
　　第一个盟主，还是连续打赏了两次盟主的眼瞎啊大佬。
　　比如票王大哥最后的希望。
　　因为主站是起点，看不到Q阅的打赏，所以老哥们抱歉，基本上只要能看到的，我都会感谢的！
　　支持的书友越来越多了，属实是越来越记不住，所以......唯一能做的就是在坚持爆更的基础上，还能在群里跟支持我，喜欢我的读者们一起聊天打屁开飞机。
　　起飞不起飞的各人有个人看法，反正扑街的我觉得起飞了，可能在大佬眼里我还是低空摩擦，不过蜉蝣感言老鹰志！
　　某秃鹰就是我的目标！！（好想爆他菊啊，至少从更新量来说，想爆......）（醒醒）
　　起飞了！大古！（此处应该有图）
　　收藏逐渐破五百，一千，五千，破一万，一万五，一直到现在一万八。
　　推荐票破一千，破五千，破万，现在也是一万八。
　　更别谈打赏了，盟主更是在做梦......
　　起点试水27W字才来，也就是那个时候，为了抓住这来之不易的机会，我选择了万更，所幸，努力没白费，能够有机会看到成绩！这也离不开每一位读者！
　　当然，如果全程万更还爆更的话，可能这个时候写的真就是完结感言了！！
　　只不过，遗憾的是这一次并没有上三江。
　　但我相信，虽然我可能会有低迷，有瓶颈，但也会不断进步，下一本书，三江我上定了！
　　衷心感谢！！
　　这本书倒是磕磕绊绊的，一开始我可是被人喷惨了，但是那时候懵懵懂懂的还不会删评论......
　　也难受过，生气过。
　　因为我也经常看一看以前写下的文字，仿佛像是一滩大便在我的脸上疯狂咆哮。
　　不过现在已经习惯了，骂的人越多，说明读者越多！虽然我自信能够照顾到每一个读者的喜好，并且可以写到每一个大种类的音乐，甚至一些偏门冷门的音乐，但前期我推的音乐并不多，挨骂也是理所当然的，毕竟，还有很多音乐风情没写，很多神奇乐器没写，还有很多音乐边缘科学没写。
　　听说上架都要卖惨，我觉得我不但不惨，甚至还有点吊。
　　现实生活中，我本身就是一个佛系到无与伦比的人，一个月一千块钱也够花，这本书倒是不会让我饿死。
　　而且，讲道理，书友千里请吃饭，这个操作TM吊不吊？！！我反正是惊呆了！！
　　欢迎书友来LN省PJ市XLT区搞我，家中常备开塞露（疯狂暗示）
　　反正我是扑街，也没几个人看，倒是也不怕，接待的过来（再次疯狂暗示）
　　好家伙，那顿大腰子令老夫聊发少年狂！（继续疯狂暗示）
　　虽然从此有些短小，但是我会慢慢长大的！
　　打赏加更规则这个说实话，不敢乱立flag。
　　至少保证日更过万的这个线。
　　至于打赏加更......
　　要不然......我先TM还一下欠的债？比如大佬的那两个盟主......以及那些个舵主大兄弟？
　　我可认真的跟你们说啊，每一个猝死的作者背后，没有一个打赏的读者是无辜的！！！
　　真不是找借口！
　　目前收到的推荐票有1.8W张，按照我一周四千+的程度来算，算五更，行不？！
　　再算算打赏，怎么说满了两百块钱打赏也得加一更吧。
　　等等，所以上个月3500块钱除以200约等于TM十八章？！
　　首订破千加一更（不破千那我怀疑我可能真的凉了），首订一千五再加俩更（但我觉得难），均订破千加两更！（这个能让我幻想一下吗？）均订破千坚持住的话，我TM以后打底1.2W的更新量！时不时还会加！
　　反正一天无论写多少字，是肯定存不下稿子的，一存稿就总想疯狂改，改着改着就觉得前面也得大改。
　　我心态崩了！
　　慢慢还吧，这玩意就跟花呗是的，虽然早晚有一天会还清，但还是会继续欠的！
　　毕竟我也经常会卡文，苦思冥想很多东西，尽可能的让故事更精彩，就算过渡，也在绞尽脑汁写段子。
　　有人说，起点娱乐文收订比一般30：1，甚至更多，那我现在一万八的收藏来看，立个小目标，54W首订应该不成问题吧......均订四十万也总有了吧！（这人疯了，抓紧抬走）
　　自从写了小说以后，也不去窜门了，也不出门瞎浪了，游戏也戒了......活生生从一个浪B变成了居家好男人，就是开始变圆变秃有点遭不住。
　　当我发出这一章感言的时候，我才码了两千字的第一章首订与第二章。
　　所以你懂什么叫裂开了吗......
　　不过也不是毫无作为的，至少我在书友群里，已经坚持了一周的龙王！
　　上架爆更嘛，我努努力，尽量12.1号这天更新过两万，好歹也得意思一下......
　　我太难了。
　　BB太多估计你们要打我了。
　　这章也快到两千字了，要不要也算一章？（开玩笑！别打了！）
　　求首订！！
　　求首订！！
　　求全订！！
　　感谢！！！
　　▄█▀█●✨✨✨砰！！（我都TM磕出火星子了，还不订一个？）

二百六十 黑色的草，粉嫩的外表（求首订！）
　　【真的吗？真的要出专辑了吗？！】
　　【听说还有演唱会唉！真的假的？】
　　【没准儿是真的，这不放假了嘛，李文音开演唱会也于情于理。】
　　【卧槽，你不说我都忘了李文音还是个学生。】
　　李文音的某大型同城粉丝群里，几名群友正聊得嗨皮。
　　突然，滴滴滴几张图片一发，整个群瞬间炸锅。
　　【卧槽！群主大大NB！】
　　【羡慕嫉妒恨！】
　　【与偶像的零距离接触，我好酸啊！】
　　【......我想负距离。】
　　【卧槽你一个男的......】
　　【你不懂，李文音会......】
　　图片赫然就是一张与李文音的合照。
　　群主美滋滋的看着群员们的反应，心里无比的得意。
　　想了想，点开另一个群，截了一个图，然后谨慎的将一切数字信息全部打上码，然后发进了群里。
　　【图片.jpg】
　　【粉丝后援团主群。】
　　群员们好奇的点开一看，心态瞬间爆炸。
　　【卧槽！群主是谁？我没看错？！】
　　【这真的是李文音的扣扣号？！】
　　【卧槽！鲸了！】
　　【群主大大神通广大！】
　　群的人数并不多，也就三四十人而已，但这三四十人中，除了群主李文音与三个公司工作人员马甲的管理员外，看群员昵称，几乎全部是各大同城粉丝群的群主！
　　【我闻到了搞事的气息......】
　　群员们似乎明白了什么。
　　果然，群主再次发出的信息，令粉丝群所有人忍不住心脏狂跳。
　　“李文音到时候有什么活动动向，会先跟我们说，演唱会与专辑发售相关，也会优先考虑群员们的，放心吧！”
　　【卧槽！我先预定好演唱会的门票！！】
　　【也算我一个！】
　　【我好酸啊，穷学生没钱......】
　　看到这条留言，群主一愣，笑了笑。
　　“放心，有钱你也未必能抢的到！”
　　【！！！】
　　【扎心了！】
　　【群主一开口就是暴击啊！】
　　【你这话提醒我了，预售方式是什么样子的？我提前做好准备等着抢票！】
　　“......”
　　群主有些无奈。
　　“等着吧，现在只是说会搞，但还没确定具体日期。”
　　【......我心态崩了！】
　　【我怀疑李文音又要鸽鸽！！】
　　【这TM是人干的事儿？！】
　　群里闹腾腾的，那些潜水老怪们冷不丁的点开99+的群聊信息，忍不住吐槽了一句。
　　【......半天没看群，99+，你们的嘴巴是加特林吗？】
　　随手划一划信息......
　　卧槽！
　　李文音的新专辑！
　　要搞演唱会？！
　　这一则新闻，可以说是瞬间炸出了一群潜水老怪。
　　【冲啊！兄弟萌！让我们嗨起来！】
　　......
　　不同于聊天群的热闹，李文音此时，生无可恋的趴在录音棚里，身边是堆的高高的外卖盒。
　　徐馨蕾跑去参加了一档综艺，而自己却在公司里，埋头准备新专辑。
　　这一晃，半个假期都快过去了！
　　和别的歌手不一样，如果这个假期准备不完新专辑与演唱会相关，等到再开学，就很难有时间去准备这些东西了。
　　国庆相关，《那兔》相关，明年的欧洲音乐会相关，事情一大堆！
　　不过还好，这次的新专辑的目标与风格之类的问题，已经有了一些想法。
　　只不过，看了一眼眼前的设备，李文音无比心累的叹了一口气。
　　“唉！活太多了，什么时候能完成啊......”
　　放一次假居然比不放假还累，这TM上哪说理去？
　　“你已经是台成熟的电脑了，该学会自己编曲了......”
　　------------------
　　当天晚上，李文音再一次扑倒在桌子上睡着后，并没有过多久，录音棚的大门便打开了。
　　高跟鞋噔噔噔的声音响起，但旋即一滞。
　　录制完综艺回到公司的徐馨蕾，听说李文音已经连着四五天没有从录音棚里出来了，便有些担忧的来到录音棚看一看。
　　......唔！
　　这个味道。
　　好像是有什么东西死掉了！
　　向里望去，赫然看到李文音趴在桌子上睡着，若不是身体因为呼吸而略有起伏，徐馨蕾都差点要报警了......
　　小心翼翼的脱下高跟鞋，穿着水晶丝袜的小脚轻轻的踩在光滑的地板上，没有发出一点声音。
　　看了一眼依旧亮着的电脑屏幕，徐馨蕾微微蹙眉，翻看了两眼后，忍不住有些心疼。
　　好家伙，自己出去录制综艺这么四五天的时间里，李文音居然活生生的搞完了八首新歌？！
　　玩命呢？！
　　拍了拍李文音的肩膀。
　　“嘿！快醒醒！都臭了！”
　　徐馨蕾收拾着李文音的衣物，顺手将电脑里的编曲软件文档保存，然后关掉电脑。
　　“赶紧跟我回房间，洗洗澡好好睡一觉！”
　　李文音迷迷糊糊，听不清嘴里说什么，拍了拍脸，强打着精神。
　　抬起头，看了一眼徐馨蕾，李文音一愣，旋即笑了笑。
　　“啊？回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　轻轻应了一声，徐馨蕾便扶着李文音，向着李文音的宿舍走去。
　　“嗯，赶紧回去洗洗澡，收拾一下，好好睡个觉，年轻人别这么熬！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　确实，熬夜到浑身无力......
　　迷迷糊糊回到了宿舍里，大脑似乎有些转不过来，甚至都忘了身后边还有跟了个小妞，进门就洗澡，好好冲了一遍，擦干以后瘫倒在床上，迅速传来了呼噜声音。
　　徐馨蕾翻了个白眼，脸上微微发红，但表情有点担忧。
　　想了想，还是打了个电话，订了点东西......
　　年轻人，熬夜是会肾虚滴！！
　　不久后，有人敲了敲门，徐馨蕾打开门，接过了一个大袋子，轻轻走回床边，拿出了四个大大的黑色盒子，放在了李文音的床头。
　　打开小夜灯，备好加湿器，在养生杯里放好红枣，银耳，抓一把枸杞，撒几粒冰糖，倒上水，然后设置好时间，另一个养生杯里也烧上水，设置好保温。
　　看了一眼趴在床上人事不省的李文音，徐馨蕾便转身离开，轻轻的带上了门。
　　满脸的红晕还没有消散。
　　不对劲！
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　讲道理......不应该是黑色吗？怎么是粉红？！
　　而且......那里的草地稀疏......那以后会不会脱发啊......
　　抱着种种奇怪的念头，徐馨蕾也回到了自己的房间中。
　　一夜无话。

二百六十一 首张专辑！首场演唱会！
　　第二天，李文音表情复杂的看着床头柜上的黑色包装。
　　汇仁肾宝。
　　微微有些裂开......
　　322块大洋的肾宝可以吃十四天。
　　徐馨蕾一口气给自己安排了两个月的量。
　　......
　　感动之中略带怨气。
　　--------------
　　来到录音棚，继续着自己的工作。
　　徐馨蕾又跑回了酷蒙集团的总部。
　　身为富二代，也完全不轻松，就算是走了艺术的道路，在公司管理与运作上，关系交际上，甚至于企业的战略发展上的相关知识也还是需要学习的。
　　尤其是酷蒙集团这种大公司。
　　无忧无虑？
　　想多了！
　　李文音打开了电脑，完成了昨天剪辑到一半的音乐后，打开了扣扣音乐。
　　许久不曾关注歌坛，还是要抽时间听一听目前其他歌手的热门歌曲。
　　就算你不走寻常路，音乐风格与众不同，也不在意市场的喜好走向，但了解其相关却是必要的。
　　点开歌手排行榜，李文音意外之余还有些欣喜。
　　自己的歌曲只授权给了扣扣音乐，其他的平台没有自己的版权，也就导致了自己的歌迷几乎全是扣扣音乐的用户。
　　但很显然，在扣扣音乐的歌手排行榜中，自己似乎还是第一位。
　　紧随其后的几人，有熟人，也有完全陌生的歌手。
　　找了半天，终于在临近七八十名的位置找到了张清的名字，而林美丽......赫然排在了九十名开外。
　　听一下新歌......李文音眉头微蹙。
　　挺好的啊......怎么排行这么低。
　　再听听排行靠前的歌手们的新歌？
　　嗯？
　　江丞......吴晗坤......怎么这些名字都这么耳熟？
　　就是想不起来在哪里见过了。
　　嗯？
　　韩子墨......是昨天那个小哥？
　　赫然排在扣扣音乐歌手榜的第四名！
　　熟悉的人，似乎除了排行第九的徐姐姐以外，就是快跌出二十名的章文友大哥了。
　　果然，数字化的流量时代，老一辈实力派歌手还是有些吃亏。
　　点进二三名较为陌生的歌手信息中，点开排行最前列的歌曲听听看。
　　可圈可点之处还是蛮多的，果然火也有火的道理。
　　随着如今的歌坛韩流，日流，欧美风的涌入，显得百花齐放。
　　而国风这个概念似乎也开始兴起。
　　李文音便点开了目前比较火的所谓国风音乐。
　　只不过，这么一听，却皱起了眉。
　　公式般的五声音阶，传统音乐的和弦，粗暴的民乐植入，表面戏腔实际上是假音的唱腔处理，挂羊头卖狗肉。
　　元素之间......不仅没有任何的突破性！
　　实际上，细致的拆分开来，更像是普普通通的抒情歌曲，只不过运用了一些公式化的东西！
　　真正的国风意境，却完全没有。
　　如果真的说起来......更像是附庸风雅，将表面的仙气吹散，徒留的只有空洞。
　　......
　　稀碎！
　　难道，还是走上了那似曾相识的道路？
　　李文音听了几首后，眉头皱的越来越紧。
　　国风并没有抒情音乐的那类和弦模板，一般来说，都是根据旋律走向来搭配。
　　传统的五声音阶12356，并不是说完全不用4与7，只是不需要刻意强调而已，毕竟，华国的传统音乐，也是有着五音七声十二律的！
　　但很明显，听了三首歌后，李文音便有些听不下去了。
　　通篇只用五个音阶，三首歌的和弦居然也一模一样，区别仅仅是更改了一下节奏。
　　似曾相识的感觉。
　　而这样似曾相识，却运用了类似于公式化的套路，只会加重大众对于国风的误解！
　　好像只有这样才能叫做国风一样！
　　但实际上，国风，也是真正可以多元化的！
　　打着国风的旗号卖弄风情的粗制滥造，靠着国风标签来哗众取宠，李文音非常讨厌这种人。
　　音乐平台的宣传视频弹窗就摆在眼前，赫然是最近大热的所谓古风国风歌手的专辑宣传。
　　专辑中的歌曲，赫然就有刚刚听的那三首“三胞胎”形式的歌曲。
　　歌手叫什么......苏南星？
　　李文音暗暗吐槽着。
　　讲真，这个名字像是女频玛丽苏霸道总裁文的男二号，基本都是家穷但是极其优秀，才华横溢长相帅气的暖男，默默当着女主的舔狗，最后成为一个一无所有的男人。
　　这样的角色一般来说有百分之五十的几率狗血的死于各种车祸绝症，剩下的百分之五十孤独终老只爱女主......
　　李文音有些好奇，甚至还专门百度了一下这个歌手。
　　......本名王大宝？
　　厉害了！
　　点开视频，看着夸夸其谈的苏南星，李文音的眼角忍不住狂跳。
　　“我华国有着璀璨的传统文化，我们这些音乐人，自然是要大力发扬！”
　　“什么才是真正的国风？我会告诉你们的！”
　　......
　　李文音有些无奈。
　　本来，国风这类音乐，早早就有。
　　无论是一些五声音阶的老歌，还是一些民歌，实际上都可以算是国风。
　　比如很久便盛行的西北风，那种豪迈男儿气魄的歌曲。
　　但国风这个风格概念，实际上，还真就是因为自己而引爆的。
　　无论是龙拳，本草纲目，还是三国恋，赤伶一类的惊艳戏腔。
　　华国传统音乐元素与西方流行音乐元素的碰撞，让很多音乐人看到了不同的火花。
　　当然，也让一些娱乐公司们看到了不同的恰钱方式。
　　给你们一套公式，自己去代入写歌！
　　“民乐，五声音阶，诗词风韵的歌词，实在不行也加点戏腔。”
　　什么？你不会戏腔？
　　没事，那来点儿假音！反正大众听不出来！
　　自己许久没有关注乐坛，果然，国风也沦为了哗众取宠的吸金工具！
　　这是对国风的侮辱！！
　　李文音的脸色有些发黑。
　　所有为了华国传统音乐发展的音乐人，都在拓展着更多的可能性，尽力去还原华国的传统音乐，也主动去融合西方音乐元素，来让国风绽放出各种不同的光彩。
　　因为，国风音乐，本就是现代华国音乐人立足于西方音乐体系，来对那些遗失了的传统华国音乐的一种臆想，遐想！
　　这样的臆想是好的，因为可以让我们捡起老祖宗的文化，可以让我们尽力去还原老祖宗留下的精华！
　　无数的优秀作品也让我们感受到了国风的美妙。
　　但那些因此而大批出现的商业化的，套路化的所谓国风音乐......
　　讲真，这在李文音看来，是一种重拾传统文化的阻碍。
　　而往往这群所谓的正统国风，却偏偏看不起融合其他西方元素的国风音乐，自以为自己才是正统，说别人都是假的。
　　但李文音深知，国风，远远没有那么狭隘！！
　　不能说这种套路化的国风音乐好听，那就是好的国风音乐了。
　　因为这样不仅仅只是局限化了国风音乐的可能性。
　　很多懵懂的听众并不会真的了解这些弯弯绕绕。
　　这样的后果......不仅会固化了所谓国风，让其没有任何新颖的突破，难以诞生更加优秀的作品，甚至可以改写认知！！
　　对大众们对于华国传统文化的认知产生一种错误的引导！
　　没错，将国风的定义套路化，公式化，然后洗脑大众，让大众觉得，国风仿佛就是这些东西，五声音阶，固定和弦，民乐配器。
　　实则不然。
　　华国音乐重意不重型。
　　当这类商业化的程度超过到了一定的阈值后，大众会对国风音乐产生一种错误的认知。
　　好像你不用民乐，不用五声音阶，不用古韵国风的诗词，就不配叫国风了一般！
　　李文音不知为何，心里有些不爽。
　　每一个真想致力于文化发展的音乐人，真的会打心底的反感一些牛鬼蛇神。
　　因为心里有着使命感与责任感。
　　思前想后，李文音决定加快专辑的进度。
　　与此同时，联系了秦岚，找来伴舞的舞团，开始计划演唱会系列的相关。
　　有个有钱的公司，有钱的女朋友，讲道理真的省了不少心。
　　至少演唱会的开销不需要自己考虑，也不需要抬高票价恰钱，只要不亏本，小赚也是赚啊！
　　如此一来的准备，也几乎就过了整整两周。
　　两周的时间不短，但如果在筹备新专辑与演唱会上来看，却显得快到令人发指。
　　甚至一些通过小道消息，得知了李文音这短到夸张的筹备时间这条信息的业内人士，根本打心底里不敢去相信。
　　“你当我傻子？”
　　“开玩笑也要有个限度！”
　　“他一个月制作一整张专辑？！我TM还能一周写五十首歌呢！”
　　笑一笑，也就将这个消息顺耳忘掉了。
　　------------------
　　终于，在八月十五号这天，一则娱乐新闻冲上了热搜排行榜。
　　“李文音首张数字专辑发布暨首场演唱会门票预售开始！”
　　与专辑的名字一样，这一次李文音的演唱会魔都首秀。
　　正叫《华夏·国风》！
　　而这一专辑名，也瞬间引起了网络的热议。
　　【卧槽！你大爷还是你大爷系列！】
　　【李文音不出手则已，一出手就是国风！】
　　【不是吧，讲道理，国风都听吐了，翻来覆去就这么几种......】
　　【嗨！慌什么，那可是李文音！】
　　【我总觉得李文音的国风好像不太一样的亚子......】
　　网友们热议纷纷！
　　而李文音的一些圈内圈外的好友们，也纷纷自发的帮助李文音公司官博转发相关动态，一时间热度不断的上涨着。
　　与别的演唱会门票预售销售时间长，预热周期长不太一样。
　　五天发售的时间，二十号的当天马上便举办演唱会。
　　最新的数字专辑会在演唱会举行后同步放送在扣扣音乐的平台上。
　　而扣扣音乐上专辑的预售早已高达百万！
　　数字专辑这样的新概念，实际上在华国并不常见，虽然实体唱片行业似乎露出了日薄西山的苗头，但毕竟还是大头。
　　李文音摒弃实体，开售数字专辑的这个概念，不仅让扣扣音乐官方对其关注度极高，更让许多娱乐公司仅仅跟随追踪数据。
　　新的恰钱手段+1！
　　数字专辑的好处劣处都很明显。
　　劣处自然是限制于平台的用户。
　　好处却多出了很多，不仅极度的节省了大量成本与投入，而且免去了实体唱片那繁琐的渠道问题等等。
　　而经过了重重的准备，终于来到了演唱会的当天。
　　令李文音安心的，是预售的第三天，终于将门票卖光了。
　　虽然不可避免的会有黄牛党，但实名制的销售方式，还是能杜绝一部分炒票的。
　　毕竟，门票定的价位也并不算很高，最平价的站台票甚至只有128，188两个档。
　　相对于很多明星而言，这样的价格绝对可以称得上是送福利了！
　　而内场与贵宾席的价格，根据远近，虽然不同，但价格也绝对并不浮夸。
　　演出相关的准备已经安排的很妥当了。
　　魔都的体育馆中，早已经布置好了巨大的T型舞台。
　　舞台的后方是一块巨大的屏幕，而屏幕的左右则是耸立的巨大音响。
　　前方的T台被贵宾席所包围，整个场馆非常巨大。
　　足以容纳近五万人！
　　舞台的后方，工作人员们也如火如荼的准备着。
　　相关的表演道具清点，演员们筹备着演出服装，安排好的一项一项开始运作起来。
　　李文音则是在来来回回的走台子。
　　虽然彩排过很多次了，但再多几次也不为过。
　　李文音下到后台休息，喝了口水，一旁的徐馨蕾有些担忧的问道。
　　“你真的不需要帮唱嘉宾？不休息的话，你自己受得了吗？！”
　　整场演唱会下来，耗费的体力与精力都远比想象中的要大上许多。
　　但李文音却完全没有找任何一个人做帮唱嘉宾！
　　这让徐馨蕾担忧之际又很是不解。
　　“为什么不找人帮你顶一下场子？”
　　李文音嘿嘿一笑，摇了摇头，轻拍徐馨蕾的头。
　　“放心吧！别担心，我自然有我的准备！”
　　徐馨蕾气鼓鼓的拍掉李文音的手，有些幽怨的说道。
　　“要不是你还跟我有个合唱，我真要觉得你是不想第二个明星出现在舞台上呢！！”
　　说完这话，徐馨蕾旋即不放心的瞅了瞅李文音。
　　“你身体真的顶得住搞全场？肾宝片你吃了没？！”
　　一提到这个，李文音的脸刷的一下就黑了。
　　“你还好意思说这个？！我还没问你肾宝片是什么意思呢？！”
　　徐馨蕾翻了个白眼，打断了李文音的话。
　　“别墨迹，吃没吃？”
　　“......吃了......”

二百六十二 国风演唱会的炸裂开场！
　　“那就好！”
　　徐馨蕾还是很照顾李文音面子的，至少没有让第三个人听到。
　　“年轻人总熬夜，更该保养一下肾！别等到年纪大了空悲切！”
　　“......我TM好想吐槽，但是不知道从哪里开始比较好......”
　　李文音的脸都快绿了。
　　“你咋知道我肾不好呢？！”
　　徐馨蕾大手一挥。
　　“嗨！好的话还可以更好嘛！没事的！有备无患，别到时候真不好了才知道保养那就晚了！”
　　“是药三分毒！我都觉得我最近火有点大了！”
　　“我又没让你天天吃！吃半个疗程巩固一下就行！”
　　说到这里，徐馨蕾用一种难以言喻的目光上下打量了李文音一眼。
　　“可别自己用手啊！固本培元的时候不要玩花活！”
　　“我TM......”
　　“行了！你自己有数就行了！我不说了！”
　　徐馨蕾嘿嘿一笑，明智的止住了话题。
　　“......（＃－..－）！”
　　-------------
　　晚上六点四十。
　　各项测试已经准备完成。
　　一切都已经就绪，观众们也陆陆续续的进场。
　　后台做好准备后，便随时准备开场。
　　台下，一些闻讯赶来的媒体记者们，也为李文音贡献了一份门票钱。
　　本来在外面等着，也可以进行一些报道。
　　但毕竟开演唱会的是李文音。
　　辣个人不在江湖，但总能掀起江湖波澜的男人。
　　指不定就在演唱会里搞出什么歪门邪道，肯定还是要抓第一手资料的。
　　当场拍照片写完稿子传给编辑，然后迅速发送到网上。
　　那群办公室里加班的人，可是对自己这种实况跟踪，公费演唱会的人羡慕嫉妒恨的很。
　　此时，天色才慢慢变得昏黄，即使是快到七点了，天也没有黑下来。
　　但这个时间，对于李文音来说却刚刚好。
　　观众们就坐完毕，正满脸期待的等待着演唱会的开场。
　　屏幕上出现了倒计时。
　　当数字变成1的时候，全场的观众开始尖叫了起来！
　　天边的彩霞红中泛黄，猛然间，红色，黄色，橙色的火焰喷注上涌，礼花在体育馆上空燃烧。
　　轰！轰！轰！
　　舞台的两侧有两架无比巨大的战鼓！
　　两名身着红色传统坎肩，绑着红色头巾的壮汉正在奋力的敲响着战鼓。
　　观众们兴奋不已。
　　国风！
　　上来就是这么炸裂的战鼓吗？
　　只不过，观众们绝对无法想象到接下来的场景。
　　舞台上似乎摆放着一盆盆的菊花，虽然所占场地并不算很大，但金色的提亮灯光照耀下，还是显得金黄璀璨！
　　战鼓声越来越急促！
　　从舞台的两侧，冲上来了一群群身着古代金色铠甲，手持长矛的士兵！
　　舞蹈演员们涌上舞台，动作整齐划一，猛然将手中长矛道具一刺，怒喝出声。
　　“哈！”
　　气势雄浑厚重！刺激的台下观众们血压飙升。
　　尤其是贵宾席上的观众们，更是感觉到震撼，
　　这样的舞台布置，花费绝对不在少数！但相比之下，票价就显得那么便宜了！
　　猛然间，战鼓停止，只听音响之中开始放起了音乐。
　　苍凉萧瑟的竹笛声，伴随着亘古谣那神秘而遥远的女声吟唱响起。
　　这极具穿透力的长吟，起伏诡异而舒缓的曲调，似乎是要将人们的思绪引领至上古时代！
　　弦乐的弹拨与轻巧的鼓点轻轻响起。
　　观众们不由自主地沉浸在一种万古大荒，苍凉辽远的意境之中。
　　仿佛那沧海桑田！
　　咚！咚！咚咚！
　　女声的吟唱尚未完全消失，剧烈的鼓点便紧随其后！
　　猛然间，曲子中弥漫出的霸道的气息，如同海浪一般，向着观众涌去！
　　电吉他的riff开始走起。
　　这是一首激烈的电子摇滚！
　　但其中却蕴含了民乐的配器。
　　仅仅是一个前奏，便令所有的观众有了一种新奇感。
　　国风电子摇滚？！
　　国风还TM可以这么玩吗？！
　　只见随着音乐的响起，舞台升降台启动，从舞台的下方，一席金甲的李文音戴着耳麦，手持一把像是关刀，却远比关刀要细窄，似唐刀，刀柄又奇长的古怪兵器道具，走到了台上。
　　人马俱碎！
　　长柄陌刀！
　　这绝对是足以代表唐代军魂的武器。
　　“哈！”
　　随着节奏，伴舞的老师们怒喝一声，气势冲天而起！
　　本来苍凉辽阔的前奏，猛然间便推向了高潮，迅速的点燃了演唱会的气氛！
　　“旌旗如虹！山堆叠如峰~
　　这军队蜿蜒如龙~杀气如风~血色如酒红！”
　　充满气势的rap一出，观众们便惊喜的发现。
　　这是李文音独有的快歌！！
　　“将军我傲气如冲~神色悍如凶！
　　黄金甲如忠~铁骑剽悍我行~如轰~轰~”
　　又是这独特的断句！
　　一瞬间，台下那些因快歌而喜爱李文音的观众们顿时激动不已！
　　“卧槽！爷的青春回来了！”
　　“等了这么久，终于再一次见到这种快歌了！”
　　观众们仿佛感觉浑身都要着火了一般，瞬间便被音乐带到了一个充满了杀气的古战场之上！
　　“景色~如冬！萧瑟~如枫！
　　攻势~如弓！魂断~犹如梦中！”
　　巨大的屏幕上被李文音贴心的打上了字幕。
　　听不清？
　　说听不清的，你自己看看字幕，是不是发现我唱的一个都没错？！
　　嗯！很明显是自己的问题！
　　“一静一动~如松！
　　千年不变~如空~如空~如空！”
　　完全没有任何的气口，一瞬间，情绪迅速推进！
　　直接步入副歌部分！
　　就仿佛舞台上，李文音那流畅的挥刀动作，没有一丝迟滞！
　　“血染~盔~甲~~我~挥泪杀~
　　满城~菊~花~~谁的~天下~”
　　李文音这快歌独特的魅力，正是因为他用rap做为一个情绪铺垫，然后在副歌进入到充满旋律感的流行唱腔！
　　充满着独特的魅力！
　　“宫廷~之~上~~狼烟~风沙~
　　生死~不过~一刀~的疤~”
　　间奏之中，吉他轰轰炸响，如同千军万马厮杀碰撞一般。
　　李文音微微有些气喘。
　　毕竟，这一身金甲，讲道理，很TM沉的......
　　很快，间奏结束，李文音再次开口。
　　“仇恨绵延如火~~愁人眉头如锁~~
　　情感漂泊漂泊~~漂泊一世如我~~”
　　低沉的电吉他与沉重的鼓点，迅速的勾勒出了宫廷之乱，军阵乱战厮杀前的肃穆！
　　李文音摘下头盔，露出被盘成了发髻的头发！
　　“今生繁华如昨~兵戎相见如破~
　　千军万马万马~万马奔腾那骨肉相残如错~”
　　古装将士的既视感，让观众们忍不住激动不已。
　　国风！
　　不仅仅是仙气。
　　还有可能是杀气！
　　“陈年战事如酒~~成败转眼如秋”
　　充满华国色彩的小调，展开了一幅幅激昂的战争画卷！
　　“遍地烽火烽火~~烽火回忆如锈”
　　惨烈的厮杀，熊熊燃烧的狼烟烽火！
　　浴血奋战的金甲兵！
　　充满了想象力！
　　“那烽火回忆如锈~~”
　　“吼！吼！吼！吼！”
　　李文音眉头紧缩，明明略显冷静的唱腔，配合千军万马般气势雄伟的和声，杀气不断的蔓延！不由得令人心神皆颤！！
　　“那杀戮过重如否~
　　吼！吼！吼！吼！”
　　如果仔细听，赫然能听到，又是复调的手法！
　　只不过，与李文音常用的对比复调不同，这一次运用的，正是一前一后，紧紧跟随的模仿复调。
　　充满杀气的嘶吼声与略显苍凉无奈的唱腔融合在一起。
　　观众们哪怕是第一次听，也能明白，这是在描绘皇位之争的惨烈厮杀！
　　“皇室血~脉如~断流~”
　　最后一遍的复调结束后，音乐在一瞬间止住，又旋即猛烈的爆发开来！
　　“血染~盔甲~~我挥泪杀~”
　　剧烈轰击的鼓点与电吉他riff爆发着热血喷发的力量。
　　但随之而来的，又是苍凉幽怨的竹笛，与轻轻弹奏的电子古筝音色，似乎在诉说着暴风雨前最后的平静。
　　果然，随着再次剧烈轰击的鼓点，再一次切入副歌！
　　从头到尾，不断的起伏跌宕，仿佛就如同将军领兵，进行着一波又一波的攻势！
　　“谁在~乱箭~之中~潇洒~~”
　　令人窒息的澎湃音乐戛然而止。
　　观众们的心脏都仿佛漏跳了一拍。
　　李文音向前走几步，伴舞老师依次帮助李文音摘下身上的金甲。
　　李文音大声高呼道。
　　“亲爱的歌迷朋友们，你们好吗？！”
　　台下人潮耸动，呼和声居然形成了阵阵声浪，仿佛要将李文音淹没一般。
　　“好！！”
　　“我不好！！”
　　李文音大声吼道。
　　“因为我裂开了！”
　　“？？？”
　　歌迷不懂所以，但是看着被左右褪下铠甲的李文音，似乎还是理解了什么。
　　大概指的是盔甲裂开了？
　　......
　　李文音玩了一个谁都不懂的梗，旋即摇身一变！
　　刚刚还充满气势的将军，摇身一变，换成了一身黑色武者劲装的装扮，变成了一名飘飘然潇洒不已的侠客。
　　李文音前进几步，身后的舞蹈老师不知何时换了一批上来。
　　这一次上台的，是一名古装女子。
　　“剑煮酒无味~”
　　清唱响起，直到一句的末尾，才缓缓响起了伴奏音乐。
　　“饮一杯为谁~”
　　拔出道具长剑，轻轻向着前方一挑，古装女子轻踏莲步，一尊三脚青铜酒壶被端到李文音的面前。
　　“你为我送别~~你为我送别~”
　　后面的屏幕上，赫然投放出了“红颜”两个大字！
　　歌一曲缠绵悱恻的江湖！
　　国风，包含了江湖风！
　　“胭脂香味~~能爱不能给~
　　天有多长~~地有多远~~”
　　一身古装，跳着舞的女子慢慢移步台前，一抬头后，下面的欢呼声更甚。
　　“哈哈哈！我就说！李文音的演唱会怎么可能没有徐馨蕾啊！”
　　“我万万没想到，看个演唱会，还能被前后左右台前幕后的喂狗粮！！”
　　“啊！徐馨蕾小姐姐舞跳得好美啊！i了i了！”
　　观众们的热情更加高涨。
　　台上升腾而起的干冰，正如那被爱束缚的侠客，与红颜祸水纠缠不休的雾态。
　　“你是英雄~就注定无泪无悔~”
　　与之前的唱腔相比，这一次李文音的唱腔，清亮透彻，字正腔圆。
　　这是英雄夕阳日落的归宿！！
　　这是铁汉唯一的柔情似水！！
　　“这笑有多危险~是穿肠毒药~”
　　剑花一挽，翩若惊鸿匹练。
　　本该意气风发的侠客，轻轻揽住了红颜的腰肢。
　　“这泪有多么美~只有你知道~”
　　歌声略带悲凉，如同壮士临行一去不返前的柔情。
　　真假音的转换，便仿佛心中的激荡，一起一落。
　　“这心没有你~活着可笑~”
　　猛然间，节奏鼓点骤然加入。
　　赫然就是一首江湖韵味的国风R＆B！！
　　没错，李文音在用这张专辑，这场演唱会，诠释了一个道理！！
　　国风！是百花齐放！！
　　“这一世~英名我不要~
　　只求换~来红颜一笑~”
　　李文音突兀的丢下了剑，一个举重若轻的托举，手扶徐馨蕾的腰肢，原地划出了一道无比优美的弧线。
　　仿佛那侠客不愿意远去，抛弃了一切所谓荣华富贵，生前身后名！
　　只为了与红颜厮守终生，浪迹江湖！
　　“这一去如~果还能轮回~
　　我愿意来生~作牛马~”
　　似拉似放！
　　舞姿缠绵悱恻，想远去，却被拉回，想留下，却又目望远方！
　　“也要与你天涯相~随~”
　　终归，英雄还是歉疚的甩开了红颜紧紧拉住袖口的双手，轻叹一声，举起剑，再次远行。
　　黑色的劲装，宣告着英雄此去的结果。
　　风萧萧兮易水寒！
　　不知为何，观众们的脑海之中，浮现出了这么一句话。
　　“真是......我不知道该怎么形容了！”
　　贵宾席上的几个免费选手群体中，楚湘灵脸颊微红的看着这么一首歌舞。
　　基础的框架虽然是国标，但实际上，跳过舞的楚湘灵却知道，这里面融合了华国传统乐舞的动作元素！
　　果然！
　　国风充满了无限的可能性！
　　而不是仅仅局限在抒情，更不是所谓的固定乐式！
　　与其挂羊头卖狗肉，自作清高般的所谓纯正国风，不如大胆的融合广泛的元素，让国风歌曲绽放出更加璀璨的火花！
　　第二首歌落幕。
　　天色也渐渐变晚，但依旧有些昏黄。
　　灯光也显得更亮了一些。
　　李文音请舒一口气。
　　天色刚好。
　　从开局《黄金甲》那昏黄的天色，直到现在渐渐黯淡。
　　是时候......

二百六十三 贯穿古今的国风！
　　正正好的天色，也是时候......《笔墨登场》了！
　　李文音的速度很快，来到台后视线盲区，短暂的换场后，黑色的武者劲装被工作人员一撕，内衬所穿的，正是一身浅灰色的中山装。
　　甚至就连鞋子都很细心的换成了老北京的帆布鞋。
　　清澈透亮的老京腔，爽朗的大笑，电子合成的三弦，轻轻点缀的古筝，浓浓的京韵油然而出。
　　完全不同的时代感，完全不同的国风。
　　仿佛割裂了时空。
　　三弦，华国民族传统代表性乐器。
　　起源于秦朝，而将其发扬光大的，是唐朝。
　　霓虹传统乐器中的三味线，便是从三弦演变而来。
　　北方大鼓书、苏州评弹，都少不了三弦的韵味，但相比之下，三弦无疑是要冷门的很多，即使是李文音，找出这种三弦音色的电子合成音效，也有些困难。
　　轻轻的哼唱中，一道中气十足的声音高声念白。
　　“笔墨~~登场~~~”
　　念白，这是戏曲中一种特有的艺术表现手法。
　　与说唱类似，它是以一种介于读与唱之间的音调，将语言戏剧化、音乐化。
　　一般来说，念白经常会在戏曲中，与唱腔部分互相衔接、陪衬、对比。
　　从血染杀气的古战场，再到身不由己的江湖。
　　这一刻，贯穿了古今，又带领观众们来到了二十年前的老北京！
　　“鼓楼外的小院门口有个门墩儿~
　　我成天~骑在上面舔着红果儿冰棍儿~”
　　那京城东城区的鼓楼，古韵的建筑，门口的石狮子，一幅幅画面感瞬间袭来。
　　小孩子骑在门口的木墩上，舔着红色的山楂冰棍。
　　明明是在魔都，却仿佛置身于京都的老城墙之间。
　　“爷爷说看你也没事儿~
　　不如来家里~我教你~写写大字儿~
　　一进院儿就闻见一德阁的墨汁儿~”
　　李文音笑着，手轻轻向着侧方的舞台一挥。
　　一身灰色中山装的老者，慈爱的笑着，领着自己的小孙子，来到了书案的旁边。
　　将小孙子抱到高高的椅子上面，向着砚中倾倒着一墨水。
　　“门廊上藤蔓之间~藏着一对儿葫芦儿~
　　红木案上成堆的是王羲之的拓本儿~”
　　李文音走向侧方的舞台，唱腔柔和清澈，温暖的微笑着，指着立架上一对儿葫芦，缓缓走到书案旁边，拿起了书案上的拓本翻看。
　　放下拓本，拿起了装着狼毫的青花瓷笔筒仔细端详，像极了当年老北京人最热衷的捡漏。
　　动乱的年代，珍宝散落于民间各地，当平稳下来后，谁也不知道谁手里的究竟是哪个宝贝。
　　于是，老北京人们便开始淘起了古董文玩，捡漏也成为了一种有趣的体验与文化。
　　“青花瓷的笔筒~是康熙年间的玩意儿~
　　大伯泡一壶龙井~拉上一段儿胡琴儿~”
　　一大一小的演员向着李文音对面方向的舞台看去，一名憨厚可掬的中年人，坐在茶桌上，杯中的龙井似乎还氤氲着热气，笑眯眯的拉起了京胡。
　　老北京喜爱的茶水，除却毛尖普洱，也就是龙井了！
　　“展~一爿宣纸于~案~上~
　　黄铜的镇尺~明~晃~晃~”
　　宣纸铺展，镇尺压着纸张。
　　而此时，夕阳西垂，最后一抹金红色的斜阳，洒落在演唱会的舞台上。
　　“当东厢房的窗棂~透进一撇斜阳~
　　初研的墨香~氤氲绕梁~”
　　不知为何，在演唱会这种场景下，居然闻到了一股墨香。
　　观众们惊叹着这一副美好的画卷。
　　白纸笔墨似乎近在咫尺。
　　但那些注意力在舞台布置与新歌水准的记者，相关评论者们的眼里，却是如此惊艳。
　　舞台的布置方面，就连夕阳的角度与时间都做好了参考！
　　“撮~一杆狼毫握~手~掌~
　　拿~捏的力~道~刚刚好~
　　看颜真卿的字帖~被风掀起一角~
　　手腕高悬我写一个字~小~”
　　李文音温暖的歌声配上舞台之上，爷爷在教小孙子写毛笔字的这一幕，温馨感油然而生。
　　文化的传承仿佛充满了生命力。
　　无论是歌曲结尾处的儿化音，还是歌词音乐之中处处满溢的老北京元素。
　　充满纯真的趣味，贴近生活打动人心。
　　闭上眼睛，仿佛真的处身于四合院里，老人，孙子，笔墨纸砚！
　　大大的京城，小小的一角，却流露出了浓厚的京韵文化！
　　“老外看汉字都是一个个的方块儿~
　　.......
　　大红的喜字儿是有人要娶媳妇儿~”
　　俏皮的rap律动之中，却蕴含了浓浓的华国文字文化。
　　波动的音阶便仿佛那行云流水般的字帖，一撇一捺尽是国人的智慧。
　　李文音不知何时，手里持着一纸折扇，仿佛一名教书先生般，正在爷孙两人面前扇尖轻点。
　　“银锭桥的荷塘惹来蜻蜓一对儿~
　　我无暇~张望一心一意描红模子儿~”
　　就在燕京小八景之一的银锭桥边，老人捏着小孙儿的手，握着狼毫，缓缓的在纸张之上写出一个又一个的大字。
　　这首充满着京韵风味的歌，也同样露出了厚重的书法元素。
　　什么都可以拿来写歌！
　　前有象棋的《将军》！后有书法的《笔墨登场》！
　　李文音通过这场演唱会，告诉了人们这个道理。
　　“俗话说师傅领进门儿~
　　心要静手要勤~修行全看个人儿~”
　　台下的观众们深深的陷入到了这样的意境之中。
　　这完全不像是演唱会！
　　更像是在看一部穿越时空的电影！！
　　歌曲，表演，满满的画面感！
　　“一走神写错字~爷爷要打手板儿~”
　　在此刻，黑压压的人群之中，有位戴着眼镜的青年，不知道为何，感触远比周围的人来的深，甚至眼眶有些微微湿润，心里满是感动与温馨。
　　似乎又回到了小时候，爷爷带领自己写书法的日子里。
　　一溜号，浪费了纸墨，爷爷心疼的打着自己的手板，结果后来看着泪眼朦胧的孙子更心疼。
　　但是很多年过去了，书法放弃了，爷爷也不在了。
　　“古人云字如其人~透着一股精气神儿~
　　狂放而有致说的是写草书的韵味儿~”
　　章草的波挑鲜明，笔带横势。
　　今草的不拘章法，笔势流畅。
　　狂草的笔势狂放不羁。
　　字字独立，字形遍方，而非单纯潦草！
　　“蚕之头燕之尾~蕴含着隶书的身段儿~”
　　书法起笔凝重，结笔轻疾的隶书！
　　篆书发展而来的隶书，书法起笔凝重，结笔轻疾，字形宽扁，横画长而竖画短。
　　蚕头燕尾！一波三折！
　　这淡淡的，却充满了温情的歌声，却轰然闯进了观众们的内心。
　　鼻子有些微微发酸，内心有一种自豪的波澜。
　　“行书要一气呵成~不能乱了规矩儿~”
　　弥补了楷书书写缓慢，草书难以辨认的缺点。
　　行书如行云流水般悠然自得，清远弥漫，左右挥洒，上下贯穿，充满了和谐的美感。
　　华国本土文化，是刻在基因里的。
　　即使完全不懂书法的人，在音乐的感情渲染下，也为煌煌千年流传下来的文化而感到骄傲。
　　这是一种文化自信，文化传承所带来的感动！
　　这种感动，令人泪流满面，却心态和谐温馨。
　　这是对古人遗留下来的优秀文化的一种敬仰！
　　“展~一爿宣纸~于案~上~
　　.......
　　悬我写一个字小~~”
　　音乐顺理成章的缓缓落幕，但整座体育馆之中，仍旧弥漫着浓厚的笔墨香味。
　　华国音乐，与书法，又何尝不一样呢？
　　重意不重形。
　　无论你懂或不懂，都能从音乐之中，感受到一种令人沉醉的韵味。
　　独属于华夏民族的韵味。
　　很多人在不断的感叹，词曲之中迸射出惊喜，让人们从另一个方向，感受到了厚重的国风。
　　来到演唱会的，大部分都是李文音的粉丝。
　　当然，除了少数的记者与业内人士外，也有一部分是喜爱国风的观众。
　　但李文音这连续三首与众不同的国风，让喜爱国风的观众们仿佛打开了一扇新世界的大门！
　　三首歌连续登场后，李文音拿来了话筒，摘下耳麦。
　　走到T型台的正中间，心潮澎湃。
　　“朋友们，欢迎来到我的首场演唱会！！”
　　“华夏国风的盛宴，现在才刚刚开始！！”
　　话音刚落，台下便响起了潮水一般的掌声与尖叫。
　　天色渐晚，灯光也渐亮，李文音似乎依稀可见，不远处贵宾席上观众们脸上的潮红。
　　嗯？
　　卧槽？！
　　怎么好像有个熟悉的身影？
　　嗯？！
　　卧槽？！
　　那边也有一群熟悉的身影！
　　李文音微微有点意外。
　　林辰亮与张清一行人来自己的演唱会，自己是完全不会意外的。
　　因为票都是自己亲自“走后门”给他们的。
　　但是......
　　自己好像看到了TM新闻联播里熟悉的两张脸。
　　知名的主持人姜晗与朱姿！
　　讲道理。
　　你们TM在北京工作，真的能来我这看演唱会的吗？！
　　而另一边的人，更是让李文音有些大跌眼镜。
　　在李文音个人的感觉中......自己就是个娱乐圈的边缘歌手，没道理第一场演唱会就来这么多大咖啊！
　　那个熟悉的身影不是最近火出圈的兵兵球选手林伟东吗？！
　　这个脸，最近总能在各种新闻视频里刷到。
　　强忍着内心想要疯狂吐槽的冲动，李文音笑着对观众们说道。
　　“很感谢大家来支持我这首次演唱会！接下来，给大家带来一曲《西厢》！”
　　接下来的演出，李文音倒是没有刻意的打造自己的造型，而是将大半个舞台都留给了舞者们。
　　舞者们的曝光机会照比歌手，无疑要少了很多。
　　但一场精彩的文艺演出，舞者却是最重要的支撑！
　　台后的舞者们古装的打扮，像是从另一个角度来描绘张君瑞与崔莺莺青涩恋情的故事。
　　取材自古典戏曲《崔莺莺待月西厢记》！
　　开头的黄梅调咿呀唱后，东西方乐器水乳交融，和谐融洽。
　　李文音清爽的嗓音轻快的唱起了这首歌。
　　“走过~西厢扑鼻一阵香~
　　隔壁~小姐还在花~中~央~”
　　轻快的唱着歌，台下的人们跟着挥动着荧光棒。
　　过门穿插着的黄梅唱腔，浓郁的南方水乡口音，似是非是的R＆B假音转音，令这首歌产生了一种与前三首仍然完全不同的国风韵味与别样的魅力。
　　声线明亮，节奏轻快，本是悲剧的西厢，有了新的诠释。
　　民族超越传统！流行回归民族！
　　歌里充满了奇妙的古曲韵律之中的旋律走向，但却与R＆B大调相得益彰。
　　拉音与转音技巧的惊人一致，令这首歌东西方元素融合极为顺畅！
　　琵琶，古筝，轻轻响起的镲与这R＆B的鼓点居然圆润不已。
　　“百花还在人去已楼空~~
　　那花儿常开人难留~~”
　　上一秒还是二十年前的老京城。
　　而这一刻，便仿佛像是一名现代的小伙子，回到隋唐年间，邂逅了相国小姐一般。
　　曲风跳脱，意境跳脱，而音乐形式，更是天马行空。
　　在观众们的耳朵里，更是有一种截然不同的感觉。
　　是完全不一样的感觉！
　　一首歌缓缓落幕，观众们便感觉已经异常满足了。
　　四首歌，没有任何两首歌之间是相同的。
　　四种不同的风格韵味，从四个方向来诠释着国风的含义！！
　　纵向贯穿古今，横向元素多样。
　　宫廷内斗的惨烈厮杀！身不由己的江湖英雄！
　　笔墨纸砚自称诗的传承！邂逅西厢再度别离的青涩心动！
　　这四首歌，完全没有任何一首古板的只选择民族风格的音乐，乐式，歌词，配器等等。
　　国风的电子摇滚，国风的R＆B，或者说是C＆B！
　　接下来还会有怎么样的惊喜，观众们不得而知。
　　但观众们知道的，是已经感到了满足。
　　就算是不懂音乐的人，在这四首衔接并不冲突的歌曲中，经历了从未体验过的画面感。
　　富有想象力的音乐，会将这样的想象力，赋予给听众！
　　而一曲唱罢的李文音，却来到了T型舞台的最前端，那里的升降台，抬上了一架三角钢琴。
　　坐在琴凳上，轻轻的敲响琴键。
　　观众们忍不住有些迷惑。
　　不是国风专场吗？
　　你怎么搞出一架钢琴？
　　但轻灵的钢琴声刚刚响起，却依稀可以听见竹笛的声音。
　　旋即，略带幽怨的二胡声响起，在观众们的脑海中，似乎出现了古亭，落雨，痴缠哀怨的画面！

二百六十四 魔音贯耳？
　　不仅仅是华国音乐以画入音。
　　文字，音符，最终的目的，都还是要激发人的想象力，让人有一种画面感。
　　如雨滴般的钢琴声，如哀怨倾诉的二胡。
　　化为了一道湿雨小城的风景线。
　　屏幕上的打出的歌名《芊芊》，忍不住令人遐想。
　　李文音缓缓开口，这低沉略带沙哑的唱腔，仿佛是要带着听众穿越回千古之前，诉说一段深藏已久的爱恨情仇。
　　“小池塘清露踏涟漪~
　　一圈一圈泛起~
　　那眷恋依旧被~微风凋零~”
　　池塘之中，波澜而出的涟漪，仿佛如脚步声一般，从心头扩散。
　　凋零的微风仿佛逐渐泛黄的记忆一般缓缓剥落。
　　以景喻情！
　　“翻阅相濡以沫的梦~
　　长不过天地间~
　　每一篇~如青涩般~浮现~”
　　即使是在如何相濡以沫的爱情，相比这天地之间，也不过是沧海一粟，短短一瞬。
　　目光所及，尽是青涩，那微红的脸庞，现在想起来，却如同杜鹃啼血，尽是悲凉。
　　轻柔的唱腔，仿佛是在回忆般呢喃。
　　明明略显晦涩的歌词，却依旧给观众们带去了无穷的想象。
　　“落雨声~嘀嗒嘀嘀~
　　回荡着轻声细语~
　　犹如你唯美叹息~那么动听~”
　　钢琴与电子音效营造而出那滴答滴答的雨声，就仿佛一名绝美的女子，侧坐在池塘边，轻轻的叹息着。
　　温柔的雨，正如温柔的你。
　　“城外~湿呀沥沥~
　　满地的呢喃细语~
　　我发现身边的你~漠然回避~”
　　此时的心情，却如同这潮湿的天气一般。
　　雨滴砸落在地的淅淅沥沥声，仿佛曾经的呢喃细语。
　　但一转身，你却不在身边。
　　躲着我，回避着我。
　　“绝唱一段芊芊~爱无非看谁成茧~
　　和你对弈输赢都回不去~”
　　在爱情中对弈，无法悔棋。
　　无论谁输谁赢，到了结局，都不会有任何的赢家。
　　只有两个伤心人罢了！
　　就算破镜重圆，继续下去，也终究会有裂痕。
　　但可悲的是，无论结局如何，我都还爱着你。
　　爱情如同作茧自缚，无非是看谁先成茧罢了！
　　“一曲轻描淡写~勾勒尽是我的呼吸~
　　山穷水绝处回眸一遍你~”
　　我们的关系，已经无可挽救了。
　　这时候，我留恋的目光仍然是属于你。
　　一段绝唱却轻描淡写，心脏中的揪痛感愈浓，但表面的呼吸依旧平静。
　　极力的压抑着满心苦涩。
　　但是我为你演绎这首绝唱的时候，用的是轻描淡写的调子。
　　撕心裂肺，都留给了自己，却舍不得让你看出痕迹。
　　即便是山穷水尽，也想回眸，再次看一遍你。
　　映入眼帘的是你吗？
　　不，眼前实际上并没有人。
　　映入的是心里。
　　歌曲缓缓的落幕，便如同那微微的叹息。
　　无奈且惆怅。
　　-----------------
　　观众们越来越感觉这不像是演唱会了！
　　像是在看电影，更像是看一场文艺汇演。
　　毕竟，这里仍旧是看重气氛的演唱会。
　　已经有些人感觉到有些审美疲劳了。
　　风格多变之下，虽然总有惊喜。
　　但讲真，李文音这种国风专场，还是会令人有些审美疲劳。
　　虽然从头到尾，有激情，有舒缓，元素也多变，虽然是不断变幻的国风。
　　但到底还是国风！
　　所以，这一次演唱会的质量，就完全看李文音剩下的设计了！
　　如果走了原来的老路子，很容易会整个崩盘。
　　此时，许多双乐评人，记者的眼睛，都在盯着李文音。
　　李文音也是第一次开演唱会，何况准备的比较匆忙，许多的经验还来不及请教。
　　趟着石头过河！
　　这样的状况，李文音当然做好了准备。
　　在短暂的离开舞台，迅速换装后，李文音换上了一身现代的休闲服。
　　此时的天色，已经慢慢的黑了下来。
　　后台的乐器老师已经做好了准备。
　　再次登台的时候，李文音腰间挎着一把白色的电吉他。
　　猛然间，烟火绽放！灯光爆闪！！
　　经历了哀愁心碎短暂的余韵后，演唱会的气氛很明显有些低落。
　　毕竟，如果是老歌的话，很可能不会如此低落，因为粉丝们基本也会跟着哼唱，气氛的把控上会很轻松。
　　但这是新歌首发演唱会，而且从头到尾全是新歌。
　　这就少了许多的互动！！
　　更加考验歌手对舞台的驾驭能力。
　　快步走到T型舞台的正前方，左右两边都是贵宾席的观众。
　　似乎看出了观众们有些低沉的状态，李文音轻轻一笑。
　　屏幕上赫然打出了两个大字。
　　《无涯》！
　　猛然间，李文音拨动手中的电吉他。
　　失真的琴声开始迸射！
　　仿佛是一串串的子弹，直接击入观众们的心中。
　　猛然间，乐队仿佛是集体吃了枪药一般，开始疯狂起来。
　　那个敲架子鼓的胖老师，不断的踩动低音打鼓，用力击打的样子甚至让人感觉，鼓......也许会炸掉。
　　果然，气氛开始变得热烈了起来。
　　尖叫声也开始响彻体育馆。
　　仅仅一个开头的重重轰击，就彻底点燃了气氛！
　　黑下来的天色，火光迸射的舞台！
　　这激烈的摇滚！
　　李文音邪笑着，潇洒的开口唱着。
　　“梦里不知流~转了多少年~
　　忘却~情丝尘念~
　　回眸一瞥~往事又浮现~”
　　洒脱的唱腔，动感的节奏。
　　配上这摇滚，直接让全场的气氛开始活跃了起来！
　　“醉眼笑看~人世间~
　　何处是桃源~
　　青峰几~度谁与我流连~”
　　看着台下跟着节奏挥舞着荧光棒的观众，李文音居然直接顺着舞台的阶梯走到了贵宾席的正中间。
　　仅仅与歌迷们隔了一道围栏罢了！
　　近距离的观看偶像，不由得让贵宾席的观众们猛然间炸开了锅。
　　“啊啊啊啊！！！老公！！老公！！”
　　“李文音！！！我爱你！！”
　　“啊！！杀啊！！”
　　听着身边粉丝们的欢呼与尖叫，李文音笑的更开心了。
　　在鼓点节奏中，富有律动的拨弄着和弦，李文音逐渐有些放飞自我。
　　表演的时候果然必须要用无线电信号接收器。
　　就是俩字。
　　舒坦！自由！完美！圆润！
　　“梦里不知~身在峨眉巅~
　　看破~山水~万千~
　　光阴苦短~更~奈何路~远~”
　　还好，拿捏住了互动的气氛。
　　毕竟，如果演唱的歌曲是新歌，观众们不会唱的情况下，想要增加互动感，就需要这样了。
　　依次绕着贵宾席走动，李文音与歌迷玩的嗨是嗨了，但是安保人员们的冷汗再一次流了下来，警惕性大增！死死的注意着观众，生怕粉丝太过激动而......
　　“我CNM你又来？！！”
　　盾兵郑同强满脸便秘的表情，浑身一紧，仿佛又看到了熟悉的画面。
　　那个大型的蹦迪现场！
　　当然，李文音并没有在意盾兵的想法。
　　或者说，根本没看见......
　　“蜉蝣~寄于人世间~
　　秋水共长天~
　　扁舟一叶~谁与我同眠~”
　　李文音尽情的唱着，气氛渐热。
　　没错，李文音嗨是够嗨的。
　　但是这次演唱会的安保人员却忍不住再次骂娘......
　　还是本地的警力。
　　熟悉的一幕，熟悉的配方。
　　郑同强再一次被安排了安保任务。
　　郑同强恨得气不打一处来，咬牙切齿的死死瞪着满哪乱窜，犊子装的满登登的李文音。
　　但李文音看不到这一幕，就算看到了估计也就是略略略......
　　“缘起~缘灭~一幕幕重演~”
　　略微放缓的节奏，却不断递增的声线，令观众们内心开始积压着情绪！
　　等待着最后高潮时期的迸发！！
　　李文音都能看到最近的观众们，脸憋的更红了！
　　没错！这个时候就需要发泄出来！！
　　“花谢~花开~一年年更迭~”
　　再一次猛然提升声调，歌曲似乎就要将所有积累的感情一瞬间爆发出来一般！
　　但李文音却似乎没有任何想要唱的意思，反而是低下头，握着电吉他，猛然间的轰击着剧烈的音符。
　　揉弦偶尔掺杂一两个滑音，在乐句末尾还来一串颤音。
　　失真吉他的轰鸣声，居然是伴随着山歌响起的！
　　“正月~里采花~无哟花采~
　　二月~间采花~花哟正开~
　　二月~间采花~花哟正开~”
　　没错！是山歌？！
　　观众们瞬间大跌眼镜。
　　等了半天，你就给我看这个？！
　　什么东西啊！好土啊！
　　川蜀的民歌？！
　　这么生硬......不觉得毁歌吗？
　　明明前面情绪渲染与铺垫都那么好。
　　观众们一瞬间顿时有些反应不过来。
　　但媒体的记者们与乐评人们却来了莫大的兴趣！开始兴奋了起来！
　　哈哈！李文音终究还是搞出了一个大新闻！！
　　本来非常好的演唱会，这首歌的铺垫与旋律也无可挑剔！
　　但是这如同画蛇添足一般的山歌，简直令人感觉无比的突兀与僵硬！！
　　“......四月间葡萄架哟上开~~”
　　李文音却仿佛着了魔一般，配合着这个女声的山歌，自己玩吉他玩的嗨到不行！
　　观众们有些怀疑人生。
　　很多的观众甚至觉得，这不应该是李文音的水平啊！
　　像是之前一些个别的歌曲，或许会有人觉得不喜欢，但是也绝对不会像今天这样令人微微感到有些反感。
　　这是啥啊！！
　　李文音自然是看出了观众们的错愕。
　　但李文音丝毫不慌。
　　继续行云流水的唱起下一段，再一次来到了山歌部分！
　　“五月里石~榴~尖哟对尖~
　　六月间芍药~赛哟牡丹~”
　　不知道是为什么。
　　有一部分歌迷本来皱着的眉头却开始舒缓了起来，忍不住，情不自禁的跟着节奏点起了脑袋。
　　你别说......这......土到不行的情况下，还真TM有点洗脑啊！
　　这到底是怎么回事！！
　　为什么感觉脑子里面嗡嗡的！
　　魔音入耳！
　　为什么我控制不住自己的介个腿？！
　　已经有观众坐在椅子上，如同触电了一般，不断的跟着魔性的旋律与节奏抖动着双腿。
　　“......霜打的~梅花便哟~自开~”
　　粉丝们似乎响起了另一首发布过了的音乐。
　　那首《China》的电音。
　　也是民族山歌。
　　也是洗脑循环。
　　也是魔性不已。
　　.......
　　李文音你是魔鬼吗？！！
　　粉丝们顿时有些怀疑人生。
　　连续反复的山歌循环，被李文音反复唱了两遍。
　　而且还有变调。
　　呸！什么东西啊！
　　土的要死！
　　完全不像是以前的水准啊！
　　一曲终于结束了。
　　对大部分的粉丝而言......这令人大跌眼镜的一首歌，完全等同是演砸了。
　　生理上有些接受不来啊！
　　但看李文音的样子，似乎并没有受到任何的影响。
　　回到了舞台上以后，李文音再一次通过升降机暂退舞台。
　　此时的音乐才刚刚结束，场面一度非常尴尬。
　　不过所幸，还是有大批铁粉在尖叫呐喊。
　　但观众席中，却开始纷纷的讨论了起来。
　　明显，对这首歌......两极分化严重的不行。
　　“卧槽！我吐了！这是什么鬼东西啊！”
　　“嗯？！你懂欣赏吗？！明明这么带感！！”
　　“卧槽！你不会是脑残粉吧！”
　　“讲道理，李文音之前所有的歌，都是精品，但是这首歌却让我人傻了。”
　　“嗨！无所谓，李文音都出了这么多精品了，稍微有这么一首歌质量不太好也是情有可原的。”
　　“你这么一说，倒是也能接受。”
　　坐在贵宾席上的楚湘灵明显被雷的不轻，明显有些呆。
　　本来还感动于《芊芊》那愁虑思绪，结果被一瞬间爆发的摇滚轰的脑子没了半个。
　　然后紧随起来的山歌，将另外半个脑子也轰没了。
　　现在楚湘灵满脑子都是“正月里采花~无哟花采~~”
　　......
　　苏晓萌瞅了瞅楚湘灵，也忍不住抱怨道。
　　“什么嘛，这歌咋回事啊！”
　　林辰亮翻了个白眼。
　　“什么什么啊，我告诉你们，这绝对就是李文音的境界超越了我们凡人的审美！”
　　话音一转，林辰亮梗着脖子说道。
　　“而且你没觉得，有一种古怪的魔性在里面吗？！”
　　“你拉倒吧！”
　　苏晓萌兀自不服气。
　　两人的争吵却似乎刺激到了楚湘灵。
　　这个荧幕里冷艳的女神眼睛突然亮闪闪的，在林辰亮与苏晓萌目瞪口呆中，张牙舞爪的挥舞起了手臂，满脸的狰狞。
　　“正月~~里开~花~~无哟花采~~~！”
　　林辰亮与苏晓萌对视一眼，忍不住满脸的黑线。
　　.......
　　耸了耸肩，林辰亮翻了个白眼说道。
　　“......你看吧，你楚姐get到那个魔性了......”

二百六十五 江郎才尽？
　　就在李文音来到后台紧张的换着服装的这个间隙，观众之中的几名记者却提前写好了稿子。
　　音乐他们确实不精通。
　　但看周围观众们懵逼之中略带失望的表情，以及自己主观上的评价，仍旧是惊喜的发觉，自己遇到了一手大新闻。
　　早在李文音的第一遍山歌雷击的时候，这些鸡贼的记者们便开始在手机上撰写着稿子。
　　“李文音无疑是一名优秀的音乐家，但优秀的音乐家依旧会犯错！”
　　“国风专辑首发与国风演唱会并齐，虽然噱头很不错，但李文音忽略了，这是一个演唱会，最重要的是歌曲的传唱度与风格的搭配。”
　　“目前的乐坛里，不仅仅是华国，甚至全世界都在追求着一张专辑的多元化，尽量不要出现重复的风格。”
　　“李文音纵使将国风玩出了花样，也难以回避一个根本的问题------审美疲劳！”
　　“虽然有松有弛，但无疑多多少少的限制了歌曲的方向，像是一名天马行空的音乐人用国风这个概念限制住了自己。”
　　“更令人感觉惋惜的，是李文音的才华似乎出现了尽头。”
　　“一首《无涯》中，本来极好的摇滚，却生硬的穿插了一段民族山歌，太过突兀的反差令这首歌变成了失败的作品。”
　　“若是放在平时，或许不会引起如此剧烈的观众反应，但在演唱会上唱新歌这种冒险的举动之下，《无涯》无疑是给李文音的音乐生涯上抹了一笔黑色。”
　　“或许是期待越大，失望越大，李文音出道以来，不断的放出一首又一首令人惊叹的作品，但这一次......却一言难尽！”
　　“演唱会的观众反响，如同车祸现场！”
　　“只能期待李文音这一次国风演唱会后续的发展！”
　　一名******的记者，仔细的品啄后，洋洋洒洒的打出了这么一大段文字，发给了自己的责任编辑。
　　一手的大新闻！
　　手快有，手慢无，新闻要的就是一个时效性与迅速性！
　　因为新闻是需要传播与发酵的！
　　越快越好！
　　【李文音江郎才尽？】
　　这无疑是一个最大的噱头！！
　　笑了笑，黑框眼镜的记者满脸看好戏的表情，看着舞台上刚刚退场的李文音。
　　-------------------
　　但是李文音对这一切一无所知。
　　后台换衣服的速度非常快。
　　几名工作人员将李文音身上的衣服一扯，外衣便脱落了下来，将一套衣服递给李文音后，李文音迅速的脱下内衬与鞋袜，以最快的速度穿上下一场演出的演出服。
　　而造型师与化妆师也趁着这个时间，给李文音快速的改妆上妆。
　　风风火火的后台就如同战斗一般。
　　当李文音再次登场的时候，造型焕然一新，但距离歌曲结束却只不过短短的一分钟。
　　但一分钟，在演唱会的这种场合，也显得有些漫长。
　　不过所幸，在串场的时候，早早就安排好了下一个节目的伴舞。
　　伴舞们率先登场。
　　一名名舞团的女舞者们，却身着宋代的仕女服，手中缠着绫罗绸缎。
　　编钟与丝竹的乐舞，本就是起源于唐代，到了宋代发展到巅峰！
　　初唐鼎盛，文化发展迅猛。
　　荟萃历代歌舞的长处，兼收了各国的文化精华。
　　唐王朝百国朝贺，兼容并包，海纳百川！
　　从礼乐，变成了乐舞。
　　气势磅礴，场面壮观。
　　集诗词歌赋为一体，琴瑟和鸣，钟鼓齐奏。
　　搭配上舒展流畅却不失力量感的舞蹈，华丽的服饰。
　　轻歌曼舞！
　　乐舞的兴盛也正是盛唐时期歌舞升平、国泰民安的完美写照！
　　只不过，因为缺少传承，人们从古籍文献，壁画等遗留下来的文物中，逆推编篡乐舞，试图重现长安城中优美的乐舞。
　　而这一次舞台之上，为了给李文音争取换衣服的时间，前后的舞蹈编排加在一起，比原曲还要多了两分十五秒的乐舞。
　　本来还想更多的，但在演唱会这样的场合下，乐舞过于冗长，却更容易影响演唱会的质量。
　　舞台上完全就是鲜活的大宋仕女图！
　　传承了大唐的文化，宋代的宋词乐舞，无疑是将乐舞发展到了巅峰！
　　古朴的编钟与琵琶，古筝与笙，逐渐加速了起来。
　　鼓点也切入进去。
　　只有仕女的舞蹈，却完全没见到李文音露面。
　　但歌声却响了起来。
　　“我俯身看去~那一帘秋雨~
　　落下的水滴~却悄无声息~”
　　轻柔的歌声无比的清澈，而在屏幕之上，却放起了一个古画。
　　《清明上河图》！
　　清明上河，是宋代汴京的一种民间习俗。
　　这一天里，人们会成群结队的出门，进入到集市，进行大型的商贸活动。
　　“雕刻在石碑上的印记~
　　是否隐藏着秘密~
　　在你的眼神中~
　　我看到了情丝万缕~”
　　在《清明上河图》这个传世的名画之中，似乎看到了人世间的百态千种。
　　对于历史的追忆，本就是现代人通过出土的文物，进行的一种臆想。
　　仕女们的舞姿轻灵优雅，干冰机运作，仙气缭绕。
　　“......古巷的忧郁~
　　写着琵琶的旋律~
　　飘逸的外衣~
　　街上叫卖的小曲~”
　　寥寥几句，似乎便勾勒出了大宋时期繁华兴盛的清明上河！
　　画面感扑面而来，栩栩如生。
　　“仿佛隔空变换到那里~
　　一切模糊又清晰~
　　几秒钟的世界~
　　感叹不平凡的意义~”
　　现代人还原着古人的歌舞，穿越了时空，短短的一瞬之间，仿佛来到了宋代，
　　华国的文物，承载了古人的精神，古人的智慧，古人的生活。
　　而从仕女的最后方，莲步微移，一名化着彩妆的领舞来到最中间。
　　抛出手中缠绕的绫罗绸缎，提嗓唱着。
　　“绫罗飘起遮住日落西~
　　奏一回断肠的古曲~”
　　观众们被这大气端庄的乐舞震撼，但旋即却通过巨大的投影屏，惊讶的发现，这个领舞......赫然就是李文音本尊。
　　柔媚却清丽，入木三分。
　　又是演绎旦角！
　　又是戏腔！
　　又是真伪音戏腔，而并非是吊的假高音！
　　真正的京剧元素融合！
　　观众们仿佛看到了，当初演绎《赤伶》的那个李文音！
　　“多少能人将相书画三千里~
　　上河图雕琢的意义~”
　　这大气中不失清丽的旋曲调，空灵纯净的声音。
　　清新古朴！
　　仿佛真的来到了那画中的烟雨迷蒙，《清明上河图》中的场景，栩栩如生的展现在了观众们的面前。

二百六十六 明月阴晴圆缺！
　　当音乐落下后，这群本来抱着看戏想法的记者，脸色变化不一。
　　有庆幸自己晚了一步，稿子还没写好的。
　　有的慌张的与上司联系，试图暂缓新闻的发布。
　　更有的眉头紧蹙，表情有些僵硬，但依旧没有动作，想要观望下去的。
　　最有新闻价值的，无疑便是神的诞生与神的陨落。
　　至于你神在这中间做出了什么，却不会有人想知道的。
　　就如同李文音的崛起，伴随着一个又一个的新闻。
　　但当他的地位稳固，当他不断放出优秀作品的事情变得习以为常的时候，那么真正有话题的，便是他的失误，是他的不足。
　　落井下石的，也正是以前吹捧的这些人。
　　只不过，为了真正的抢夺一手新闻，这群记者们似乎有些着急了，在李文音《无涯》表演到一半的时候，手快的人已经将初步撰写的稿件发出。
　　或者说，甚至已经写好了几种事件的模板，只等李文音出现任何一种失误，便直接套用一下而已。
　　“什么？！已经发了？！”
　　黑框眼镜的记者僵硬的放下电话，脸色有些苍白。
　　原本嘈杂的会场一瞬间似乎安静了下来，满脑子一片空白。
　　不过仔细的想来，记者的脸色也缓缓恢复正常。
　　发了就发了，无所谓！
　　或许李文音并没有江郎才尽。
　　但《无涯》这首歌的质量，听起来总是感觉远不如以前李文音的音乐，甚至仔细的回想起来，似乎就连之前的曲子，乍听之下，似乎都远没有以前的那种震撼感了。
　　如果没有进行过视唱练耳训练的人，或是对声音并不是十分敏感的人，在听歌的时候，一首歌的编曲丰富与否，在声音较小的时候是很难听出味道的。
　　但演唱会这里，音乐声要远比自己听歌来的大，即使会场纷乱嘈杂一些，但仍旧是可以更清楚的听到歌曲深层的一些编曲处理。
　　似乎......相比李文音以往那“神仙”级别的编曲，虽然这些曲子的编曲依旧用心，依旧有所惊喜，但似乎总差了那么一些。
　　哪怕依旧很强，但一名总打一百分的孩子，偶尔考了一个95，那就是错误！
　　而演唱会，也已经唱了七首歌。
　　正常而言，一张专辑，也不过十一首歌上下。
　　但演唱会刚刚开始。
　　正常来说，一场演唱会的歌曲数量，大概会在二十五到三十五不等。
　　歌曲数量取决于串烧数量。
　　一些业内的乐评人纷纷摇了摇头。
　　太年轻了！
　　一口气放了一张专辑里大半的新歌，你接下来的演唱会怎么办？
　　还不如把以前的歌拿来前面穿插着唱，还能给演唱会的气氛与互动保温。
　　这些人的思绪李文音当然get不到。
　　当再次下台迅速换装以后，演唱会继续进行着。
　　李文音重新回到台上，与观众们互动了起来。
　　例常感谢过观众们后，李文音站在T型台的最前方，轻轻一笑，开口道。
　　“其实你们不知道，当我决定全部用新歌开演唱会的时候，还被公司的人骂了一顿。”
　　台下的观众们一片轻笑。
　　“毕竟嘛，演唱会这种东西，肯定还是要唱一些耳熟能详的歌曲，唱新歌的话，不仅缺少了一些共鸣与互动，还很可能翻车。”
　　李文音耸了耸肩。
　　“可是无所谓，我不怕翻车，我还是这么干了，你们怕吗？！”
　　“不怕~~”
　　歌迷们欢呼着。
　　别人歌迷有这种待遇嘛？！
　　演唱会等于新歌首发？！
　　毕竟这家伙写歌高产赛母猪，老歌拿回家慢慢听不好吗？
　　也就是这人喜欢藏着掖着不发！
　　毕竟，出道一年，各类音乐歌曲林林散散加起来也有七十多了吧！
　　轻音乐，古典，流行等等。
　　相比之下，如果开演唱会的话，还真不如搞点稀奇古怪的，哪怕是少了一些互动。
　　就在李文音说话的时候，导播也调皮的将镜头视角调换，台下的歌迷们被投放在大屏幕上。
　　上电视的粉丝们激动的挥舞着手里的荧光棒，更有一起来演唱会的小两口，看到自己上了镜头，还亲在了一起。
　　大型杀狗现场。
　　随着镜头的移动，林辰亮一行人也依次在大屏幕上露脸。
　　李文音看到两人对着镜头挥手，忍不住打趣道。
　　“你们知不知道，这俩家伙生怕抢不到票，还非要让我给他们安排贵宾席，我亏大了！”
　　观众们一片哄笑。
　　果然林狗三人组是不会缺席的。
　　之前这三人明目张胆的在微博里追星，粉丝们都已经有些见怪不怪了。
　　镜头再次调转，张清与林美丽两人也出现在荧幕里。
　　看着哈哈大笑的两人，李文音也忍不住笑着斥道。
　　“笑什么笑，你以为我没说你俩吗？！回头把票钱补给我！”
　　观众们笑的更欢了。
　　曾经在一个节目中出道的两名歌手，与李文音是好友的关系早已是歌迷们熟知的，虽然惊喜，也没有表现的特别意外。
　　镜头不断的移动着。
　　当移动到姜晗与朱姿的时候，李文音揉了揉眼睛。
　　“这......”
　　如果说之前的几人都是好友，歌迷们也都能接受。
　　但是当这两个人出现在萤幕上的时候，粉丝们却意外的惊呼出声。
　　就算不知道这俩人叫啥，但毕竟两人经常出现在央视新闻联播，这两张脸也是被全国人民所熟知的。
　　“卧槽！我惊了！”
　　“这个是真意外！央视主持人翘班看演唱会？！”
　　“应该是轮班了吧......”
　　当然，还未等李文音说什么，镜头再次掉转。
　　距离姜晗与朱姿不远处，再次出现了一个最近炙手可热的人物。
　　“卧槽！林伟东！”
　　“林伟东你不好好打乒乓球，来这里干什么？！”
　　“这么兴奋的样子，看来林伟东在赛场上是睡够了。”
　　粉丝们纷纷交头接耳起来。
　　李文音耸了耸肩。
　　“讲道理，要不是我知道这是我自己的演唱会，我以为是在看央视主持人解说林伟东的兵兵球大赛呢！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　歌迷们大笑着，就连林伟东也摆出了一个无辜的表情。
　　“神TM兵兵球，李文音你够了！”
　　“兵兵球运动员林伟东，哈哈哈哈哈哈！”
　　镜头再次移动。
　　这几人之前李文音看到过，刚好可以互动一下，但也不过就是增加一个互动的话题。
　　本来以为就这样了，李文音刚想说些什么，准备继续开唱的时候，屏幕却忽地一停。
　　只见在观众中一个不太起眼的角落，赫然坐着一名四十岁开外的沉稳帅气中年人。
　　“啊？！”
　　李文音看向屏幕，一声惊呼。
　　只见歌迷们也跟着望向屏幕，旋即一阵惊呼。
　　梁冠华！
　　林辰亮是爆红的年轻一代演员，楚湘灵更是有机会封影后的年轻一代大荧幕女神。
　　但殊不见，这两人看到这个中年人后，也完全抑制不住内心的激动。
　　乖乖，楚湘灵也只是有机会成为影后的天才演艺人，到底什么时候能达成这个成就还不好说。
　　但梁冠华这位大神，却是常年活跃在爆款精品电影的荧幕之中，斩获的影帝数量都已经有些数不清了。
　　货真价实的影帝！而且可以说，是影帝中的影帝。
　　梁冠华一愣，苦笑一下，挥了挥手。
　　周围的歌迷都快疯了。
　　黑黢黢的也看不清附近人的长相，虽然总觉得这人有点眼熟，但万万没想到，这货居然是影帝梁冠华！
　　饶是李文音这种几乎从不关注娱乐圈消息的佛系青年，也都听过梁冠华的鼎鼎大名。
　　这可是杀出国门的大佬。
　　虽然主要是活跃在港片与大陆片，但好莱坞去的次数也不少，即使是在群星荟萃的好莱坞也丝毫不显逊色。
　　李文音有些惊喜莫名，这个可太TM意外了！
　　比之前偶然发现，有所心理准备的林伟东三人，梁冠华的出现无疑是真的震惊了全场。
　　“周围的歌迷朋友们别激动！！要签名也是我先来！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　听闻李文音的话，就连梁冠华也忍俊不禁了起来。
　　维护秩序的安保人员们头都发麻了。
　　好歹前面的那些明星是在贵宾席。
　　不会遇到太大的问题。
　　但你一个影帝......偷偷摸摸的潜入到人群中，还被发现了！
　　就算是有保镖助理的跟随，但还是让安保人员们一阵大汗淋漓。
　　这TM万一发生了踩踏事件......
　　不过让安保人员们松了一口气的是，周围的歌迷虽然又激动又好奇，但是还不至于一拥而上，大部分仍旧是老老实实的待在自己的座位上。
　　盾兵郑同强脸色黑的不行。
　　该死，这家伙每次都能搞出点事儿来。
　　而且每次都跟自己有关！
　　不知道为什么，好像就是生辰八字犯冲一般。
　　看到李文音就不爽！
　　......
　　互动了一段时间后，李文音也休息的差不多了。
　　虽然时间比较短暂，但还是可以很好的储备一下体力。
　　毕竟，没有任何人助唱的情况下，坚持一整个晚会，是非常累人的。
　　看了一眼天空上的弯月，李文音微微一笑。
　　“接下来，一首《问月》，送给大家！”
　　话音刚落，古筝便扬起，隐隐可听的笛箫声为其增添了一抹悠远神秘。
　　高悬在夜空中的弯月，令这首歌极其的应景。
　　李文音缓缓开口。
　　“檐下的~花儿~静静开~
　　夜风似~影久等~在门外~”
　　伴奏声并不强烈，但偏偏是这样的伴奏，却最好的点缀了纯人声的旋律。
　　除去轻轻的乐器声，并不见任何的鼓点。
　　静谧的夜晚，轻柔的晚风。
　　“残月独挂在窗台~将回忆映白~
　　怀~那人还在不在~”
　　李文音轻轻的抬头，望着天边的月亮，似乎在低声询问一般。
　　激动的粉丝们也慢慢的安静了下来。
　　如水的夜色，高悬的弯月，美景如诗如画。
　　“繁华的~尘埃~落下来~
　　喧嚣散~去忘记~了悲哀~”
　　月的变化，正如人生的起伏。
　　繁华落幕，满月也终将黯淡。
　　在寂静的夜空之中，没有任何俗世的喧嚣。
　　“用一生缘分等待~等命运安排~
　　还~有几世的无奈~”
　　就如同月亮的轮回那般，一世变化，从弯月，到满月，再到弯月。
　　最后逐渐落幕，消失不见，但终将还会有下一世的轮回。
　　正如这人生一般，一代一代，不尽相同，却殊途同归。
　　李文音的嗓音轻慢的提起，音乐也随之提升。
　　轻柔的鼓点刚刚好可以抒发铺垫的感情，却不会显得很吵闹。
　　似乎看破红尘，却徒留一丝无奈。
　　“问明月~阴晴~圆缺~
　　你是否~也听见~不绝的思念~”
　　明月的阴晴圆缺，正如人的悲欢离合。
　　问天空之中高悬的月亮，不知你是否也能听到我的思念。
　　音乐如水般的流淌。
　　“盼月圆~的滋味~有谁能了解~
　　虫泣鸣~声声~催人倦~”
　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全！
　　但人们，依旧敬畏着满月，也盼望着相聚。
　　但等待是漫长的，漫长到这寂静夜晚的虫鸣声，让人不由得疲倦。
　　轻柔优美的歌声，让歌迷们沉醉不已。
　　看着天边的弯月，一股莫名的意味涌上心头。
　　但在这群乐评人看来，却完全不一样。
　　不是说音乐有多厉害。
　　李文音从另一个角度，告诉人们，演唱会还可以这么互动。
　　和TM月亮互动！
　　有些人忍不住的在心里吐槽起来。
　　你TM是连月亮都算计在内了吗？！
　　高悬的弯月刚刚好。
　　今晚的天空也无云。
　　这八月二十五，弯弯的柳月，令这首歌的意境瞬间变的不一样了。
　　歌迷们对这样奇特的设计惊喜莫名。
　　乖乖。
　　还有谁？！
　　就问还有谁？！
　　能和天上的月亮互动？！
　　这是人干的事儿？！
　　盼望着月圆，音乐里的那丝无奈，不是刚好贴切的展现出了那种等待的惆怅吗？
　　经历过正月十五的满月，下弦月，现在刚好是弯月。
　　还要经历很久才可以再次月圆，正如两人的相聚无期那般令人无奈！
　　“许个愿~夜夜成全~”
　　轻柔的歌声落下。
　　仿佛看到了那分别的人，在心里默默许愿着相聚一般。
　　第一次见到这种操作！
　　在李文音刻意的引导下，歌迷们都惊呆了。

二百六十七 今晚我就要跟月亮过不去！
　　轻轻一笑，李文音看着天边的柳月，忍不住为自己的机智点了个赞。
　　刚好处在这样的月下？
　　不！
　　早在设计之初，李文音便突发奇想。
　　能不能搞点不一样的东西？
　　果然，这样离谱的互动便出来了。
　　当然，这仅仅才是个开头。
　　随着淅淅沥沥的雨声，前奏缓缓响起。
　　在拨动着耳膜的鼓点与钢琴优美的旋律中，李文音缓缓开口。
　　“狼牙月~伊人憔悴~
　　我举杯~饮尽了风雪~”
　　狼牙月，乍一听仿佛是指弯弯的月亮，但实际上，是形容月亮的颜色。
　　这略带斑驳的米黄色，正如狼牙一般，高高的悬挂在夜空。
　　卧槽！
　　你还来？！
　　观众们惊呆了。
　　本来以为一首歌跟今晚的月亮有关就已经很NB了。
　　但着实是没想到，居然还有！
　　又是这种东西？！
　　你今晚就非要跟月亮过不去了呗？！
　　“是谁打翻~前世柜~惹尘埃是非~”
　　但观众们心里这样的想法也仅仅只是一闪而过而已。
　　古色古香，优美的歌词，仿佛如同一首诗一般。
　　月下独酌！
　　“缘字诀~几番轮回~
　　你锁眉~哭红颜唤不回~”
　　究竟是怎样写出这般词汇的？！
　　演唱会的观众们忍不住沉浸在这诗意之中。
　　饮尽了风雪的男子在月下独酌，轮回也无法磨灭的记忆，牢牢的印刻着这尘埃是非。
　　“纵然青史已经成灰~我爱不灭~”
　　就算是记载着历史的书简已经残破，就算是经历着百世的轮回。
　　一生一世，生生世世，爱情也不会熄灭。
　　这是一种怎样的意境啊！
　　初次听到这首歌曲的歌迷们，忍不住在心里惊叹着。
　　“繁华如三千东流水~
　　我只取一瓢爱了解~
　　只恋你化身的蝶~”
　　轻轻的歌声仿佛在阐述着一个轮回百世的爱情。
　　弱水三千一瓢饮。
　　缘，妙不可言！
　　人无法踏足同一条河流，但轮回百世却总能遇到你。
　　也只爱你一人！
　　“你发如雪~凄美了离别~
　　我焚香感动了谁~”
　　那厮守了一生的人，却即将被死亡所分开。
　　在临行之际，男人似乎轻轻的抚摸着女人苍白的头发。
　　仿佛在说。
　　你的头发慢慢苍白，满头银发却依然很美啊！
　　但时间，是无法对抗的。
　　我虔诚的点起香，只求下一世再次与你相遇。
　　“邀明月~让回忆皎洁~
　　爱在月光下完美~”
　　在明月的祝福下，回忆起过往的种种，内心也不会再有遗憾。
　　相守生生世世，这样的旷世之恋，便如同这皎洁的月光，完美无瑕。
　　“你发如雪~纷飞了眼泪~
　　我等待苍老了谁~”
　　等到沧海桑田，海枯石烂。
　　眼泪纷飞间，满眼也只有你那如雪的白发。
　　这样的故事，又如何不令人沉醉呢？！
　　李文音的唱腔没有任何的悲切。
　　更像是一种吟颂，一种讴歌。
　　“红尘醉~微醺的岁月~
　　我用无悔~刻永世爱你的碑~”
　　红尘如过眼云烟，在你离开以后，我怀念着曾经的岁月，直至微醺。
　　款款情深，爱意永世不变，亦不悔。
　　“你发如雪........微醺的岁月~”
　　当温柔低吟的rap结束后，李文音双手一摊，止住了歌唱。
　　只留下了伴奏在放着。
　　观众们一愣。
　　怎么突然就不唱了？
　　光听伴奏多单......嗯？！
　　卧槽！
　　继续听下去，却惊讶的发现。
　　即使是不听人唱旋律，音乐也依旧优美。
　　而且这个旋律与李文音唱的部分还有些不太一样！
　　完全不同的感觉！
　　但这些听在音乐人的耳中，无疑又是一种刺激！
　　又见神仙级别的编曲！
　　丰富至极！
　　不断有不同的配器引领着旋律，一波又一波。
　　没有任何一个部分会觉得缺少了旋律。
　　哪怕是只听伴奏，都觉得无比丰满，根本没有空旷感，仿佛这个音乐歌声只是点缀，撤掉点缀也完全不影响任何的听觉体验！
　　优美的旋律，极致的编曲，充满诗意的歌词。
　　这是国风的一次盛宴！！
　　“你发如雪......
　　刻永世爱你的碑~”
　　半晌后，李文音再次唱起了副歌。
　　歌曲很快便步入到了结尾。
　　这因别离而愁绪的旷世之恋，却并不给人以哀伤，哪怕词曲的描绘很哀伤。
　　哀而不伤！
　　更多的，是一种祝福，一种怀念，一种感动。
　　唱腔轻轻的一转，画面似乎蓦然一变。
　　“.......啦儿啦~铜镜映无~邪扎马尾~
　　你若撒野~今生我把酒奉陪~”
　　相伴走过了一生的人，仿佛回到了年轻时初识的样子。
　　铜镜里映照的景象，是天真无邪，活泼可爱，扎着马尾辫的姑娘。
　　男孩仿佛对女孩说，如果你再调皮，以后你可就甩不开我了！
　　一辈子悄然度过，这样的画面，似乎轮回到了下辈子。
　　一如当初。
　　就仿佛几番轮回也无法磨灭的缘。
　　兜兜转转，又再一次回到了原点，继续那完美无瑕的爱情。
　　歌曲缓缓止住。
　　这种感动的意境仍然环绕在演唱会。
　　在停滞了片刻后，潮水般的尖叫声与掌声响起。
　　但是音乐却完全没有停。
　　也不过，才坎坎半场！
　　感叹着《发如雪》的余韵，这样旷世之恋，令人沉迷在这样的风韵之中。
　　李文音轻轻一笑。
　　灯光开始变得柔和且梦幻了起来。
　　向前走几步，举起麦克风。
　　温柔的古筝响起，紧跟其后的二胡与琵琶，衔接起了下一首歌。
　　轻轻的开口，李文音的嗓音很温柔。
　　像是在回忆，像是在追思。
　　“儿时凿壁偷了谁家的光~
　　宿昔不梳一苦十年寒窗~”
　　画面一转，似乎瞬间便来到了古代。
　　李文音的唱腔很温柔，如同那水乡温文尔雅的公子。
　　似乎有一名古代的书生，在怀念着年少时期刻苦读书的样子。
　　凿壁偷光的十年寒窗，刻苦的连梳头发的时间都没有。
　　为了什么？也许是为了博取功名利禄，只有这样，或许才能拥有心里的那个人吧。
　　“如今灯下闲读~红袖添香~
　　半生浮名只是虚妄~”
　　而如今在灯下休息，随便看看书，都有红颜的陪伴。
　　轻罗红袖在香炉旁坐着，书生只觉得，颠破流离了半生的功名利禄，也如同浮云一般虚妄。
　　虽然红袖添香，但伊人却已不在。
　　“三月一路烟霞莺飞草长~
　　柳絮纷飞里看见了故乡~”
　　反拍将复古的旋律层层推进，几声鸟叫，似乎在庆贺着初春的美好。
　　三月，书生欣赏着眼前的莺飞草长。
　　几缕寓意着离别的柳絮，却蓦然让书生回想起了故乡。
　　“不知心上的你是否还在庐阳~
　　一缕青丝一生珍藏~”
　　书生从怀中拿出一缕青丝，这是曾在庐阳的心上人赠与的。
　　珍藏了一生。
　　由衷的思念，让心头微微发愁。
　　但从前车马很慢，书信很短。
　　离别，便很难相见。
　　“桥上的恋人入对出双~
　　桥边红药叹夜太漫长~”
　　看着桥上成双入对，结伴而行的恋人，书生忍不住叹了一口气，明明身边盛开的红药是那么美，但却无心观看。
　　那桥边的芍药花，似乎也在轻轻叹息着充满思念的漫漫长夜。
　　依依惜别，难舍难分，真诚不变！
　　“月也摇晃~人也彷徨~
　　乌蓬里传来了一曲离殇~”
　　红药，乌篷，充满了江南水乡的韵味。
　　原来，书生已在江南。
　　彷徨中，连月亮也在摇晃，念及心头的她，远在他乡。
　　“庐州月光~洒在心上~
　　月下的你不复当年模样~”
　　书生陷入了幻想。
　　似乎回到了家乡庐州。
　　洒下的月光，与庐州的月光一般无二。
　　但此时的你，或许已经不再是当初的模样了吧！
　　淡淡的思念，淡淡的惆怅。
　　“太多的伤~难诉衷肠~
　　叹一句当时只道是寻常~”
　　现实逼迫着自己只能去追求名利。
　　但是真当追求到了名利以后，却身不由己。
　　距离向往的那爱情却仿佛更加遥远。
　　难诉衷肠！
　　只能轻轻的叹息一声那昔日平常不过的往事，现在却再也不能如愿以偿。
　　“庐州月光~梨花雨凉~
　　如今的你又在谁的身旁~”
　　梨花开放的时候，有风吹过，片片花瓣飘落，有如下雨一般，却又比下雨美上十倍。
　　一丝凄凉，一丝惆怅。
　　此刻，在别人身旁的你，会不会也在月色下，梨花带雨，思念我呢？
　　“家乡月光~深深烙在我心上~
　　却流不出当年泪光~”
　　记忆中家乡的月光一直深深地烙在我心上。
　　可现在却身在异地，身旁也没有了曾经的佳人。
　　当年为依依不舍、牵肠挂肚而流的离别泪，在泪光中的海誓山盟历历在目。
　　而如今，更多的，却可能是因为惋惜、忧伤，甚至是悔恨而流出泪光吧。
　　虽然对故乡的眷恋仍未改变，但哀伤已不再是当年的哀伤，泪光也不再是当年的泪光了。
　　或许不只是古人吧。
　　如今的人们，不也是会因为各种各样的阴差阳错，而错过自己的爱人吗？
　　人生，有时候，总是身不由己的。
　　纯洁懵懂的爱情，却被现实打击的一败涂地，这样的例子，还少吗？
　　虽然乍听之下，很难品味到其中深层的韵味。
　　但略带哀伤的温柔唱腔，却令人忍不住浮想联翩。
　　相忘于江湖！
　　处处身不由己，处处事与愿违。
　　或许正是这种种本该是虚妄尘埃的现实，无情的将有情人打散。
　　殊不知，半生浮沉皆是沧桑。
　　唯有真挚的感情才是值得追求的。
　　但真正能勘破这一点的又有几人？
　　大部分的人，依旧是身不由己。
　　又有几人真的想随波逐流呢？大部分时候，仅仅是不得不随波逐流罢了。
　　舞台上的李文音虽然穿着一身现代的装束，但却仿佛是古画走出来的公子一般。
　　和风细雨，铅华洗尽！
　　古色古香的曲调，充满古韵的配器。
　　一曲唱罢，行云流水。
　　这诗一般的歌词，不影响意境，却完美的平仄押韵。
　　一曲《发如雪》，一曲《庐州月》。
　　让人们注意到了，李文音似乎在写词方面，也很有一手！
　　但慢慢回过神的歌迷们，看到屏幕上打出的《庐州月》三个字，不知道为什么，总觉得肚子里有一口槽不吐不快。
　　......
　　讲真，趁着今晚的月色，你这样的创意的确很亮眼......
　　但是你真就和月亮干上了？！
　　你是不是等会儿要趁着荷塘边的月色直接起飞，飞到月亮之上？！
　　......
　　不过，这个庐州月的庐州倒是用的秒。
　　如果写成合肥月......
　　emmmmm......
　　就像之前爱在公元前一般。
　　果然，换一种说法，意境、韵味、与质感，马上变得不一样了起来。
　　......
　　讲道理，如果想再应景一点，也许可以叫《沪州月》。
　　......
　　场中的几名歌迷似乎有些不理解。
　　本来如此优美的意境，为什么身边会有人陷入了沉思后，突然翻起了白眼。
　　......
　　音乐缓缓停止，李文音旋即退场。
　　迅速的换好下一套演出服，再次回到舞台上，李文音继续开始着演出。
　　《娘子》《东风破》《醉赤壁》
　　一首一首的歌不断的唱响着。
　　乐评人此时颇感到很是蛋疼。
　　在他们听来......李文音今晚的风格与水准似乎参差不齐。
　　甚至很多歌曲听起来会很有争议。
　　但是《发如雪》与《庐州月》的意境与编曲，歌词与演唱，似乎无可挑剔。
　　依旧水准极高。
　　这些乐评人，此时甚至有些不敢妄下评论。
　　演出不断的进行着，一个又一个的新歌被唱响，忍不住让所有人都有些吃惊。
　　这TM是什么人？
　　整场晚会，十多首的歌曲。
　　全TM是一张专辑的新歌？
　　还没唱完吗？！
　　你到底准备了多少东西？！
　　当一曲《新贵妃醉酒》演绎完毕后，观众们甚至惊喜的有些麻木了。
　　从始至终，曲风多变，但全部都是国风歌曲。
　　天上的地下的，能写的该写的，似乎全都搞了一遍。
　　你是不是想让国风圈子的歌手混不下去？
　　一些音乐人甚至忍不住翻着白眼想着。
　　但音乐人想的是音乐的事。
　　郑同强就有些不一样了。
　　不对劲！
　　总觉得哪里不对劲！！
　　看到李文音女装，郑同强浑身泛起了鸡皮疙瘩。
　　自己有一瞬间居然觉得李文音的女装很漂亮。
　　甚至好像很眼熟。
　　但记不太起来了。
　　打了个寒颤，郑同强将“李文音女装好美啊”的想法从脑海之中踢了出去。
　　这个想法很可怕！
　　......
　　演唱会已经过去了大半，也逐渐快要到了最后的尾声......

二百六十八 霸气三连！！
　　在很多音乐人的眼中，似乎能写的故事与题材都已经写的差不多了。
　　国风音乐。
　　古今爱情，江湖纷乱，传统文化，流传的文物，就连TM皇室内乱，争位夺嫡都写了！
　　这些也就够了吧......
　　李文音去了后台换好了服装，走到舞台前方。
　　一身现代的深色唐装，双手持刀。
　　满脸的冷厉。
　　一些音乐人的脸色忍不住抽搐了一下。
　　在李文音的身后，是一个摇滚乐队。
　　架势齐全，但似乎除了传统的摇滚乐器外，多了一些别的什么。
　　马头琴！
　　这是要搞什么？
　　难不成......国风这种东西，还有别的没想到的玩法吗？
　　李文音眼神一扫，音乐响起。
　　低沉的呼麦作为背景，藏族原生态的唱法开场，极富西域色彩的鼓推进旋律！
　　紧接着！
　　失真的电吉他声音迅速切入！
　　国风摇滚！
　　不对，这个节奏律动......
　　还有这个搓碟的效果，是嘻哈曲风的！
　　电吉他的轰击配合着搓碟，一瞬间引爆气氛！
　　电吉他的声音仿佛从左耳刺穿到右耳，李文音肃穆沉峻的低声开口。
　　“透过镜头重剪接~
　　这历史给人的想象~
　　八厘米纪录片的桥段~
　　隔着距离欣赏~”
　　主歌上来就是三道和声音轨！
　　这样在演唱的时候，完全不会有任何的单调感！
　　“正邪对立的两方~
　　我握紧拳头开始习惯~
　　以牙还牙的手段~”
　　屏幕上赫然打上了歌名。
　　《双刀》！
　　这一次的内容主题似乎有些不一样！
　　一声刀光闪过！
　　“风~~盘旋烟雾弥漫~
　　我虔诚点的香~
　　在祈祷着平安~”
　　本该自由的马头琴却充斥着一种压抑的愤怒，一种难言的悲愤！
　　刀光闪过后，那转变的旋律，仿佛是开启了一段冰冷的历史！
　　而接下来的歌曲，却令听众们听的一阵头皮发麻。
　　上一代解决的答案是微笑不抵抗！
　　这么大胆的歌词，唱出来真的没问题吗？！
　　轰着沉闷的电吉他，猛烈的鼓点不断的爆发着。
　　充满气势的弦乐！
　　“被雨淋湿的唐装那股叹息很东方~
　　我看不惯尊严受伤家族如此不堪~”
　　吉他的间奏solo再次转变。
　　观众们惊奇的发现，与之前的音乐相比，李文音仿佛又变成了那个玩音乐的“狂妄”少年！
　　天马行空，无所顾忌！
　　“风......
　　正上方的月亮~
　　那颜色华国黄~”
　　李文音低声的吟唱，微微抬头。
　　双重的和声配上悠扬中压抑着心中屈辱感的马头琴。
　　一幅幅的画面似乎展开。
　　华国百年屈辱史！
　　这月亮，与之前的不一样！！
　　这一刻，不知是不是错觉，天空中高悬的弯月，仿佛逐渐氤氲成了血色！
　　面对强敌的微笑不抵抗！
　　若是将家族，换为民族，似乎一切都懂了！
　　“透过透过镜头
　　......
　　恐惧来自退让”
　　笛子穿插在改为了rap的主歌中，搓碟的音效引领着律动。
　　当最后叹息般的话语落地，现场的观众们只感觉到了一种震撼。
　　摇滚，无疑是最能宣泄心中情感的音乐方式。
　　但此时的摇滚在愤怒的爆发中，却总有一种退让般的憋屈感！
　　似乎在用音符，描绘出了一卷卷的历史！
　　弦乐的间奏再次变换！
　　这一次的间奏中，观众们似乎看到了在那个动乱年代中，那群微笑不抵抗的人，在富丽堂皇的大厅中，靡靡之音响起。
　　但旋即沉重下来的旋律，却似乎是有识之士的崛起。
　　那是黑暗之中的脚步！
　　果然，一阵刀剑相击的声音在这弦乐之中响起！不断的推进着紧张感！
　　一声雷雨之声炸响！
　　“从天台向下俯瞰暴力在原地打转......”
　　再次轰击的失真电吉他，配合李文音冷静的低唱，剧烈的冲击感与紧张感再次袭来。
　　而这一次，过渡的间奏再次变化！！
　　清音的电吉他旋律，失真电吉他的和弦！
　　沉重的鼓点，昂扬的旋律！
　　似乎在预示着民族的觉醒！
　　终于！在一片刀剑相击后，再次袭来的副歌唱完，这种压抑感开始缓缓宣泄！
　　“双刀的正前方！我杀气不转弯！
　　背对我的力量！它自己却受伤！”
　　“从天台向下俯瞰暴力在原地打转~”
　　又是复调！
　　又是李文音最爱用的双旋律和声！
　　用急促且坚定的rap宣泄出满满的对抗感！！
　　观众们仿佛不是在听歌，仿佛是在观看一场震撼人心的电影！
　　戏剧化的程度极高！
　　但这个电影的内容，却充满了历史的沉重！
　　憋屈！悲愤！
　　充斥着孤独感与压迫感！！
　　“丹凤眼的目光！”
　　当最终的rap猛然止住的同时！
　　所有剧烈的鼓点，轰击的电吉他，激昂的弦乐，在同一时刻停止！
　　只留下了略显悲凉的马头琴！
　　似乎在预示着，觉醒往往伴随着鲜血与悲凉。
　　也似乎在描述着，那些不愿意微笑束手就擒的人们的抗争下场！
　　但那又如何，每个时代都不缺这样的人！
　　这是一种以牙还牙，以血还血的精神！
　　国风还能写什么？
　　李文音告诉了这些音乐人们。
　　家国！情怀！
　　当音乐完全落下，演唱会的观众们，忍不住沉浸这样略显悲愤的意境中。
　　这是一种意难平的感觉！！
　　总觉的胸口仿佛压着一块沉重的大石头一般！
　　明明是最能宣泄情感的摇滚。
　　却偏偏用最冷静的唱腔去唱！
　　而且这种不断的铺垫着情绪，副歌却便便欠缺了那么一丝丝的力量。
　　将这种孤独感，憋闷感，营造到了极致。
　　但这种内心的憋闷感足以让人们发疯！
　　台下的观众们仿佛胸中积压了满满的怨气，甚至就连呼吸都变得粗重了一些！
　　如同火药桶一般，仅仅是欠缺了一个点燃的契机！
　　而李文音却轻轻一笑。
　　完全没有任何的停顿。
　　电吉他再一次轰击了起来！
　　观众们忍不住神情一滞，隐隐的似乎开始要激动了起来。
　　《双截棍》！
　　但随着歌曲的进行，观众们发现，这......似乎只是一个普通的rap？
　　观众们似乎有些失望！
　　虽然这奇葩却充满想象力的断句让人不明觉厉，不看大屏幕真不知道唱的是什么。
　　但在这种情绪下依旧玩技巧，真的会很影响观感的。
　　发泄不出来啊！
　　但很快，观众们的热血便开始上涌！！
　　只见李文音一扯身上，撕开唐装，露出一身黄色的紧身服后，观众们炸裂了！
　　“怎么该？怎么该？！
　　我打开任督二脉！”
　　不知从哪里拿出了一把双截棍，熟练的挥舞着。
　　李文音的唱腔猛然爆发出来，似乎想要将上一首歌的压抑，在这一首歌种完全的爆发出来！
　　“怎么该？怎么该？
　　东亚病夫的招牌！！”
　　到这里，观众们似乎完全不敢大喘粗气！
　　李文音怒喝一声，嗓音似乎都有些沙哑。
　　“已被我一脚踢开！哈！”
　　“啊啊啊！！”
　　观众们憋闷了许久的怨气猛然间爆发，整个演唱会的场馆之中骤然沸腾！
　　怒吼声仿佛是要掀翻这不存在的压抑房顶！
　　那上首歌营造的沉重！
　　“快使用双截棍~哼很哈兮！”
　　热血在奔腾！
　　明黄色的紧身服，双截棍！
　　这不就是华国那鼎鼎大名，在国际上闯下了华国功夫赫赫威名的龙哥吗？！
　　那个在华国最受歧视的年代，生生创出一片天地，却让任何人不敢小觑华国功夫的龙哥！
　　甚至过去了几十年，老外们都认为在华国，人人都会功夫！
　　这是一种对前辈的致敬！
　　唱了两遍歌以后，第二遍的副歌李文音再次唱起来。
　　“快使用双截棍！”
　　很冒险，也很冲动的将话筒一伸。
　　但歌迷们反应却很快，并没有发生车祸。
　　毕竟，这相对来说记忆点深刻，无比洗脑的副歌，会很容易上口。
　　“哼哼哈兮！！”
　　“快使用双截棍！”
　　“哼哼哈兮！！”
　　李文音带着全场的歌迷们，把之前累积在胸口的憋屈全部吼了出来。
　　痛快！
　　似乎心底积压已久的怒火完全的发泄出来一般，所有人都感觉到一种神清气爽！
　　观众们的神情无比的激昂。
　　尤其是这群小伙子，似乎满脸都写着“干他！”两个大字。
　　再加一个感叹号。
　　......
　　当音乐止住，轻柔的钢琴响起的一瞬间，本来想要欢呼的观众们却猛然压抑住想要高声尖叫的想法。
　　果然，再一次袭来的高潮，令全场响彻着“哼哼哈兮”！
　　“漂亮的回旋踢！”
　　音乐戛然而止！
　　全场尖叫与掌声猛然沸腾！！
　　而晚会也终于来到了高潮！
　　最结尾的高潮！
　　--------------------------
　　也该是时候结束了！
　　待得火热的掌声与尖叫漫漫停息的时候，李文音举起话筒，轻轻笑道。
　　“曾经......有人问过我，你觉得你在乐坛里，是属于一个什么样的音乐人，你对于你自身的定位又是什么呢？”
　　“这句话我一直找不到机会回答，也不知道该怎么回答。”
　　“说的太大会被人骂狂妄，说的太小会被人骂没志气。”
　　歌迷们看着李文音逐渐扬起的嘴角，心脏仿佛露跳了一拍。
　　攥紧了拳头，李文音深吸一口气，压抑住狂跳的内心，高声怒喝道。
　　“但今天，我可以告诉他们，我是属于什么样的人！！”
　　观众们忍不住心跳有些加速。
　　李文音......这是完全放飞自我了啊！
　　“既然怎样说都不讨好，那么我只能说说我自己的真实想法......”
　　李文音轻笑一声，轻轻走了几步，却充斥着无与伦比的自信！
　　“我这个人，不适合平庸！！”
　　锐利的眼神扫过全场，李文音高举左手。
　　“我只适合《无双》！！”
　　无双！
　　这是何等霸气的宣言！！
　　一声连串的鼓点，前奏响起。
　　李文音的双眼充斥着一种唯我独尊的孤独。
　　或许唱出这首歌，表达这样的态度，或许会引起争议。
　　但是无所谓！
　　我要的，就是这俯仰众生的自信，与睥睨天下的霸气！
　　我就是最强的！
　　如果不是最强的，那就做最强的！
　　不去攀登高峰，重活一世，还有什么乐趣可言？！
　　轻轻开口。
　　“苔藓绿了木屋~
　　路深处~翠落的孟宗竹~
　　乱石堆上有雾~
　　这种隐居叫做江湖~”
　　经过了失真效果器的处理，歌声仿佛是从很远的地方飘过来一般。
　　一种阴暗色调的背景，被几笔勾勒完毕！
　　如同国画般潇洒随性，充满着禅机。
　　“箭矢漫天飞舞~
　　竟然在城墙上遮蔽了日出~
　　是谁~在哭~”
　　李文音就仿佛一名来自于乱世的将军，那眼中冷峻的神态尽显无遗。
　　低沉的电吉他仿佛如同将军般，俯瞰着眼前的乱世战场！
　　似乎正在伺机而动！
　　那沉重的鼓点，也像极了将军手下蓄势待发，正准备奔向战场厮杀的整齐大军！
　　“冲~你懂~你懂~你匆匆~
　　有多少的蛮力就拉~多少的弓~
　　听我说武功~无法高过寺院的钟~
　　禅定的风~静如水的松~”
　　这充满禅意的歌词！
　　风静水止！
　　仿佛是战争来临，冲锋之前最后的安静。
　　令行禁止！
　　只闻得一声战鼓，便会如刀刃一般直插敌军的心脏！
　　便仿佛李文音的作品那般，不出手则已，一旦出手，势必要一鸣惊人！！
　　猛然间，李文音的歌声炸裂开来，充满了一往无前的气势！
　　“我命格无双~一统江山~
　　狂胜之中~我却黯然语带悲伤~
　　我一路安营扎下蓬~
　　青铜刀锋~不轻易用~苍生为重~”
　　观众们脸色通红，激动不已。
　　尤其是林辰亮、张清一行人。
　　他们似乎看到，最初的李文音。
　　那个无所畏惧，桀骜不驯的李文音又回来了！
　　就连后台看着演出的徐馨蕾，忍不住激动的热泪盈眶。
　　从比赛出道之际，便看着李文音一步一步的走过来。
　　这是自己最在意的人，徐馨蕾将一切都看在眼里。
　　平时虽然没有说，但是李文音加入文工团后，似乎总感觉有些束手束脚。
　　正如歌词里所诉说的那般！！
　　像是一把绝世好剑，却刻意掩埋着自己的锋芒！
　　没错！
　　虽然加入了文工团很好，文工团也并没有刻意限制李文音，但总是让徐馨蕾感觉，李文音似乎缺少了灵魂一般。
　　是李文音在做着自我限制！
　　自从在万众瞩目中加入了文工团，李文音的内心，也是压上了一块沉重的枷锁。
　　虽然音乐依旧天马行空，充满了幻想，音乐也仍旧气势宏伟，但似乎内心中的那股锐气却消失不见了。
　　注意言行，保持形象。
　　徐馨蕾看的见，但没办法。
　　只不过，这一次李文音的突然爆发，令徐馨蕾忍不住泪流满面。
　　但这一刻，李文音的人格仿佛完整了起来。
　　重新恢复了年轻人该有的锐气！
　　“我命格无双~一统江山~
　　破城之后~我却微笑绝不恋战~”
　　惬意！洒脱！
　　这就是李文音！
　　粉丝们激动的高声尖叫着，呐喊着。
　　在乐坛之中横冲直撞，尽情厮杀，似乎却无一合之敌！
　　哪怕是近期横空出世的天才歌手韩子墨，也远远不敌！
　　“我等待异族望天空~
　　歃血为盟~我等效忠~浴火为龙~”
　　这是何等张狂的话语？！
　　但却令人如此热血上涌！！
　　此刻的李文音完全不复外表的柔和。
　　满溢的霸气！不加掩饰的野心！
　　在音乐上那敢于俯瞰众生的自信！
　　间奏之中悠远大气的弦乐，仿佛是描述着战场厮杀的惨烈！
　　也仿佛是勾勒着李文音那宽阔的胸襟！
　　竟无一人之敌！
　　“残缺的老茶壶~
　　......”
　　再次唱响歌曲，仿佛回到了最初的冷静与肃杀。
　　但观众们都知道，这只是李文音，向整个乐坛宣告自己态度的铺垫！
　　“你继续不敌~我致命的一击~
　　远方的横笛~吹奏你战败的消息~”
　　充满着杀气与锐意的歌词，便是如同李文音曾经的样子！
　　在乐坛中，没有人能与我正面对抗！
　　如果有人敢于挑战我，那么等待你的，必将是惨败！
　　就是如此的傲气！
　　“保持着杀气~想赢的情绪~
　　看我君临天下的驾驭~”
　　李文音的额头上憋出了一道青筋。
　　“我命格无双！一统江山！
　　狂胜之中，我却黯然语带悲伤！”
　　在音乐里，我可不是什么柔弱的少年，清雅的书生！
　　我就是一把充满了杀气的刀！
　　只想一统江山！！
　　为何黯然悲伤？！
　　表面上是将军对乱世的不忍？！
　　不，悲伤的是我竟然没有对手！！
　　.......
　　歌曲慢慢的来到了结尾。
　　就在快要结束的时候，李文音一声长啸！
　　这充满孤独的海豚音，唱出寂寞的咏叹调！
　　这是王者孤高无敌的长啸！
　　台下的音乐人们脸色铁青的瞪大了双眼。
　　满脸的不可置信。
　　他怎么敢？！
　　就算承认他真的很厉害，但是他怎么敢？！

二百六十九 精神污染与差评！
　　太狂了！
　　台下观看的这几名音乐人，脸色变得极其难看。
　　同行是冤家，同行相轻！
　　无论是哪个行业，会有交流，就会有排斥。
　　相比这些音乐人来说，李文音即使再如何富有想象力与创造力，但毕竟还是个年轻人。
　　在职场中，这样的例子也绝不少见。
　　正如《三国恋》、《十年人间》与《赤伶》的面世那般，如果李文音不去做，谁都不觉得流行音乐与戏剧唱腔能融合的这么圆润。
　　但当李文音做出了开拓后，总会有人产生一种错觉。
　　就这？我上我也行！
　　殊不见，李文音在入学以后，销声匿迹的这段时间里，戏腔歌曲开始变得多了起来。
　　新奇的改变让这些音乐人尝到了甜头，也开始飘飘然。
　　如果说李文音不做任何反应，这些音乐人在谈起李文音的时候，绝对会评头论足一番。
　　但这次演唱会，李文音的这首《无双》，不加掩饰的表达了自己的态度。
　　这无疑犹如一个大巴掌，狠狠的扇在了这群人的脸上。
　　你无双，你一统江山，那我们是什么？
　　竖子欺人太甚！
　　----------------
　　结束了演唱会以后，回到后台，李文音蓦然看到了那些明星歌迷们。
　　“棒棒棒！”
　　林辰亮哈哈一笑，过来与李文音拥抱了一下。
　　李文音笑了笑，看了看这群好友，一个略显陌生的脸出现在李文音的视线里。
　　“林伟东？！哈哈！很高兴认识你！”
　　伸出手与这位乒乓球国手握了握，李文音笑着打着招呼。
　　林伟东看上去很兴奋。
　　“哈哈！我也很高兴，终于见到真人了！”
　　初次见面，相互客套几句，李文音突然问道。
　　“唉？那梁冠华老师和姜晗哥朱姿姐呢？他们走了？”
　　“废话！当然了！”
　　本来在一旁没说话的徐馨蕾，听闻李文音的话，美眸一翻，忍不住插话道。
　　“本来我去帮你联系了他们，不过梁冠华老师在你表演刚结束的时候就提前走安全通道撤了，姜晗与朱姿后天还要轮班，明天上午的飞机，所以我就没有再强求。”
　　李文音挠了挠头，也没有说话。
　　隐约也能明白梁冠华老师的提前退场。
　　毕竟......梁冠华老师在娱乐圈里的地位，属实与在场的这些明星选手差距有点大。
　　但毕竟是李文音演唱会的庆功会，如果梁冠华老师也在场的话，很可能会喧宾夺主。
　　这方面属实怎样处理都不太好。
　　以李文音为主角，似乎会觉得李文音对前辈不尊重，虽然在场的人不会觉得有什么问题，但一旦被报道出去，很可能是一场舆论风波。
　　而如果李文音对梁冠华保持了该有的尊敬，因为圈内地位相差过于悬殊，李文音的庆功会很可能就变成梁冠华的粉丝见面会了。
　　正是基于重重的考虑，梁冠华才提前离开。
　　徐馨蕾自然也是知道这一点，所以邀请了一遍也就作罢，至少表达一个态度。
　　“行吧，那咱们......开整？！”
　　李文音隐约有些兴奋。
　　搞活动真正令人哈皮的不是排练，也不是演出。
　　而是演出圆满结束以后，接下来的愉快安排。
　　“GOGOGO！”
　　“芜湖~”
　　一行人跟着大小姐的屁股后面，愉快的聊着。
　　有大佬在，就没必要问接下来去哪，大佬肯定会给安排的明明白白。
　　----------------------
　　随着演唱会的结束，李文音的同名首张专辑《华夏·国风》，也如期的发布在了扣扣音乐的平台上。
　　小B虽然是李文音的歌迷，但也只是个普通的大学生，没什么条件能去魔都看一场演唱会，只能等着发售时间，支持一波正版专辑罢了。
　　只不过，小B刷新出专辑后，仔细一看价钱......
　　45块钱？！
　　疯了吧！这么贵！
　　嘴里BB两句，小B突然感觉自己有种弃粉的冲动。
　　啥啊！这45块钱都快赶上实体专辑了！
　　点开一个游戏群，小B在群里吐槽了一句.......
　　【卧槽！李文音想钱想疯了吧！一张数字专辑卖45块钱？！】
　　【真的假的？！卧槽这么贵？！】
　　【我看了一眼，是真的贵！】
　　【不是吧，感觉有点失望啊......李文音也变成了薅粉丝羊毛的人吗......】
　　【哈哈哈，我就说李文音啥也不是，平常你们还骂我，这回懂了吗？！】
　　【你闭嘴！黑粉绕道！】
　　群里的人一顿吐槽后，突然闪出了一道消息，令这些人顿时安静了下来......
　　满脑子有些不敢置信。
　　【别B了，自己看仔细点，45块钱的专辑25首歌，你们还想要什么自行车？搞慈善吗？！】
　　......
　　【卧槽？真的假的？谁一张专辑能干25首歌？！】
　　【你以为我骗你？自己没眼睛？！不会去看？！】
　　【......我瞅瞅......卧槽！真是25首歌！】
　　【一首一块八，还真不贵！】
　　【贵不贵无所谓，我打算白嫖！】
　　看着群里刷的信息，小B人傻了。
　　嗯？！
　　神TM......为什么会有25首歌的专辑！！
　　小B感觉自己的人生观受到了冲击。
　　这TM不仅仅是超大包啊！
　　还是买一送一好吧！
　　这么便宜，哪有不买的道理？
　　小B果断威信付款。
　　真香！
　　......
　　买了专辑以后，小B也没管爆炸了的群，随手翻看了一下乐评，却骤然发现......
　　李文音的这张专辑评分，似乎有点低。
　　6.8？
　　按照这个水准，如果是新人歌手或者扑街歌手，算是还不错的成绩，但如果放在了一线以上歌手的身上，完全可以说是烂歌专辑。
　　嗯？
　　不能吧！
　　但是随手点开一首歌后，听了几秒钟后，小A皱起了眉头。
　　这第一首歌赫然就是《娘子》。
　　乱糟糟的什么破玩意......
　　第一反应就是两个字，难听！
　　翻看乐评，似乎有大佬在分析。
　　【李文音首张专辑卖点就在国风两字，但是否是在消费国风？】
　　【李文音的风格确实多变，国风摇滚，国风电子，国风rap，国风R＆B等等，但仔细分析一下却能发现，这张专辑打破了李文音必出精品的神话，作品水准参差不齐。】
　　【音乐讲究的是悦耳度，但无论是《无涯》还是《娘子》，我并没有感受到任何的悦耳度，甚至还觉得听起来很难受！尤其是《无涯》这种土到令人发指的混搭风！】
　　无涯？
　　小B皱了皱眉。
　　刚刚好像看到了某条娱乐新闻，似乎就是在说这首歌。
　　果断点开网站，网站的热搜赫然就有一条相关报道。
　　【李文音的江郎才尽？《无涯》毁掉整场演唱会！】
　　里面洋洋洒洒的评论着实看起来似乎有理有据。
　　摇滚与山歌的僵硬掺杂？！
　　小B顿时对《无涯》的观感降到了最低。
　　翻看了许多相关评论，小B发现，无涯这首歌简直是被人喷了一个体无完肤。
　　但好奇心属实按捺不住，小B点开了这首歌，开始播放。
　　嗯......
　　一开始，确实感觉还不错。
　　无论是编曲的设计还是潇洒的唱腔，这充满韵味的歌词都很优秀啊，旋律听上去也非常不错，而且还很有记忆点。
　　编排上，作曲上，歌词上，似乎都没啥可挑剔的啊......
　　似乎仍旧是一首很优质的音乐啊......很好听啊？这歌能比《娘子》还差劲儿！？！
　　但是小B往后听了听......
　　情绪推到顶点，正要进入副歌，宣泄情绪的时候......
　　突然一句“正月里采花无哟花采”......当场令小B满脸黑线。
　　这TM什么东西！
　　是李文音的作品？！
　　我TM不相信！！
　　果然，随着时间的推移，这首歌的评论越来越多。
　　【卧槽！这是什么鬼东西！】
　　【我傻了！】
　　【这是李文音的专辑？我以为我买错了呢！】
　　【剧毒快撤，还是听听发如雪吧，讲道理李文音的这张专辑，还真有点参差不齐的感觉。】
　　【唉，无所谓，反正优质的多就行了，毕竟又不是神......】
　　【我觉得还可以啊......没那么不堪吧！】
　　【对歌别对人！李文音厉害，但这个歌属实拉胯啊！】
　　小B撇了撇嘴，果断切歌。
　　嗯！
　　果然！
　　发如雪属实是好听的不行。
　　......
　　循环了两遍发如雪后，小B又犯了毛病。
　　李文音这种鬼才......偶然发了一首令人难以接受的音乐后，不知为什么，总想着再听一次。
　　忍不住手贱的情况下......
　　再一次点开了《无涯》！
　　啧啧！
　　果然还是那个熟悉的感觉。
　　前面越听越好听，副歌越听越土。
　　不行！这TM是精神污染！
　　小B再次点开了另一首歌，笔墨登场。
　　“嗯！这个也不错！”
　　翻开评论，清一色。
　　【刚听完无涯，过来洗洗耳朵！】
　　......
　　小B心里又有点痒痒。
　　听着这群人的评论，总是忍不住回头再听听无涯。
　　点开了第三遍。
　　强忍着听完了一首歌后......小B有些惊恐的发现，这首歌似乎变得不是那么难以接受了。
　　“emmm......有点魔性啊！”
　　不行！
　　还得去洗洗耳朵！
　　小B再一次点开了另一首歌，醉赤壁。
　　嗯，这个也可以！
　　翻看评论......似乎都是些文艺少年。
　　没人提及无涯。
　　但是这一次没人提无涯这首充满槽点的歌，反而让小B有些不适应。
　　不行！我还想再听听！
　　管不住自己的手，小B再一次的点开了无涯......
　　人总是有一种明知做某事会被虐，但还是会忍不住去做的习惯。
　　当再一次听完无涯后，小B更加惊恐了。
　　“卧槽！这个歌怎么有点上头？！”
　　不断的单曲循环，果然，评论里开始多了起来。
　　“怎么办，我好像有点听上头了。”
　　“上头+1......太TM洗脑了！”
　　......
　　接下来的小B，完全控制不住自己。
　　一遍又一遍，一遍又一遍。
　　这样的情况，也发生在许许多多的大学寝室里。
　　某歌迷在寝室放《无涯》，这便是快乐的开始。
　　原罪般的精神污染开始响彻在许许多多的寝室中。
　　“快TM换一首！卧槽！我要不行了！”
　　“你再放这歌我就真想弄死你！”
　　......
　　时间过了很久。
　　当小B满脸通红的再一次点开无涯后，评论中赫然被刷屏。
　　【土到极致便是潮流！】
　　仔细一听，周围的寝室似乎也完全听上头了。
　　鬼哭狼嚎开始响彻在大学的寝室里，精神污染已经殃及了整个男生宿舍。
　　“呀！正月里采花！无哟！花采哎哎~~”
　　“啊！不行了！我好像中毒了！”
　　“太TM上头了！这歌有问题！”
　　“四月间葡萄架哟上开！嘿嘿！”
　　“李文音你居然在歌里下毒！！”
　　“快救救我！我满脑子都是开花！”
　　......
　　精神污染开始疯狂扩散。
　　李文音的新专辑也开始发酵。
　　---------------
　　第二天一早，李文音挣扎着从酒店的床上爬起来。
　　浑身酸痛。
　　从筹备新专辑开始到现在，都处于一个极度忙碌的状态。
　　总算可以休息一下了。
　　睁开眼睛看了看天花板。
　　继续睡......
　　----------------
　　李文音的新专辑，几乎引起了绝大多数乐评人们的兴趣。
　　一时间，不断有许许多多的乐评人开始阐述着自己的观点，来对李文音的新专辑做评价。
　　其中，被人提到最多的，赫然就是《娘子》与《无涯》。
　　这张专辑的歌太多了！
　　歌多，证明着歌曲质量参差不齐的几率更大。
　　再加上同行相轻......很容易带有主观臆想。
　　因此，在有些有心人的带引下，这两首歌的差评如潮。
　　连带着整张专辑，也被人诟病了起来。
　　【李文音不是说这是国风专辑吗？！就算别的都可以理解，这《娘子》能TM算国风？！】
　　【李文音也许是对国风有什么误解？】
　　【不说五声音阶！就连配器你都不舍得用民乐，叫什么国风？！】
　　【讲真，这绝对不是国风，这是爵士！】
　　网络之上的评论似乎一边倒，跟风踩的人似乎也越来越多。
　　虽然李文音几乎不看网络上的新闻，但公司却第一时间就发现了这种差评的趋势。
　　只不过，李文音交代过，让公司安心，不用理会。
　　但看到这种潮水一般的恶评，还是会让人觉得有些心惊肉跳。
　　当一个回笼觉睡到了当天下午三点的李文音，赶回公司，刚下车的时候，就赫然发现，公司的大门，居然被一群手举相机，手持录音设备的人包围了！
　　愣神的功夫，李文音便被眼尖的记者发现了。
　　“啊！是李文音！”
　　这群记者看到是李文音，哗一下的全部簇拥而来，麦克风都快怼到李文音的嘴里了。
　　“请问李文音，您对您首张专辑评分极低的这件事怎么看？！”

二百七十章 推搡？
　　“怎么看？！”
　　李文音用手捂着被麦克风怼了一下的嘴角，一股无名火气腾的一下子冒了出来。
　　那个用麦克风怼到自己的记者，居然满脸兴奋的问着自己问题，眼里没有丝毫歉意。
　　“我用眼睛看！”
　　深吸两口气，李文音不想继续逗留，三步两步就想往公司走。
　　公司门口的安保看到李文音回公司，被记者包围，急忙冲上前来，就想帮李文音解围。
　　但记者属实有点多，四名安保被排挤在外，手里也不敢太使劲，生怕伤到记者，以至于产生不好的影响，影响到李文音。
　　“李文音！您对于江郎才尽的评价怎么看？”
　　“《娘子》与《无涯》的口碑跌破，这对你影响是否很大！”
　　“听说你在演唱会上，以一首《无双》表明态度，意图君临华语乐坛？请问您这样的想法会不会太狂妄了？！”
　　“......”
　　李文音不由得有些焦躁。
　　记者们嗡嗡的声音不断的响起。
　　平时很少见到记者的李文音，更别提被记者这样包围堵门了。
　　“......我没什么可说的！”
　　李文音紧皱着眉头。
　　“快点让一让！你们挡路了！！”
　　但记者们似乎完全没有在意李文音，依旧是不断的向前挤着。
　　前面的记者想要等待李文音回答问题，后面的记者不断向前簇拥，试图问出自己的问题。
　　麦克风，录音笔。
　　仿佛刀剑一般，不断的往李文音的脸上刺去。
　　李文音下意识的向后退，却发现身后也被几名记者团团围住，退无可退。
　　这TM是记者？！
　　李文音蹙着眉，怒斥一声。
　　“你们是哪的记者？！有没有证明？！”
　　记者是有着明确的职业道德建设与守则，尊重受访者意愿是必须的。
　　面前的这群人，怎么看都更像是狗仔。
　　记者们七嘴八舌的随口带过了自己的身份，继续追问起了刚刚的问题。
　　“保安！保安呢？！”
　　李文音高声喊道。
　　外面的动静引起了很大的反响，公司里面开始有人陆陆续续的出了门来。
　　几名安保听闻李文音的问话，也来不及多想，硬着头皮，手上加了几分力道，将这群围拢起来的记者拨开，挤进李文音的身边，用身体做盾墙，将李文音送回公司的大门里。
　　冯伟是一名资深娱乐记者，经验丰富无比，从业这么多年，挖掘出无数爆炸的娱乐新闻。
　　看李文音完全就是对此闭口不谈，冯伟知道，想要挖李文音的新闻会有些困难。
　　李文音的私生活很难追踪，毕竟之前不是在军艺就是在文工团这种单位，就算偶尔回公司，也不会有什么大价值的新闻。
　　感情上似乎也毫不避讳，没有任何的遮遮掩掩，似乎完全不在意这方面。
　　但演唱会上，李文音表明态度，再加上新专辑一时口碑极差，冯伟便嗅到了新闻的味道。
　　当然，虽然他闭口不谈，但是如果追问的烦了，很有可能口不择言，到时候就是大新闻！
　　只不过，因为围堵的方式不小心失误，让几名安保冲入记者群中，眼看着李文音要溜走，冯伟一时之间更是有些着急。
　　李文音脸上似乎颇带怒意，在安保人员的配合下，往公司里挤着。
　　冯伟使劲儿的对抗着推着自己肩膀的大手，还在往李文音的面前挤。
　　果然，手上的劲儿更大了几分。
　　眼看着要被推开，冯伟眼珠一转，顺势跌开，倒在地上，怒吼道。
　　“李文音！你居然唆使保安推人！！”
　　突如其来的事件，顿时让场面一时之间安静了下来。
　　但旋即却更热闹了。
　　事情发生在一瞬间，几乎没有人注意到刚刚发生了什么。
　　但是看这个样子......似乎就是李文音唆使保安推搡记者？
　　这新闻可就更大了！
　　李文音回过头，冷冷的瞥了一眼状若小丑的冯伟，嗤笑一声，一句话都懒得说，转身走进公司。
　　大门被再次关上。
　　冯伟的脸色有些难看。
　　这家伙油盐不进！碰瓷直接失败！
　　不过冯伟旋即阴阴一笑。
　　就算是别的明星，保安推搡记者也是大新闻，更何况是你李文音唆使保安推搡记者！
　　你可是文工团的人，敢这样做，简直就是愚蠢的行为！
　　混迹于娱乐圈的老炮记者，冯伟可是知道的，文工团军人的身份并不能让记者们对李文音产生什么忌惮，反而更能引起记者的关注！
　　毕竟，军旅艺人做的事比普通艺人还容易被人上纲上线的过分解读。
　　看着无数同行看向自己，冯伟痛苦的呻吟一声，从地上缓缓站起，似乎满腔愤怒的斥责着。
　　“有没有天理王法了？！李文音身为军人，怎么能唆使保安推倒民众？！”
　　“就算是因为戳到他成绩的痛处，不愿意接受采访！他也不能这么干吧！”
　　随便几句话，似乎便将此事定了性。
　　李文音面对专辑的负面评价，不愿意接受采访，唆使安保人员，暴力推搡前来采访的记者！
　　一时间，这群娱乐记者们似乎同仇敌忾了起来。
　　这次被推的是冯伟，下一次是不是就轮到我们了？！
　　“就是！他怎么能这样！”
　　“自己的成绩差，还能迁怒于我们吗？！”
　　这群娱乐记者们七嘴八舌起来，似乎越说越气，越说性质越恶劣，就连留守在公司大门旁边岗位的安保，一瞬间都觉得好像确实是这么个道理......
　　走回公司后，李文音松了一口气，脸色有些不太好。
　　那名推人的保安在进了公司以后，想到刚刚的事情，脸色有些发白，忐忑不安的对李文音道着歉道。
　　“.......真的很抱歉！李先生！是我们工作失误了！真的很对不起！”
　　李文音看了看有些局促的保安，摇了摇头。
　　“不怪你们，没事的。”
　　自己完全没有想到公司的门口会有记者堵门，这还是自己第一次遇到这样疯狂的记者。
　　算是突发事件吧！
　　而且李文音也没觉得自己和保安有错。
　　保安也只是帮自己解围而已，而且自己从头到尾看的清清楚楚，保安并没有做出什么过分的举动。
　　只不过，这样的事情舆论上或许会很严重。
　　在外面发生争执的时候，徐馨蕾与秦岚便闻到风声，马上的赶来了大厅。
　　看到李文音似乎无恙，两人松了一口气，走上前去。
　　上去打量了一下李文音，徐馨蕾有些担忧的左看看右摸摸。
　　“没伤到哪吧？”
　　“没事！”
　　李文音脸色稍稍有些好转。
　　“就是有些气......”
　　与秦岚对视一眼，李文音开口说道。
　　“这件事容易被过分解读，秦姐，最好快一点召开记者招待会！免得恶人先告状，带起舆论的节奏！”
　　秦岚正色的点了点头。
　　“嗯！我马上去安排！”
　　事情一件接一件的，不由得令李文音感觉有些头疼。
　　似乎......听记者而言，昨晚自己专辑开售到现在，评价似乎极差？
　　逗我？！
　　“嗯......好像我新专辑口碑不太好？怎么回事？”
　　李文音很疑惑。
　　极其疑惑。
　　闻得此言，徐馨蕾翻了个白眼。
　　“起哄的没见几个专业的，都是一群无聊选手跟风，带节奏的也只不过就是扑街的圈内人士而已，虽然沸沸扬扬的会有负面影响，但还是可控。”
　　李文音一愣，旋即狐疑的问道。
　　“那就是说......还没有有分量的评价被？”
　　徐馨蕾点了点头，手搭在李文音的肩膀上拍了拍。
　　“放心，没有，都是杂鱼。”
　　李文音闻言，不由得翻了个白眼。
　　“我还以为咋回事儿呢，就这啊......”
　　“走走走，别想那些烦心的事情了！”
　　徐馨蕾搂着李文音的肩膀，往公司的另一边走去，边走边与李文音聊着。
　　“反正忙的事情都搞完了，你准备一下记者招待会的事情就行！”
　　“.....B事儿真多......”
　　李文音忍不住吐槽了一声。
　　“可不咋的，想约个会都得抽时间，烦死了。”
　　徐馨蕾闻言，不由得点了点头，一脸赞同的回答。
　　“......你说这帮人咋回事？闲的？找我事儿能恰钱倒是能理解......跟风这个......能有啥好的？”
　　撇了撇嘴，李文音突然问出了灵魂问题。
　　“鬼知道呢，可能......是因为爱？”
　　徐馨蕾一怔，迟疑的回答道。
　　“难道不是缺爱吗？！”
　　“嗨！智商负数还缺爱，这玩意不就负负得正了嘛！”
　　“卧槽！大小姐不愧是高数鬼才，我惊了！”
　　李文音顿时对徐馨蕾的逻辑惊为天人
　　“嘿嘿嘿，壮士过奖......”
　　两个人突然变得嘴碎，听的秦岚一阵翻白眼。
　　摇了摇头，转身来到办公室，做着接下来记者招待会的相关准备事宜。
　　尽量要赶在事件爆发前压下来。
　　不然就算占着理，也会很难搞。
　　而且两个小年轻，似乎对这方面还是了解的有些不够透彻。
　　或者是压根儿就没在意。
　　秦岚去往监控室调集门口的录像，将其保存起来作为依据。
　　看到了事情发生的原委，秦岚的脸色有些发黑。
　　一切拍的清清楚楚。
　　李文音怎么被围的，怎么挤出来的，那个记者又是怎么装模作样跌倒的，清晰的显露无遗。
　　这下秦岚反而不着急了，想了想以后，甚至表情有些古怪。
　　公司毕竟有钱。
　　就连这边的摄像头都是全世界最为顶级的。
　　毕竟娱乐公司比较特殊，为了安全考虑，这里的摄像头与普通的还不太一样。
　　一个摄像头十九个镜头，自带的处理器可以将图片混缩成百万像素传到机身上。
　　而且门口安了四个，整条街道无死角。
　　......
　　这样的监控，1.2公里外的人打个喷嚏都能录下来......
　　恐怕这群人是想不到的。
　　秦岚笑了。
　　干脆就将记者招待会往后拖一拖，等到事情发酵了以后再将这一段发出比较好。
　　对这种人，就得直接来一刀狠的！不然以后任谁都会觉得李文音的佛系是好欺负的象征！
　　感叹一声科技与金钱的力量，秦岚笑的更开心了。
　　-------------------
　　来到艺人休息区，徐馨蕾突然有些好奇。
　　“不过我倒是也挺意外的，总感觉你加入文工团以后收敛了很多的性格，但是这次怎么突然又放飞自我了？”
　　“嗨！这不是第一次加入文工团，没经验嘛！总觉得加入文工团就必须保证非常优秀的形象，各方面都在严格要求自己。”
　　李文音闻言，无奈的一摊双手。
　　“后来想一想，好像文工团也没对我有啥限制的，形象这个玩意......没有我想象的那么严格，毕竟是搞音乐的，又不是神，只要大是大非没犯错，狂一点也没啥嘛！”
　　“......好像有点道理！”
　　徐馨蕾越想越觉得是这个理。
　　“况且，就算我偶尔有点小瑕疵，也没啥问题的！”
　　李文音撇了撇嘴。
　　“我大爷告诉我，人设越低立的越稳，况且支撑我的作品够多够硬，只要不犯原则上的错误，是不会有啥问题的。”
　　“人设越低立的越稳？”
　　徐馨蕾仔细的品啄着这句话，越品眼眸里的光亮越盛。
　　“大爷真智慧啊！”
　　“那是......”
　　“所以......”
　　徐馨蕾上下打量了一下正在洋洋得意的李文音，脸颊微红的问道。
　　“啥时候带我去见见你大爷？”
　　“噗嗤！”
　　李文音的目光顿时变得非常奇怪。
　　“额......活着不好吗？非要去见我大爷？”
　　我上哪去给你找大爷？
　　想见大爷......恐怕只能先穿个越。
　　想穿越，首先你得猝个死？
　　徐馨蕾顿时有些尴尬，将其理解成了另一个意思。
　　“啊！抱歉......你知道我说的不是这个意思......啥时候带我去见见伯父伯母啊？”
　　“......啊！这个啊！随时可以。”
　　李文音大手一挥，笑着调侃了一句。
　　“我老妈还跟我说过呢，小姑娘长得水灵灵的，又美又典雅，身材还好......”
　　徐馨蕾的心跳明显有些加速，满脸都是美滋滋的笑容。
　　“讲道理，我也是这么觉得的！”
　　李文音打量着徐馨蕾的身材，嘿嘿一笑。
　　徐馨蕾满脸羞红，忍不住瞥了一眼李文音。
　　“真的吗？！”
　　李文音爽朗的一笑，似乎丝毫没有被这软腻腻的声音迷惑。
　　“你以为呢！屁股大，能生！女大三还抱金砖！我抱两块！简简单单的一个算术题嘛！你肯定能生俩！”
　　“？？？”

二百七十一 别怪我
　　搞定了相关事情后，秦岚便来到艺人休息室之中，找两人汇报。
　　但刚走到门口，听见李文音说出了这种神一般的逻辑后，秦岚还是忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　当真不是一家人不进一家门，这俩人的逻辑当真是绝配。
　　徐馨蕾刚要发作，但看到秦岚进来，便没有继续说什么，美眸忍不住一瞪李文音，似乎在说“你给我等着”。
　　李文音轻咳一声，问向秦岚。
　　“怎么了，秦姐？”
　　秦岚笑了笑。
　　“没什么，刚刚推搡的那件事，我觉得可以等舆论发酵一段时间后，再出面澄清。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　李文音一愣。
　　等舆论发酵？那不是更不利了么？
　　只见秦岚甩了甩手上的U盘，笑眯眯的说道。
　　“刚刚事件的监控视频已经被我备份了三份，敢有带节奏碰瓷的，那基本就是找死！”
　　李文音闻言，眉头微微一皱。
　　安保推人虽然不是刻意的，但也确实是推了，正常情况下，用监控说话，没什么力度的。
　　毕竟，朱军画质的视频，很容易模棱两可，对于这种事件来说，作为证据会有些薄弱，以至于李文音第一时间虽然想到了监控问题，但很快便放弃了这个想法。
　　“能行么？”
　　似乎知道李文音在担心什么，秦岚轻轻一笑。
　　“放心吧，我知道你想的是什么。”
　　顿了顿，看了一眼徐馨蕾，秦岚揶揄道。
　　“你可得感谢感谢你的小女友，公司周边安装的监控都是顶尖的，两百万像素，堪比高级相机的光学变焦，全方位无死角的监控，十几个镜头混缩画面，拍出的监控视频都快赶上高清视频了......”
　　“卧槽？！”
　　李文音差点一个粗口就爆了出来。
　　“真的假的？！”
　　监控摄像头的像素一般都很低。
　　而且光学变焦与动态处理都不会很强。
　　毕竟，监控的作用更多是长期监控，如果增加帧数与清晰度，那么储存量会成倍的上升，这样不利于监控视频的存留。
　　提高清晰度反而不利于长期存储，这样便会失去监控的意义。
　　在优先考虑存储的情况下，拍出视频的效果还能赶上1080......
　　李文音看向徐馨蕾的眼色瞬间就变了。
　　“大姐NB！”
　　“呸！谁是你大姐！”
　　徐馨蕾脸颊微微一红，虽然表面啐了一声，但心里乐颠儿乐颠儿的。
　　“好家伙！这不就是说，就这件事而言，谁碰瓷谁找死吗？！”
　　“对！就是谁碰瓷谁找死！”
　　得到了秦岚的确认，李文音也放下心来，旋即对徐馨蕾伸出了大拇指。
　　“牛P！我服了！你大姐还是你大姐！”
　　“去去去！”
　　气氛一瞬间变得轻松了起来。
　　“我确认了视频，没什么漏洞，就想着给你们看一下，如果你们也确认没问题，这件事就可以先不用管了，如果他们敢带节奏的话，我们就可以顺着也炒一波舆论，然后再反击！”
　　秦岚对两人说道。
　　“这种率先蹦出来的跳梁小丑，就合该抓一个典型，杀鸡儆猴！不然以后乱七八糟的事情更多！”
　　“就是就是！”
　　徐馨蕾义愤填膺。
　　“就这种人，就该往死里治一治！”
　　“......卧槽你们太残忍了！”
　　李文音一咧嘴，笑了出来。
　　“但是我喜欢！”
　　啧啧，要是真有人搞事......那就别怪我了！
　　............
　　--------------------------
　　冯伟回到家中后，忍不住笑的人都要飘起来了。
　　这样的大新闻，只要稍微推波助澜一下，自己作为被推搡的弱势一方，李文音就算粉丝再多，身份地位再高也没用！
　　舆论的力量是无穷的！
　　打了个电话，冯伟联系上了金主。
　　“喂？事情办的怎么样了？！”
　　电话里传来了一个严肃的声音。
　　冯伟嘿嘿一笑。
　　“赵老板，李文音完全闭口不谈！不过，这一次虽然没挖掘到什么这方面的负面新闻，但是另一个大新闻却有了......”
　　“嗯？说明白点！”
　　电话那边的人明显有些不耐烦。
　　“我采访的时候，李文音喊保安接他，保安在推我的时候，我就这么顺便一躺，李文音唆使保安推搡记者的这件事不就出来了吗？！”
　　冯伟不由得得意的笑着。
　　为自己的机智点了个赞。
　　问不到新闻，咱们就制造新闻！
　　“胡闹！”
　　电话那边的人呵斥着。
　　“你当人傻呢？！万一真的有人在拍摄，那怎么办？”
　　“嘿嘿！放心吧赵老板，不会的！”
　　冯伟很是自信，成竹在胸的说道。
　　“那个保安确实是在推我啊，我只是顺势这么一躺而已，就算我的演技再僵硬，也不会被人发现异常的！何况我这里有同行拍下来的记录视频，角度刚刚好，可是花了我不少银子呢！”
　　电话那边沉默了下来。
　　片刻后，电话里响起声音。
　　“你怎么知道人家没监控？！”
　　“监控？！”
　　冯伟闻言，嗤笑一声。
　　“就监控拍出来的效果？敢放出来那就等于是默认！除非他能拿出来蓝光视频！”
　　冯伟非常自信。
　　这样的事情绝对不是只做了一次两次。
　　像是这一次事件，监控里也就只能看到一个事情的大概。
　　李文音在公司前下车，然后被记者包围，保安冲出来，人群像是黑乎乎的一团，蠕动蠕动后，一个人就飞了出来，跌倒在地上。
　　“所以，赵老板，你想啊，专辑评价奇差的情况下，唆使保安推搡记者，双重而下，李文音焉有不翻车之理？”
　　电话那边沉默了片刻，开口说道。
　　“可以，但是你来运作！我不方便露面。”
　　听闻这句话，冯伟嘿嘿一笑。
　　“放心，没问题，但是赵老板，这个视频可是花了不少的钱，而且办这件事的这个钱......”
　　“你也放心，少不了你的！”
　　电话里传来一声干脆利落的声音。
　　“去办吧！”
　　啪的一声电话挂断，隔了五分钟后，冯伟的手机轻轻一响。
　　看了一眼到账的七位数，冯伟的眼睛都有些发红了，嘴巴咧的大大的，笑的很是开心。
　　啧啧，李文音啊，别怪我！
　　出门混都是为了吃饭！有金主要找你麻烦，我也没办法！
　　谁叫你这人几乎没有小辫子呢？这种机会不去珍惜，那才是瞎了眼呢！
　　要怪，你就怪你自己得罪人了吧！

二百七十二 我也来帮你宣传一手
　　在公司里左等右等，终究是没有搜到任何与本次“保安推搡记者”事件相关的报道。
　　李文音有些坐不住了。
　　......迫不及待跃跃欲试浑身痒痒饥渴难耐了！！
　　“就这速度？活该吃不上饭啊！更新太慢了！”
　　嘟囔了几句，终于在半个多小时后，员工那边有了反馈。
　　“......嗯？来了来了！”
　　愣神了半天的功夫，总算是出现些苗头了，等待的甚至有些昏昏欲睡的李文音一下子精神了起来。
　　在四位工作人员尽全力的筛选中，总算在网络上搜索到了本次事件的相关新闻。
　　【新专辑口碑跌破，李文音恼羞成怒，拒绝采访，唆使保安推搡记者，导致记者受伤！】
　　李文音点开新闻，仔仔细细的看了一遍，忍不住要为那名不知名的碰瓷记者点一个赞。
　　文案写的是相当富有感染力与渲染性了。
　　【李文音首张专辑评价不尽人意，笔者试图前往李文音公司采访，但李文音面色奇差，表现的很是不耐烦，甚至怒怼询问的记者，随后便高呼安保，唆使安保暴力驱逐记者，甚至在推搡事件发生后还不以为然！】
　　接下来便是详细的叙述，合情合理。
　　全程有理有据！每一句话都是真的。
　　但是合在一起，自己这个当事人总觉得哪里不对劲儿！
　　“啧啧啧！秒啊！”
　　李文音自己都忍不住拍起了手。
　　“学学！学学人家的智慧！！学学人家的语言功底！！”
　　叉着腰，李文音恨铁不成钢的对着几名明显面露黑线的员工说教着。
　　“看看！看看人家是怎么带节奏的！一个野路子狗仔选手，对舆论的把控居然比正规公司的公关部员工还要强？！”
　　员工：(눈_눈)......
　　种种照片不说，在文章的末尾，甚至还附上了相关的视频链接。
　　点开视频后，刚好短短三分钟。
　　视频像素有些强差人意，但也勉强可以看清脸。
　　而且这个角度非常的神奇，完全看不清怼到李文音脸上的麦克风。
　　但声音录的倒是挺清晰。
　　“请问李文音，您对您首张专辑评分极低的这件事怎么看？！”
　　“怎么看？用眼睛看！”
　　“无可奉告！”
　　“保安！”
　　......
　　在一阵颤抖下，一名记者跌倒在地，高声怒吼。
　　“李文音你居然唆使保安推人！！”
　　镜头之中的李文音似乎瞥了一眼倒地的记者，冷哼一声转身离去。
　　配上文字解说，那简直就是实锤！
　　“啧啧！看看人家！要不是我就是当事人，我差点都信了！”
　　摸索着下巴，李文音忍不住赞叹着。
　　员工：(눈_눈)......
　　“就是这个新闻点击量有点差！”
　　李文音思索片刻，大手一挥。
　　“快！帮他一把！帮他宣传！全力扩大影响！”
　　“？？？”
　　您是真嫌事情不够大啊！
　　虽然早有准备，但员工们动起手来的时候，还是觉得一阵阵的不可思议。
　　什么时候出现过这种事儿啊！
　　.......
　　虽然三观遭遇了冲击，但员工们的手下却毫不含糊。
　　帮助这条新闻买热搜。
　　复制粘贴然后发布到各个论坛。
　　数据给我刷起来！
　　于是乎，在双方的努力下，这条新闻以成倍的速度扩散发酵了起来。
　　不到两个小时，在网络上，视频平台，娱乐新闻，各大论坛，动态，便已经布满了这条新闻。
　　本身新闻就很大，许多平台对此也进行着推波助澜。
　　前所未有的顺利！
　　一瞬间，只要点开手机，总会有弹窗新闻播报这一条消息。
　　----------------------------
　　冯伟的心情很好。
　　破天荒的开了一瓶珍藏许久的红酒。
　　一边看着疯狂发酵的新闻，一边洋洋得意的笑着。
　　这不是他第一次带节奏了，但节奏效果如此显著却是第一次。
　　果然，名声大，最近话题还足的李文音，更能让这样的丑闻迅速传播！
　　至于得罪李文音会不会受到报复之类的，冯伟毫不担心。
　　看着评论里有人留言：造谣是要判刑的。
　　冯伟不屑的随手翻了过去，内心毫无波动，甚至有些想笑。
　　造谣？
　　说是会判刑，但是又有几个真的被判了刑？！
　　顶多就是个民事责任！
　　法律界定模糊的前提下，有的是办法脱身！
　　再说了，反正现在是属于造谣不要钱的时代，大不了一句误会，道个歉不就完事了？
　　你李文音既然不把我放在眼里，那我就让你知道知道什么叫做舆论的力量！
　　在娱乐圈，有一个共识。
　　千万不要轻易得罪人，尤其是狗仔！
　　李文音还是太年轻了！
　　冯伟翘着二郎腿，点着烟，悠然自得，脸上似乎带着执掌天下般的惬意。
　　我随随便便在网上说一些对你李文音不好的话。
　　你就需要浪费很多的时间与精力，去解释，去澄清。
　　虽说一遍又一遍的证明是假的，但是这种次数一旦多了，久而久之，大家的心里也会存在偏见的。
　　本来狗仔与明星之间的关系就是互赢的。
　　就好像一年前，吴晗坤与刘倩文在酒店门前拥吻的新闻，被自己爆料，传播的沸沸扬扬。
　　实际呢？这些事就是吴晗坤与刘倩文主动找上自己摆拍的！
　　管他影响好不好，反正有些微微发糊的两人在找到自己爆料后，一瞬间知名度又上来了。
　　身价上涨以后，疯狂的接一轮商演，赚的盆满钵满，公司也乐呵的分成，有的是保护伞罩着自己！
　　新闻的发酵，也让网络不再平静。
　　这一次的新闻属实有点劲爆。
　　被誉为音乐鬼才，甚至是百年难遇的奇才李文音，首张专辑的质量居然参差不齐，完全不复以前的首首高水准，评价居然有些不尽人意？！
　　更重要的，是李文音居然因此恼羞成怒，唆使保安推搡记者？！
　　【真的假的？！李文音身为军旅艺人，没这么傻吧......】
　　【什么时候了脑残粉还在洗？！】
　　【视频里放的难道是牛爱金的天体物理课？！这都看不懂？！】
　　【说的对，都这样了还在洗？脑残粉是该去洗洗眼睛了还是该买个脑子去？】
　　【这不就是在给部队抹黑吗？！】
　　【大老爷们，成绩差怎么还不让人说了？！是不是个男人啊！】
　　【对啊，小心眼不说，还殴打记者，真恶心！】
　　网上的言论沸沸扬扬，颇有一种墙倒众人推的感觉。
　　一时间，李文音便好像激起了民愤一般，声讨的人也越来越多。
　　本来事件影响就比较恶劣，再加上李文音自己都在推波助澜，舆论基本一边倒是意料之中的问题，而潜伏已久的李黑也纷纷露头，落井下石，火上浇油。
　　李文音的粉丝群里也早就炸了。
　　群主与管理员发觉，群里已经开始有不少人陆陆续续退群了！
　　与此同时，加群的信息也开始滴滴滴的疯狂跳出。
　　以前最火热的时候都没见过这样的加群频率！
　　肯定有问题。
　　果不其然，试探性的放进来一人后，开口就是李文音你M死了。
　　骂完人，还没等有人反应过来，便瞬间退群，都不给管理踢走他的机会。
　　而群里一些忠实度较高的粉丝也纷纷有些犹豫，忍不住有些怀疑。
　　难不成真是李文音......
　　群主很是头疼，点开另一个群，发现另一个群也早就炸了。
　　【李文音大大，新闻说的是真的吗？！】
　　【怎么回事啊？！】
　　【我不信！】
　　【我也不想相信啊！但是这个新闻属实太真实了......】
　　【唉！有点失望啊！如果是真的，我希望李文音大大可以勇敢承认道歉！】
　　【是啊......人都会犯错的，但是认错的态度一定要端正，改错也要积极！】
　　【回个话啊大大......】
　　终于，一行人讨论了无数99+套餐后，李文音的本尊账号露面了。
　　“放心，安心吃瓜看戏，别着急，静待后续发展。”
　　此言一出，虽然这些粉丝群的群主们疑惑更深了，但也同样闻到了一种不同的味道。
　　李文音的表现太过镇定......甚至有些安闲自得？！
　　......
　　将李文音的原话带给群员们后，这些粉丝们经过一系列的分析脑补，得出了一个结论。
　　事情估计没有表面上这么简单，李文音也不是没有准备。
　　群员们顿时也不着急了。
　　反正既然有后续，那就像群主说的。
　　安安静静的吃瓜呗。
　　不然呢？
　　难道还要皇帝不急太监急吗？！
　　-----------------------
　　随着时间的推移，事件愈演愈烈。
　　经过了四五天的发酵，网上的辱骂声开始暴涨，铺天盖地，如潮水一般淹没了各大论坛。
　　就连李文音相关的千度贴吧都惨遭网友爆破。
　　一时间，李文音这一次的推搡事件，被网友们上纲上线的过分解读，甚至一度传扬起了李文音有辱军队形象的说法。
　　事件之大，不仅惊动了许多李文音的各界好友，甚至惊动了京城文工团与军艺。
　　温教授打了好几个电话，才打进了李文音的手机里。
　　“喂？！温教授，怎么了？！”
　　“怎么了？！你还问我？！我倒是想问问你怎么了？！”
　　听闻李文音这种不慌不忙的语气，温教授顿时感觉有些气不打一处来。
　　“你这个臭小子怎么回事啊，一放假就又搞出这么多事儿！到底怎么回事，你给我说清楚！”
　　“嘿嘿，温教授，您老别着急！”
　　刚与许多圈内好友，学校同学，父母们通完电话的李文音嘿嘿一笑，将事情的经过与计划跟温教授详细的汇报了一遍。
　　“......就这？”
　　“嗯，就这......”
　　“......”
　　听闻事件的原由，温教授顿时也不急了，忍不住笑骂一声。
　　“臭小子！你给我省点心！”
　　旋即语气一转，温教授的话音明显轻松了许多。
　　“既然你有计划，那我也就不管你了，但是你还是得注意点影响！别太过分了！早点出面澄清，时间长了影响还是不太好，听到没？！”
　　“是！！”
　　挂掉了电话，李文音心里的底气更足了。
　　------
　　终于，一则来自李文音本人的回应，出现在了网上。
　　明晚七点将在公司内部举行记者招待会，本次招待会会对前不久“教唆推人”事件进行回应，诚邀各界媒体人士，以及事件相关当事人、“受害人”前来！
　　李文音要正面回应！
　　此事顿时引起了轩然大波！
　　经过了将近一周的酝酿，这种难得一见的恶劣事件，关注度与曝光度极高！！
　　无数双眼睛都在盯着。
　　李文音本人，首次对此次事件，发表着自己的态度与回应！
　　一时间，网上的讨论又开始热闹了起来！
　　得知李文音要召开记者招待会，冯伟先是愣了愣，但并没有在意，甚至完全没有想掺和一脚的冲动。
　　劳资去都不想去！
　　就是垂死挣扎而已，又能如何呢？
　　澄清事实？
　　无非只有两个后果，要么就是澄清成功，费劲巴力的压下舆论，就算揪出自己，以自己背后的保护伞来说，也断然不会有什么大事，撑死了就是道个歉。
　　而澄清失败，那你李文音可就是更臭了！
　　冷笑一声，冯伟继续做着下一步的计划。
　　------
　　而李文音......此时正在与徐馨蕾清点快递。
　　“我说，你真要送这些东西吗？太坏了吧！”
　　徐馨蕾笑的一抽一抽。
　　李文音的脑洞是真的奇葩，一肚子的坏水令自己有些猝不及防。
　　嘿嘿一声贱笑，李文音眉飞色舞的说道。
　　“虾仁嘛，还是得搭配猪心！”
　　“哈哈哈哈！你好坏啊，我好喜欢！”
　　小两口在屋里拆着快递，时不时传出一阵阵的阴笑。
　　偶尔路过这里的工作人员，都忍不住头皮发麻，加快脚步离开。
　　----------------
　　终于，来到了记者招待会的这天。
　　李文音与徐馨蕾一行人早已早早的入座。
　　时间慢慢过去，偌大的会场也陆陆续续的坐满了人。
　　不出意外，那个所谓被自己保安推搡的记者并没有到场。
　　笑了笑，李文音也没有在意那些事情。
　　看着都来了差不多，李文音轻咳了几声，老神自在对着麦克风说道。
　　“既然都到了，那么我们直接进入正题吧！”
　　手势轻压，制止住了仿佛要提问的记者们，李文音微微笑着，似乎一切尽在掌控之中。
　　“首先呢，针对于本次所谓教唆安保人员推人的事件，我个人的回应呢......就是网络上流传的消息与视频，纯属扯犊子，是在误导群众！”
　　此言一出，台下顿时一片哗然。

二百七十三 记者招待会。
　　“怎么会！”
　　李文音居然对此一口否认！
　　这是这群记者完全想不到的。
　　如果说是别的问题，没有被揪出来，或者没有被人实锤的这么明显，那么一口拒绝倒是还情有可原。
　　你这都已经实锤了的东西，再拒不承认绝对会严重影响路人缘！
　　以李文音的身份，完全没必要否认！
　　哪怕这件事影响很大，性质恶劣，但以李文音目前的地位与身份来说，道个歉，认个错，也不会有人把你怎样的。
　　甚至你背后的人还会帮你将负面评论往下压。
　　毕竟，就算做出点出格的事情，但没人能否认李文音的价值，就算仅凭双料国家二级演奏员的身份，与古典音乐大师的名头，根基还是不会受到什么影响的。
　　少了李文音，也确实是华国乐坛的损失。
　　但你为什么偏偏就要做出这种欲盖弥彰的举动呢？！
　　一口否认，就有点强行遮羞的意思了！
　　“李文音先生！您这是刻意逃避事实吗？！众所周知，您在专辑成绩奇差的时候被问到痛处，恼羞成怒之下唆使保安推搡记者，这已经是既定事实！您为何要否认？！”
　　一名记者忍不住站起身问道。
　　“既定事实？！谁说的？！你亲眼看到了？”
　　听闻记者的问话，李文音冷笑一声，毫不客气的说道。
　　“下次这种不守规矩还没脑子的记者请不要放进来！小学生都知道课堂发言要举手。”
　　一句话只斥责的记者脸上青一阵红一阵。
　　“我要纠正这位记者两点！”
　　只听李文音凝重的说道。
　　“第一，我的专辑成绩奇差？！秦姐，您来汇报一下我新专辑的销量与增长吧！”
　　转过头看向身边不远处的秦岚，秦岚点了点头，站起身来说道。
　　“李文音的数字专辑在2015年8月25日当晚正式上线后，24小时内的销量为三十万张，截至目前，已经销售了近六十万张！”
　　全场哗然！
　　记者们的眼中透露出惊异。
　　你TM管这个叫做成绩奇差？！
　　就算是火热的一线歌手，发布实体专辑，也远远不如这个数字！
　　这TM可是首日销量与一星期内的销量！
　　那些顶级的天王，百万千万的唱片销售数量，基本是建立在长达一年甚至几年的情况下才达成的。
　　而李文音短短时间里，这个成绩，已经可以算得上是白金唱片以上的等级了！
　　按照这个涨势与李文音粉丝的基数来看，未来销售空间还非常大！
　　况且，李文音这一次发行的，可以说是目前华语乐坛中第一张正规式的大型数字专辑！
　　音乐付费，以目前的华国人来说，接受更多的反而是实体专辑唱片与彩铃付费下载！
　　音乐平台的付费用户本来相对来说就不多，更何况仅仅是独家授权的一个平台？
　　依靠着一个平台的流量就可以卖出去近六十万张的数字专辑，李文音这样的成绩已经堪称逆天了，更别说甚至还开启了一个新的销售渠道与理念！
　　听到了这样的成绩后，这些人丝毫不怀疑，眼前这个年轻人，如果发行的是实体唱片，销量绝对会直逼成名已久的顶级天王！
　　李文音没有管记者们瞬间大变的脸色，继续说道。
　　“其次，网上的那些也不是什么所谓的既定事实！而是谣传！我甚至可以说，真正的事实完全不一样！”
　　“不一样？！”
　　“这！这怎么可能还有翻转？！”
　　“到底怎么回事？！”
　　台下的记者闻得此言，吃惊到完全不敢相信自己所听。
　　那个传的沸沸扬扬的“唆使保安推人”新闻，看起来似乎没有夸张半句，也完全没有半分的逻辑错误。
　　甚至从视频里来看，李文音的行为似乎更要过分一些！
　　不仅语气不善，行为粗暴，甚至就连记者跌倒在地都没有任何反应，反而用一种极为厌恶的眼神冷冷的瞥了跌倒在地的记者，旋即冷冷的转身离开！！
　　但现在......似乎另有隐情？！
　　这就好比回到家，刚被老爹打了屁股，老妈就回家告诉你，你老爹昨天出差没回来一般。
　　所以大白天的，我们全国人民都见鬼了？！
　　“李文音先生，您这样说的依据是什么？”
　　听闻记者的话，李文音轻轻一笑，与秦岚对视了一眼，点了点头，打开了会议室背后的高清大屏幕。
　　李文音站起身，指着大屏幕说道。
　　“现在，我要放的，是我们公司门口监控摄像头拍下的录像，接下来我会将事情的经过，原原本本的放给大家看！”
　　这里面居然另有隐情？！
　　这群记者们顿时忍不住兴奋了起来。
　　我靠！这样的大新闻，惊天反转。
　　这TM不起飞？！
　　只见大屏幕上投放了一个清晰度极高的画面！
　　记者们总觉得哪里有些不对。
　　但视频开始播放后，便被视频吸引了注意力。
　　李文音回到公司，没有注意到公司门口团团包围的记者，一个不慎的从车上下来，紧接着就被记者团团围堵！
　　蜂拥而至的记者令李文音退无可退，从视频里甚至可以清晰的看到，有几个麦克风狠狠的怼在了李文音的下巴上，脸上。
　　捂着脸，李文音沉着脸，强硬的拒绝了记者的采访意向。
　　但这群记者丝毫不打算放李文音离开。
　　而保安试图分开人群，挤进去带走李文音，但却被密不透风的人阻挡。
　　视频上录的清清楚楚，保安都没敢下太重的手！
　　直到李文音忍耐不住喊了一声保安后，两名保安才加把力，硬生生的钻进人群，一左一右的护住李文音，经由另外两名保安的配合，才缓慢的移到大门口。
　　但是就在这时，一名记者推搡着保安，试图往里挤，但却被周围协同的保安拉住肩膀，阻止记者的推搡。
　　接下来的一幕让在场的记者们感到目瞪口呆。
　　只见这个往里挤的记者，再次往里一撞的时候，被保安顺势一拉，旋即便向后跌在地上了。
　　......
　　这完全跟之前新闻报道里所写的是两回事啊！
　　新闻里说，李文音因专辑成绩奇差恼羞成怒拒接采访，但视频里这很明显就是记者的采访方式太过野蛮，甚至都误伤到了李文音，这种情况下，能给你好脸色接受采访才怪了呢！
　　而后面呢？！
　　李文音是难以脱身的情况下才喊的保安，也完全没有任何唆使保安推人的举动！
　　甚至于保安的行动都很符合规矩！
　　这断章取义做的简直绝了！
　　这么长时间的网络风评，完全等于是被人刻意带了节奏！
　　这些记者忍不住有点惭愧，旋即便是对视频里的这群狗仔产生了些许愤怒。
　　本来记者这个职业，就很容易招人烦。
　　尤其是娱乐记者！
　　而其中，无所不用其极的狗仔更是拉低了所谓“记者”的名声！
　　或许，最恨狗仔的，反而是这群正经的记者！
　　只见李文音不屑的一笑。
　　“说实话，这个新闻的撰写者，就是这个跌倒在地的记者对吗？我们调查了一下，已经知道了此人的身份，圈内的老炮狗仔，冯伟，对吗？”
　　记者们闻言，皆是一惊，但没有人出声。
　　冯伟这个名字，可以说是在娱乐圈里如雷贯耳。
　　令不少人咬牙切齿，却又无可奈何。
　　毕竟，圈里的关系属实是太复杂了，没有什么明星记者愿意得罪冯伟这个等级的狗仔！
　　而娱乐公司的那群大佬，也与冯伟有着千丝万缕的利益关系，不仅不会找冯伟的麻烦，甚至很多时候不方便做的事情，需要拜托冯伟去做。
　　忍不住轻轻笑了笑，李文音继续说道。
　　“在这之前，没人知道，在我们公司门口，安装有十九个镜头，顶级的混缩，百万像素级，拥有强大动态处理的高档专业摄像头！”
　　在这些记者们瞠目结舌的表情中，李文音露出了戏谑的笑容，缓缓的伸出了四只手指。
　　“更没人知道......这样的摄像头，在我们的公司里......安了四个！”
　　十九镜头混缩！百万级像素！超强的动态处理！
　　这样的摄像头居然有四个！
　　四个！
　　记者们人傻了！
　　我就说怎么总觉得哪里感觉不太对！
　　你这个监控视频清晰的有点过分了吧！
　　这TM你说1080P的高清视频恐怕都有人相信！
　　啥条件啊？！安四个？！
　　李文音摇了摇头，一本正经的赞叹道。
　　“真的，这个监控真好用，360度无死角，高清晰，动作圆润不掉帧。”
　　记者：......
　　徐馨蕾忍不住噗嗤一声笑了出来，但旋即止住了笑意，板起了脸。
　　李文音坐回座位，对记者们继续说道。
　　“冯伟的事情，还不算完，毕竟，这样断章取义的凭空扭曲事实，对我造成了极大的心理伤害！也对我造成了很不利的影响，所以，起诉冯伟诬告，造谣，是肯定的。”
　　顿了顿后，李文音的眼神变得无比犀利。
　　“更重要的，是冯伟抹黑了一名军人，也抹黑了军队形象！”
　　记者们顿时呼吸一滞，仿佛心脏都露跳了一拍。
　　果然，李文音开始上纲上线了！
　　在准备这么充足的情况下，依旧没有马上站出来澄清，那肯定就是想等着事情发酵后再雷霆一击！
　　这人要对冯伟下手了！
　　记者们感觉身上仿佛冒出了些许的冷汗。
　　从刚出道到现在，李文音似乎从不在意各方的评价，也很少反击记者这类群体。
　　这也导致了这群记者们在对待李文音的新闻时，鲜有顾及！
　　但今日一看......李文音却似乎要杀鸡儆猴了！
　　只见李文音双手一摊，忍不住说道。
　　“可惜冯伟今天没来，不然我还可以送给他一件小礼物！”
　　小礼物？
　　记者们闻得此言，便是一愣。
　　李文音要送给冯伟小礼物？
　　......我听错了？！

二百七十四 大阴阳师地图炮
　　从监控视频里可以看到的很清晰。
　　冯伟意图采访李文音不成，便开始引导舆论抹黑李文音。
　　如果不是因为李文音公司的监控摄像头实在是令人完全意想不到的高级，那么这一次事件的爆发，绝对会对李文音造成极其恶劣的影响！
　　这样的两个人，不说势同水火，互相仇恨，但也绝对不会开开心心的握手言谈吧！
　　更何况是送礼物？
　　看着记者们千奇百怪的表情，李文音心里暗暗偷笑着。
　　对于这种带节奏的节奏大师，与网络上跟风的键盘侠们来说，祖安人是以暴制暴的话，那么阴阳师，就绝对能用最文明的话语，最大限度的搞崩人的心态。
　　李文音拍了拍手，后台的工作人员们便抱着几个箱子，来到了李文音的面前。
　　台下的记者们忍不住感觉有些匪夷所思。
　　卧槽？！
　　还真就给准备了礼物？！
　　只见李文音从箱子里掏出一个大大的礼盒，礼盒上赫然写着三个大字。
　　......脑黄金？
　　记者们们恍然大悟，目光顿时变得非常怪异。
　　我就说！
　　这TM送礼，就绝对是黄鼠狼给鸡拜年！
　　没安好心！
　　只听李文音对着摄像职业化的微笑着，像极了电视销售的人员。
　　眨了眨眼睛，李文音食指和大拇指一掐，露出绿豆那么大的缝隙，一脸惋惜的说道。
　　“虽然也不知道这个脑黄金能不能补脑，看起来似乎更像是补身体的......但冯伟先生的脑仁毕竟只有那么大点儿，就算补脑营养的大军进入到冯伟身体里，也会因为崎岖密布的花花肠子迷了路，很难成功找到脑仁的位置......”
　　李文音似乎有些无奈，摇了摇头，叹息道。
　　“聊胜于无吧，主要还是起一个心理安慰的作用！”
　　......
　　！！！
　　台下静悄悄的，旋即猛然爆发了巨大的哗然声。
　　卧槽！
　　卧槽！
　　记者们目瞪口呆，嘴巴逐渐长的大大的，满脸的不敢置信。
　　我TM真是第一天看到有人骂人骂的如此清奇的！
　　你怎么敢呀！！
　　但李文音并没有管这群记者逐渐失去管理的表情，嘴巴仿佛是导弹发射器一般，东风级别的洲际导弹不断的从嘴里喷***准定位了远在家里的冯伟。
　　可以想象，当冯伟看到这一幕后，会气成什么样！
　　想到这里，李文音便感到有些可惜。
　　可惜冯伟没有来到现场，少了不少的乐趣。
　　开炮着的李文音完全没有任何停下来的意思。
　　“如果这些都没用的话......那就有点难办了，实在不行，我还可以亲自去长白山挖人参何首乌，或者搞点鹿鞭什么的这种土特产带给急需这些补品的冯伟先生，反正离我家也不算很远......等等！好像这些都不是补脑的......”
　　只见李文音蹙着眉，说着说着，突然止住了话语，然后猛然懊悔的一拍脑门。
　　“这不完了吗？！脑部的疾病真的无药可医吗？！可怜冯伟先生，正值壮年，真是太可惜了......大好的岁数就已经没了脑子这个好东西......”
　　记者们的嘴角疯狂的抽搐着。
　　憋了满肚子的话，却说不出来。
　　脑子里完全被“槽槽槽......淦淦淦......”填满。
　　有的记者甚至憋笑憋到满脸涨红。
　　槽点太多，甚至一时间里，脑子都有些整理不过来。
　　你说的那些玩意，补不补脑，你自己的心理还没点B数吗？！
　　你这不就是拐着弯骂冯伟脑残吗？！
　　......
　　“如果冯伟先生还有残存的脑仁......那么我建议冯伟先生多喝点茶，茶能有效地延缓大脑退化，这样或许也可以保存仅有的智力......”
　　李文音的样子很认真，甚至还透露出浓浓的关心。
　　没有任何的不礼貌，也没有任何的脏话。
　　但是就算是这些与事件毫不相干的记者，听起来都觉得......
　　太欠揍了！
　　实在是太欠揍了！
　　“身为一名音乐人，我也有我自己独特的建议！”
　　李文音笑着说道。
　　“建议冯伟先生可以多听听轻音乐，毕竟我也算是专业人士，多听听轻音乐，可以借此开发脑部，增长智商与判断力，非常的适合冯伟先生。”
　　话音一转，李文音在这群记者目瞪口呆的表情中说道。
　　“当然了，这是建立在冯伟先生还能继续在社会上愉快潇洒的前提下，毕竟，我也不知道冯伟先生做出造谣生事，侮辱他人人格，抹黑军队形象的这些事情会不会受到法律的制裁。”
　　“但是如果他真有一天进去的话......我肯定会提上两斤二锅头，一袋猪头肉，一袋烧鸡，前去看望他......”
　　李文音摇了摇头，面带惋惜，轻轻叹口气道。
　　“然后在他的面前吃吃喝喝，我想那种感觉一定很美妙，毕竟那里不让送吃的，但至少闻闻味道应该还可以吧。”
　　......
　　记者们脸上的黑线越来越重。
　　你这叫记者招待会？！
　　我怎么感觉像是听相声？！
　　“当然了，送的礼物不仅仅是这点儿，有时候你需要品，你细细品！”
　　李文音似乎越说越来劲，开始放飞自我。
　　“听说监狱里的犯人会劳动改造，这样的话，风吹日晒的，对皮肤很不好，所以我为了冯伟先生着想，应该准备点可以防止暴晒，让肌肤不至于那么粗糙的东西......但是这类东西似乎带不进去。”
　　愁思片刻，李文音一拍大腿，满眼放光的说道。
　　“但是为了身体健康，治疗疾病的药物应该是可以获得批准的吧，那回头我得问问冯伟先生，看看开塞露怎么样？不仅含有甘油的成分，而且还能有效治疗突然改变的饮食习惯而导致的胃部不适......”
　　李文音的话语意味深长的戛然截止。
　　反正接下来的一切我啥没说，你们自己爱怎么想怎么想，想歪了也不是我的问题！
　　......
　　记者们的表情越来越失控。
　　有震惊的，有憋着笑的，有愤怒的，也有呆滞的。
　　你不对劲！
　　你TM这话里有话啊！
　　你咋啥话都敢往外说？！
　　你一个艺人，一个明星，一个偶像。
　　甚至还是军旅的艺术工作者！
　　说出这些话真的好吗？！
　　就连李文音旁边的徐馨蕾也满脸通红，憋着笑的拉了拉李文音，有些嗔怪的瞪了一眼。
　　这可是严肃的公众场合！你倒是注意点形象啊！！
　　......
　　不过，在李文音意味深长的笑容中，这些记者们仔细的想了一想......
　　这些话听起来却似乎完全没什么问题......
　　对啊，也没指着鼻子骂，反而处处是关心。
　　难不成还要强行做阅读理解？！
　　那就算刻意理解出来的东西......似乎也没法拿出来攻击李文音。
　　人家完全可以轻描淡写的说一句你想多了啊！
　　这不是在关心你呢么？你怎么好心当成驴肝肺啊？！
　　......
　　华夏文字实在真的是太博大精深了！
　　......
　　李文音的余光扫视一圈全场。
　　说到这里便差不多了。
　　再多就有点过分了。
　　说到这里应该刚刚好，阴阳怪气的还能进能退！
　　这一瞬间，李文音似乎有点体会到当大阴阳师的快乐了。
　　妙啊~~
　　......
　　轻咳两声，只见李文音耸了耸肩道。
　　“当然，冯伟先生的这些东西咱们准备好了，放到后面再说，接下来的礼物......是要送给那名拍摄了断章取义视频片段的记者朋友。”
　　说话间，李文音从箱子中掏出一个长长的，灵活的，样貌有些奇怪的设备。
　　“这是我花钱订制的防抖自拍杆，如果用手机偷拍的话，本来画质就很低劣，如果紧张之下，手再抖动的话，很容易歪曲事实哦。”
　　笑了笑，李文音仿佛很无奈的摊了摊手。
　　“用这个自拍杆的话，会极大的消除抖动哦！保证视频的质量，才能更好的抹黑......哦不，才更能有理有据的阐述事情真相！”
　　轻描淡写的语句中，记者们只听到了浓浓的嘲讽！
　　这次的记者招待会，李文音几乎没有任何辩解。
　　只是拿出了监控视频，一切谣言便不攻自破！
　　轻描淡写的尖锐嘲讽，却难以被人抓到任何小尾巴。
　　不知为何，招待会之中，除却一些官方的记者们外，其余一些偏向于娱乐的记者们心里，都莫名的对李文音产生了一丝惧意。
　　而接下来的李文音，对于本次新闻的一切相关人员都没有放过。
　　不仅仅是冯伟。
　　那些抓紧机会就来抹黑的，拱火的，跟风的，全部都给安排的明明白白。
　　“嗯，还有那些跟风的网友们，我们公司会在相关评论里随机抽取幸运的跟风观众们，奖励视真明滴眼液一瓶哦！毕竟长期看电脑手机会对眼睛造成负担。”
　　李文音的微笑令人有些发寒。
　　送给跟风网友们滴眼液？！
　　这不就是明摆着骂人瞎吗！
　　真就是一个都不想放过？！
　　记者们的眼神逐渐变了。
　　这人是个疯子！
　　果不其然，接下来的话让记者们确定了自己的想法。
　　“当然，随机到的幸运观众们也请关注我们公司的官网名单，及时和我们的工作人员联系，领取奖品哦，全国包邮，不需要您花一分钱。”
　　笑眯眯的从箱子里拿出接下来的物品，对着下面的记者们示意了一下，李文音的神态依旧那么从容。
　　“专业订制的双飞燕键盘，皮实，耐草！这是专门为网络上那些为此次事件拱火的键仙们准备的大礼！希望键仙们可以再接再厉哦！”
　　扫视了一眼台下的记者们。
　　种种表情被李文音看在眼里。
　　真以为我懒得理会种种言论，不想太多关注舆论方面的问题就是软弱吗？！
　　凭啥我是艺人就一定要被你们骂？
　　我真错了你们骂倒也行！
　　我TM还没发声呢，就已经开始讨论该怎么让我退圈了？！
　　刚好就借着这个时机，好好的TM收拾收拾你们！！

二百七十五 追究到底！事件反转！
　　“行了！礼物安排明白了！接下来，你们还有什么问题吗？！”
　　李文音双手环抱着胸，淡淡的问道。
　　......
　　全场一片沉默。
　　半晌后，终于有一位记者站起身，硬着头皮问道。
　　“那么李先生，针对这一次事件，您会追究冯伟先生的责任吗？”
　　“当然会！”
　　李文音毫不犹豫的说道。
　　“要么告到他倾家荡产，老老实实的进监狱，要么告到我倾家荡产跳天台！没有第三种可能！”
　　没有任何回旋的余地！
　　听到这样的回答，记者们忍不住集体倒吸了一口冷气。
　　徐馨蕾笑着接话道。
　　“当然，这不仅仅代表了他的想法，这也是我的想法，在这件事上，我就是李文音的后盾！”
　　此言一出，台下顿时变得乱哄哄的。
　　徐馨蕾直接表明态度了！
　　全力支持李文音！
　　虽然早有准备，李文音的心里还是涌出了些许感动。
　　轻轻开口。
　　“还有别的问题吗？！”
　　记者们似乎一时语塞，有些哑口无言，疯狂想着还能提什么问题。
　　李文音这场记者招待会，直接就是有备而来！！
　　充满了杀气！
　　“没有问题，那么这场记者招待会便到此为止！”
　　干脆利落的结束掉这场记者招待会，李文音头也不回的离开了现场。
　　记者们一阵发懵，互相之间大眼瞪小眼。
　　我们......还没问呢......
　　只不过，主人既然也走了，记者们便只能乖乖的离场。
　　不过让记者们安心的是，本次记者招待会中，劲爆的消息已经很多了。
　　但还是得回去修一修文案！
　　李文音这个家伙是个疯子！
　　-------------------
　　结束掉记者招待会的李文音，便和徐馨蕾与秦岚，一同来到了会议室，准备把控接下来相关报道的宣传事项。
　　当这一类事情被炒到沸沸扬扬以后，再次来一个惊天大反转，无疑是更能引爆热度的。
　　虽然不主动追求这种事，但从天而降的炒作，不把握一下还真对不起自己。
　　等待的时间有些无聊，李文音打开扣扣音乐，却忽然一愣。
　　自己这张4.8分的专辑......赫然变成了8.8分！
　　而且评价虽然也千奇百怪，但无疑都是正面的。
　　摇了摇头，李文音轻轻一笑。
　　毕竟，有不少的耐听歌曲，一入耳的时候并没有多么震撼，但当细细品味以后，越听便会越惊为天人。
　　何况，自己这张专辑里也不乏令人一遍上瘾的歌曲。
　　或许很多“奇奇怪怪”的东西一时之间令人难以接受，但对于大部分音乐发烧友，歌迷们来讲，一张专辑中，能让自己非常喜爱的音乐只要有那么两三首，那就是一张优秀的专辑！
　　何况是李文音这种量大管饱的专辑。
　　二十五首歌！总有适合你的歌曲。
　　纵观歌坛，谁敢这么玩啊？！
　　真就不怕死？
　　.......
　　继续向下翻了翻，赫然发现某位歌手的专辑赫然就是《开学季》。
　　李文音的心态瞬间就崩了！！
　　没错！！
　　正常来说，9月1号开学。
　　此时已经是9月2号了。
　　若非是处理这些事，特意请了两天假，此时的李文音应该回到学校里去了。
　　人总是这么奇妙的生物。
　　按理说，重活了一世，经历过工作乏累的李文音，本该非常珍惜大学生活。
　　但讲道理，再次回到大学生活后，又变的想要工作和放假......
　　------------
　　在一篇又一篇惊爆人眼球的反转新闻发布后，本就备受关注的“推搡事件”，再一次被人们传播讨论。
　　【震惊！原来推搡事件背后的真相是这样！】
　　【难以相信！李文音原来竟是被刻意抹黑！】
　　【推搡事件的背后居然隐藏着这些！】
　　许许多多的人看到这惊天翻转的事件，满脸的不可思议。
　　网上的谈论一瞬间便炸裂开来，每一条相关动态与新闻评论下再一次拥满了人群。
　　“卧槽！我人傻了！这真的？！”
　　“真的！我看了李文音公司官方发布的完整版视频，四个角度的都有！我惊了！”
　　“我的天，现在到底什么能相信什么不能信啊！”
　　“冯伟？！我靠！那不是知名狗仔吗？！关注娱乐圈的人都认识啊！”
　　“冯伟？那是哪个？！”
　　“就之前曝光了刘倩文与吴晗坤恋情的那个狗仔！像是什么阿飞出轨，小宝婚外情，都是他爆料的！这家伙可爆料过超多劲爆的新闻！”
　　“那他怎么还能悠悠哉哉的在娱乐圈里混啊.......”
　　“嗨！娱乐圈里屁股干净的能有几个？都TM千丝万缕！讲道理，冯伟这次碰上李文音，绝对就是找错人了！”
　　“我靠！让我缓缓！”
　　而随着更多的新闻发布，一时间，整个社会似乎都因这种事情震动了起来。
　　一篇又一篇角度千奇百怪的新闻，让所有关注的网友们美滋滋的吃了一顿大瓜。
　　【李文音公司的底蕴到底有多强，世界顶级的监控摄像头，仅在公司门口便安装了四个！】
　　【监控效果堪比高清，冯伟小算计意外性的全部落空！！】
　　“哈哈哈哈！我笑死了！贫穷限制了冯伟的想象力吗？！”
　　“我笑傻了，冯伟万万没想到，李文音的公司监控堪比影片摄像机！”
　　“这点小动作与手脚被看的清清楚楚！讲真，如果不是这么清晰的视频，谁是谁非还真就不好说！哪怕稍微模糊一点，保安与冯伟纠缠的那么一瞬间都会看不清！”
　　“讲真，李文音素质还是好，要是换我被麦克风那么怼，早就炸了！”
　　“对啊！这么一看，与之前的爆料完全就是两回事嘛！”
　　“李文音：咋滴？你想不到吧？！我老婆有钱！任性！”
　　【超强写词功底尽显无遗，明慰暗讽的最高境界！李文音将冯伟等人骂的狗血淋头，却偏偏不见任何不雅词汇与粗口！】
　　“......我不行了！李文音战斗力太强了吧！”
　　“你以为呢，李文音出道的时候......可是以rap闻名的！”
　　“我好像看到了当初被怼到生活不能自理的烤肠了！”
　　“你太过分了，什么时候了还鞭尸烤肠？！”
　　“李文音：冯伟，跟风，黑子，键盘侠，今天一个都别想走！”
　　“讲真，从李文音的歌词里我就发现了，他的文学功底超棒！果然就算骂起人来也这么有文艺感！”
　　“噗嗤！我想歪了！救救我......”
　　“没事，我们都想歪了，开塞露与鹿鞭，噗哈哈哈哈哈！李文音太坏了！”
　　“我长见识了，第一次看到有明星被网黑以后不慌不忙，还准备送给黑子与跟风狗们送滴眼液，哈哈哈哈！神TM滴眼液，下一次会不会是脑残片啊！”
　　【李文音号称对冯伟的这件事，绝不会善罢甘休！势不两立！没有任何回旋的余地！徐馨蕾夫唱妇随，坚决表明立场，做李文音的坚实后盾。】
　　“可怜的冯伟，感觉仿佛是被抓了典型......”
　　“以前还真就没见过李文音这样不依不饶，看来冯伟真就是赶到点子上了！”
　　“太TM可怕了！李文音这是要往死里搞啊！”
　　“擦！这不活该吗？！这样的恶意带节奏，如果李文音不是恰好有这么个NB的监控摄像头，那不就是直接臭到没法洗了吗？！”
　　“对啊！这不就是断人前途吗？！冯伟自作自受！”
　　“期待后续！”
　　......
　　一时间，甚至都不需要李文音一行人多做什么，种种新闻瞬间引爆互联网。
　　这传播的速度就连李文音自己都一阵瞠目结舌。
　　也就仅仅是吃个外卖的功夫，网络上这些个新闻的热度就爆了。
　　事件本身社会关注度就极高，何况还出现了这种匪夷所思的惊天大逆转！
　　-----------------
　　但事情发生的比较突然，冯伟甚至都没有得到任何的消息。
　　此时的冯伟，还在家中撰写着稿子。
　　李文音下一步最好的黑点，大概就是表面上支援公益，却没有真正捐过一分钱了吧！
　　沾边的相关公益，大部分也都是酷蒙集团与徐馨蕾在搞。
　　啧啧，软饭男。
　　冯伟忍不住轻蔑的一笑。
　　像是网上最近似乎在说，李文音会要召开记者招待会。
　　呵，别逗了。
　　一个破招待会能有啥用？
　　三言两语就能澄清事情的话，也不会有那么多明星焦头烂额了！
　　别说不会参与，就算看都是浪费时间。
　　在冯伟看来，李文音的选择无非就是道歉与死撑罢了。
　　无论李文音怎么选，冯伟都有相应的文案做着准备！！
　　行云流水的敲着键盘，旁边却突然传来了电话声。
　　冯伟眉头紧蹙，直接按掉手机。
　　写稿子的时候，如果思绪很顺畅，那么就会非常想要不停的写下去，如果身边有人捣乱，打扰到这种状态，那一闪而过的灵感就会很快消失。
　　冯伟也不例外。
　　此时想法爆棚的情况下，冯伟也完全不想停下来。
　　但电话却似乎如同是连环炸弹一般，每过一段时间，总会急切的响起来。
　　冯伟有些不满的拿起手机。
　　嗯？！
　　是自己的一个同行？！
　　“喂？！怎么回事？！”
　　冯伟有些不耐烦的问道。
　　“......冯哥，你没看新闻吗？”
　　“没看！这边忙着写稿子呢！”
　　电话那边明显一愣，旋即语气古怪的说道。
　　“......冯哥，先别写稿子了......你上网看看新闻吧，事件反转，言论逆转了！”
　　言论逆转？
　　冯伟一愣，旋即有些狐疑的问道。
　　“反转？你说的是......不可能啊！”
　　“哎呀你自己看看就知道了！”
　　电话被啪的一声挂断，嘟嘟的占线声令冯伟忍不住蹙起了眉。
　　反转？
　　怎么可能啊！
　　这类事件自己不知道做过多少回了，从未失手过！
　　以前那几次，哪一次那些明星不都是忍气吞声的道歉？这次怎么可能反转？！
　　犹豫了一下，但冯伟还是打开了网页，搜了搜相关的新闻。
　　旋即，冯伟的脸色便铁青了起来。
　　呼吸声似乎有些加重，脸上表情明显变得有些烦躁。
　　点开李文音公司的主页，记者招待会的视频赫然就在首页。
　　打开视频，冯伟耐着性子看下去。
　　......
　　越看越气！越看冯伟的脸色就越发惨白！
　　怎么可能！怎么就可能了呢？！
　　李文音他是故意让事件变大！！这货干脆就是想顺势宰个狗仔祭天！还TM恰巧就被我赶上了！
　　冯伟脑子里面顿时嗡嗡的！
　　脸色猛然的阴沉下来，满心不甘的冯伟咬牙切齿的拨通了一个电话。

二百七十六 差评风波
　　“喂？赵老板！”
　　“......”
　　电话那边沉默了许久后，终于开了口。
　　“这件事情我帮不了你！”
　　就在接通电话后，沉默了良久之时，冯伟便感觉有些不妙。
　　果然，在赵老板说出这句话后，冯伟的心猛然跌入了谷底。
　　只听赵老板冷冷的说。
　　“这是你自己的问题，你最好明白什么该说什么不该说！至于钱这个东西，你不需要担心！只不过转账是不太可能了，我会派人先去给你拿一笔现金的！”
　　说完话后，赵老板便挂掉了电话。
　　冯伟咬着牙，再次拨打了电话后，果然已经关机了。
　　“呸！”
　　怒啐一声，冯伟的表情逐渐扭曲，胸膛起伏不定，戾气与怒火渐盛。
　　“呵！我就不信李文音还真能给我告进去！”
　　这样的事情，可大可小！
　　大了可以算刑事案件！
　　小了那就是民事纠纷！
　　大不了赔偿！
　　就算你不接受赔偿，你也很难彻底将我告进去！
　　毕竟！这方面法律的界定范围还是很模糊的，相关法律并不完善，肯定有能够钻空子的地方！
　　该死的李文音！
　　一想到李文音手提脑黄金，笑眯眯的说的那些话，冯伟只感觉气的胸都要炸了！！
　　你等老子从这次事件里脱身的！
　　你看我TM怎么整你？！
　　想着这些有的没的，冯伟阴沉着脸，拿起手机，打开了扣扣，点开一个ID为“胡律师”的头像，发送了一串信息......
　　-----------
　　案件的审理，诉讼，开庭再到判决。
　　一系列的事情周期非常长。
　　但李文音却开心的一B。
　　请到了长假！
　　唉嘿？！
　　只需要定时回到京城去参与国庆的排练即可！
　　本身针对于国庆相关的演练，基本上就已经在早早的假期前完成了百分之百。
　　这一个月中，辛苦的排练也都是为了保持一个真正演出前的热度。
　　虽然一趟一趟的赶飞机看起来会感觉有些累，但李文音深知，回到学校那才是最累的......
　　合理摸鱼。
　　而且案件方面，自己完全不需要操心。
　　无论是请律师，搜集证据与材料等等，都完全不需要自己操心。
　　------------
　　这件事反转以后，也确实沸沸扬扬的火了很长的时间。
　　但一时半会儿是不会有诉讼结果的新闻，吃瓜群众们的目光便投向了另一件事上。
　　李文音的新专辑，为什么在刚开售的时候评分与口碑暴跌？！
　　带节奏与刷差评之类的事情很难影响到专辑口碑。
　　除非是你直接贡献了销量的一半，然后打上超低的分数而已。
　　因为能够评论的，只有购买了专辑的人。
　　也就是说......有不少李文音自己的粉丝，对这张专辑很失望！！
　　只不过，还处在保护期与销售期的专辑，不买是没法听歌的。
　　于是乎，一瞬间李文音的销售数据再一次暴增！
　　45块钱，25首歌！
　　虽然价格有点小贵，但顶不住量大啊！
　　再者说，对于绝大多数人来说，45块钱还是可以掏得出来的。
　　当然，跑去看音质较差的录制版也是有的。
　　一瞬间，随着传播度的扩大，李文音专辑中饱受诟病的《娘子》与《无涯》也开始引起了热议。
　　但似乎传播的人越多，这两首歌的反响便越差。
　　【讲真，不怕不识货，就怕货比货！相对于李文音整张专辑其他的音乐，这两首歌简直可以说是败笔与毒瘤！】
　　【确实，感觉有点难听啊！】
　　【卧槽！这是什么破歌？！】
　　其他的一些论坛，网站，也开始对李文音的新歌专辑展开了热烈的讨论。
　　一时之间，这张专辑的名声也似乎越来越大，更是吸引了无数的乐评人，音乐家们的注意。
　　相比于李文音天才的作品，似乎一首天才的“失败之作”更能引起这些人的兴趣。
　　但只不过，有一首歌的风评似乎悄然变化了。
　　《无涯》这首歌，听众明显开始极端的两极分化！
　　【这什么破歌啊！明明前面那么好，憋了半天结果憋出这么个东西？！】
　　【太土了！土到我听一遍瞬间崩溃！】
　　【好难受啊擦！这都是些什么东西啊！】
　　“切，你们是真的不懂品味！土到极致便是潮流！”
　　“其实......我刚开始听的时候，和你们也是一样的想法......”
　　“这首歌有毒，千万别连着听五遍！不然你会被洗脑！”
　　“对对对！这是破歌，千万别单曲循环，我现在满脑子都是正月开花！”
　　单曲循环？
　　连着听五遍？！
　　阿申有些不屑。
　　这种歌是什么样的神仙才会连着去听五遍？！
　　我听我的《发如雪》不香吗？！
　　......
　　嘶！
　　被他们这么一说，我怎么突然有点小心动？！
　　于是乎，阿申也跟其他拒绝听《无涯》的歌迷们一样，在这种充满魔性的安利下，忍不住手贱的点开《无涯》，开启了单曲循环。
　　这样的一幕发生在很多人的身上。
　　一遍两遍，忍着痛苦听完整首歌后，阿申脸部僵硬无比。
　　我TM需要洗洗耳朵！
　　这都什么跟什么啊！越听越土......
　　算了！
　　最后听一遍然后去反驳他们。
　　嗯！
　　“正月里~~”
　　再次来到洗脑副歌的时候，阿申自己都没注意到，自己的眉头慢慢舒展了开来。
　　“好像是有点东西......有点魔性啊！”
　　紧接着，第四遍，第五遍。
　　阿申忍不住跟着点起了头。
　　“......”
　　看了一眼评论。
　　“卧槽，是感觉有点上头啊！”
　　“我好像做了什么不得了的事情......”
　　......
　　仅仅过去了十分钟。
　　在最后刷了两遍这首歌后，阿申的眼中满是迷茫。
　　脑海之中的旋律，洗不掉了！！
　　川蜀的山歌杀伤力这么惊人吗？！
　　我终于理解那些评论里，“满脑子开花”是个什么意思了！！
　　就在阿申怀疑人生的时候，室友却放着歌，进到寝室里。
　　两人对视一眼，均是一愣。
　　室友的手机里放着的赫然就是《无涯》！
　　一瞬间，随着音乐，两人控制不住自己的身体，疯狂的点着头，居然原地就嗨了起来。
　　“呀！四月间葡萄架上盛开！！！”
　　.......
　　曝光量的增加，这一幕发生在更多的地方。
　　随着歌曲的发酵，入坑的人也越来越多。
　　你越不让人做什么，人就反而越是好奇的想去做什么。
　　听这首歌的人，很多人一开始都不大喜欢听，但凡听了四五遍后，便开始觉得越听越上头......
　　这个歌有毒！越听越上瘾！
　　而这样的事情出现后，许多音乐平台中的热议，纷纷的转向了另一首歌。
　　《娘子》！
　　也许这首歌也是这样呢？
　　但是有一些歌迷，无论听了几遍，还是觉得不好听！
　　歌迷们顿时有些迷茫了。
　　这......
　　【确认完毕，《无涯》的评分是被冤枉的，这个歌很魔性，很洗脑，越听越上瘾，但是《娘子》这首歌却是真的差劲！】
　　【同意......我循环了好多都没觉得好听，还是去听别的了！】
　　【讲真，属实不好听，而且我没有感到丝毫的国风啊，这真的是国风吗？！】
　　【想不通，算了！反正我觉得不好听，听别的去了！】
　　随着时间的推移，《无涯》原本奇差的评价开始以一种奇快的速度变好。
　　但《娘子》的评价却似乎越来越低。
　　------------
　　只不过，沸沸扬扬的讨论完全没有影响到李文音。
　　或者说，压根儿就没看到。
　　此时的李文音正在陪着徐馨蕾刷剧。
　　坐在软软的大沙发上，桌子前面满是饮料零食，一台超大的电视正在播放着电视剧。
　　讲真的，对于女人爱看的电视剧李文音是一点都不感冒。
　　实在get不到到底哪里惹得徐馨蕾那么感动。
　　更何况，在拥有着绝对音感的李文音面前......看到电视剧里那哭的凄惨无比的演员，甚至有些想笑。
　　从高音部越嚎越低的哭声，在李文音听起来，仿佛是玩一把开了失真的电吉他，在滑音......
　　do~xi~la~Bla~~~~~
　　......
　　“亲爱的，咱们换个节目吧......”
　　李文音轻轻伸手揽过徐馨蕾的肩膀，温柔的低声说道。
　　“嗯......”
　　虽然有点舍不得换台，不过徐馨蕾还是将头埋进李文音的肩膀上，轻轻嗯了一声。
　　李文音内心狂吼一声“yes！”
　　似乎找到了驾驭眼前这个女人的方式！
　　随手按了几下遥控器，便换到了某个访谈节目中。
　　《华国音乐人》
　　里面正在接受采访的，是一名包着黑色头巾，胡子拉碴的音乐人，虽然没有见过面，但李文音却也听过这名音乐人的大名。
　　华国一名非常资深的乐评人鲁宗全！
　　要说创造力，鲁宗全属实不行，甚至这么多年来，连一首像样的作品都没有过。
　　但是人可怕就可怕在将全部的基础知识基础技能融会贯通。
　　鲁宗全就是这样的一个人。
　　虽然没有创作天赋，但鲁宗全却是一名货真价实的学霸。
　　正着写歌编曲他不会，但是反过来把一首别人的歌扒谱扒到骨子里，对他来说却轻而易举！
　　正是因为如此，鲁宗全也就变成了一名极其资深的乐评人！
　　嘴强王者，但绝对是货真价实的王者。
　　主持人与鲁宗全正在谈天说地，鲁宗全的一些对音乐的看法与见解，让李文音感觉受益匪浅，旋即双眼放光，认真的看了起来。
　　不过，谈着谈着，主持人却突兀的问向了鲁宗全。
　　“鲁老师，那如果让您对于目前乐坛里新生代最火的歌手李文音做一个评价，您会怎么说呢？”
　　李文音一愣。
　　这怎么吃瓜还吃到自己的头上了？
　　徐馨蕾也旋即来了兴趣。
　　只听鲁宗全说道。
　　“李文音？！那能叫歌手？！”
　　“卧槽！这个老头子说什么呢？！”
　　李文音还没反应过来，徐馨蕾倒是先炸毛了。
　　但是电视里的鲁宗全紧接着说道。
　　“李文音是作曲家，演奏家，甚至是一名年轻艺术家！不是一个简简单单的歌手身份就能概括的！”
　　......
　　早说啊，我这四十米大刀都快架在你脖子上了。
　　“这还差不多！”
　　徐馨蕾的气来的快去的也快，马上又变成温婉动人的小女子，蜷着腿依偎在李文音的身边。
　　李文音有些黑线的看着身边的徐馨蕾，手指轻柔的摩挲着徐馨蕾的秀发。
　　电视里的主持人明显有些意外。
　　或许是没想到这个平日里评价极其严苛的乐评人，会给予李文音如此之高的评价！
　　“但是......李文音这位音乐人，似乎人们对于他的评价两极分化很严重，就比如他最新的专辑《华夏·国风》，很多非常优美的歌曲评价相当高，但是也有许许多多的歌曲似乎获得了很差的评价，对于这个事，您又是怎么看的呢？！”
　　主持人问向了鲁宗全。
　　鲁宗全听完，笑着摇了摇头，挥着手说道。
　　“不要看那些评价，音乐是客观的，但是欣赏音乐是主观的，一首歌有人会异常喜爱，但有人会异常讨厌，一个音乐人，想照顾到所有的听众那是不可能的！”
　　“但这与音乐质量没关系，你不能说一首歌他红了，爆火了，就一定是好歌，更不能说一首评价很差的冷门歌就一定一无是处。”

二百七十七 《娘子》的恐怖之处！
　　主持人听闻鲁宗全的这句话后，倒是双眼一亮，紧接着问道。
　　“那在您看来，李文音饱受争议的这首《娘子》，在您心中又是一种怎样的评价呢？”
　　“评价？这是一首真正的天才的神作！是艺术品！”
　　鲁宗全完全没有任何犹豫，斩钉截铁的道！
　　全场哗然！
　　本来在节目组里，平常都更像是工具人的观众们，都被鲁宗全这高到令人惊讶的回答震的惊呼出声。
　　卧槽！这怎么可能？！
　　本来很安静的访谈，却被这一句话激起了千层波浪。
　　作为天才，甚至是奇才音乐人的李文音，首张专辑本就备受关注，更别提还是全国首例正规化的大型数字专辑！
　　更是在这种情况下，全部用新歌，开了首场的演唱会！！
　　一层层从未有人敢尝试的sao操作，却被李文音安排了一个遍！
　　这也无疑将话题炒到了最热！
　　更何况，前段时间沸沸扬扬的教唆保安推人的事件发生了惊天的大反转，更是让李文音的首张专辑销量暴增，音乐开始备受关注。
　　而随着曝光率的不断增大，《娘子》这首被无数人诟病的歌差评变得越来越低！
　　甚至几乎绝大部分的听众，都是在听了几耳后便迅速切歌了。
　　这首歌似乎不仅毫无亮点，更是让人没有听的欲望。
　　在场的观众，还真有不少试着听了的。
　　但很显然，无一能够听下去的。
　　仅仅是听了一段开头，人们就会觉得，这TM是个什么玩意？
　　几秒钟，放弃！
　　这样的一首歌，居然会被最为顶尖的乐评人大肆称赞！甚至冠以“神作”的名头！
　　这怎么可能啊！
　　这样评价所带来的震撼！无异于是一名资深的美食家与厨师，在众目睽睽之下，吃了一口屎，然后高声惊叹“此物只应天上有”！
　　这TM太离谱了吧！
　　“但是这首歌......似乎真的没有这张专辑里，其他的歌曲那样优美动听......”
　　这样的想法萦绕在现场每一个观众的脑海之中。
　　就连主持人也感到有些荒唐，满眼都是狐疑。
　　“这......鲁宗全先生，您为何会独独对《娘子》这首歌给出如此奇高的评价呢？！要我个人来看，这首专辑里，像是《发如雪》，如果说完全可以再一次营造《七里香》的那种空前热度我还会相信，但是这首《娘子》......明明评价很差啊！”
　　众人开始迷茫了。
　　这一幕，也通过电视，放进了千家万户。
　　“卧槽，真的假的？！”
　　“这老头是谁啊，吹也得有限度吧！”
　　“这个老头好像挺NB的，你看......他炮轰过江丞的音乐是垃圾，也吐槽过什么跟风做音乐，反正好像在音乐圈里挺有名的！”
　　“这......”
　　这一刻，观众们对《娘子》这首歌的态度似乎发生了动摇。
　　只见鲁宗全根本不慌不忙，轻轻摇头一笑道。
　　“我说过，音乐的好坏不在于好听不好听，毕竟再好听的音乐也有人不会喜欢，之所以给《娘子》这首歌如此高的评价，那是因为从这首歌里，我真正听到了什么叫东西合璧！”
　　东西合璧？！
　　主持人似乎更加迷茫了。
　　鲁宗全点了点头，微微笑着说道。
　　“这首歌的欣赏亮点本来就不是旋律，而是节奏！旋律只是作为节奏的衬托与渲染！这首歌非常与众不同，旋律线是完全跟着律动线来走的！”
　　欣赏的是节奏，而不是旋律？！
　　这句话反而让无数人陷入了迷茫。
　　我们听歌都是听旋律啊，谁没事儿听节奏？！
　　但鲁宗全笑了笑，让身边的工作人员放起了《娘子》。
　　前奏结束，刚刚听到“娘子”两个字的时候，鲁宗全停止了音乐的播放。
　　“就刚刚的一小段来说，你去仔细的听听这娘子两句，就会惊奇的发现，这两个歌词，完全不是在主歌节奏开始的时候才唱的，而是刚刚好卡在前奏最后一小节的后一拍！”
　　这？这又能说明什么呢？
　　观众们迷茫了。
　　鲁宗全不慌不忙。
　　“为什么单拎出来这两个字，就是因为刚刚好这两个字，表现出了李文音无与伦比的节奏感，不信的话你也可以试一试跟着没有提示的纯伴奏来试着唱，就这一个开头，节奏感薄弱的人，那就永远卡不上！”
　　真的假的？！
　　所有的观众们无比的惊疑。
　　还有这种说法吗？！
　　绝大部分的观众还是很迷茫。
　　但是一些喜爱唱歌的业余音乐爱好者却猛然一惊。
　　好像是这样！
　　有的歌曲，开头压节奏切入就很简单，但有的就需要练很多遍才能找准开头的拍子。
　　“而且他第二个娘子，也不是卡在重拍上，反而空出了重拍，或者说整首歌的节奏都完全与众不同，语言上的重音偏偏搁在尾拍，语言上的尾音却偏偏搁在强拍！”
　　鲁宗全的笑容非常神秘。
　　但是观众们却更加懵B。
　　就算是一些音乐爱好者，资深发烧友，此时也迷迷糊糊的。
　　但隐隐约约间发觉.....
　　这首歌，似乎有些不得了！！
　　“这是一首爵士风格的R＆B曲子，但他的节奏却与传统的R＆B完全不一样！R＆B的节奏音落在反拍是正常的操作，但这个节奏却是独一份的！”
　　鲁宗全继续说道，眉飞色舞间情绪很是激动。
　　“旋律是紧贴着律动线来写，这没法让我不去感叹李文音那大胆的尝试！这样的律动感充满了一种新鲜感，完全与我们传统推崇的民族风啊，抒情歌曲啊的律动截然不同！”
　　虽然鲁宗全的话略微偏向专业了一点点，但是观众们似乎还是在懵懵懂懂之中，听懂了鲁宗全想表达的意思。
　　这首歌，不一样，方方面面都不一样！
　　或者说，这首歌的方方面面，不仅从未出现过，甚至还处处反着来！
　　“就比如咱们的诗句，断句节奏四平八稳，放到歌里，节奏依旧还是那样，而字音四声四平八稳，与五声音阶陪衬，断句旋律与七言绝句，五言绝句几乎没有任何的改变！”
　　鲁宗全不知道从哪里掏出了一个白板，手持水彩笔在上面写写画画。
　　简简单单的一句五言绝句，一句七言绝句古诗就出现在白板上。
　　【白日/依山尽，黄河/入海流】
　　【日照/香炉/生紫烟，遥看/瀑布/挂前川】
　　“可以看到，我们华国的诗句，讲究平仄，讲究规整的断句！这是一种诗上的节奏感！就好像李文音的另一首《发如雪》，会被人很快接受，也是因为如此。”
　　只见鲁宗全在白板上再次写了一排歌词，对着观众们说道。
　　“比如其中除却哭字的极短音，主音程节奏的对称非常的工整！”
　　【狼牙月/伊人憔悴/我举杯/饮尽了风雪】
　　【缘字诀/几番轮回/你锁眉/红颜换不回】
　　“这样的处理，对歌曲的流行与传唱度非常有帮助！而且也确实会富有韵律的美感！”
　　鲁宗全指着白板，对着主持人与观众们解释着。
　　“但若是国风的音乐，全都是按照如此规则来作曲的话，无疑就是固化了音乐！或许一首两首的规矩板正，会让人很好接受，但长此以往，相同的音乐多了起来后，听众们就会腻烦！”
　　观众们顿时大惊。
　　卧槽！好像确实是这样！
　　“而《娘子》，正是李文音试图打破这一种固有认知的作品！！”
　　此时将古诗写在了白板上后，对比着李文音同专辑另一首歌的节奏，观众们终于懂了《娘子》有哪里不对劲。
　　这一刻顿时豁然开朗！
　　怪不得！
　　怪不得发如雪一听就能沉迷进去，而《娘子》却总让一听了一个开头便拒绝继续听！
　　“这首歌完全打破了我们所有对于国风的固有印象，他在每一个重拍的开头都会留白空掉，刻意插入的句子也完全的打破了句子的完整性，再加上围绕着律动而刻意改变的汉语四声调。”
　　鲁宗全越说越激动，赞叹不已。
　　“整首歌，到处都是打碎，打破！全部都是新颖的东西！”
　　听到这里，主持人却忍不住问道。
　　“但是若是仅仅节奏不同，您应该也不会对此如此赞誉吧！而且......似乎很多评价都在说，《娘子》这首歌，完全不是所谓的国风！！”
　　鲁宗全点了点头，轻轻一叹。
　　“所以，这正是我对《娘子》这首歌的赞叹原因。”
　　说到这里，鲁宗全话音一转，反而问向了观众们。
　　“就比如给你一句略显悲凉诗词，或者是......断肠杨柳，西风瘦马这样的词汇，你会怎么写歌？怎么找配器？”
　　观众们顿时陷入了深思。
　　虽然没有这方面的音乐知识，但是想象一下也是完全可以的。
　　略显悲凉......
　　比如二胡？
　　那种苍凉辽阔感？那种愁肠百转感？
　　果然，鲁宗全接下来的话，让观众们忍不住点了点头。
　　“常人第一时间想到的，肯定就是苍凉的箫啊，二胡一类的弦乐啊，悠扬的长音，高低起伏的旋律，这也是我们华国近年来古装剧之类的通用配乐手法。”
　　经过鲁宗全的总结，观众们回想着以前听过的种种古风曲子，国风曲子，似乎真的就是这么一种感觉！缓慢的长音配合着传统民乐，来营造着一种悲凉感！
　　果然，鲁宗全继续说道。
　　“常规的思路，写这种悲情的古风，那就是长！大！”
　　“长是指旋律线很长，能拖大长音就绝对不用小短音！能用弦乐绝对不用拨弦！”
　　“而大，是指音域大，从高到低，从低到高，营造一种悲凉的气氛！”
　　话音一转，鲁宗全赞叹道。
　　“但是李文音却偏偏就要全部反着来！你常规的古风是长，是大！那么我非要写的短！写的小！你悠扬大气，我就偏要短小精干！”
　　我偏不！

二百七十八 足以成神的专辑！
　　“如果看谱子你就会发现，《娘子》这首歌，音域之小绝对是属于极为罕见的少数作品！连人声，带乐器，居然都只在两个八度以内！”
　　听到鲁宗全的分析，观众们均是忍不住一惊。
　　两个八度？！
　　这可不是演唱谱啊，这是整首歌中，所有出现的音来对比。
　　居然没有超过两个八度？！
　　“而且节奏来说，无论是鼓点，还是吉他，都是散而密集的短音，就连唱的人声都完全没有长音！仅有的几个看似的长音，也不过就是一个字，但实际上算上转音，唱的这一个字，却绝对不是一个音！”
　　观众们顿时愣住了。
　　不说不知道。
　　但听鲁宗全这么一分析，所有观众却赫然发现一件震惊不已的事情。
　　在表达这种悲凉感情的国风音乐中。
　　每一个音却都如此短促的音乐，还真就是头一遭！
　　“再看音乐的配器，整首歌，没有出现任何一种华国传统音乐，就连中间间奏那段像极了琵琶的音色，也是用吉他弹奏出来的！”
　　国风音乐，却没有使用任何一个民族乐器？！
　　观众们蓦然想起了网络上的评价。
　　或许这几乎见不到任何民乐元素的问题，也正是这首歌曲被诟病不属于国风的原因吧！
　　但听鲁宗全的解读，再想到李文音刻意将这首歌安排在了《华夏·国风》这样的专辑中，观众们顿时明了。
　　原来不用民乐配器，就是因为李文音想要完全对着干啊！！
　　擦！
　　“通篇看来，没有任何一个地方在刻意营造所谓的国风，更是完全没有刻意去营造任何悲凉之情”
　　“但偏偏，你在品味这首歌的时候，脑海之中会浮现出一帧帧的画面，西北塞外的沙漠上，一名牵着骆驼的疲惫男人，遥远的江南水乡中，依窗而立，手持杨柳，双眼期盼而空洞的女人。”
　　鲁宗全连连摇头，惊叹不已。
　　“就连主题都与那些情仇江湖，或温婉或大气的的主题完全不同，甚至可以说只是以一个江湖小角色，甚至是以一名江湖上漂泊的小混混视角来描写的。”
　　赞叹着说着，鲁宗全满眼的感慨。
　　“而这一切，也就是李文音真正胆大的地方！明明是一首国风歌曲，却偏偏与所谓国风音乐的创作模板完全相反！！处处都在对着干！”
　　“对着干到了什么程度？别人写国风歌曲都是依字行腔，词的重要性是第一位的，旋律要跟着词句的律动和音调走，而这首《娘子》却是处处反其道行之，依律动行腔，律动感是第一位的，旋律和歌词要跟着律动感走，跟不上的时候哪怕把词拆了，解构了，破坏了，也得跟着律动感走！”
　　手中的白板擦擦摸摸，鲁宗全将《娘子》这首歌所有的细节全部分析一遍，放到了大众的眼前。
　　表面上平平无奇的歌曲中，居然蕴含着如此截然不同的东西！
　　平静之下隐藏的是波澜壮阔！
　　“而正是由于李文音这种故意处处与众不同的处理方式，这首歌的节奏充满了陷阱，大量的前八后十六，让人感觉仿佛站不稳抓不住，但正是因为站不稳所以更加挠心，因为抓不住所以更加勾魂，这就是这首歌矛盾的迷人之处。”
　　鲁宗全满面通红，喘息一声，缓缓的惊叹着。
　　“他一拳干碎了国风音乐所有的框架！！他用实际告诉我们，国风在于意境，而不是在于形式！我实在是难以想象，李文音到底是一名怎样的天才！”
　　......
　　话音缓缓落下，全场寂静无比！就连主持人也久久没有说话！
　　在经过鲁宗全的描述后，所有观众都瞠目结舌，内心都只剩下两个字。
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　李文音不是才华出了问题啊！
　　是TM才华超出了人们的认知啊！
　　就好像孓然一身，飘逸出尘的青年侠客，你们都说江南水乡好，我偏偏不去！
　　我不喜欢！我就要去塞北荒漠！你们谁也别拦我！！
　　.......
　　节目结束了，但随之再次袭来热议却开始在互联网上翻涌起来。
　　而不仅仅是鲁宗全一人，一些资深的老乐评家们也已经真正用心的赏析完了李文音这一张专辑的每一首歌，开始撰写乐评。
　　一时间，无数的正面乐评开始轰炸起了各大平台。
　　【李文音的首张专辑，果然带给了我无与伦比的惊喜，由古到今，方方面面的不同视角，恩怨仇杀，家国天下，缠绵悱恻，不仅有借景写情的《芊芊》，江南水乡气息的《庐州月》，转世轮回之恋的《发如雪》，甚至是一张古董名画的《清明上河图》，一桌笔墨纸砚的《笔墨登场》也能拿来写歌！借由古代战场将军视角的《无双》，更是清晰的表达了李文音的野心，元素包容万千却不离国风，有决定高度的《双刀》《娘子》，又有洗脑神曲《无涯》！可以说，这张包罗万象的专辑，是我近些年来听到的量最大，质最优的专辑！！】
　　【李文音用实际告诉了所有人，不仅我可以从各个角度来写歌，也不仅可以写出一首工整规板的传统国风《问月》，《东风破》，我甚至可以自成一脉，用华国传统宫调式与西方R＆B相似相通的技巧，去演绎属于华国自己的R＆B《西厢》！更是有将一切框架打碎的《娘子》！天马行空的程度令人痴迷不已，甚至惊叹于李文音在音乐上的霸气与狂傲！！】
　　无数的正面乐评涌现，每一个乐评的评价者，都是乐坛里赫赫有名的人物！
　　各大音协的主席副主席！
　　成名已久的歌坛前辈！
　　各大音乐学院的作曲系教授！
　　这样的阵仗与各种专业性极强的分析，将所有吃瓜的网友们震惊的目瞪口呆。
　　“我的天！还有这些弯弯绕绕吗？！”
　　“我这是真的惊了！李文音你是人？！”
　　“这谁能想到啊！”
　　“讲真，我第一次听《娘子》的时候就觉得好像哪里有点强，但是鲁宗全老师这么一解释，我豁然开朗！”
　　“我也是！虽然我也觉得不好听，但我总觉得李文音拿出来的歌曲绝对不会这么简单！果不其然，这里面还有这么大的瓜啊！”
　　“李文音这是什么怪物啊！”
　　“李文音：你们能写的国风我全写，你们不能写的国风我也写！”
　　“李文音：我今天就是要让其他歌手全都吃不上饭啊！”
　　“哈哈哈哈哈！楼上NB！”
　　而不仅仅是音乐圈。
　　李文音的这张专辑，真真可谓是火出了圈！
　　经过近半个月的发酵，与这群重量级乐评人的好评，李文音专辑的销量再一次蹿升。
　　蹿升的数字就连李文音自己都完全不敢相信！！
　　......
　　跳起来就是一板砖：【李文音的新专辑入手，我人听傻了。】
　　“林狗哪都有你！”
　　“傻子掰苞米去吧！”
　　“快给爷爬！”
　　柏翠面膜官博：【安利一手最爱的专辑《华夏·国风》，凭借购买截图抽奖十名幸运观众送价值1888的豪礼！水润护肤套餐大礼包！】
　　“我看呆了，我只见过歌手给化妆品做广告的，没见过化妆品帮歌手卖专辑做广告的！”
　　“官博被盗号了？！”
　　“卧槽你确定？45等于1888我TM赚大了？！”
　　“楼上别做梦了，抽奖，就十个！”
　　“抽不中也没事，反正属于意外活动，我早就买了专辑，刚好参加一波。”
　　而原本那些对《娘子》不屑一顾的人，看到了这样种种评价，也都狐疑的翻看着乐评，去听着《娘子》。
　　果然，就有不少人蓦然发觉，将注意力从旋律上，转移到这个独特的律动感与节奏感上以后，《娘子》就仿佛是换了一首歌一般。
　　打开布满灰尘的盖子，映入眼帘的，是一箱氤氲闪烁着珠光宝气的神奇箱子。
　　许多人放起娘子，静下心来去细细分析。
　　蓦然发现，这首歌不仅仅如此奇葩，甚至还隐藏着极为恐怖的唱功！
　　这歌唱起来舌头不TM打结？！
　　“天涯尽头满脸风霜
　　落寞近乡情怯的我
　　相思寄红豆
　　相思寄红豆
　　无能为力的在人海中漂泊~”
　　果真！
　　就这么短短一句里，李文音那看似随意的唱法，却蕴含着极难的技巧。
　　这嘴巴速度突突突的跟尼玛机关枪一样，谁跟得上啊！
　　再次换了个角度审视这首歌的观众们，忍不住对此惊为天人。
　　还真是越听越有味道！
　　卧槽！
　　果然不是李文音的水平变低了。
　　原来是李文音水平太特么高，导致我看不懂了！
　　就好像你以为爱因斯坦在乱画，但实际上他却是在写一道足以影响世界的公式！！
　　原来，这表面上像是屎一般的音乐，仔细的扒开品味，却发现，这TM是自己吃不起，且从来没吃过的巧克力！
　　而真正品尝过后，观众们也忍不住赞叹。
　　原来音乐还有这样一种味道！
　　------------------------------------
　　网络之上这沸沸扬扬的讨论，改变了风向的评论，逐渐起飞的评价。
　　李文音是注意不到了。
　　此时的徐馨蕾，眼神却变得非常奇怪。
　　听完鲁宗全的分析后，徐馨蕾总觉的李文音哪里不对劲。
　　“......所以......鲁宗全老师的分析里来看......你就属于那种非常喜欢和人对着干的吗？让你往东偏往西，让你打狗你撵鸡？”
　　好家伙！
　　这不就是皮孩子吗！
　　“......不是......我不是......我没有......”
　　李文音张了张嘴，顿时感觉有点百口莫辩。
　　眼珠一转，李文音顿时计上心头。
　　“讲道理，这些都无所谓的，反正专辑发了也发了，主要还是跟冯伟那个家伙的事情该怎么搞？如果不把他搞了，杀鸡儆猴，那以后不就谁都敢找我问题了？！”
　　徐馨蕾眉头一簇，点了点头。
　　“嗯，是这样的，不过你放心，我把控着的，他必死！”
　　李文音听闻这话，忍不住浑身打了个哆嗦。
　　“别啊，别干点啥不该干的......”
　　“......你真当我傻啊！”
　　徐馨蕾忍不住甩了一个大大的卫生眼。
　　“放心吧！冯伟经过这次事情后，我这边把控了一下舆论走势，这家伙至少在网络上几乎是已经社会性死亡了，等到开庭以后，我这边会通过媒体将所有案件走势全部曝光的，这家伙黑料也不少，对我来说，收集点足以致命的黑料也不难！”
　　卧槽，你NB！
　　李文音瞪大了眼睛。
　　不愧是大小姐啊，搞点人黑料就跟玩一样！
　　“反正这种人屁股都不干净，只要不牵扯出太大的人物，都不会有什么问题的！”
　　只见徐馨蕾的双眸逐渐泛起一丝冷意。
　　“不说案件如何，他要么老老实实进监狱，出来以后再运作一波舆论走势，让他这辈子彻底混不下去，就算他千辛万苦的能避开定罪，填血本去将这件事运作成民事案件，也只不过是鱼死网不破的下场！”
　　徐馨蕾在这一刻突然显得霸气十足。
　　双眸冰冷，气势强硬无比。
　　“再说了，就算他没有黑料，我也能让他有黑料！敢搞我男人！老娘恁死他！”
　　卧槽！霸气！
　　李文音高举双手，欢呼道。
　　“大姐NB！”

二百七十九 迪化的粉丝
　　【讲真，李文音属实是太恐怖了，这么一首平平无奇的《娘子》，居然都有这么多的弯弯绕绕。】
　　【真的，他的歌贼恐怖，一扒谱一分解音轨，直接让人傻掉！】
　　【......我突然感觉，要是哪天在李文音的音乐里发现了什么神奇的摩斯密码，我都一点不觉的惊讶了......】
　　【卧槽！你这个想法可以的，没准真的有......】
　　【去去去，扣南看多了？还摩斯密码，彩蛋我相信，但是摩斯密码太扯了吧......】
　　【未必，李文音的脑回路你们谁能理解？！】
　　网友们开始脑洞大开的探讨着李文音神奇的音乐。
　　随着网络上对于李文音的专辑评价越来越好，另一个话题却也开始在李文音的粉丝群体中蔓延传播了起来。
　　无数的粉丝群中，这群粉丝们开始了日常的水群。
　　【咱们家李文音长大了，有资源宣传歌曲了，再也不用玩铁锅炖自己了！我好感动啊！】
　　【卧槽？！铁锅炖自己是什么意思啊？】
　　【楼上新粉，鉴定无疑，要说李文音的成名，还得从上古年间的一口铁锅说起。】
　　【咋回事？说详细点！】
　　于是乎，一则视频开始疯狂在李文音的粉丝群体之中流传。
　　这都是老粉珍藏的回忆，现在李文音成名了，铁粉越来越多了，好东西自然也是要跟新入坑的兄弟们分享一下。
　　于是乎，一个令人潸然泪下的故事流传了开来。
　　想当年，李文音还是一名富有音乐才华，却苦于无法出人头地的少年，只能依靠着偏门分区的直播勉强度日，音乐极少有人欣赏。
　　不甘于现状的李文音决定要让自己的作品绽放光芒，让更多的人听到！
　　于是，在一个月黑风高的晚上，准备殊死一搏的李文音，找到了一口大锅......
　　......
　　【哈哈哈哈我笑喷了！没想到李文音还干过这种事呢？！】
　　【不行，不能只有我一个人笑死，我要将他分享出去！】
　　【哈哈哈哈，我感觉我现在满脑子都是沸沸沸沸沸......】
　　【我觉得，李文音的黑粉恐怕就是源自于那个时候......】
　　一时间，通过这群热情粉丝们的宣传，李文音的“铁锅炖自己”视频再一次疯狂的在网络上传播，同时翻红的，还有李文音当初在直播前后写的歌。
　　只不过，此时的粉丝们，惊恐的发现了一件事。
　　总觉得李文音出歌慢，恐怕是一种错觉。
　　好家伙！算上给别人写的歌，李文音出道一年写的音乐似乎都破百了！
　　这TM三天多就能写出一首音乐的速度？！
　　【卧槽！太恐怖了吧！你不说我还没注意，这是个什么写歌的速度？！】
　　【对不起鸽鸽，原来你一直都高产......】
　　【但我为什么还是觉得少，是不是因为我被惯坏了......】
　　【不要怀疑，就是被惯坏了，因为我也觉得少......】
　　【讲真，李文音这量太大了，有点顶不住，这真的有点太冲击市场了！怪不得之前那个冯伟要搞李文音，估计是受人指使了，这侵占太多的市场份额了！】
　　【你这么一说好像还真是这样，好像最近市面上除了李文音的歌，别人的歌好没存在感啊】
　　【管他呢，我有歌听就好了！】
　　【你这么一说......我有点担心李文音大大了......】
　　【嗨！放心吧，遭人嫉恨是肯定的！但是想动李文音还是很难的！】
　　粉丝们你一言我一语的交流讨论着，却似乎丝毫不慌。
　　随着徐馨蕾的运作，各个同城的大型粉丝群开始建立，管理粉丝群的这些铁粉群主们也纷纷加入到总群。
　　总群的规模也在不知不觉的扩大到了第二个千人群。
　　李文音的粉丝之间似乎缓缓的形成了一股凝聚力！
　　-------------------------------------------
　　演唱会新专辑的事情暂时告一段落。
　　这边诉讼方面的事情有小女友把控，自己只需要出席开庭即可，李文音倒是也乐的清闲。
　　回到学校报到，回到文工团继续监督《那兔》的制作。
　　把控乐队的排练，国庆汇演的节目，李文音还得抽空去学习大三下学期专业课的最后内容。
　　讲道理，事情多，任务重。
　　但李文音表现的却似乎一点都不忙。
　　403的四个畜生，今天没什么课，久违的在校园里溜达散心，看着一排排路过的萌妹子小伙子向自己一群人投射出激动害羞的目光，一行人有点飘飘然。
　　虽然知道目光是给李文音的，但夏建川一行人还是忍不住一阵舒爽。
　　一晃也变成了大二的学长了，看着初入大学，萌萌哒的新鲜学弟学妹们，李文音不知为何，与室友一同露出了慈爱的目光。
　　这些都是新鲜的韭......
　　咳咳！
　　这些充满了活力的新生们，都是水灵灵的苦力候选者啊！
　　游离在学生工作边缘的李文音，倒是也没有被分配什么新生相关的工作。
　　但众所周知，学校里的生活，与部队里，某种意义上很像。
　　大四的仙人们神龙见首不见尾，大三的渡劫期不是在图书馆食堂宿舍教学楼一条龙循环，就是无所事事闲的蛋疼，优哉游哉的享受着学弟学妹们的供奉。
　　而大二的学生，一般都是各类活动的中坚力量。
　　因为事务繁忙，所以这群大二的童鞋们会在繁重的工作中抽出许多的事情交给大一的学弟学妹们去工作，美其名曰锻炼新生，实际上......
　　而这群大一的学弟学妹们，却喜滋滋乐颠颠充满活力的完成学长们交给自己的工作！
　　周而复始，循环不止。
　　“兄弟们，今年的迎新晚会，咱们要不要搞一个节目？”
　　郝冀嘿嘿一笑，撺掇起了李文音。
　　“迎新晚会？啥时候啊？！”
　　李文音一愣。
　　“十二月一号呢！早着呢！”
　　夏建川随口回答道。
　　“那你现在说个P......”
　　李文音翻了个白眼，问道。
　　“咱们能参与吗？！”
　　“放心，这次的迎新晚会跟咱们那届大型活动不一样，只是面向本校，主演人员以大二为主，大一大三为辅。”
　　梅干菜与郝冀勾肩搭背，挤眉弄眼。
　　“大佬也带兄弟们一起出个风头？！”
　　此言一出，李文音倒是微微蹙眉，手拧下巴，似乎认真的考虑了起来。
　　“唔，我觉得可以，那么咱们搞点什么比较好？总不能又是乐器表演吧......”
　　“咱们不玩乐器玩什么啊？！”
　　夏建川听闻李文音的嘟囔，忍不住翻了个白眼。
　　乖乖，乐器专业的学生，表演节目不玩乐器，难不成还表演一个胸口碎大石？！
　　“......讲道理，表演乐器唱个歌什么的，我有点搞腻歪了......”
　　李文音若有所思的道。
　　“讲真的，我挺想玩一玩花活的，唱歌也行，但是咱们得唱点不一样的......”
　　“别吧！玩花活会不会被.......”
　　“不好吧......”
　　室友们顿时大惊失色。
　　鬼知道眼前这个脑洞奇葩的室友会想出什么歪门邪道。
　　李文音的额头上似乎露出三道黑线。
　　“想什么呢？！肯定不会搞什么过分的！”
　　思索片刻，李文音挤眉弄眼的小声说出了自己的想法。
　　但随着李文音的话音落下，室友们却露出了惊恐的神色。
　　“我靠！别吧！搞一出这个等于自动放弃了大学四年的择偶权啊！”
　　“卧槽，你是在作死啊！”
　　“不行！哥！你这个思想很危险！别说咱们正经的军艺，就算普通大学你这么干恐怕也得记大过吧！”
　　大惊失色的三人面楼哀求，不住的求绕着。
　　李文音有些无奈。
　　“唉！行吧......一个音乐的东西，怎么就搞出来这么多的门道？！能不能单纯一点了？！”
　　听闻李文音这话，三人忍不住翻了一个大大的白眼。
　　“真是的，别人有这机会，耍帅还来不及呢，只有你想着怎么搞笑吧！”
　　夏建川忍不住吐槽道。
　　“就是！饱汉子不知饿汉子饥！你知不知道一次演出机会多难得啊！”
　　郝冀也是翻了个白眼，酸溜溜的仿佛喝了千年陈醋。
　　“这......”
　　听闻室友们的吐槽，李文音也正色了一点。
　　“行吧，这次演出就先耍耍帅！大不了下次演唱会带你们一起露个面！”
　　这一句话顿时让室友们大喜过望。
　　“卧槽！真的假的？！”
　　“666大佬求抱大腿！”
　　一听李文音这句话，三个畜生顿时兴奋了起来。
　　卧槽！室友是大佬的感觉真是爽！
　　这TM不起飞？！
　　演唱会露个面，平步青云的日子还会远吗？！
　　不过仔细想想后，旋即三人便是突然有些泄气。
　　“好家伙，差点被你忽悠了，你才刚开完演唱会，谁知道你下一次演唱会是什么时候。”
　　夏建川幽怨的吐槽了一声。
　　虽然表面上说了这些，实际上三人心里另有想法。
　　如果真的借助李文音的东风上了这条大船，三人的心里多多少少还是会有歉疚与疙瘩，一旦纯净的兄弟情谊牵扯到了利益，总会显得那么不纯粹。
　　“啊？估计是会放在圣诞节前后吧！”
　　李文音也不疑有他，摩挲了一下下巴，脱口道。
　　“反正我的第二张专辑也已经做好了......”
　　“卧槽？！！”
　　“你是魔鬼吗？！”
　　“真的假的？！”
　　这句话差点吓死三人。
　　这TM第一张专辑才过去几天啊？！
　　都说高产赛母猪，好家伙，母猪像你这么生也得累死啊！！
　　李文音理所当然的点了点头，一脸无辜的说道。
　　“对啊，我现在已经在策划第三张专辑的内容了，讲道理，有备无患嘛，一股脑丢出去，这不是冲击市场平衡吗？！”
　　......你TM跟我们谈市场平衡？！
　　夏建川的眼神顿时变的古怪无比。
　　“......你真的在意过市场？！”
　　“当然了！”
　　听闻夏建川的吐槽，李文音顿时有些不满。
　　你这是在怀疑我！
　　“讲真，我靠量都能堆死几个歌手！”
　　“切！”
　　三人忍不住大大的嘘了一声。
　　知道你有才你厉害，但是讲道理，用量能堆死几个歌手，你确定你没发烧？！
　　一行人说说笑笑着，但谁也没把李文音的话当回事。
　　毕竟嘛，兄弟之间吹个NB是很正常的事情。
　　----------------------------
　　日子缓缓的过着。
　　并没有过去几天，李文音还如同往常一样，过着重复的日子。
　　临近了国庆，李文音最近属实是非常的忙碌。
　　国庆的阅兵大队列的后面，民众方队的彩排与演练，赫然就是京城文工团的工作，李文音身为其中重要的一员，属实被这段时间的高压训练训的差点累死。
　　但这天，正在寝室里休息的李文音，却突然接到了一个电话。
　　就和平日的生活一样，咸鱼一样躺在床上的李文音，看到来电显示上写着徐馨蕾的三个字，不慌不忙的接通了电话。
　　但仅仅过了没到一分钟，李文音的脸色就忽然变得阴沉了起来。
　　旋即，随着通话的进行，李文音的呼吸越来越沉重，脸色也越来越难看。
　　猛然间，李文音原地从床上跳了起来，怒吼一声。
　　“卧槽！！这TM我能忍？！！”

二百八十 我就必须要搞它！
　　电话刚接通，李文音还没等说话，就听到了秦岚那略带怒意的声音。
　　“文音，这两天出了点大事，等国庆的热度结束后，娱乐圈......或许不止娱乐圈的人，很多公众人物都会发声，你身为最近热度奇高的公众人物，到时候也需要说些什么。”
　　“韩娱公司前年不是开拓了内地的市场么，就在昨天，韩娱公司建立在魔都的分公司里，曝光出了操纵胁迫那些想要成为明星的少女们......这件事情影响很恶劣，虽然没有影响到了社会上的其他行业，也暂时没有向公众告知，但现在几乎大半个娱乐行业的高层都知道了这次的事情！”
　　“因为刚好赶上国庆，现在一切丑闻都被压制了下来，娱乐行业也被暂时安抚了下来，但国庆之后很有可能出现这次事件的剧烈反弹！你要做好准备！”
　　听闻发生了这样的事情，李文音的脸色刷的一下就沉了下来。
　　就连深谙明哲保身的娱乐圈人士，这一次都准备集体发声，若是没有相关部门出面安抚，很可能会直接爆炸，可见这样的事件有多严重。
　　甚至可以说直接引起了整个娱乐圈的公愤与抵触！
　　但秦岚的话并没有结束，怒意愈盛。
　　“更令人生气的是韩娱魔都分公司的总经理赵博生，是华国本地土生土长的人，却加入了H国国籍，反过来帮助H国人来华国捞金，甚至迫害华国的少女。”
　　“艹！这TM能忍？！”
　　当了解了事情的原委后，李文音心里的火蹭蹭的就往上窜！
　　“秦姐！我先挂电话，你把资料和文件发给我。”
　　“嗯！”
　　秦岚应了一声，强压着火气宽慰李文音道。
　　“但是我只是跟你打个招呼，你现在的任务还是准备国庆相关，这件事还是属于内幕消息，你可要注意点！况且你的身份毕竟还是比较敏感，很多人都在等着你失言，千万不要冲动，千万要三思！”
　　“.......放心吧！秦姐！我知道了！”
　　李文音挂断电话，沉默不语。
　　这一幕也被李文音的室友看在眼里。
　　夏建川犹豫了一下，忍不住关心的问道。
　　“怎么了？是不是有什么麻烦？”
　　李文音摇了摇头，表情依旧阴沉无比。
　　终于，秦岚的几个资料发了过来，李文音沉着脸，仔细的翻看着。
　　赵博生？
　　蹙着眉看着赵博生的相关信息。
　　不看不知道，一看差点把李文音肺气炸。
　　赵博生的魔都韩娱分公司旗下，居然有三百八十位年龄不足十七岁的女性练习生！
　　三百八十多位！
　　可想而知，在这三百八十多位女孩中，被欺骗被胁迫的到底有多少！
　　更可气的，是这群女孩出道运送地，是直指H国！
　　这TM跟拐卖有啥不一样？！
　　虽然这个赵博生基本可以说是必死了，韩娱公司在华国也不会再有生存空间了，甚至这样恶劣的事情会直接影响到韩流文娱的输入。
　　但是TM你韩娱损失再严重，能抵得上这群花季少女吗？！
　　李文音只感到一种怒气发泄不出来的憋闷感！
　　不行！
　　绝对不能这样就算了！
　　李文音阴沉着脸。
　　室友们看李文音的脸色奇差，对视一眼，也凝重了起来。
　　李文音都这个脸色，想必绝对不是什么小事，发生了大事，李文音处理不了，那么自己三人更处理不了。
　　能做的也只有精神上的鼓励了。
　　但就算帮不上忙，必要的态度与支持还是要有！
　　李文音胸膛依旧在起起伏伏，摇了摇头，压抑着怒火说道。
　　“现在我不能说，你们到时候自己看吧！”
　　夏建川一脸疑惑。
　　但还是忍住了好奇心，没有强问。
　　李文音眉头拧的死死的。
　　真TM该死！偏偏国庆之前搞出这么大的事情！
　　这两天关于国庆相关活动的宣传预热已经达到了一个高峰，距离十月一号也只有四五天。
　　或许不仅仅是自己。
　　这等于是一个大大的巴掌，扇在了很多相关部门的脸上。
　　早不出晚不出，偏要这个时候出！
　　若非是及时的将这件大事死死的压制住了，那么完全就等于是曝出了巨大的丑闻！
　　这不等于是棒子在给我们上眼药吗？
　　......
　　不过想一想前世的棒子一些操作。
　　比如九月三十号宣布布置傻得......
　　啊！是棒子干的啊，那就不奇怪了。
　　......
　　但这胸口憋着的一口气无处可撒，还需要隐忍到国庆的热度结束！
　　实在是让李文音感觉到无比的憋屈！
　　我必须要搞它！
　　不搞一搞，总觉得哪里不爽！
　　李文音冷着脸，一言不发的从寝室出来，直奔温教授的办公室。
　　一路上，本来想跟李文音打招呼的同学们，看到李文音这满脸杀气的样子，顿时忍不住缩了缩脖子，没敢搭话。
　　换作平常，李文音还会笑着跟同学们打招呼，不管认识不认识。
　　但这一次却完全没那个心思。
　　看到李文音沉着脸走入办公室，温教授一愣，也旋即明白了过来，李文音或许是知道了韩娱的事情。
　　“温教授......韩娱那边......”
　　果然，李文音一开口，温教授眉头一皱，便打断了李文音的话，挥了挥手说道。
　　“我知道你要说什么，这件事我知道，但是影响太大了，在十月四号之前，是绝对绝对不能曝光的！！而且你手上还有任务，优先完成任务！”
　　“你既然知道了，那就也该知道怎么办！！”
　　李文音一个激灵，心里顿时了然。
　　这件事情，瞒得住民众，但是瞒不过娱乐圈的高层，甚至地位高一些的艺人很有可能都得知了这个消息，只不过都被限制了口风。
　　更不可能瞒得住温教授这帮大佬。
　　“是！不过，不做点什么，多憋屈啊.....”
　　犹豫了片刻，李文音嘿嘿一笑，来到温教授耳边，嘀嘀咕咕。
　　“教授您看......要不这样这样，然后......”
　　听闻李文音的话，温教授的表情顿时变得很精彩，思索片刻后，温教授用一种怀疑的目光审视半天李文音。
　　“好小子，心里一肚子坏水啊，不过你能行吗？你这话说的让我觉得有点扯淡......”
　　“嘿嘿！温教授您看着就行了，虽然好像有点荒唐，但是我觉得，按照我的速度努努力，应该也可以的。”
　　李文音笑的很阴险。
　　温教授蹙眉思索片刻，迟疑了一下，缓缓点头道。
　　“这个......不是不可以，不过不准影响到你现在的事情，毕竟你手里的事情太多了，别厚此薄彼！”
　　“是！”
　　获得了许可的李文音阴笑着从办公室中离开。
　　路过的学生们看到李文音这阴恻恻的怪笑，忍不住打了个冷颤，脚底的速度加快几分，赶紧离开这个怪人。
　　李文音心脏怦怦跳着。
　　这可能是自己这辈子，搞过最大的一次幺蛾子！
　　从未有人敢如此整活！
　　一旦真的办成，那么自己......肯定能成为神话级别的传说人物。
　　毕竟是一名土生土长的东北人，黑土地的烙印是刻在灵魂里的。
　　别的不会，但是一到冬天掰棒子那是绝对不会含糊的，不用学也会很熟练。
　　李文音的心情慢慢平缓下来，乐颠乐颠的迈着开裆大步，晃晃悠悠的走着，嘴里哼唱着。
　　“嘿！”
　　“想成为你沾屎的欧巴~~”
　　“粘你爱你成为你欧巴~~”
　　......
　　接下来的几天，室友们完全见不到李文音的任何踪迹。
　　虽然李文音那天的脸色很不对劲，让室友们感到有些担忧，但毕竟眼看着到了国庆节，李文音要忙碌起来也是应该的，所以三人也并没有想太多。
　　京城文工团中早就已经开始热火朝天的训练了起来。
　　国庆大阅兵的方阵末尾，是人民群众代表大队。
　　而这一大批方阵队伍，人数也绝不在少数！
　　除去一些参与其中的社会各界人士之外，主要负责带领排练的，还都是军旅内部的文艺工作者们。
　　大型活动就如同一台巨型机器，每一个人或许负责的都只是微不足道的一角，但许许多多的角落，才能构建出壮丽的诗篇。
　　文工团的工作可以说是一点都不轻松。
　　除却这方面外，工作的重心还是在当晚的国庆大型文艺汇演上。
　　李文音这几天简直是累坏了。
　　不过，想一想自己埋下许久的大瓜，李文音还是忍不住一阵心情激荡。
　　犹记得负责自己节目的领导，在见识了自己整个方阵设计后，忍不住目瞪口呆惊叹不已的样子，李文音就觉得一阵舒爽。
　　还记得前不久，粉丝们热切的讨论自己音乐里的古怪东西，李文音就想笑。
　　这一次是时候告诉你们，什么叫做令人绝望的sao操作！
　　-----------------------------------
　　时间一晃，来到了十月一号当天。
　　昨晚就已经做好了重重的备战，这五天来，李文音随着大部队白天黑夜里一遍又一遍的走场，演练。
　　为了这一次盛会，所有参与人员都付出了无数的汗水。
　　甚至仪仗队的同志们，早已经为了这一次，踢了数年的正步！像是军乐团的兄弟们，因高频吹奏各种号类，嘴巴肿起来的都不在少数。
　　更何况，这一次的意义与以往的大阅兵完全不同。
　　世界反FXS战争胜利70周年暨抗R胜利纪念大阅兵！
　　但时间上似乎与前世的记忆略有些出入。
　　李文音虽然感到意外，却也觉得这样似乎也不错。
　　近五十个国家的领导人参与到了这一次盛会中。
　　告别了战争，凝望和平，是现如今必然的发展道路。
　　这样的大阅兵，从九月初便开始，从欧美，到亚洲。
　　参观了许多其他国家的大阅兵后，终于在国庆节这一天，轮到了华国登场。
　　国庆节这一天的早上七点，天AN门上早已坐满了各国政要。
　　台下的社会各界人士代表，无数的老兵与老兵家属，脸上均洋溢着只有在和平时代才会绽放的幸福笑容。
　　在领导讲话完毕后，一排排礼炮的轰鸣声中，整齐的仪仗队表情肃穆，一步一顿，从人民英雄纪念碑的高台上走下，庄严肃穆，一抹血红下，尽是整齐的绿蓝白！
　　央视、各大视频平台的直播同步开启，全国各地的观众，都早已等候已久。
　　或许是刻在华国人骨子里的基因吧。
　　这样的盛会下，有不少平时晚上睡不着，白天醒不来的昼夜颠倒党，也一反常态的早早起床，点开了手机视频平台，看起了这一次大阅兵的网络直播。

二百八十一 用地图写歌？！！还写了两首？！！
　　李文音早早的就已经在人民方阵中等待入场了，自己的前面，是一望无际的重装海洋。
　　周围的随行演员们无比的激动。
　　李文音也一样。
　　本来只是抱着侥幸的心理，选了一首歌曲交到上级审核。
　　本以为这样略显......略显年轻化，流行化，还带了一点狂妄的歌曲很难在这样的场合下表演，但令李文音意外的是，上面居然同意了！
　　当听到确认的一瞬间，就连李文音自己都觉得仿佛是在做梦。
　　似乎是因为前世的印象，在李文音的心里，这首足以代表华国年轻一代呐喊的歌曲，并不是很适合出现在如此庄重的场所上。
　　但当自己尝试了一下后，却蓦然发现，这首歌曲，通过审核了！
　　这也令李文音无比的激动！
　　看起来，应该是前面的那两个小彩蛋立功了！
　　毕竟，这种匪夷所思的音乐，能让自己的审核稍微宽松一些，也不是什么完全不可能的事情。
　　更何况，虽然略显狂妄，但更能显示华国新一代年轻人的朝气与风骨！！
　　想必领导们也是出于如此的考虑吧！
　　---------------------------------
　　时间一点一点的过去，方阵也在不断的前行。
　　所有人的脸上，都写满了紧张与严肃。
　　李文音身着一身黑色的短袖T恤，胸膛的正中央，金纹描绘出一张狰狞的龙头。
　　十月的京城，虽然早已过了燥热的时期，但也依旧令人微微渗出汗水。
　　毕竟，一想到前方检阅的领导，没有人会不紧张。
　　五十多个国家的领导团队，数十个世界大型组织的负责人。
　　世界科教文组织，世界红十字，世界卫生组织等等！
　　这一次的参与人员，代表了华国的脸面。
　　要做的只有一件事，圆满的完成自己的任务！展示华国的力量与风采！
　　李文音的手心也忍不住渗出了一层细汗，轻轻攥紧拳头，端坐在一个巨大方正的移动台上，方正的台子正中，摆着的是一架三角钢琴，而钢琴的周围，架子鼓，键盘，电吉他，也都安排好了国内顶尖的师傅。
　　周围的百姓们看到这样的一幕，忍不住纷纷露出惊疑。
　　这样的方阵队伍设计，还是第一次看见。
　　你这是要唱歌？！
　　但是似乎有些不对啊！
　　只见巨大的台子周围，却是站着一批身着古甲的舞蹈演员！
　　取自于古代唐朝时期的战甲，充满了浓重的华国文化底蕴与威严肃穆的杀气。
　　想不懂！
　　路边的人们看着这样的方阵，忍不住产生了些许的疑惑。
　　......
　　威严的军乐响彻整个场地。
　　巨大而空旷的广场，也布置了许多的音响。
　　为了照顾到方方面面的任何一个人，不至于刺耳，也不至于听不到，后勤的人员们可以说是煞费了苦心。
　　而此时，无数蹲在各大视频平台观看这一次阅兵仪式的网友们，也纷纷刷起了屏。
　　“庆祝反FXS战争胜利！”
　　“庆祝抗R战争胜利！”
　　“山河无恙，国泰民安！！”
　　在无数军种列队之后，天上飞翔的歼系战斗机做出一个个战术动作，尾部拉出彩烟！
　　这一刻，华国人的心中，都是升起了一抹自豪。
　　华国近四十年的腾飞，无疑是一个波澜壮阔的奇迹！
　　在整个世界里来说，华国人民，无疑是民族凝聚力最强的几个民族之一。
　　每个人，都属于这同样的民族，同样的共同体。
　　而在彩烟缓缓消散后，紧随而来的，正是华国的装备方阵！
　　东风快递，国之长剑，使命必达。
　　巨大的战车轰鸣！尽显风采。
　　中外的媒体记者们忠实的记录着这盛大的一幕。
　　相比于别国的军队阅兵，华国的阅兵，可以说是最为令人感到震撼的。
　　十里长街，铁流滚滚，浩荡而来；秋日长空，战机翱翔，傲视苍穹！
　　很多的老外，心里都暗暗纳闷儿。
　　如此大规模的阅兵仪式，是如何做到从开头的仪仗兵，贯穿中间无数兵种，直到最后的女民兵，都如此的整齐划一呢？！
　　......
　　而李文音这一大批的方阵队伍，就在装备方阵之后。
　　最开头的列阵已经慢慢进入到了天安门的广场正中间。
　　科教文组织的代表人，看到这装备方阵后面居然涌现出了一大批花红彩绿的人群，忍不住疑惑的问道。
　　“这是什么队伍，怎么会在装备方阵的后面？”
　　只见华国的领导忍不住微笑着说道。
　　“这是人民的方阵！”
　　浩浩荡荡的人民方阵拉开帷幕，在人民方阵的簇拥下，是国旗方阵，国徽方阵，党徽方阵，与历任领导人方阵！
　　华国人自古以来便流传下来的思想。
　　修身，齐家，治国！家国天下！
　　这样的人民凝聚力，让老外们赞叹中却也有些难以理解。
　　扬帆远航！
　　同心追梦！
　　无数的人民群众方阵的演员们载歌载舞，演绎着华国不同民族的歌舞文化，来庆祝这一次伟大的盛会。
　　而李文音前方的方阵上，忽然便是站着一名头发微白的军装老者。
　　这是上一任的京城文工团团长。
　　军旅歌唱家曹近方先生！
　　面向着天AN门上的各国领导，曹先生所处的方阵背后，放置了一块无比巨大的屏幕，屏幕上赫然写着《歌唱祖国》！
　　曹近方先生的嗓音浑厚，充满了气势！
　　“五星红旗迎风飘扬~胜利歌声多么嘹亮~~”
　　而终于在此时，载着李文音的方台也缓缓的移动，与曹近方的方台合二为一。
　　三角钢琴旁轻轻弹奏着歌唱祖国的钢琴曲，屏幕上蓦然一变。
　　左边的一竖行，正是李文音钢琴键的投影，一双修长莹润的手指在琴键上跳动。
　　“这是干什么？！”
　　“这是怎么一回事？！”
　　不仅仅是网友，就连许多国家的领导人此时也有些发懵。
　　是什么人，在这种场合弹钢琴，还能特意投影一个手指与键盘？！
　　懂得人神秘的笑了笑。
　　当初随手翻看了一眼这个节目的创意后，就有点惊了。
　　此时看着身边丈二摸不到头脑的人们，心里颇有一种先知先觉的舒爽。
　　流水般的音符倾泻而出，在屏幕上也随着按键，依次的打出了一个个光点。
　　而当《歌唱祖国》的旋律过半，这一刻，刚刚还抱有疑问的人们，全部都感觉到阵阵的头皮发麻，震惊不已。
　　【卧槽！怎么！这！】
　　【我这辈子都不敢想啊！！】
　　【我TM惊呆了！】
　　【这首歌的音符的走向，居然是华国地图？！！】
　　【李文音是个什么怪物啊！】
　　【这得是什么样的脑子才能写出这样的歌啊！】
　　【我靠！这是巧合吧！】
　　只见屏幕上倾泻而出，由按键构成的光点相连，赫然形成了一张华国地图！！
　　以祖国山河入歌！
　　这是真正由华国大地所谱写的歌！
　　本来摸不到头脑的观众们，看到了这奇迹的一幕后，不知道为什么，这一刻突然感到灵魂上都有些微微战栗了起来。
　　这是送给祖国最好的礼物！
　　惊叹！赞叹！
　　“哦！买嘎！这简直是不可思议！”
　　“我的上帝！回去我也想看看，我们国家的地图能不能谱写出歌。”
　　稳重的外国代表团队中，也有人忍不住的惊呼着。
　　这简直就是一个不可思议的奇迹！
　　当祖国的大地，变成了这慷慨激昂的音符后，带来的震撼是无与伦比的！
　　......
　　但一首歌缓缓的落下帷幕后，却似乎完全没有结束。
　　当李文音弹奏的伴奏随之一变后，《我和我的祖国》再一次被唱响！
　　曹近方这一次的歌声，充满着柔和与神情。
　　《我和我的祖国》这一首歌，无疑是李文音某种意义上来说，最火的一首歌。
　　似乎没有人不爱它。
　　似乎哪里都有播放。
　　诗一般优美的旋律，诗一般优美的词汇！
　　叫人如何不爱？！
　　而这当曹近方的一遍歌声落下后，全场不知何时，开始响起了大合唱。
　　就在这十里长街上，响起了优美的钢琴声。
　　李文音一遍又一遍的弹奏着这首歌。
　　男的女的，老的少的。
　　此时的屏幕蓦然又是一变，屏幕上的钢琴键盘上下调换了一个方位。
　　当音符继续开始流淌后，另一种形状的华国地图，从同一个方向推移勾勒而出，大声歌唱的人们，都震惊的仿佛控制不住自己，忍不住眼眶微微湿润。
　　“这居然又是另一幅华国地图！！”
　　这是一种足以震撼心灵的感动！！
　　正着弹奏，是慷慨激昂的《歌唱祖国》！
　　反着弹奏，是温柔感人的《我和我的祖国》！
　　这一刻，就连全场的合唱声，都忍不住高昂了起来！
　　原来，我们的祖国大地，是这样完美无瑕的赞歌！！
　　京城文工团的张团长，在观众席中，忍不住满脸通红，眼眶湿润。
　　这是李文音靠着常人永远难以想象的才华，用华夏大地，祖国山河的轮廓，谱写出的两种截然不同的赞美诗！
　　震撼！
　　这一幕，留给广大观众们的，只有震撼！
　　这一刻，从音乐上带来的感动，触及到了人们的灵魂深处。
　　不仅仅是音乐的节奏，旋律本身。
　　这音符勾勒出祖国地图的奇迹，让无数的人为止惊叹。
　　撼人心魄！
　　“真的是太令人震撼了！”
　　这种以音乐表达国土的新颖思想，可以预见，在阅兵结束后，会在网络上引起怎样的轰动！
　　音乐停止了，但震撼依旧久久的环绕在人心中。
　　李文音忍不住心情激荡了起来。
　　刚刚的自己，一直是在伴奏。
　　而现在，终于要轮到自己登场了！
　　在这样庄重肃穆的场合下，尽情的去表达年轻的民族精神！
　　该是怎样一种热血沸腾？！
　　轻轻拿起钢琴旁的白色电吉他，李文音深吸一口气，目光变得凌厉了起来。

二百八十二 炎黄绵延的龙脉！重塑东方红色魂魄！
　　在无数国人的目光中，看着这个跨着电吉他的少年从钢琴边走到了移动平台的正中间！
　　台下身着唐代战甲的舞蹈演员们，浩浩荡荡的站在广场上！
　　无数铁甲战士手持长刀！列队整齐，浩浩荡荡的簇拥而来，气势冲天！
　　“吼！”
　　“哈！”
　　似乎一切的声音都消失了，天地之间只留下这一片肃杀！
　　蓦然间，苍凉的笛声悠扬的吹响，似乎如同漫天黄沙之中的一缕风，吹散了历史的尘埃。
　　古朴的音阶，便恍如那沉睡了千百年的华夏之魂，正在慢慢的苏醒！
　　无论是现场的观众们，还是网络上的观众们，似乎都感觉到，自身的血脉深处，有什么东西在共鸣一般。
　　炎黄魂！
　　东方的雄狮，似乎缓缓的睁开了双眼！
　　轰！
　　轰轰轰轰！
　　两侧身穿红色坎肩的壮汉正在奋力的敲响来自东方的战鼓！
　　莫名的激动，似乎开始流淌在每一名华国观众的血液中！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　沉重的鼓点仿佛那逐渐苏醒的心跳！
　　下一刻，战鼓！架子鼓！笛子！同一时刻响起！
　　李文音缓缓抬头，歌声仿佛整齐行军的步伐般开口唱道！
　　“来自翻过五千里的浪！
　　还是待重建的城墙！”
　　李文音重重的轰击着手中的电吉他，眼中尽是沧桑与肃杀！声音铿锵之中满是坚韧！
　　那穿越了五千年岁月的魂魄苏醒，似乎又是回到了那似曾相识的废墟之中！
　　“所有历史褪色后的黄！
　　聚成夕阳染在我身上！”
　　也不知道是不是错觉，天边明明白炽的日光，照射在李文音的肩膀上，仿佛在黑色的T恤上染上了一层薄薄的黄色光晕！
　　正如同那远古流传下来，充满古旧气息的土黄色！
　　不起眼，却充满了厚重！
　　李文音仿佛化为了这来自东方的少年华国，身披微微泛黄的历史披风，缓缓的从废墟之中战起！坚毅的目光凌厉的眺望着远方！
　　“来自流过五千岁的汗！
　　还是传说中的盛唐！”
　　身着甲胄的战士们手持横刀，向前猛劈。
　　整齐划一的动作，仿佛让观众们回到了千年前那盛世唐朝，万国来贺！！
　　难以言喻的感动弥漫在心里。
　　就算过去了五千年的悠长历史！
　　经过了五千年的磨难！
　　如今的华国，依旧如同传说之中那盛唐的样子！
　　一股壮志豪情疯狂的蔓延开来！
　　血泪满眶！
　　“所有淘在江湖里的黄！
　　只等我来给它名状！”
　　观众们仿佛重回那动乱的年代！
　　山河破碎，尘土飞扬的东方大地，人们散布于各处，如同一盘散沙。
　　但华国的力量！华国的精神！
　　横空出世的伟人！
　　将沉浸在江湖之中的黄色精神淘出！
　　只差我，来给他投名状！！
　　“黄种人来到地上！
　　挺起新的胸膛！
　　黄种人走在路上！”
　　经历了战火，经历了喧嚣！！
　　来到这片大地的华国人，终于开始重新挺起了胸膛！
　　这一刻，观众们只感觉到，自己的腰板，隐隐约约间更加挺直！！
　　即使是年龄略大一些，不复年轻般血气方刚的老人们，此时也被这彪扬的气势所感动，仿佛回到了那气冲山河的年轻时期！
　　无数瘦弱的肩膀，扛起了这一片天地，这一寸寸的山河！！
　　“天下知我不一样！”
　　李文音猛然怒吼出声，甚至略带了一丝嘶哑，便仿佛像是觉醒的华国，发出了年轻的怒吼声！
　　正好像那无数的华国奇迹，绽放在无数的领域之中！！
　　华国，与天下都不一样！
　　这是只有华国人才能理解的华夏魂，这是只有华国人才能创造出的华夏奇迹！
　　面红耳赤的看着这无比肃杀，仿佛从唐代壁画之中走出的大军。
　　东方的雄狮，正在对世界怒吼！正在对天下咆哮！
　　“越动荡越勇敢！
　　世界变更要让我闯！”
　　高声的呐喊令所有人热血沸腾！
　　红色的魂魄挣扎在黄色的皮肤下，不断的嘶吼着！挣扎着！
　　这个世界越动荡！
　　华国便越会出现无数顶天立地的男儿。
　　这乱世，方显英雄！
　　每一个华国人的心底，都有无比沉重的民族英雄魂。
　　“一身坦荡荡！到四方！
　　五千年终于轮到我上场！”
　　李文音那肃杀凌厉的面容，落在千家万户。
　　尽显东方男儿胸怀天下的气魄！
　　仿佛喊出了所有年轻华国人的心声！
　　五千年了！终于轮到我们上场了！！
　　人们仿佛看到了华国年轻人内心之中那充满无限热血的样子！
　　新一轮的奇迹，必将在华国年轻一代人们的身上，再次绽放！
　　超越先人！！
　　悠扬的笛声不复苍凉，充满了华国人的潇洒气度，仿佛这东方的雄狮震慑八方后，以一种王者般的姿态，缓缓审视着周围那些瑟瑟发抖的样子！
　　这是每一个华国人心中的大国梦！
　　那穿戴着沉重甲胄的无数战士们，刀剑上的雪寒闪闪发光！
　　“喝！！”
　　“哈！！”
　　杀气蔓延在广场之上！
　　无数的老一辈革命先辈们，仿佛回到了那个铁血峥嵘的时代！！
　　热泪盈眶！
　　这就是年轻一代人们的气势吗？！
　　华国的传承无恙！
　　无穷的气势回荡在广场之上！
　　那名从东方废墟之中站起身的年轻黄皮肤，披着历史的夕阳，走在荒凉的土地之中，抬头望去，仿佛看到了天上那无数先辈们的目光！
　　踏着沉重的脚步，亮出手中似乎略带斑驳锈迹的青铜剑。
　　“从来没有医不好的伤！
　　.....五千年终于轮到我上场！”
　　似嘶吼！似怒吼！
　　这是一种来自东方的力量，这是东方的精神！
　　这一刻，散布在广阔神州大地之上的华国人，仿佛发出了锐意前进的长啸！
　　几千年过去了！
　　古巴比伦没了！
　　古埃及没了！
　　古印度没了！
　　大食国！罗马帝国！拜占庭帝国！波斯帝国！奥斯曼帝国！
　　就算那差一点杀穿世界的元蒙帝国也没了！
　　五千年中，华国的对手换了一茬又一茬！
　　但是在世界的舞台上，唯独只有华国的血脉绵延不绝，只有华国的文明连延不断！
　　五千年的悠久岁月！
　　有过辉煌，有过低谷！
　　但是从来不变的，是这群炎黄子孙，这片神州大地！
　　五千年来，无论是谁妄图贪占这一片大地，意图奴役我华夏子孙，从来都只有两种情况。
　　要么灰溜溜的滚回去！淹没在历史的尘埃之中！
　　要么就是反过来被华夏文明融合吸收！
　　李文音开启了麦克上的失真，充满气势的怒轰手中的电吉他！
　　“天下哪有地方看不到黄色的脸！
　　鲜红色的血！流在十三亿的人！”
　　华国人遍布万千！
　　这十三亿的华国人，留着相同的鲜血！
　　这就是华夏的血脉！
　　这就是东方的传承！
　　“你说这是我的愤怒！
　　我说这是我的态度！
　　奋不顾身勇往直前只有我们华国人~~~”
　　李文音的声嘶力竭，仿佛是来自华国千年的怒吼。
　　仿佛是向着全世界宣告。
　　东方崛起的这条巨龙，重新觉醒了这传承千年的威严！
　　音乐之中掺杂的低声呼喝，仿佛是氤氲在国人胸中的那股尚未激发出来的豪情壮志！
　　古老的编钟轻吟，仿佛掀开了历史的波澜，露出了那隐藏在地下的龙脉！
　　绵延不绝的龙脉，传承着炎黄魂，华夏志！
　　“从来没有医不好的伤！
　　只有最古老的力量！”
　　这神秘的东方，仿佛真的酝酿着神秘的力量。
　　五千年的历史中，华国人受过的伤不计其数！
　　内忧外患！天灾人祸！
　　但似乎从来没有任何艰难险阻，能够阻拦华国人的脚步！
　　踏五洋！扩四海！
　　龙游深海！龙翔天际！
　　华国人的坚韧，让世界为之惊叹！
　　“所有散在土地里的黄！
　　这种顽强非常东方！”
　　观众们神情激动，仿佛解锁了千年的密码，激活了身体中最古老的斗志！
　　散落在神州大地伤的每一点黄，都是民族顽强傲立东方的资本！
　　音乐骤然安静了下来。
　　所有人都止住了呼吸。
　　巨龙的心跳声似乎清晰可闻。
　　猛然间，嘶吼再一次爆发！
　　积压在胸膛中的豪情猛然的爆发！
　　铺天盖地的浪潮席卷了整个华夏！
　　“越动荡！越勇敢！
　　留下属于我的黄！”
　　在年轻华国觉醒的如今，要在世界的舞台上，留下属于我们自己的一笔烙印！
　　而在这巨大的浪潮之中，每一个华国人，也都会在历史的印记上，留下属于自己的炎黄魂！
　　这来自五千年前，自神话时代起便与天斗，与地斗，不信神，不服输的反抗精神，觉醒在每一名华国人的心中！
　　“一身坦荡荡！
　　黄天在上！
　　看我如何做！好！汉！”
　　李文音最后的嘶吼，充满了壮志激昂！
　　堂堂黄天！
　　巍巍厚土！
　　那远古先辈的魂灵！
　　听到了吗？！
　　这就是我们年轻的华国！
　　这就是我们华国的年轻人！
　　音乐结束，那嘶吼的浪潮却完全没有停止。
　　热血沸腾中，这些横刀立马的战士们猛然间爆喝一声。
　　“杀！！”
　　天地间似乎只留下了这满溢的杀气！
　　老外们实在不知道，为什么满场的华国人，在一首音乐的影响下，个个都仿佛打了鸡血一般的样子。
　　天空之中似乎充斥着无尽的士气！缭绕着古老东方的杀气！
　　横刀立马！杀尽来寇！
　　无人敢犯！无人能敌！
　　明明人在那里，没什么太大的反应，但怎么就仿佛看到了阿泉瑟瑟发抖的样子呢？！
　　方阵移走，李文音也终于退场。
　　这一刻，终于完成了自己所有的任务，也上交了一份令人满意的答卷。
　　这就是来自于华国年轻一代人的呐喊，这就是华国年轻一代人的朝气！
　　锐意拼搏！
　　表演落幕，但波澜似乎才刚刚掀起。
　　李文音无数的圈内好友，身边的亲戚朋友，满脸激动的看着电视中挥洒热血的李文音。
　　正如电视机前，李父与李母脸上那自豪的面容，那眼角犹自挂着的泪珠。
　　李文音的明星好友们，也忍不住在这一刻，在微博上转发****链接，转发着刚刚录制完成，李文音这一首《黄种人》的视频！
　　楚湘灵：“千年血脉，一朝醒！华夏传承，炎黄魂！”
　　林辰亮：“听完这首歌我热血沸腾！从我家狗子的眼中我能看出，它想骑着我上战场！”

二百八十三 韩娱事件爆发。
　　虽然阅兵结束了，但随后网络上如同波涛浪潮般的热议却疯狂的扩张。
　　其中被人探讨的最深的，赫然就是李文音这无比神奇的两张音轨“地图”！
　　网络之上尽是无数的惊叹！
　　但一些音乐人在详细的扒出李文音的音轨后，倒是也稍微松了一口气。
　　为了达成这一副华国地图，李文音实际上在原曲的基础上，也是修改了几个和弦，几个半音，才达成这么一副令人惊奇的作品。
　　若是单论音乐的话，虽然并不影响整体，但其中的一些音符出现的倒是也有些稍显突兀。
　　尤其是配上这神仙一般的华国地图，也几乎没有人诟病这微小的瑕疵。
　　只不过，李文音这样玩音乐的角度，却让许许多多的人打开了一扇新的大门。
　　或许，可以通过这种以画面图形为音轨的方式来找灵感，没准儿就有意外收获呢！
　　虽然这样的巧合会极少，也会极难。
　　......
　　但是大众对此并不了解，网友们甚至是感觉有些匪夷所思。
　　【好家伙，做音乐都要做出爱国的样子？！】
　　【我只觉得李文音是神仙！】
　　【李文音这脑袋，建议送到科学院切片研究，没准能找到人类进化的目标。】
　　【保不准还可能发现外星生物呢......】
　　【有一说一，我觉得李文音这波操作超神了！】
　　【......你们注意力都在这里吗？只有我一个人觉得那首歌让我热血沸腾？！】
　　【嗨！有一说一，跟这俩地图比起来，什么歌碰上都得死啊！】
　　惊奇，赞叹。
　　甚至一度有帖子在实锤李文音或许是万里无一的“超人”！
　　一时间，李文音的名气达到了一个巅峰！
　　无数的赞誉与正面评价如潮水一般袭来。
　　就算依旧有许多质疑的声音，但很快便消失不见！
　　高层的领导在某次采访中甚至直言，李文音是华国年轻一代的榜样！是这个时代华国音乐的璀璨明珠！
　　就算李文音再甩出类似于达芬奇《蒙娜丽莎》那般的作品，或许也丝毫不会有人感到多么惊奇。
　　-------------------------
　　结束了积压在心里已久的任务，李文音蓦然感觉到一阵的轻松。
　　逐步完成手中的活，李文音只想好好的给自己放个假。
　　把控着《那兔》剧组的制作方向与制作速度，没事写写歌，摸摸鱼，备战明年开春的欧洲音乐交流会，这才是神仙生活。
　　跟李文音想象的不太一样。
　　阅兵结束后并没有什么课外活动，而是有序撤离以后各回各家。
　　京城文工团也并没有搞什么庆祝，而是紧锣密鼓的准备着接下来的国庆文艺汇演。
　　文艺汇演与李文音没什么关系，李文音也就乐得清闲，准备起了手中的事情。
　　在学校里学学习，偶尔出去录录歌。
　　似乎一切都是如此的正常，但李文音知道，这只是暴风雨之前的宁静。
　　但并没有纠结太多，李文音一头扎进自己的工作中去。
　　相比于随着娱乐圈一同发声，李文音更想用自己的方式来反击！而为了防止被有心人带节奏，自己也与公司网控部门的工作人员们交代过了相关的事宜后，便一头扎进自己的工作中。
　　毕竟，接下来想搞的事情有点大......
　　---------------------
　　果然，仅仅只是过去了一周，赵博生的丑闻便猛然间爆发出来！
　　爆发的势头之猛烈，简直差一点便引起了全民的反弹！
　　甚至于本来霸占排行榜许久的有关李文音的热搜，全部都瞬间消失。
　　全民哗然！！
　　刚刚度过国庆，刚好在这个全民爱国情绪高涨的时候，出了这么一档子的事情，不仅仅是娱乐圈本土的人，几乎整个社会都爆炸了。
　　明星们义愤填膺的站出来指责，娱乐公司也在背后做着推手，明哲保身为王道的娱乐圈几乎全体出动。
　　知名导演陈友：【触目惊心！在华国娱乐圈中居然隐藏着这样的魔窟！】
　　影星霍蔓婷：【我现在只想看看最终审判结果！这就是一帮毫无人性的恶魔！】
　　歌手夏佩红：【韩娱！甚至是H国！必须要对此事给出一个说法！】
　　几乎娱乐圈中绝大多数的明星，导演等，无不愤怒的出言指责韩娱这样的行为。
　　为什么？！
　　因为这已经不叫做潜规则了！
　　而通过调查而得来的聊天记录曝光在大众面前，更是引起了所有人的愤怒！
　　赵博生甚至在私底下直言不讳的炫
　　许多的IT大神们抱着一腔的怒火，终于也挖出了韩娱更黑暗的丑恶。
　　韩娱公司在棒子本土的所作所为甚至更令人发指，其中操控的棒子知名女星甚至高几年前翻出来的那些H星们抑郁症自杀的消息，如今一看似乎也别有门道。
　　【卧槽！这棒子本土更猛啊！】
　　【就说有什么样的爹就有什么样的儿子！韩娱果然TM虎父无犬子！赵博生好儿子！】
　　【我说ali当初怎么事业蒸蒸日上却抑郁症自杀，卧槽难以相信！】
　　一时之间众说纷纭！
　　而以娱乐圈为主体，这一则新闻疯狂的蔓延至各行各业。
　　如果说大众知名度与影响力，明星这一行业的力量无疑是最为巨大的，而在华国明星的带头下，无数的评论开始在网络暴涨！
　　【我CNM棒子这太张狂了？！都把自己国内阴暗的那一套拿到华国来了！？】
　　【这TM能忍？！该死的棒子就该滚出去！】
　　【这必须得让韩娱付出代价！这TM都可以算得上是国际纠纷了！】
　　而与此同时，遭殃的不只是韩娱魔都分公司的官媒！旗下的艺人微博与贴吧也不断的被愤怒的网友爆破，不得已之下只好纷纷关闭评论板。
　　但网友们似乎没有丝毫想要饶恕他们的意思。
　　这些韩娱魔都分公司旗下的艺人们也连带着被愤怒的网友们攻击。
　　【早就说了没好东西，一个个男星娘们唧唧的。】
　　【男明星审美这玩意还得看欧美，看人家那充满荷尔蒙的肌肉，看看人家那男子气概！】
　　【你们真TM恶心，滚出华国吧！】
　　【没一个好东西！装什么出淤泥而不染？！】
　　但总有那么些擅长于阴谋论的选手对其不以为然。
　　甚至有些嗤之以鼻。
　　【嗨！这就是华国本土娱乐产业在打击韩娱，韩娱在华国捞金太猛了，老板坐不住了！】
　　【你以为咋回事呢，娱乐圈就是这么肮脏，指不定背后有什么说道呢！】
　　【就是，不就这么点事儿吗，懂的都懂，多少人为了成名还愿意被潜呢！】
　　【嗨！你现在看到的是别人想给你看到的！】
　　【苍蝇会叮无缝的蛋？！都是B子谈什么身不由己？！】
　　呵！
　　明星不都一个样吗？！
　　都在大染缸里，能有哪个是清白的？！
　　但这样的言论，也无疑惹起了不少人的不满。
　　网络上的争执丝毫不见少。
　　【你们在放什么P啊！得亏这群受害者里没有你是吧？！在这说风凉话？！】
　　【那TM都被欺负到脸上了，你还在这阴阳怪气？！】
　　【嗨！你们太天真了，韩娱这种事情，保不准儿就有华娱在做！】
　　【都是屁股底下擦不干净的人，在这谈什么一干二净？！】
　　【说什么呢？！华国娱乐圈是埋汰，但是至少没有这样明目张胆的诱骗未成年吧！！】
　　【真会扯淡，你真以为所有娱乐圈的人就都参与过潜规则？！你们这是以偏概全！！】
　　但索性，这样的言论也并不是很多，在这样的大事件下，也没有引起什么太大的风浪，一旦有人说风凉话，就会被许多其余的网友群起而攻之，倒是也没什么很大的影响。
　　很快，在万众瞩目下，韩娱方面也终于有了回应。
　　【关于我公司分部总经理赵博生的相关处理决定！】
　　【韩娱公司魔都分部的所作所为，本部并不知情，对这样的事情的发生表示无比的震惊与心痛，这一切是赵博生自己的行为，与公司无关，而做出如此禽兽行径的赵博生必然会接受华国本地法律的制裁！这一切也是他咎由自取！希望广大华国友人不要因为一人的行径而迁怒整体的韩娱与旗下艺人，韩娱魔都分公司绝对会遵从华国本地法律！】
　　【而接下来的韩娱，会更加认真约束公司管理层与旗下艺人！为大家带来更好的作品！感谢各位粉丝们的支持！】
　　艹！
　　就这？！
　　网友们看到韩娱将事情撇的一干二净的姿态，内心的怒火更是无法抑制。
　　这样掩耳盗铃的行径，是个人都不会信！
　　【这TM不是扯淡嘛，当我们是傻子吗？！】
　　【666，好一句不知情，从不要脸的程度来看，果然是棒子本尊无疑。】
　　【棒子：脸是什么？！该放弃就放弃，咱们还得继续恰钱！】
　　【这种回应谁能当真啊！这不就是欲盖弥彰吗？！】
　　这样敷衍的回应让无数网友无法接受，一时之间骂声更甚！
　　但那些韩娱的脑残粉们，本来在事件爆发的时候没什么动静，但当韩娱发出了声明后，却纷纷跳了出来，帮偶像说话。
　　【我就说朴贤贝大大的公司不会那么阴暗的，这事就只能怪赵博生！】
　　【是啊！就知道给我们奇迹男孩抹黑，我们大大好可怜啊，躺枪】
　　【加油！清者自清！宋丽儿大大努力带来优秀作品就行了！没必要理会这些乱七八糟的言论！】
　　这些粉丝们这样的言论，却更是如同火上浇油般刺激了怒火无处发泄的网友。
　　【我真服了，什么时候还舔你们H国爹呢？！】
　　【都是一丘之貉，什么时候了还看不清？！】
　　【真NM不要脸啊！我算是见识了棒子脑残粉！】
　　【真就是喜欢这群阉割少年？！】
　　而受到攻击的哈棒粉丝们更是毫不客气的回怼。
　　【你才阉割呢！你不照照镜子看看自己是什么样？！】
　　【你有什么资本说我们哥哥？！】
　　【你了解事情真相吗？！就在这乱骂？！】
　　一时之间，各大评论区，留言板里，沸沸扬扬的简直堪比网络乱战！
　　无数方网友各执一词，不断的在互联网的各个角落互怼！无比的混乱！
　　但很显然，韩娱公司这样的声明，相关部门却并不答应。
　　相关的处理发布在了网上，韩娱公司的外籍人员最终还是被驱逐出境，终身不得回到华国！韩娱魔都分公司的一切产业也直接被没收！甚至于还要做出巨额赔偿！
　　而相关参与的人员，也全部根据调查，受到该有的惩罚！
　　赵博生做出了性质如此恶劣的事情，也没有因为其H国籍而逃出惩罚！
　　从重处理！无期！
　　而其余的H国娱乐公司的在华分部，也会开始进行严格的审查！
　　此时发生以后，韩娱的股票直接暴跌，大额的赔偿甚至令其几乎险些处于破产的边缘！
　　虽然这样的结果大快人心！怒火还是难以平息！回想起来就觉得一阵怒火攻心！
　　【该死的棒子终于滚蛋了，祝那些漏网之鱼也早日滚出华国！】
　　【就这？！这就放过了？！】
　　【赵博生真的得感谢人道主义！】
　　但是这样的处理结果，却令韩娱旗下艺人们的粉丝们非常不满。
　　【艹！跟我们奇迹少年有什么关系啊？！】
　　【真的恶心了！！能不能就事论事啊？！】
　　【这不就是无妄之灾吗？！】
　　【真TM烦，赵博生干的事儿，干嘛要遣返我们奇迹少年回国啊？！】
　　本来都快止住的网络骂战，却又再一次被这一小撮火苗点燃。
　　【你们能不能要点脸啊！】
　　【得亏赵博生祸害的不是你们啊！】
　　韩娱的所作所为，哈棒脑残粉们的言论，一时之间令广大网友们对于韩流的观感降至最低。
　　骂战再一次引爆！这一次的骂战却几乎持续了近一个月！
　　-------------
　　只不过，毕竟过去了一个月，韩娱风波的相关，虽然仍有波澜，但似乎正在缓缓的平息着。
　　人们似乎已经慢慢的快要将这件事忘掉了。
　　仿佛就要变得风平浪静了一般。
　　但却就在此时，一则令人完全不敢相信的新闻却轰然炸响。
　　【扣扣音乐总经理林总，亚娱音乐华夏区总经理陈总，华国知名鬼才音乐家李文音，与H国新概念娱乐公司建立合作关系！三大巨头强强联手！！】
　　这一则消息，让无数人为之呆滞。
　　李文音？！
　　扣扣音乐？！
　　在这个时候和棒子的娱乐公司合作？！
　　这......这怎么可能啊！！
　　想钱想疯了吧！！！

二百八十四 人设崩塌？
　　虽然韩娱事件的热度慢慢的降了下来，但不代表网友们彻底遗忘了这件事。
　　发生了这样的事情，网友们对于韩娱，乃至对于棒子国的态度本就变得极为恶劣，在这样的情况下，李文音居然在发表了一段不痛不痒的跟风动态后，反过来又携手音乐平台，与棒子国的娱乐公司建立了合作关系？！
　　看到了这则新闻的网友们，都纷纷睁大了眼睛，完全不敢相信自己的所见。
　　李文音那是谁？！
　　华国军旅音乐家！
　　纵观李文音的作品与发展史会发现，这个家伙就是一个不折不扣的爱国主义者！
　　作品宣扬华国传统文化！
　　大量的经典爱国作品！
　　即使是黑子，也没法在爱国这方面黑李文音！
　　不仅仅是被很多音乐人推崇，更是受到了来自华国高层领导的赞扬。
　　不知不觉中，李文音甚至已经成为了一名华国青少年榜样！
　　甚至是唯一的一名参加了国庆大阅兵人民方阵的年轻一代军旅文艺工作者！
　　就连随后的新闻联播都对李文音进行了高度的赞扬！
　　但偏偏就是这样的人，居然在韩娱事件后仅仅一个月，便迫不及待的与棒子合作？！
　　谁做出这样的事网友或许都不会意外，但居然偏偏就是这个顶着爱国人设的李文音做出这样的事情，这根本无法让人接受！
　　这件事直接让无数的网友们三观破碎。
　　轰动的程度甚至不次于韩娱事件本身！
　　网友们实在是想不通，为什么偏偏是李文音做出这种事！
　　【你要说别的明星没脑子，做出这种事我相信，但是为什么偏偏是你啊！！】
　　【怎么会呢？！李文音你是人傻了？！】
　　【哈哈哈！爱国的人设装不下去了吧废物！】
　　【真太让人失望了！娱乐圈的人到底还能有谁可以相信？！】
　　【这就是爱国军旅音乐家吗？！你对得起国家，对得起那些扶持你的人吗！？】
　　【李文音你这行为叫卖国！！你这个卖国贼！】
　　【艹！】
　　网友们感觉自己受到了欺骗！
　　甚至是受到了侮辱！
　　李文音，就连写歌作曲的曲谱都是爱国的样子！
　　全国都在传唱李文音的《我和我的祖国》！
　　但居然在这样的身份上，在接连经过了国庆表演与韩娱事件的爆发后，李文音居然第一时间与棒子国家的娱乐公司合作？！
　　一时间，李文音便受到了无数愤怒的网友们口诛笔伐！
　　隐隐间甚至有了全民公敌的苗头。
　　但不知为何，在这样剧烈的反应下，京城文工团与李文音的公司却没有丝毫的消息，沉默不言，似乎根本不想谈及相关的事情。
　　无数的网友们发觉李文音没有丝毫的回应，愤怒至极的转移了攻击的方向。
　　李文音的父母，徐馨蕾，酷蒙集团。
　　甚至连带着扣扣音乐平台也被剧烈的攻击着！
　　就连酷蒙与迅腾的股票也在同一时间暴跌！
　　更有无数幸灾乐祸的黑子在四处撺掇火气，明里暗里的带节奏，阴阳怪气。
　　【啧啧！打脸来的真快，央视刚表扬过，就又要批评了！】
　　【真让人恶心！！这样的人还能在军队系统中？！】
　　一瞬间，李文音似乎遭到了全民的抵制！！
　　---------------------
　　但李文音本人似乎波澜不惊。
　　刚刚打电话安慰好父母与女朋友，李文音继续做起了手上的工作。
　　就是录歌！
　　这一个月里，李文音几乎暂时放下了所有的工作！全心全意的录歌！
　　十一月份的京城已经渐渐变冷，李文音从录音室中偶然出来放松放松的时候才发现，周围的人已经不再穿短袖了。
　　李文音随手翻看了一眼手机，里面放着经过了公司“美化”后的言论，摇了摇头，轻轻笑了一下。
　　做这件事之前，李文音也本身有些忐忑，也对此有了心理准备。
　　......
　　就仿佛一个月前，第一次找到扣扣音乐的平台时，林总那满脸“你TM仿佛在逗我”的表情一样，更何况是这群不明就里的网友。
　　但索性，在自己的努力下，与花琦千雪的帮忙沟通下，李文音总算与扣扣音乐的林总，亚娱华夏区的陈总，坐到了一起，商讨起了合作的方向。
　　当林总与陈总得知，李文音有意在此时进入韩娱市场，与韩娱公司进行合作的时候，两人不仅大为吃惊，甚至隐隐看向李文音的眼神写满了古怪。
　　只不过，在李文音扔出一份H国娱乐行业的市场调查报告后，再说明了自己全盘的计划，两人的眼神便微微有了些闪烁。
　　微有意动，但却坚决反对。
　　这样的敏感时期，是个人都能知道，一旦达成与H国娱乐公司合作的协议，会有什么后果。
　　殊不见之前韩娱公司的相关合作伙伴，几乎一瞬间股票大跌，元气大伤，就算是现在都完全没有缓过来。
　　可以想到，这样的合作消息一旦曝光，连带着亚娱华夏分区公司，扣扣音乐平台乃至于背后的迅腾，一瞬之间股票都会大额的蒸发，造成巨大的损失！
　　更何况，仅凭一个李文音，能在H国掀起什么波澜？
　　但直到李文音阐述了利害关系后，面对着这样的大蛋糕，两人便开始有了些许的犹豫。
　　扣扣音乐虽然本土的客户并没有饱和，与其他音乐平台也有些许竞争，但音乐平台行业来说，国内的龙头位置是绝对无法动摇的！
　　所以，跟进开发H国的市场，意义可不仅仅是扣扣音乐走出国门了而已，很有可能因此连带着将迅腾其他的互联网产业发展到H国！随之带来的影响极其重大！
　　而亚娱呢？！亚娱本身市场更加侧重于东南亚与霓虹，华国相关的产业也只能算是分了一杯羹而已，对于H国渠道的掌控力度更是奇差！
　　毕竟，H国本身自己的娱乐产业就异常发达，亚娱想要挤进去分蛋糕已经很久了，但是想要插手到H国娱乐产业链接与渠道中，几近难于登天！
　　但若是一旦有机会进入到H国市场，凭借两大集团的实力，完全可以稳住脚步，逐步发展！不说能够蚕食，但至少稳稳的彻底站稳是绝对能够做到的！
　　公司高层里也进行了许多次的讨论与谈判，总是举棋不定的两人，直到看到了李文音那令人失去思考能力的准备后，才终于同意答应了李文音的想法。
　　答应的原因也很简单。
　　不仔细看还真不知道，李文音的背景居然已经恐怖到这样的程度了！！
　　官方上的背景，李文音背后有军艺，有京城文工团，甚至就连国庆结束不久，央视都已经点名李文音大加赞扬！
　　艺术上的关系背景，有音乐协会帮助，甚至于大半个华国古典圈的撑腰！！
　　经济方面？人家女朋友可是酷蒙集团掌舵人的独女！能差钱？！
　　和这样的人合作，仔细想了想接下来的商业战略发展，这TM不就等于捡钱吗？！
　　怕啥啊？！背后有大佬撑腰呢！
　　只需要短时间抗住这些争议就行了！
　　----------------------
　　H国的娱乐产业异常发达，除却几名巨头外，无数中小型的娱乐公司数量也奇多。
　　但很多公司，混的都很艰难，因为竞争压力实在是太过巨大。
　　李文音撺掇这两位大佬搞事，目前就只差一条缝。
　　而这条缝，就是这个几乎快要混不下去的H国新概念娱乐公司！
　　要说这个公司混的也是贼惨烈。
　　那么多娱乐发展方向都没搞，似乎只有那么点音乐产业的可怜渠道。
　　本来公司也不算小，甚至在音乐圈也小有名气，但这几年过去，新概念公司不断试图扩展新业务，但均惨遭滑铁卢，没取得什么成绩，反而赔的不少，夹在无数娱乐大佬中瑟瑟发抖。
　　有了老丈人徐国强的帮助，想要获得H国这种濒临欠债倒闭的娱乐公司相关信息也不算难。
　　新概念的老总早就已焦头烂额，一旦公司真的倒闭了，欠下的外债根本没法还！虽然不至于坐牢，但是后半辈子胆战心惊还要努力偿还天价债务，等待自己的只有跳楼。
　　很少有大富大贵的人在横遭波折变得一贫如洗后，还能以本心继续拼搏。
　　由奢入俭难！
　　直到徐馨蕾带着一笔巨款，找上了新概念公司的老总阐明了投资合作的意图后，老总如遇救星，感激涕零的差点就想给这群国际友人们磕头上香供起来。
　　于是乎，三人在达成共识后，邀请到了H国新概念娱乐公司的总经理一同商谈。
　　商业合作能顺利进行，无非只有一点。
　　各取所需！利益共赢！
　　新概念娱乐公司本就对这种天降奇财般的合作迫不及待，根本没有拒绝的想法！
　　迅腾集团与亚娱答应合作的原因也很简单，磨刀霍霍向棒子！
　　H国的韭菜也是韭菜，能有机会割一手，为什么不割？！
　　没有管网络之上铺天盖地的骂声，商业合作顺利的推进了起来。
　　但骂声便如那些荒芜的野草，只要没人打理，春风吹过，野草再一次蔓延起来。
　　这一次这样事件的发生，也让焦头烂额的冯伟看到了机会。
　　当冯伟看到这样新闻的时候，简直是欣喜若狂！
　　“哈哈哈！李文音，你这就是自己找死了！”
　　表情狰狞，冯伟噼噼啪啪的敲着键盘，许久后，一则匿名的新闻动态便传播在网络上！
　　【不要被人设蒙骗了！真实的李文音！】
　　【谈起李文音的话，如果不考虑这一次发生的事情，大家的印象似乎便停留在优秀的原创歌手，知名的音乐人，年轻的演奏家这样的身份，而谈起李文音的人，似乎便是爱国，才华横溢，有社会责任感，优秀等等，尽是些正面的评价！】
　　【但真实呢？这样的人设下，李文音为什么还有那么多黑子，真的仅仅是嫉妒吗？！】
　　【事实上，根据笔者的调查，李文音隐藏在这些光环之下的，是一个肮脏且又扭曲的心灵！曾在很久之前，李文音仅仅只是一名学生的时候，便已经做出了在高中的舞台之上，刻意装女人嗓音唱歌，在无数学生面前freestyle自己要在舞台上尿尿，甚至一度动了真格！若非安保人员及时赶到，想必李文音那个时候便已经成名了吧！】
　　【而之后呢？！李文音开启了直播，只不过还是没能火，因此之下，李文音一遍签约经纪公司，一边做出“铁锅炖自己”这种丑事，意图扩大自己的名声！尽管在后续的综艺中，李文音出尽风头，但仔细回想起来，有才无德或许更适合他！】
　　【再后来，李文音不断的蹭着国家大事的热度，建立起了爱国与关注社会问题，甚至于热衷于公益事业的人设，并且顺利的搭上了徐馨蕾的这条线，炒作感情，炒作不在意黑子评价的人设！】
　　【男扮女装，甚至于学女人唱歌跳舞，如果说是为了艺术的表达，那么曾经某些带有黑暗风格的歌曲，就能不折不扣的反映出李文音内心的BT！以及那强烈的占有欲！更何况，表面上热衷于公益事业的李文音，实则一分钱都没有捐！仅仅是写了一首歌而已！】
　　【而这一次，更是不顾及全民反H的情绪，前脚刚刚发表了义愤填膺却充满了格式化的发言，后脚却直接与H国娱乐公司达成合作，意图推广自己的市场圈钱！】
　　【可以看到，李文音的每一步，仅仅都是为了自己！甚至于可以从很多细节看出，李文音反而是一个心理扭曲畸形的人！甚至令人感到恶心！！】
　　将新闻动态发出去后，冯伟的心情大好！
　　这段时间以来，冯伟被徐馨蕾那边带来的压力搞的每天心惊胆战，本就一肚子的怨恨，而这一次事件的爆发，却让冯伟抓住了机会！！
　　虽然说可以拖延一段时间，但冯伟自己也知道，能从李文音与徐馨蕾手中逃开的几率很小！
　　既然我注定废了，那我就拉着你一起下水！！
　　---------------------
　　若说以前这样的新闻，或许不会造成如此之大的影响力，但在这个特殊的时期下，却获得了无数人的点赞与转发！
　　【卧槽！有道理啊！】
　　【讲真，你要是不说，我还真有点没反应过来！】
　　【这个人设立的太可怕了！我有点想象不到！】
　　【还好有人说了出来，匿名恐怕就是怕报复吧！】
　　【全国都被李文音骗了？！这也隐藏的太深了吧！！】
　　震惊的网友们似乎逐渐接受了这样的言论。
　　一时间，李文音的粉丝群中，粉丝成员们再一次大批的退群，甚至就连几个群主都退出主群，解散粉丝群，反过来变成了李黑！
　　而李文音父母平静的生活也被打破！！
　　大批的记者涌入辽城！甚至将李文音的父母围堵在家中！

二百八十五 磨刀霍霍向韭菜！
　　记者们不断的敲着门，李文音的父母根本出不去！远远望去，不知道的甚至以为那一家子引起什么公愤而被包围了。
　　无奈之下，李父与李母只得报警，但虽然报警后遣散了这群记者，但李文音的父母还是没法出门。
　　一旦出门，总会在各个拐角涌现出一个又一个记者，无奈之下，李文音的父母只得依靠外卖与配送服务，躲在自己的家里。
　　虽然遇到了这样的事情，李父与李母也并没有想联系李文音。
　　索性，知道了这件事的徐馨蕾，也提前带着车队来接李文音的父母。
　　但刚一下车，一群群的记者开始蜂拥而至。
　　“徐馨蕾小姐，可以请你解释一下，李文音为何会在这个时候与新概念娱乐公司进行合作？！”
　　“徐馨蕾小姐，请问网络上的分析是真的吗？！”
　　“徐馨蕾小姐，李文音人设崩塌的事情您怎么看？！”
　　徐馨蕾脸色冰冷，瞥了一眼被保安挡在外的记者们，冷冰冰的说道。
　　“关于这件事，请不要做恶意的揣测，更不要进行私下里的刻意解读，我只说这么多！”
　　-------------------
　　当得知父母被骚扰的这件事后，李文音的心里很难受。
　　李文音也想提前说，也想澄清，毕竟，谁也不愿意承受被误解的委屈，如果真的能提前阐明问题，向公众提前解释，李文音也乐得清闲。
　　毕竟谁又不是傻子。
　　但如果真的将想法托盘而出，公布于众，本就带有一丝冒险的计划，将受到极大的阻碍，甚至变成一个根本不能完成的笑话！！
　　甚至于刚刚建立合作关系的同时，三方本来也就本着低调的想法去的，更别提什么记者发布会云云，但毕竟这样的事情，并不是说想瞒就能瞒住的，这种正规的国际上的商业合作，是很难根本上杜绝媒体的！
　　所以，目前唯一能做的，就是联手企业与官方的控评！
　　只不过，这样的控评，相对于本次事件而言，颇有些显得力量薄弱。
　　虽然扣扣音乐的股票与亚娱华夏区分公司的股票暴跌，但经过资金注入与运作，损失倒是还在可控的范围，况且，如果真的能因此打通一条通往韩娱的缝隙，这样的损失也完全是可以接受的。
　　突然想起了一句话。
　　队友总是喜欢在你搞大事的时候对你发问号......
　　李文音烦躁的摇了摇头，继续一头扎进录音棚，开始为刚刚做好的编曲混音。
　　---------------
　　虽然网上的负面言论在控评之下依旧显得有些沸沸扬扬，但许多李文音的忠实粉丝，倒是嗅出了一丝不同寻常的气息。
　　仔细想一想，一个正常人，真的会在这种情况下，做出这种匪夷所思的事情吗？！
　　况且，这样性质严重的问题，军艺和领导真的能放任其运作，睁一只眼闭一只眼？！
　　这样的商业合作，扣扣音乐平台与亚娱或许完全没问题，或许也就顶多被一些愤青诟病一时而已，但牵扯到了李文音，用屁股想都知道会被人骂。
　　但这几家大头真的会这么蠢？！
　　没有利益的事情，真的会配合李文音？
　　而李文音，明明可以趁着国庆时候的热度，继续稳坐钓鱼台，为什么非要来淌这一摊浑水呢？！
　　【我总觉得李文音是想搞大事......】
　　【仔细想想，这样的操作不就是弱智吗？你这边分析李文音性格阴暗，富有心机，但是富有心机的人真的会做这种事？！】
　　【都TM什么时候还在洗呢？！】
　　【看到你们这群脑残粉，我就一阵恶心！！】
　　李文音的粉丝们似乎想要帮着说几句话，却被愤怒的网友群起而攻。
　　本就略显理亏，粉丝们的声音也很快就消失了。
　　----------------------------
　　而此时的李文音，也终于开始打算有所动作了。
　　这一个月中，表面上李文音是除了吃饭睡觉便躲在录音棚。
　　但实际上，在录音棚里做的工作，也只不过就是最后试听一遍而已！
　　仅仅是成型歌曲的试听，便花费了一个多月的时间！！
　　而包括录制人声，乐器，编曲，母带处理，后期混音的工作，全部是在系统空间中进行的。
　　早在最开始用这种时间偏差来制作《乱舞春秋》的时候，李文音就已经get到了这种神奇的用法。
　　这便是李文音从出道以来，能够保持如此骇人听闻音乐高产的最大秘密！！
　　就是有点太累了......李文音仿佛感觉自己的精力已经全部被榨干了。
　　而这一个多月准备出来的东西，属实也有点夸张。
　　而与此同时，扣扣音乐的H国版APP与软件也已经优化完毕，随时准备登录H国。
　　以H国新概念娱乐公司作为明面上的主导者，亚娱公司带来的专业人员，很快就接手到了新概念公司的各项宣发渠道与音乐制品渠道，以及一系列商演的人脉！
　　数字音乐，音像实体店，电商运营商，网络运营商！
　　与扣扣音乐的林总，亚娱的陈总坐在一起，李文音笑的阴恻恻的。
　　新概念的崔正元董事长，看李文音笑的如此邪恶，不由得有些冒冷汗。
　　当崔正元知道本次合作是李文音主导后，便再也不敢小觑这个年轻人，毕竟，某种意义上来说，李文音才是自己的救星。
　　“李先生！一切准备就绪了！”
　　李文音听闻崔正元的话，点了点头，轻轻问道。
　　“我们这样抢占市场份额，本地的娱乐公司有没有可能联手打压？！”
　　“这是一定的！”
　　林总轻轻一笑。
　　“但李先生完全不用慌，短时间内，至少是一到两个月内，他们无法做到有效的反击，这个时间已经足够我们运作的。”
　　陈总也笑了笑。
　　“是啊，这么疯狂，这么匪夷所思的操作，我还是第一次见到，唯一问题也就是国内的风评吧，我们的股票损失可是有点令人心痛啊！”
　　林总哈哈一笑。
　　“谁不是呢，这一次计划如果失败，我们估计可就得背锅走人了！不过，如果计划成功，那可简直就是立下了大功劳！”
　　“唉！我最近也是被舆论搞的有点惨啊！”
　　李文音稍微安心了一些，苦笑着摇了摇头。
　　“不过如果计划成功，一切谣言便不攻自破！”
　　之所以只牵头大平台，不仅仅是因为大平台有足够的实力，更是有着相应的魄力与决断！
　　“只不过，我们一旦开始行动，H国的娱乐公司会马上知道我们的意图，虽然能打一个措手不及，但若是想要得到更多，还是需要李先生您后续的努力。”
　　李文音点了点头。
　　毕竟，割一次韭菜就跑，是肯定不如占领韭菜园然后经常割一割来的利益大。
　　“那就开始吧！”
　　轻描淡写的一句话，便即将在H国娱乐产业之中，掀起无比巨大的风暴！

二百八十六 三百首歌冲击H娱音乐市场！
　　这一天，似乎与平常没什么不同。
　　阿欣是一名华国留学生，就读于首尔大学。
　　但是当阿欣习惯性的打开Melon准备听音乐的时候，眼珠子却差点掉出来。
　　这一夜之间发生了什么？！
　　关掉Melon，继续打开Genie，Buss等音乐平台，阿欣惊恐的发现，一夜之间，音乐平台却似乎被一个新人刷榜了。
　　Win？
　　谁这么大胆，起这么个名字。
　　点开一看后，阿欣的手哆嗦了一下，失声大喊。
　　“卧槽！李文音？！李文音发歌发到H国来了？！”
　　仔细一划，阿欣的神色越来越惊恐。
　　一首，两首，五首，十首！！
　　还没完！！
　　这些音乐平台的推广位置居然几乎全是李文音的新作！
　　播放量在以一个爆炸的指数型增长！
　　更恐怖的，是李文音的歌曲，居然顶走了排行榜上几乎大半的歌曲！
　　随便点开几首歌后，阿欣有些呆滞了。
　　H语歌。
　　非常正宗的H语！
　　有舞曲，有情歌，有嘻哈，有电子，全部都是流行元素最浓的几种风格混搭！
　　这些音乐风格，正是完完全全按照H国市场来考虑的！
　　可以说，这些H语歌，H国本地人的接受程度，甚至要比华国听众来的还要高！
　　封面的海报，李文音的包装却完全换了一个人。
　　H娱男星接受度最高的样子。
　　通通来了一遍！
　　有冰冷的王子范儿，有温柔的暖男范儿，更有霸道坏男孩的炫酷形象。
　　如果说长期来看，这种变化多变的风格很难被粉丝们接受。
　　但短时间的轰炸市场却完全没问题！甚至会收获奇效！
　　李文音的目的只有一个！
　　大范围，全方面的吸粉。
　　你喜爱的样子，我都有！
　　韩娱的市场已经完全饱和，甚至可以说已经达到了饱和预警的程度！
　　也正是因为这样，韩娱之间的竞争异常激烈，经常出现你家的男团刚刚爆红，我家的女团便横空出世的情形！
　　所以只能不断的包装着一个又一个的新偶像，来弥补现有偶像被淘汰的市场！
　　影视剧方面更是如此，所以一部又一部的韩剧，电影，都在进行着惨烈的厮杀与竞争。
　　而李文音所瞄准的，也正是韩娱这种独特的市场氛围。
　　偶像饱和！市场作品饱和！但带来的后果便是急缺大量的音乐资源，总体的质量却开始下滑！而且偶像团体的审美与音乐方式开始变得单一！
　　而且，这一次，几方的想法目标很明确。
　　我不插手你们娱乐业大头的商演市场！
　　我只瞄准数字音乐与实体音像！
　　既可以稍微安抚一下这群几乎炸毛了的H娱公司，更是李文音算计最深的一步。
　　给H娱最薄弱的地方，偷偷的来这么一刀！
　　众所周知，H娱明星被操控程度极深，几乎没什么自由度，男团女团平日里会不断的接各类的商演，本就处于一个高压的状态。
　　而李文音短期内抢占一部分数字与实体的市场，想要弥补回来，似乎只能反击李文音的入侵，但没有政府牵头，显然是不可能完全封杀的，所以，短时间内损失的部分经济从哪里入手？
　　让旗下艺人的商演加倍！
　　经过一段时间的发酵，当真正反弹的一刻，引发真正的雪崩完全不是什么难事！！
　　而这样突如其来的变动，也直接引起了H国听众们的震惊！
　　许多人一大早上起来，蓦然发现平台被一个歌手刷屏了！
　　宣传到处都是，李文音的作品几乎如同雪花一般，在H娱音乐市场下起了大雪。
　　之所以选择夜间处理，也正是因为如此。
　　一夜上传三百首歌。
　　这几家H国音乐平台的人都疯了！！
　　李文音劈头盖脸的就是一顿合约+作品，直接将几家公司砸懵！
　　这一次，李文音只需要借助平台不留余力的推广，相关的利润分成，李文音与亚娱只占百分之三十。
　　百分之二十的宣传渠道费，百分之五十归你平台与电商通信商！
　　持续时间一个月！
　　这种送钱的合作，谁TM不答应？！
　　而且仅仅是一个短期而已，如果实在不行，还是可以有后退余地的。
　　这样的合作意向，直接砸在了平台的软肋上。
　　而接下来李文音的动作更是匪夷所思。
　　联合通信运营商，开通相关的定向流量与优惠！
　　偶像化，刷榜！买榜！雇佣水军！直接将李文音发布的三百首歌，统一推上各大榜单。
　　甚至有相关的线下活动！
　　会员听歌甚至可以享受到星巴克的折扣！
　　在徐馨蕾与扣扣音乐的助力下，大量的金钱涌入H国！
　　而那些本来被这样动向惊动了的官员们，倒是也安静了下来。
　　送钱给我们思密达，干嘛不要？！
　　何况就算你在我们H娱割韭菜，你是不是该上税也上税？！
　　你只要提高了我的税收，那就是政绩，我干嘛要跟你们过不去？！
　　至于其他的娱乐公司，虽然高层与政府之间有许多的合作，联系紧密，但是你损失的仅仅是数字平台与音像平台啊，你还有版权，你还有商演！你的损失不是不能接受的啊！
　　而李文音那边呢？则是能给我们思密达送来爆炸性的税收，我干嘛要帮你们惹他们？！
　　但是官员们显然算漏了一件事。
　　整整三百首！
　　三百首歌，相比于整个H语乐坛似乎只是杯水车薪，不足为虑的一点点。
　　但架不住的是他李文音一次性发布三百首。
　　短时间内大量作品不计成本的宣发推广，H国娱乐产业的市场，或者说本就处于饱和预警状态的H国音乐产业，根本就顶不住。
　　绝户计！
　　要论心狠与心黑，李文音与扣扣音乐，亚娱三个巨头，可是一点都不手软。
　　骂一骂棒子不痛不痒的有什么用？！
　　抵制韩流又能如何？总归是有人喜欢！
　　要搞就得搞绝户之计！
　　我TM直接给你H语乐坛玩崩玩爆炸！
　　当引领韩流的人是国人的时候，韩流也就不是韩流了。
　　那是披着H语外衣的正经华国音乐！
　　李文音这一次可是拼了。
　　算上以前提前做好留作备用的一百多首，这一次突击准备的一百多首！
　　凑吧凑吧一股脑的全TM丢到市场上。
　　什么火搞什么！
　　三百首歌精挑细选。
　　从11年到18年，挑选每年各种类最火热的五十首歌。
　　无差别，地毯式轰炸。
　　风格多变，质量普遍上优的情况下，不计成本的大力宣传下，不火才是有问题！
　　接下来？
　　接下来当然还有！
　　虽然不能出国，但新概念公司旗下的三个女团却已经来到了李文音的公司中进行训练。
　　找来舞蹈老师，将基础动作演示完毕，很快便能开始训练。
　　H娱女团的舞蹈没什么难度。
　　抓住女团向粉丝的心也很简单。
　　X暗示就够用了！
　　在华国本地李文音不会搞这样的事，甚至还会有所鄙视。
　　SAO了SAO了的一天天，能不能搞点正能量？！
　　但是放到H国？
　　啊！那没事了！我甚至还帮你们一手......妹子，你这个动作不够妖娆，你得拧起来。
　　......
　　接下来对H娱市场轰炸的，就该是是不同风格的女团了！
　　女粉吸完，男粉劳资也要吸！！
　　就算你们H国娱乐反应过来，也投入大量的作品和我硬怼，那到时候，我其他的作品也就完成了！
　　比一比啊！谁怕谁啊！干啊？！
　　你们自己绞尽脑汁写歌做歌，我TM开外挂的，怕你了？！
　　至于说政府插手？！
　　开什么玩笑！我就是唱个歌而已！顶多我就量大管饱一点，才华到了这里，我也控制不住啊。
　　更何况我还是个老老实实纳税的良民，为H国友人提供高额税收，为H国友人提供高质量音乐放松生活，促进H国友人们音乐产业的发展，提升GDP！
　　对吧，你还得感谢我！
　　--------------------
　　量变可以发展成质变。
　　但如果本身质就很高的情况下，量变引发的效应无疑是恐怖至极的。
　　接下来发酵了近一周。
　　H国娱乐圈惊恐的发现。
　　本地的明星声音仿佛一瞬间消失了一般！
　　随便刷个屏就是李文音的新歌宣传。
　　全是TM新歌！
　　而且，这些优秀的作品，令很多H国乐迷如同发现了宝藏一般，不由自主的帮助打榜，喜不自胜！热度更是越来越高！
　　一时间，李文音疯狂的吸粉，正如意料之中的那样发展着！
　　H语乐坛被打了一个措手不及。
　　完全TM没有任何消息啊！！
　　那TM新概念娱乐公司与亚娱扣扣音乐联手，很简单的就是要自救啊，没什么需要警惕的。
　　但是没有任何风声的情况下，獠牙都还没露出来，你就把我一口吞了？！
　　而接下来的一个月，对于H国歌迷简直可以说是盛宴与狂欢，但对于H国本地的音乐人，却无疑是噩梦。
　　【win哥哥好棒啊！！好帅啊！！好有才啊！！】
　　【我的天哪！还有这种宝藏音乐人！我真的好喜欢啊！】
　　【不会吧！这是华国明星？】
　　【嗨！我才发现华国的欧巴也好棒啊！我粉了！】
　　【华国欧巴怎么了，他唱的H语歌，肯定是很喜欢我们H国的！】
　　李文音的粉丝数量不断的暴涨。
　　而接下来的李文音，则是通过视频，与H国粉丝们开始互动了起来。
　　帅气的长相，一口流利至极的H国江南口音，让粉丝们的眼中不断的冒出粉红色的星星。
　　一时间，加班加点赶制的音像制品，不断的被抢购一空。
　　各大音乐平台上的歌曲热度也无限制的增高！！
　　这一个月中，H国掀起的这场风暴，席卷到了华国内。
　　当华国的网友看到李文音这样的操作后，顿时变得目瞪口呆。
　　【我了个乖乖，这是啥时候做的啊，三百首歌？同一天发出？！】
　　【卧槽李三百？！这TM不爆炸？！】
　　【这不可能！李文音出道才多长时间，怎么就可能有这么多作品？还恰巧全是韩语！】

二百八十七 要用魔法打败魔法！
　　国内网络上的消息一时间惊疑不定。
　　没有任何刻意的运作，但舆论的风向却奇葩的微有改变。
　　注意力全部放在了这惊人的三百首韩语歌曲上了。
　　【什么神仙能一股脑甩出三百首歌曲？这TM不会是抄袭的吧！】
　　【我是留学生，我听了的，完全就是H国本土风格的音乐！】
　　【卧槽？！难不成真是抄袭？！】
　　【你在说什么傻话啊，李文音又不是没有示范过现场写歌......】
　　【我总觉得有点不可思议，甚至像是在做梦。】
　　【废话，这TM是人了？！小说都不敢这么写！！】
　　【我百思不得其解，这TM到底是怎么做到的？！】
　　【人间谜题+1】
　　就在网友们热切讨论的过程中，一则惊爆眼球的消息砸入了华国的互联网。
　　之前被愤怒的网友们攻击的时候，李文音没有露面，但是李文音大学的室友却坐不住了。
　　“真的，质疑什么，也别质疑李文音的高产，就在《华夏·国风》专辑发布后没几天，李文音就跟我们说过，他甚至下一张专辑都准备完毕了。”
　　这则消息当场就将互联网炸开了锅。
　　当李文音室友的身份被核实以后，所有人都惊呆了。
　　无数的人心里想的只有两个字。
　　卧槽！
　　当然，这些事情李文音也完全没有在意，目前正是战斗的关键时刻，根本无暇他顾，甚至要比之前准备的一个月更加忙碌。
　　若说之前是箭在弦上，不得不发，那么这一次若是准备不充足，那就只会变成骑虎难下。
　　国内消息沸沸扬扬的同时，一切后续也准备妥当，李文音又来了下一波的sao操作。
　　发歌已经过去了一整个月。
　　李文音在H国的热度空前爆炸，这短短的一个月过去，人气还有疯狂暴涨的趋势。
　　从未见过哪个H国明星，可以一瞬间暴涨如此之高的人气！
　　一夜之间火遍全H国不是夸张。
　　H国本土的音乐人头皮发麻。
　　奋力的想要抵挡，却发现，量大，真的是无敌，甚至完全可以逆天改命。
　　一个月的时间，努努力，整个韩语乐坛也倒是可以弄出不少的作品。
　　但照比这三百首，还是显得有点少。
　　一夜一次的人，逼迫一下，一夜三次倒是也可以有。
　　但是质量肯定是下坡路的。
　　但你让他一夜百次。
　　那就有点为难人了！
　　此消彼长！
　　李文音并不担心自己的操作会无法取得成效。
　　直接将六年间三百首最火爆，绝对能够经得住时间考验的歌曲，一股脑投放到一个市场，那么这个市场就算再饥渴，也绝对会直接被撑爆炸。
　　后续反击？
　　冲击可能会有，但是问题不大！
　　但这仍然不是李文音想要的。
　　第二个月，李文音的操作，直接再次炸穿H语乐坛。
　　再次与三家平台续约第二个月，根本没有受到任何的阻碍。
　　尝到了爆炸般的甜头，三家公司迫不及待的续了第二份约。
　　这一次，李文音占比三成，华娱占比两成，三家公司占比五成。
　　同意的很痛快。
　　毕竟，做出了如此爆炸的成绩，却依旧只要三成的占比，连身价暴增都谈不上。
　　这不就是送的第二批钱吗？！
　　华国果然好人啊，给我们思密达送钱来了。
　　三家公司帮李文音第二轮推广更尽力了，甚至于连带着之前的歌，也一同推广。
　　这一次的歌曲并不多。
　　但只是相对来说的。
　　准备了八十首歌，但是放出去的只有三十首。
　　这一次轰炸的，全部都是女团歌舞。
　　毕竟，一个月时间很紧迫，三个女团加班加点排练舞蹈，能达成这个速度，已经要了亲命了。
　　但依旧是三张女团专辑同时间投入本就爆炸的市场。
　　不遗余力的宣传，李文音亲手打造的三大女团，种种噱头一时间令这三个女团的名气瞬间飙升！！那名气直升的势头，看傻了华国的网友们。
　　你李文音在华国没动地方，怎么就能在H国搞出这么大的名堂？！
　　好家伙，这WP女团的《DDU-DU DDU-DU》发行一个月，就已经有席卷整个亚洲的迹象了。
　　到处都是嘟噜嘟噜！
　　有嘟噜嘟噜的地方，更是还有着另一群猫娘。
　　这谁顶得住啊。
　　可爱的，性感的，炫酷的。
　　这一下，那些宅男死忠粉们也坐不住了。
　　要说在为偶像上花钱，宅男绝对算是一个不小的力量！
　　收拾这三个女团，让她们拼命的方法也超级简单。
　　只要完成了这个任务，出名蹿红是一定的。
　　接下来安排的商演，节目宣传，通告费女团分8成，公司抽1.5成，李文音抽0.5成。
　　女团们疯了。
　　以前的那些卖身契，不仅赚不到钱，甚至还很有可能欠钱，更会面临着种种被潜规则的事情。
　　但这一次，如果说李文音要潜规则，这些女团们绝对眉头都不带皱的。
　　八成！
　　这真的是来自华国的好人啊！
　　有钱能使鬼推磨，一时间，女团们训练的情绪更加高涨，恨不得天天出去接各种商演来宣传，狂热的样子让李文音也不得不感叹了一声，H国女团的素质确实很强。
　　而与此同时，李文音的歌曲，也不断的低价卖出歌曲影视剧片头片尾曲的版权，活跃在H国娱乐业的每一个角落。
　　乐坛站稳了脚步后，女团的入场，开始蚕食起了商演这块大蛋糕。
　　H娱公司彻底有些坐不住了！
　　你这是要了人亲命！！
　　但李文音完全没有任何向影视圈发展的想法，甚至让自己旗下的女团主动配合影视剧各项宣传，优价出售片头曲片尾曲，靠着自己暴增的人气帮助影视圈收割人气。
　　影视圈与李文音建立了这样的合作关系后，自然对音乐圈的事情稍微不在意了一些。
　　损失的钱可以从这方面弥补，看情况似乎更加有赚头！
　　合纵连横！
　　那些独立出来的音乐室，音乐人，行业前景一下子瞬间变得岌岌可危了起来。
　　华国的网友们被这接连不断的消息轰炸的有点傻眼。
　　这TM完全就是直接给人H国流行音乐人的饭碗给砸了啊！
　　无数消息，每隔不到一个月，就轰炸一次华国的互联网。
　　网友们甚至逐渐麻木了。
　　这么长时间的布局，华国的网友们也倒是似乎明白了什么。
　　很多国内的哈H粉丝们，在关注韩娱的时候，人傻掉了。
　　自己家哥哥姐姐似乎糊的不要不要的，不断的寻求曝光，但是人气依旧直线狂掉。
　　反而是李文音这条过江龙，一不小心踩了过去，踩死了一批地头虫。
　　果然一月份中旬，三个女团放完近乎一百首女团唱跳歌曲，每个团队爆发三张专辑，人气最为高涨之时，李文音的sao操作再一次袭来。
　　合同签约结束。
　　李文音却不再续约了！！
　　这个操作瞬间将H国的三大音乐平台打懵了！
　　一则新闻的横空出世，令华国人，H国人，彻底明白了李文音的算计。
　　脏！
　　太脏了！
　　这TM打出稳稳的名气以后，说撤就撤！釜底抽薪！
　　新闻之中赫然报道着，扣扣音乐登录H国，李文音旗下所有的歌曲，全部从H国三大音乐平台中，来到了扣扣音乐上！
　　更可恨的是，在这几个月里，扣扣音乐一点都没闲着。
　　疯狂的搞H国本地音乐的版权授权，除去本来曲库，更是猛然增加了一大批的H国优秀歌曲。
　　再加上李文音的这三百首。
　　扣扣音乐登录的一瞬间，很多H国歌迷蓦然发现，三大平台有的，扣扣音乐也有，三大平台没有的，最近狂追无法自拔的李文音，赫然也有。
　　更何况，似乎不仅仅是这三百首，其他的作品也有近一百首！
　　也就是说，作为李文音的H国粉丝，你要是想继续追，你就必须要开扣扣音乐的会员。
　　粉丝们本来以为是割韭菜。
　　但当下载了扣扣音乐后，却蓦然发现，扣扣音乐的会员，照比三大平台......
　　简直就可以说是白菜价了！
　　首月半价，年费七点五折，包月2400韩元！
　　折合人民币，一个月14块。
　　甚至比国内还贵了两块钱！！
　　反过来看其他的三大音乐平台呢？！
　　首月或许确实不贵，一百韩元的活动就能开。
　　但后面一个月6900韩元，高级一点的会员12000韩元，或者前六个月每月5400韩元，6个月以后7400韩元，甚至是次数收费的千次16000韩元的价格。
　　相比扣扣音乐，赫然发现。
　　用扣扣音乐，尼玛赚翻了。
　　一时间，H国歌迷们纷纷高喊着鹅厂牛B，一边续费起了年费会员。
　　绿绿的小钻石，令人一阵心炫神迷。
　　......
　　一瞬间，扣扣音乐的流量暴涨！通过李文音名气的契机，以及扣扣音乐这缓缓割韭菜，温水煮青蛙的收费方式，H国歌迷们一致认为自己找到了圣地。
　　但三大平台此时却完全傻掉了。
　　送钱的国际友人一瞬间变成了豺狼虎豹，想要驱逐的时候却蓦然发现，李文音已经在韩娱彻底站稳了脚步！
　　梦幻操作。
　　而当李文音终于喘口气，放出了一张数据汇报单后，没过几日，便在国内疯狂传播了起来，令无数人目瞪口呆。
　　韩流文化的席卷，收入上的重头戏还是电视节目，其次是电影电视剧。
　　音乐圈的收入占比并不算非常多，但音乐的影响力却几乎是最大的。
　　李文音这一次为期三个月的操作，直接从H国圈走8500亿韩元。
　　折合人民币五十亿。
　　扣扣音乐，亚娱公司，在这一次运作中，直接差点吃撑。
　　而李文音扣去税务到手的分成，也瞬间来到了近乎十亿人民币。
　　数据单的另一边更是直接将人看傻。
　　李文音从中直接掏出了八亿人民币做公益，全部公示。
　　山区建小学，农村修公路，拯救拐骗少女。
　　前两个是公益事业常见的，但最后一个项目，便颇有些耐人寻味了。
　　毕竟，李文音这一套操作之前，刚好就是韩娱在魔都做出的那些恶劣事件。
　　这一刻，无数网友都炸锅了。
　　【卧槽！这套操作我看呆了！】
　　【李文音这是TM曲线救国啊！！】
　　【李文音讲话了，你抵制韩流有毛球用啊，看我直接把韩流炸掉不就成了吗？！】
　　【不对，李文音是自己化身韩流，屠龙少年终成龙。】
　　【屁话，这叫用魔法打败魔法，用韩流打败韩流。】
　　一切谣言，一切风传。
　　在这铁一般事实的暴露下，全部不攻自破！

二百八十八
　　【乖乖！李文音这原来是跑H国抢钱去了啊！】
　　【三个月，五十亿，贫穷限制了我的想象力......】
　　【好家伙，我说为啥军艺和文工团都稳如泰山，原来憋了这么一手！】
　　【抢棒子钱回国搞公益建设？好家伙，李文音这一手空手套白狼啊！】
　　【空手个P啊，这都是靠实力的！不然你也套一个？！】
　　【感谢H国友人为支援我国公益事业贡献八亿人民币！！】
　　这一次的网络舆论风向，变得完全不一样了！
　　在铁打的事实面前，李文音根本不需要说任何话。
　　扣扣音乐与亚娱的股票一时间疯涨，之前的损失，迅速的弥补了回来！
　　当然，更重要的，还是在紧密封锁的H国娱乐产业中，打开了一道口子！
　　是个人都会认为，两大娱乐业巨头携手李文音这种变T，扩张H国市场会是板上钉钉的事情。
　　而李文音的这一次操作，更是用实力告诉了所有人。
　　爱国，是要去做的，而不是嘴上说说而已！
　　面对韩娱这一次恶劣的事情，抵制又能有什么用？！
　　过个半年一年也就遗忘了！
　　到时候H国明星再次涌入华国捞金，也根本没法抵制。
　　而李文音的这一波操作，不仅让华国的音乐平台迅速抢占了H国的市场，打开了H国娱乐产业的封锁，更是直接冲爆了H国的音乐圈！
　　若是李文音后续依旧保持着一定频率的发力，那么韩娱，从音乐上，基本可以宣告爆炸了。
　　此时的网络上，一切的抹黑都变得如此苍白无力！
　　如同笑话一般！
　　而网友们的讨论，也逐渐轻松了起来。
　　一些脱粉的粉丝再次厚着脸皮回归，黑子们消失的无影无踪，人们似乎遗忘了前不久对李文音，以及李文音家人施展的网络暴力。
　　【等等！为什么李文音与这三个女团，在H国新概念公司的介绍标签是四高？】
　　【这个......难不成是四个顶梁柱？感觉有点牵强啊！】
　　【四个大高个？更牵强了吧，三高我还知道，血压高，血糖高，血脂高......】
　　【反正吹李文音NB就对了！】
　　【但是讲道理，H国市场好小啊，才这么点......】
　　【看了一下总产值，李文音过去三个月居然占据了几乎接近百分十八十的收入？】
　　【这么一看是有点少，李文音果然对华语乐坛手下留情了......】
　　网友们聊得很轻松，赫然发现了一个很严重的问题。
　　李文音......好像真的对华语乐坛手下留情了。
　　经过H娱这一次事后，人们赫然惊恐的发觉，李文音这样的操作，没有任何一个国家的乐坛顶得住。
　　啥条件啊，一发就是三百首？！
　　而且后面没准儿还有？！
　　华国的歌手几乎瞬间就再无几人敢敌视李文音了。
　　以前总觉得李文音量太大，对市场有冲击。
　　但是现在一看。
　　大吗？！大吗？！
　　没看到现在那群哈H粉丝们手机里放的H语热歌。
　　都是TNND李文音写的唱的？
　　而许多时日以来，这些华国的音乐人们，深刻分析了李文音冲击市场好评度最高的几首作品后，惊恐的发现，李文音对于市场把控属实太过可怕。
　　这三百首歌，虽然多少还是会有可以鸡蛋里挑骨头的瑕疵。
　　但无一不算是精品！绝对可以经受的住时间的考验，就算李文音放弃H国音乐市场，未来保守估算，两年内，李文音的音乐都很难彻底沉寂下去。
　　毕竟。
　　量大，是真的管饱......
　　看来以前的李文音，是真的只是想做自己喜欢的音乐，而不是无法迎合市场。
　　能做出一首又一首脑洞突破天际的音乐，怎么会做不出来一首可以爆红市场的歌曲呢？！
　　而且就算追求突破，李文音的音乐，不也一样爆红了吗？！
　　现在的华语乐坛，反而开始好奇李文音的下一张专辑了。
　　又能带给听众们怎样不一样的观感呢？！
　　----------------------------
　　事情告一段落，李文音也终于放松了下来。
　　放松下来的第一件事，便是赶往公司，找到了自己父母。
　　再次看到父母和蔼的面庞后，李文音只感觉一阵内疚。
　　“爸，妈......”
　　这一次，自己算尽了很多的情况，但终归是有着疏漏。
　　若不是徐馨蕾长了心眼，第一时间赶来家里将父母接来，那父母肯定会受到很严重的打扰，甚至有人冲动之下伤害到父母也很有可能。
　　甚至不止是自己的父母，明星朋友们也或多或少的受到了一些影响。
　　前世长久的孤儿生活，习惯了独身一人在社会上闯荡打拼的李文音，考虑了计划里的种种问题，却唯独忘记了考虑身边的朋友与家人。
　　想到这里，李文音的内心里就充满了愧疚感。
　　似乎知道李文音要说什么，李父与李母却只是笑了笑，然后摇了摇头。
　　李父的眼中满是欣慰与自豪。
　　“不，没事的，你好好干！我和妈妈为你感到自豪！”
　　中气十足的话语，似乎击中了李文音内心最柔软的地方。
　　两世为人，两世孤儿，从小独自一人，仿佛游离在社会的边缘。
　　虽然融合了这一世的记忆，但没有经历过与父母的日常接触，缺少了真实感，反而更像是在看电影。
　　平时也经常会在下意识之间忘记这一世收养了自己的父母，也忘了自己的身边，有了很多的朋友。
　　刚稍稍熟悉这一世，便离开家独自拼搏，仿佛又回到了以前闯荡社会的感觉。
　　但这一刻，李文音仿佛回到了离家之际，与父母吃烧烤的那时。
　　李文音无比清晰的感觉到了父母浓重的爱意。
　　沉甸甸的。
　　眼眶有些微红，李文音忍住没有流泪，咧开嘴，灿烂的一笑。
　　“那是当然了，我可是你们的儿子！”
　　“哈哈哈！好小子！”
　　李父更加满意了，拍了拍李文音的肩膀，努了努嘴。
　　李文音顺势看过去，看到徐馨蕾充斥着感动与心疼的目光，心里一软。
　　“辛苦你了......”
　　李文音温声轻语。
　　“不辛苦，辛苦的是你......”
　　徐馨蕾温柔的笑了笑。
　　李父与李母看着眼前的这两个年轻人，笑着摇了摇头。
　　“快去休息吧！这次的事情肯定给你累坏了！”
　　徐馨蕾幽怨的瞪了一眼李文音。
　　“年轻人不注意身体是会虚的！”
　　“咳咳咳！”
　　李父笑容蓦然一僵，咳嗽一声，脸憋得通红。
　　“额，小徐说的没错，快去歇一歇吧！别再这么拼了！年轻人才应该注意保养好身体呢！”
　　李文音脸色一黑，但还是点了点头。
　　不过想一想倒也是，这段时间没日没夜的做歌，确实累的不行。
　　甚至就连天气降温都忘记了。
　　接下来的时间，还是得好好休息一下，然后重归旧业。
　　眼看着就要过年了，而过年以后还需要备战欧洲音乐节。
　　虽然音乐节的排练非常的稳，但毕竟是国家级别的文化交流大事，剩下的一段时间，就暂时先退隐一段时间为妙，专心备战这一次盛会。
　　-------------------
　　本来还想陪着父母多聊会儿，但李父与李母却不耐烦的将自己赶走。
　　“我们老两口自己走走，你们小两口该做啥做啥吧！”
　　甩开一句话，留下一脸懵B的李文音与满面通红的徐馨蕾。
　　回到休息室中，李文音摊到在床上，徐馨蕾忙前忙后的拿着东西，放在养生杯里。
　　李文音脸色一黑。
　　“我说你又在干什么？！”
　　徐馨蕾头也没抬。
　　“给你准备了一点儿驴胶养养肝气！你这肯定没少熬夜，熬夜伤肝！”
　　“驴......”
　　李文音的额头冒出三道黑线。
　　“你怎么总搞这些奇奇怪怪的东西......”
　　“废话！还不是因为你不省心吗？像个小孩是的！”
　　徐馨蕾美眸一瞪，伸手点了一下李文音的额头。
　　李文音嘿嘿一笑，顺势牵住柔荑，轻轻向着怀里一拉，徐馨蕾便一声惊呼，跌进李文音的怀里。
　　“可是......是你主动追的小孩哦，你这个老色妞，居然对小朋友意图不轨。”
　　徐馨蕾水嫩的脸颊上一片红晕，眼波流转间甩了李文音一个电波眼。
　　“哼~你才老呢！”
　　从后面抱着徐馨蕾，李文音的头伸到徐馨蕾的肩膀上，轻叹一声，温柔的轻轻说道。
　　“谢谢你，谢谢你一直在我身边。”
　　徐馨蕾心里猛地一跳，心里一酸，眼泪不由自主的就落了下来。
　　轻轻抹去徐馨蕾脸上的泪珠，李文音突然感到很满足。
　　自从和徐馨蕾谈对象以来，徐馨蕾便从来不会像不懂事的小女生一般，在工作的时候打扰自己，更多的时候，反而是在自己忙碌劳累以后，细心的照顾自己，没有任何怨言。
　　而一到自己真正面临事情的时候，徐馨蕾总是坚定不移的第一时间站在自己的身边，尽着最大的能力来帮助自己。
　　谈恋爱是要相互包容，相互付出的。
　　李文音包容了徐馨蕾的强势，而徐馨蕾也做出了应有的付出。
　　以前的李文音，或许总是会顾忌，和徐馨蕾谈恋爱，仿佛就是冲着钱，冲着资源去的。
　　但现在已经无所谓了。
　　徐馨蕾确实帮了自己很多，但真正打动李文音的，还是那一杯银耳，一杯驴胶。
　　付出已久的感情，在此刻突然得到了回应，徐馨蕾满眼都是感动。
　　转过脸来，两人便吻在一起。
　　第一次主动亲吻一个女生，李文音的心跳开始剧烈攀升。
　　良久后，脸颊通红的两人，相视一笑。
　　徐馨蕾抚摸着李文音的脸颊。
　　“乖，快去休息休息吧！”
　　“嗯！”
　　李文音笑着应了一声。
　　徐馨蕾脸上的红晕良久未散，忍不住嘟囔着。
　　“小子接吻挺娴熟啊......”
　　李文音忍不住嘿嘿一笑。
　　“切，这才哪到哪.....”
　　“呸！从哪学来的这些？！”
　　看着徐馨蕾愈发红润的脸庞，李文音忍不住坏笑着继续调笑着。
　　“嗯~~当然是有前辈导师言传身教......的片子！”
　　看着徐馨蕾笑容之中似乎带上了一缕杀气，李文音急忙改口，嘿嘿一笑道。
　　“当然不止这些！”
　　“你讨厌！”
　　打打闹闹一阵，李文音倒下睡觉，徐馨蕾也离开了房间。
　　出了房间门的徐馨蕾傻眼了。
　　李父与李母似乎在趴墙根。
　　看到徐馨蕾出来，二老老脸一红，轻咳几声，转身当做没事儿人一样离开。
　　隐隐间二老似乎有些不满，小声嘟囔着。
　　“我说亲爱的，咱儿子不会有啥问题吧......”
　　“我觉得好像没发生啥，你看小徐那衣服还挺立正的......”
　　“啊？咱们啥时候才能抱上孙子啊......”
　　二老嘀嘀咕咕的走了，徐馨蕾的脸更红了。
　　虽然没听到，但是很明显。
　　说的什么......大体上也能猜出来个一二三......
　　-----------------
　　就这样，日子过去了一周。
　　李文音也终于好好的松了口气。
　　本来想着似乎该回乐团看一眼，但李文音却接到了一个通告。
　　央视的面对面访谈！
　　《面对面访谈》是央视一档问答式，交流式的访谈节目。
　　请到的人，一般都是各行各业的名人精英。
　　而央视这一次，特意来请李文音上节目。
　　毕竟是好兄弟央视，李文音根本没有拒绝，很干脆的答应了下来。
　　实际上，像是军艺教职工，京城文工团，GD局与央视，都有着千丝万缕的关系。
　　甚至可以说，绝大多数的情况下，是穿一条裤子的。
　　访谈是在五天后，李文音也提前做好了惊喜与准备。
　　而这天，李文音便来到了央视的门口。
　　访谈的主持人是撒贝林。
　　一见面，撒贝林便笑呵呵的伸出了手，与李文音握了握。
　　“终于见到您了，李先生！很荣幸能与您合作！叫我小撒就好！”
　　李文音失笑一声。
　　“别吧，撒哥，你这样让我很慌啊，我可比你小很多。”
　　撒贝林爽朗的一笑。
　　“好吧，那你叫我撒哥，我叫你李先生，各论各的！”
　　“行行......”
　　两人聊着，便进入了央视的大门。
　　花花轿子众人抬，别人尊敬你，给你面子，不是要你趾高气扬接受的。
　　一路上，央视的员工们时不时的向李文音投来敬佩的目光。

二百八十九 我是钥匙你是锁
　　“乖乖！今天看到神仙本尊了！”
　　“就是他在H国一晚上发了三百首歌？！”
　　“那可不，音哥NB，铁锅炖自己！”
　　工作人员们窃窃私语着，忍不住在一旁轻轻的说着，眼中充斥着好奇。
　　隐隐之中甚至有些敬意与尊重。
　　李文音虽然感觉到了工作人员们的注视，但也没太在意。
　　以前或许会有些不自然，但到了现在，李文音已经越来越习惯了旁人对自己投来的各色的目光。
　　走到了演播厅，小撒指着眼前的扇形圆台，对李文音介绍道。
　　“我们节目里参与互动的观众们，一般都是咱们京城本地高校的一些学生代表。”
　　笑了笑，小撒请李文音坐到了中间的凳子上。
　　“这一次的访谈很自由，基本就是分享一下心路历程吧，我会提几个问题，不会太尖锐的。”
　　话音一转，小撒稍稍凝重的对李文音说道。
　　“当然了，后面是会有观众嘉宾代表提问，他们的问题可能会很尖锐，你需要做好准备。”
　　李文音应了一声是，脸色也是认真了起来。
　　这样的访谈，主持人的问题早已经私下里告知了李文音，想要回答好并不难。
　　但是观众的随机问答却充满了意外性，需要极强的应变能力。
　　就算这一次的节目是录播，但如果出现了意外的话，也极其容易会被诟病传播。
　　毕竟明星这种公众人物，一念生一念死，指不定什么时候口无遮拦，就直接断送掉了所有的积累。
　　与小撒有说有笑的聊了一会儿后，也马上到了节目录制的时间。
　　李文音与小撒回到演播厅的后台，重新整理了一下造型后，便再次回到录制场地。
　　此时的台下已经坐满了观众。
　　这些明显都是大学生，研究生的观众们，虽然眸光中充斥着好奇，激动，兴奋，但依旧在座位上坐的很端正，也没有什么吵闹。
　　不过想来也很能理解，能够参与到央视节目的观众们，绝大多数都是素质极高的人群，至少不会因为谁谁谁的到来而乱了纪律。
　　小撒笑着走上了台，熟络的与同学们聊了起来。
　　几句话轻描淡写的便预热了氛围后，小撒便话音一转。
　　“说到今晚的这位访谈嘉宾，我突然想起了以前和娱乐圈的朋友聊天的话题。”
　　小撒的表情似乎像是在回忆。
　　“我的朋友，曾经对我说，娱乐圈里无非就是只有两种人。”
　　“偶像派与实力派！”
　　“但是，今天的这位嘉宾，你却没法将他对号入座。”
　　脸色突然变得古怪了起来，小撒的语气有些奇怪。
　　“说他是偶像派吧，但他的各项成就却令人咂舌，但说他是实力派吧，但却是成千上万年轻人的偶像。”
　　“而他无论是作品的风格，还是做人的风格，似乎都奇葩到独树一帜！”
　　“他为人处世的方法，别具一格，甚至难以去猜测！他的作品天马行空，无所顾忌，个人风格极其多变且强烈，独树一帜的风格甚至在短短的一年里，就改写了华语乐坛的流行方向，这个方向，叫做国风，而他，便是先驱者，开创者！”
　　到了这里，嘉宾的身份便已经呼之欲出了。
　　台下的学生们也越来越激动。
　　“有一种风格，叫做李文音！”
　　只见小撒指向了入场处，笑道。
　　“让我有请，李！文！音！”
　　李文音走入演播厅中，挥了挥手。
　　“大家好！我是李文音！”
　　台下响起了阵阵的掌声。
　　两人入座。
　　小撒微笑着，似半开玩笑的调侃道。
　　“讲真，每次看到李文音这么年轻帅气，温柔文静的长相之时，我都很难和他的履历联系到一起去。”
　　台下的学生们顿时发出一阵善意的哄笑。
　　“李文音，我能不能问问你，你对你自己的身份，是一个什么样的定位？”
　　“定位？”
　　李文音笑着摇了摇头。
　　“我对我的定位？大概就是一个玩音乐的人吧！”
　　“玩音乐这个词用的好啊！”
　　小撒赞叹一声。
　　“纵观李文音的音乐作品，风格多变，天马行空般富有想象力，甚至很多别人不敢，或者不能，或者没想到的灵感与创意，都会在李文音的作品中看到。”
　　“但是有件很奇怪的事情。”
　　话锋一变，小撒说道。
　　“喜爱李文音的听众们，是真的喜爱到无以复加，但讨厌李文音的人，也是真的讨厌，那么我能问问，李文音，您是怎么看待这件事的？”
　　听闻小撒的问话，台下的学生们也好奇的竖起耳朵仔细听着。
　　只听李文音似乎愣了一下，便失笑道。
　　“这个很简单，音乐是个很深奥的学科，每一种频率，每一种风格的音乐，对每个人的刺激都是不一样的。”
　　李文音思索了片刻，便开口说道。
　　“这也就好像一段音乐，有的人听到以后会惊为天人，瞬间入耳，觉得这段旋律好美妙啊！”
　　“但相同的一段音乐，有的人听到后，会觉得没什么亮点，平平无奇，而更有的，会觉得这段音乐甚至可以引起生理的不适。”
　　李文音耸了耸肩，表情似乎很无奈，台下的同学们哈哈一笑，却互相对视了几眼。
　　这么一说，还真是这样！
　　只听李文音继续说到。
　　“所以，每一个人都是独特的，就像是每一段音乐也是独特的，这就好像钥匙与锁的区别，能打开这个锁的钥匙，不一定能打开另一个锁，根本不会有一把钥匙，能够开启所有的锁。”
　　“所以，我只能尽量做出不一样的钥匙，尝试去开每一种锁。”
　　这样的回答，让小撒微微点头，台下的同学们也鼓起了掌。
　　小撒古怪的笑了一声。
　　“嘿！原来我是一把锁，但我这把锁，也确实被你开了！”
　　李文音闻言，脸色瞬间一僵。
　　卧槽！
　　这主持人亲自开车起来，完全不逊色于任何的老司机啊！
　　“啊！没事，这是我的荣幸。”
　　李文音憋笑的看了一眼小撒，调侃道。
　　“以后我找机会多开开你......”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　台下的同学们笑成了一团。
　　闻得此言，小撒面色一板，试图将话题拉回正轨。
　　“看来，这就是李文音对于音乐的理解了！”
　　心里却在暗暗合计着。
　　好家伙！
　　看上去人畜无害的，这车也能接上？！
　　果然是鬼才啊，鬼才的脑洞一般都是清奇的？
　　“有些事，不只是我，观众们也很想知道。”
　　小撒好奇的问道。
　　“李文音的歌里面，不仅是元素又多又怪，就连主题立意也完全不同，比如象棋啊......中药啊......书法啊......甚至是悬疑小说，童话故事，家国情怀，怀念先辈等等。”
　　说到这里，小撒目视着李文音，问道。
　　“那李文音，您为什么会想到，要通过这些看上去古怪的主题，去写一些题材完全不同的音乐呢？！”
　　这个问题也撩起了全场观众们的兴趣。
　　从李文音横空出世以来，许许多多的作品，方向各不相同，无数神奇的角度与脑洞令人惊艳。
　　歌还可以写这些？！歌还可以这样写？！
　　“这个......这个问题其实不难。”
　　李文音耸了耸肩。
　　“因为我可能比较喜欢唱反调吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　台下的观众笑着，就连小撒的嘴角都忍不住一抽。
　　“其实，要说写歌，或者是听歌，代入感是一件很强的事情。”
　　代入感？
　　小撒一愣。
　　观众们似乎也有些疑惑。
　　“代入感不强的话，很难会与音乐产生共鸣。”
　　只见李文音摇了摇头，继续说到。
　　“比如为什么市面上情情爱爱的歌曲那么多？热恋，失恋，苦情，抒情等等，因为每个人都谈过恋爱，都会去谈恋爱，所以如果自己的经历与歌曲的内容重叠，就会产生极强的代入感！”
　　此言一出，很多的观众们便恍然大悟。
　　就好像小时候去听这些情爱歌曲，完全没有任何的理解。
　　但当失恋热恋以后，再次听到这样的歌曲后，便会不自觉的代入了自己的经历。
　　被音乐感染，或热情，或伤心。
　　也因此，会爱上一首歌。
　　“而比如我写的一些歌，或者说是大部分歌曲吧，像是《胡萝卜须》？像是《迷迭香》？”
　　李文音掰着指头，数了几首歌，解释道。
　　“你看，或许很多人都从来没有看过胡萝卜须的这个童话，自然也就很难get到我想表达的一些深层思想，或许很多人从未见过，甚至不知道什么是迷迭香，也就不能领悟到迷迭香的那种迷幻香味，这样的话，很难会让听众们产生很强的认同感与代入感。”
　　笑了笑，李文音继续说到。
　　“但是你看，像是《我和我的祖国》这样的歌，就能引起绝大部分人很强的共鸣，因为我们华国人，民族归属感与国家概念是很强的！”
　　“像是我红了很久的《七里香》，像是《男儿当自强》，对吧！”
　　小撒听到这里，忍不住赞同的点了点头，忍不住开口说道。
　　“你这么一说我就懂了，就好像是《七里香》里描写青涩却甜蜜的初恋，便能勾起很多人的共鸣，像是《男儿当自强》，会让热血男儿感受到蓬勃的力量！”
　　好像的确是这个样子！
　　很多人都迷迷蒙蒙中体会过这样的感觉，但详细说起来，还真就不知道该怎么说！
　　就好像很多身边朋友们狂热的歌曲，自己听起来没什么感觉，而自己觉得好美的音乐，别人却觉得不以为然。
　　这样两管齐下，音乐的受众，果然开始细致分化了起来。
　　只听李文音继续说到。
　　“现在的音乐，已经没有什么大众小众之分了，或者说都属于小众音乐，比如有的人喜欢听情歌，有的人喜欢听摇滚，有的人喜欢电音等等。”
　　“只不过，可能有些小众音乐的听众们重合了，所以有的音乐种类，看起来接受程度就会广一些。”
　　原来是这样！
　　观众们似乎明白了什么。
　　就好像每一种音乐风格，都有着死忠粉。
　　而听众们，有的独爱一种风格，有的喜欢两种，而有的却喜欢什么都听听一般。
　　乐迷们组成的是一个个小圈子，而小圈子之间是会有重合的。
　　小撒点了点头，开口问道。
　　“那李文音，你觉得欣赏一种种类的音乐，会不会有什么要求？比如说古典音乐，或者说那种大型的交响乐！”
　　李文音思索片刻，轻轻开口道。
　　“这个......比如你失恋了，那段时间就会很喜欢听疗伤的音乐，你低落了，想听点安静的音乐，你充满了干劲儿，就喜欢听一些节奏快的，这个会跟人的情绪状态有关系。”
　　“当然，听音乐这个东西，也跟你的一些知识有关，比如你跳舞，就会很容易的感受到嘻哈音乐的那种美妙节奏与律动，比如你喜爱文学，所以国风与古风会让你感觉非常优美。”
　　说到这里，李文音摇了摇头。
　　“至于古典音乐......”
　　“而古典音乐，尤其是大型的交响乐，就非常需要你拥有针对性的相关知识才能赏析，不然听到耳边的也就是一个响，好听与不好听，而这样的评价只能代表个人，而无法去评论音乐本身！”
　　“哦？！欣赏古典音乐需要相关的知识？能不能详细解释一下呢？！”
　　小撒若有所思的点了点头，忍不住好奇的问道。
　　“比如说交响乐的乐器构成吧！”
　　李文音没有丝毫的不耐烦，笑眯眯的解释着。
　　“小提琴端庄优雅，可以凄凉，可以悠扬，小号呢，可以充满力量，音色辽阔，而其他的乐器也各司其职，共同描绘一段史诗，一个个画面。”
　　“如果你很少听交响乐，或者说根本就是个乐盲，乐器盲，这样的话，动辄长达十几二十分钟的古典乐，只会让你感受到冗长，因为没人告诉你什么乐器在描述什么感情什么画面的话，只凭借你自己本身的知识的话，很难品味到其中的美妙。”
　　说到这里，李文音轻轻一笑。
　　“流行音乐之所以会流行，正是因为它的时长在三到五分钟，形态更自由，铺垫短，高潮快，适合现在人们碎片化的娱乐时间。”
　　“而古典乐，动辄就是几分钟，甚至十几分钟的前期情绪渲染与铺垫，不说有没有耐心听下去，可能工作时间上都不允许吧！毕竟很有可能刚闭上眼睛沉浸其中，老板就会查岗扣工资......”
　　李文音耸了耸肩膀，台下的观众们忍不住轻笑了起来。
　　“不错，这年头能够焚香沐浴然后正装出席欣赏古典音乐会的人，基本上都没有上班族......全是有时间，有知识与阅历的大老板......”
　　小撒忍不住嘟囔一声，台下笑的更欢了。

二百九十 我对钱没有兴趣
　　说到这里，小撒反而更加的好奇了。
　　“那李文音，你既然知道，写一些古怪的题材，听众们代入感会降低，那你为什么还在不断的写着这些偏门主题风格的歌曲呢？！”
　　“我说了，我喜欢唱反调。”
　　李文音撇了撇嘴。
　　“要是都跟市面上写的完全一样，那还有什么意思？本来充满无限可能的音乐都变成公式了？谁说的乐坛就必须一家人整整齐齐的？音乐就是要百花齐放！与众不同本来就是我的标签，特立独行，不随波逐流也正是我的想法。”
　　“或许也正是因为这一点才容易被黑吧，毕竟人类是有群体向的动物，当一个人看起来很独特不合群的时候，被排挤，被攻击也是正常的。”
　　小撒深有同感。
　　就仿佛一个群体，出现了一个无比优秀的个体。
　　那么其他的个体不会想着，我该如何向他学习，我应尊敬这样优秀的个体。
　　反而会是充斥着无数负面情绪，想要将这个独特的个体拉回到和自己一样的程度。
　　但如果当这个优秀的个体从这个圈子众脱身而出，高到了原本这些嫉妒的人无法想象的位置，那么这些人反而会仰望，不再会有敌视。
　　敌视是建立在同一个层次上的，如果敌视不同层次的人，那就是有病。
　　两人聊着，时间也慢慢过半。
　　小撒笑了笑，对着观众们说到。
　　“那接下来，就将时间留给同学们，同学们有什么想要向李文音提问的？现在可以开始了！”
　　李文音神情一振。
　　台下一个戴着眼镜的女生板着脸举起了手。
　　获得许可后，女生眉头微皱，眼神很是凌厉。
　　“李文音，我想问，您之前用三百首歌冲击了H国乐坛市场，是因为H娱在华事件令你愤怒了吗？”
　　来了！
　　果然上来就是犀利尖锐的问题。
　　李文音一脸无辜，似乎非常的意外。
　　“这位少女，你怎么能这么想？我只是非常喜欢H国的音乐文化，所以经常会写一些H国风格的歌，我只是想要将我写的这些歌，分享给H国喜爱音乐的朋友们而已！”
　　李文音仿佛受到了天大的委屈，看的身边的小撒一阵眼角抽搐。
　　“对吧！你不要乱说哦，我只是有点热情过度了，再加上积累的H语音乐有点多了而已，市场这个东西我也不太懂......毕竟我只是一个做音乐的而已。”
　　此言一出，不仅仅是这位女同学，所有的学生表情都极其古怪。
　　女生坐下，再次站起身的是一位男生。
　　男生沉稳的问道。
　　“那我想请问李文音先生，您说是您喜爱H国文化，才会热情过度的在H国乐坛中瞬间发布了三百首歌，但是众所周知，您是一名非常爱国的音乐人，也是一名大力推广国风的音乐人，在这样敏感的时期做出这些事，请问您这样的说法......是自我矛盾吗？”
　　“而且您这样的操作，甚至已经可以算得上是文化入侵了！”
　　听闻这句话，李文音再次无辜的一摊手。
　　“我博爱啊！”
　　此言一出，小撒的脸瞬间变得通红。
　　笑憋的。
　　台下已经有了笑声。
　　李文音撇了撇嘴，说道。
　　“H国本来就是我们的好盆友嘛，音乐无国界，想当年隋唐时期......两国的文化交流就已经很深了呀！”
　　“哈哈哈哈！”
　　台下的学生们听懂了李文音的弦外之音，实在是忍耐不住笑声。
　　就连问这句话的男生都乐了。
　　“再说说文化入侵！”
　　李文音脸色认真起来。
　　“文化入侵是指国外民族文化涌入，造成了民众意识形态的改变，甚至是改变了认知，而我呢，只是用H国的音乐风格与习惯，并没有掺杂任何的私货啊！谈何文化入侵？！”
　　“就比如，如果H国音乐是魔法，华国音乐是斗气，那我只是将一些不一样的魔法展现给了H国听众们啊！本质还是魔法嘛！可没有用斗气去攻击，去影响魔法啊！”
　　李文音的表情极其无辜。
　　观众们再一次哄笑了起来。
　　神TM魔法斗气，玩个音乐被你说的像是打网游。
　　男生坐下，再次站起身提问的是一名小胖子。
　　只听小胖子问道。
　　“李文音先生，众所周知，您在H国狂卷近乎十个亿，但却投出了八亿做慈善，请问是什么支撑着你拿出如此巨资做这些的呢？！是因为网络上那些言论的绑架嘛？！”
　　此言一出，小撒当场就有些冒汗。
　　这帮小子，问题一个比一个刁钻。
　　只见李文音面不改色，非常坦然的说到。
　　“这个倒没有，因为我没有脸，只要没有道德，这样别人就无法绑架我！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　台下的学生们忍不住笑了起来
　　小撒努力的憋着笑，手上不自觉微微用力，掐住了自己的大腿。
　　李文音一本正经的回答这位小胖子。
　　“更何况我根本就不赚钱！我对钱没有兴趣！”
　　“这次就是意外之喜，顶多算是中了大奖，自己花不了，那就捐了呗，反正没必要心疼啥的，大不了没了咱再赚啊！”
　　......
　　我不赚钱。
　　我对钱没有兴趣。
　　大不了没了再去赚......
　　这几句话围绕在所有人的耳边。
　　嗡嗡的。
　　小撒实在有些忍不住了，忍不住噗嗤了一声，眼色古怪的看向了李文音。
　　三个月。
　　在H国狂赚近乎十个亿！这还叫不赚钱？！
　　好家伙！
　　你对钱没兴趣，没了咱再赚？！
　　提问的小胖子目瞪口呆，支支吾吾的明显吐不出半个字。
　　看出了小胖子的尴尬，小撒接过话头调侃道。
　　“嗨！李文音想赚钱的话会难吗？我知道的就有好多导演制片人，想要找李文音写主题曲，但是似乎李文音几乎不会给不认识的人写歌，也就很少有人邀约了，何况每一次邀约都没有回应。”
　　听闻这句话，李文音却愣了。
　　“嗯？！有人找我写主题曲？！”
　　“嗯，对啊！”
　　小撒一愣，点点头确认道。
　　李文音的脸色刷的一下就变了，哭丧着脸说到。
　　“亏大了啊！我不是没回应，我是压根都不知道这些事，懒得去管啊，公司那边的通告邀约我是从来都不看的......你想找我写主题曲，你倒是找我啊......”
　　“......”
　　小撒黑着脸问李文音。
　　“你平时没注意公司的通告吗？员工没跟你谈过邀约吗？”
　　“没啊！”
　　李文音理所当然的说到。
　　“一大堆杂七杂八的通告累不累啊，我压根儿就懒得问，他们想说也基本没啥机会，一般来说我都不理。”
　　“.......”
　　小撒的脸更黑了。
　　“那你平时......上网吗？比如微博......”
　　“不上啊，上那玩意干啥？！”
　　李文音一愣，古怪的看向小撒。
　　......
　　“......手机号呢？”
　　“手机号这个东西只有很少的几个好友和家人知道啊，干嘛要给别人知道。”
　　李文音仿佛看傻子一般，盯着小撒。
　　......
　　公司的通告邀约你从不去理会。
　　手机号不想告诉其他人。
　　而且还不上网？
　　那咋找你？！
　　意念传输？心电感应？！
　　“......好多导演制片人在微博里对你喊话过，但是你完全没有任何的回应......”
　　“啊！这样啊！”
　　听到了小撒的话，李文音若有所思的说到。
　　“其实想要找我挺简单的，不如......试试冲着天空大喊三声我的名字？”
　　“......”
　　这回全场没有一个人笑的。
　　甚至感觉有些冷场。
　　“你可真会开玩笑，哈哈哈，哈哈哈。”
　　小撒尴尬的干笑两声。
　　“哈哈哈，好尴尬啊......”
　　李文音也附和着僵硬的哈哈两声。
　　气氛更尴尬了。
　　.......
　　尴尬到了一定程度，就会变成笑点。
　　但很显然，现在的尴尬程度有些不上不下。
　　小撒看着眼前的气氛明显不对劲，身为主持人的素养令他硬着头皮圆场道。
　　“那李文音，有消息称，你好像已经准备好了第二张专辑，请问您打算什么时候发布呢？”
　　这句话问出，顿时引起了全场观众们的兴趣。
　　李文音的第一张专辑，虽然因为中间一段时间发生的事情，导致销量暴跌，但起步很夸张，总体的销量成绩完全不像是一个新人的首张专辑。
　　可以想象，如果第二张专辑发布，依旧保证上一张专辑的质量，很有可能销量爆炸。
　　而且最主要的是，第二张专辑，似乎已经完全制作完毕了。
　　李文音点了点头。
　　“是做好了啊！但是还没准备发，发布的时间......看心情吧！”
　　“......”
　　你这话等于没说！
　　小撒心里暗暗吐槽着。
　　“行吧，看来李文音的歌迷们，如果想要催促新专辑......得好好哄一哄他！”
　　将问题一笑带过后，同学们继续开始了提问。
　　一名长相很坚强的女生站起身问道。
　　“李文音先生，您在和您女朋友相处的时候，会不会因为年龄而产生代沟？平时会不会因此有什么摩擦？”
　　......果然。
　　李文音在心里吐槽一声。
　　提问的东西无非也就是想象中的那几项。
　　“额......”
　　李文音思索片刻，说到。
　　“说起来你们可能不信，我交女朋友的这段时间，聚少离多，而且除了一开始的那一次吵架之后，再就基本没有过什么摩擦，至于代沟......我倒是没感觉到，可能是因为心里年龄成熟一些吧......”
　　说到这里，李文音双手一摊。
　　“最开始吵架也是因为第一次谈对象，有些不成熟，不过后来......反正后来我觉得，可以吵，但没必要，都是成年人，有什么事好好说不行吗？交流沟通才是最重要的。”
　　“再说了，互相包容，互相理解，共同进步，相互扶持，女的有小脾气是正常的，但你得懂事，男的多迁就女方也没什么，但大事儿上你得有主见，我觉得其实真没有那么难。”
　　小撒不断的点着头。
　　说完后，李文音轻叹一口气。
　　这些问题......都没啥挑战啊！
　　但这个念头才刚闪过，便又有一名同学开口问道。
　　“李文音，像是那些诋毁你，污蔑你的黑粉们，打扰到您家人生活的狗......记者们，你有没有什么想要对他们说的话？”
　　李文音心里咯噔一下。
　　该来的还是来了。
　　这帮臭小子，总是时不时的想要搞个事情出来。
　　还没等李文音说话，这名同学便继续开口道。
　　“嗯......还有，您对这些抱着恶意攻击你的网友们，是一个什么看法？”

二百九十一 搞八卦不如多看书，万一明天灵气复苏......
　　闻得此言，李文音的脸上露出一丝难以察觉的意味深长。
　　“其实呢，面对这个问题，我似乎应该说什么，我不在意他们，或者欢迎他们的批评，我才能进步，我才能变得更好云云，但我并不想这么说，或者说，我虽然懒得理他们，但不代表我可以笑着接受所有的攻击。”
　　听闻李文音这句话，小撒忍不住心里咯噔一下。
　　这不会就是要开怼了吧......
　　果然，李文音撇了撇嘴，说道。
　　“毕竟，我是一个公众人物，似乎一切都要接受大众的监督，当然，这本身也无可厚非，而一个人总也不可能让所有人都喜欢，攻击者是不会消失的，如果说被所有人都爱戴，那么只有一种可能，那就是这个人已经死了！！”
　　“但是李先生！”
　　眼前这位一板一眼的学生表情严肃的说道。
　　“不是公众人物要被人喜爱，而是你应该先大度，才会被人喜爱！”
　　李文音闻得此言，却嗤笑一声，摇了摇头，有些疑惑的问道。
　　“所以就因为我是个公众人物，我就一定要大度吗？我就一定要承受一些莫须有吗？我觉得，我是个公众人物，有时候是要表现的大度一点，但我更觉得，我也是个拥有合法权益的普通公民，人生在世，凭什么处处就要我去忍呢？！”
　　在全场同学们不可思议的目光中，李文音继续缓缓说道。
　　“退一步是不会有海阔天空的，有，且只有他们更加放肆的咄咄逼人！所以，我对那些带有恶意侮辱我，攻击我的人，那些打扰了我家人生活的狗仔们，我只想告诉他们，法律是保护我的武器，或许我现在没什么反应，但如果哪天我兴趣起来了，咱们可以慢慢算总账！！”
　　李文音的目光很凌厉，脸上的嘲讽意味更加浓重。
　　甚至忍不住调侃了起来。
　　“咋的？现实唯唯诺诺，网络重拳出击？！这跟那些在外面只能低三下四当受气包，回家却在老婆面前比比划划耀武扬威的家暴男没两样吗？！在我看来，这不就是耍流氓吗？！你有能耐，你倒是来我面前指着我骂啊！别告诉我你连站在我面前平等对话的资格都没有！”
　　李文音似乎说嗨了。
　　台下的学生们也听嗨了。
　　毕竟，这样劲爆的反击不是什么时候都能见识到的。
　　但小撒却越来越感觉有点慌了。
　　要不是这个节目是录播，可以剪辑，他恐怕早就出来控场转移话题了。
　　“但是你很难去找每一个人去算账，所以你还是得大度！”
　　这位同学还有些不服，对李文音说道。
　　“就比如你现在吐槽他们，你没法对他们做什么，反而会显得你很小气，更加败坏路人缘！”
　　李文音听到了这句话后，忍不住鄙夷道。
　　“怎么？我大度起来他们就不会黑我了么？我无论是否大度，喜欢我的还是会喜欢我，讨厌我的还是会讨厌我，而跟风的还是会跟风！！”
　　随后，李文音便像是打开了话匣子一般，说个不停。
　　“咋了？网络变成不法之地了？！本来网络就越来越发达，信息也开始变得鱼龙混杂，在网络上造谣，抹黑的人，就变成了合法的所谓敢于披露自以为是现实的英雄了？！那些跟风的，传谣的，也摇身一变，就变成了什么正义之士？！”
　　“挣钱了吗？娶媳妇了吗？作业做完了吗？相比那些为了养家糊口刻意造谣我的人来说，跟风的反而更让人恶心，自己事情还没做明白呢，就仿佛一个充满智慧的高人站在道德制高点上对别人比比划划的，有那闲情逸致......多读读书好不好？！”
　　“真的，八卦这些有的没的，跟风起哄的，我建议你们多读读书，别保不齐哪天灵气复苏了穿越了，人家爱看小说的都会自己修仙，有了经验套路呢，就你还在那一脸蒙圈，最后做了一个只会喊666的咸鱼呢。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李文音长出了一口气，说的心里一阵舒爽。
　　台下的同学们也被突如其来的话惹的哄堂大笑。
　　一些书虫同学们开始来了兴致。
　　乖乖......
　　李文音原来也看网文啊......
　　......
　　但小撒的内心却有点要抓狂了。
　　李文音说的话，乍听根本没有任何一点点的问题。
　　但一句话一句话的从嘴里溜出来，组合起来后却让自己听的头皮发麻。
　　“可是如果您这样锱铢必较，实际上并不符合我国传统思想的以德报怨！李先生，您毕竟是传统文化的推动者，我觉得你在推崇传统文化的时候，也能推动相应优秀的思想！”
　　提问的同学似乎有些急了，语言之中甚至有点慌张。
　　有些口不择言起来。
　　小撒闻听此言，差点忍不住笑出声。
　　你说你这个小子怎么就这么会抬杠呢？！
　　老老实实结束问答不就好了么？！
　　果然，李文音很快就开了口。
　　“儒家思想，以德报怨？”
　　李文音仿佛是听到了什么极其搞笑的话一般，感到无比荒唐，冷笑了一声，回答道。
　　“这位同学，君子六艺是什么？礼、乐、射、御、书、数！是让你有知识，有修养，有气魄，有武力，有德兴操守！！而不是让你打不还手骂不还口，读书是为了让你心平气和的与喷子说话，锻炼武艺强健体魄是为了让喷子与你心平气和的说话！”
　　“跟我扯什么以德报怨？”
　　李文音毫不客气的痛斥着。
　　“首先，你说的那种以德报怨，就连那些腐儒都不会去做的！你是一个大学生，不该断章取义！你应该知道一点，孔老夫子的原话是以直报怨，以德报德！”
　　“以正直面对怨恨！用公正无私来回报恶行！以善意回应善意，以恩德回应恩德！这也是我国和平共处五项原则的基本立意，这才是真正煌堂正直的君子之道！”
　　话语充满了力量，掷地有声！
　　台下的学生们忍不住鼓起了掌来。
　　提问的同学满脸臊红，似乎有些不知所措。
　　李文音看着眼前的这个少年，轻叹一声，摇了摇头说道。
　　“同学，你要记住一件事，以己度人，未经他人苦，莫劝他人善！”
　　这位同学的脸色微微有所改变，没有说话。
　　只听李文音耸了耸肩，打趣的说道。
　　“虽然我并不苦，但，毕竟我是属于那种眼不见心不烦的人，他们在那跳跳跳的我也不太知道......”
　　台下响起了一片笑声。
　　“再说了，越搭理他们越来劲儿，所以，一般我都懒得搭理，但遇到像是冯伟那样不仅充满恶意，影响还极大的事情，那我就直接追究到底！法律上咋写的，咱们就咋办！”
　　李文音很洒脱，话音结束后，全场响起了热烈的掌声。
　　小撒也松了一口气。
　　还行......不至于令人头疼......
　　提问的同学坐下，该轮到最后一位提问者了。
　　最后一个，应该不会出什么事儿了吧......
　　内心刚刚放松下来的小撒，听到了下一位站起身提问的同学提出的问题后。
　　表情僵硬的抽搐了一下。
　　最后一名提问者站起身问道。
　　“那你是否会发动粉丝的力量去攻击那些网络上的黑子们呢？或者说，如果您的粉丝产生了什么不理智的行为，反过来去攻击那些黑子们，您会怎样处理呢？”
　　......
　　小撒严重怀疑，是不是不该请这几个人来到会场。
　　提出的这些问题，不能叫做犀利尖锐了......
　　甚至有那么一丝丝的无脑！
　　或者说，更像是想要看到李文音在回答上产生口误！
　　“不可能的！”
　　李文音很果断的摇了摇头。
　　“我的粉丝，是理智的粉丝，盲目的喜爱不叫喜爱，我希望我能用我的音乐，来让我的粉丝们充满正能量，充满信念与动力，来为这个世界，为我们国家做点什么事，而不是为了追星而做出一些不理智的行为！”
　　话音一转，李文音转过身，对准身边的摄像机镜头，笑着说道。
　　“所以，在这里我想对我的粉丝们说，他们爱怎么闹就怎么闹，对吧，咱们该怎么过就怎么过，没必要去为一些有的没的言论动气，你看我自己都不着急不生气......”
　　“最好的应对方法，就是你们自己去做出一些成就，努力做到更好！我会努力进步，让我的粉丝们明白，他们没喜欢错人，我也希望有朝一日，我能以我的粉丝为荣！”
　　掌声响起，问答的环节结束，小撒心里的大石头也落了地。
　　目前看来，整个访谈环节都很好，没什么需要特意删减的。
　　虽然李文音的一些话，或许会产生一些不利的言论，但也极其有限。
　　结束了问答以后，李文音继续与小撒聊着。
　　节目也已经即将步入到了尾声。
　　小撒却似乎想到了什么一般，突然问道。
　　“哎？李文音。”
　　“啊？！”
　　李文音一愣。
　　小撒若有所思的说道。
　　“我记得以前看过你的几个综艺节目，你好像是在《开心大本营》上表演过即兴创作，你的粉丝可是对那几句歌词片段很感兴趣啊！什么时候把这些曲子做完？”
　　李文音挠了挠头。
　　“额......以后再说吧，下次，下次一定！”

二百九十二 我真的缺钱......
　　“......”
　　小撒嘴角抽搐了一下，也放弃了继续追问。
　　不知为何，小撒长叹一口气，突然就感到了一阵心累。
　　跟李文音唠嗑，脑洞不够大，思维不够跳跃，好像还真有点反应不过来。
　　时间慢慢推移，访谈也落下了帷幕。
　　与李文音回到演播厅的后台，小撒忍不住调侃道。
　　“我说李先生，您可真是......和我认识的娱乐圈明星不太一样呢！”
　　“......其实，讲道理。”
　　李文音犹豫了片刻，挠了挠头。
　　“我总觉得我不像是娱乐圈的明星，和娱乐圈的交集也不深啊，更像是个娱乐圈的边缘人士......”
　　“......”
　　神TM边缘人士！
　　不过仔细的想一想，好像确实是有点边缘。
　　娱乐圈内的很多事情与李文音之间似乎确实没有什么太大的关系。
　　要让小撒形容......
　　李文音就仿佛像一个佛，一动不动的站在娱乐圈的边缘，笑眯眯的盯着圈里的人......
　　“讲真，李先生。”
　　小撒摇了摇头，突然嘿嘿一笑。
　　“这个，有件事好奇了很久......虽然问出来感觉有点不太好，但实在是有点好奇，如果会冒犯到的话......那就当我没问！”
　　......
　　一阵沉默袭来，过去了良久，李文音才疑惑的开口道。
　　“......那你倒是说啊......”
　　“......”
　　“内个......跟一个有钱的女孩子谈恋爱，会不会有很大的压力啊......”
　　“不会！完全不会！”
　　李文音理直气壮。
　　小撒忍不住点了点头，心里不住的想着。
　　不愧是李文音？
　　就是这么......洒脱！！
　　但却见李文音翻了个白眼，脱口说道。
　　“不说是她先追的我，再说了，医生说我胃不好，比较适合吃软饭。”
　　“......”
　　小撒脸色一僵。
　　“哈哈哈！开玩笑呢！”
　　但听李文音哈哈一笑。
　　“其实我想赚钱的话，也不难，只不过就是觉得，现在的钱够用，也没啥需要花钱的，赚钱的欲望不是很强烈......等我想赚钱的时候......再去H.......咳咳，再开始工作也不迟。”
　　“毕竟嘛，理财什么的太累了，还不如抢......咳咳，挣多少花多少呢！”
　　道理是这个道理。
　　但不知道为何。
　　小撒似乎眼角有翔划过。
　　这怎么赚钱这种事，到您老人家身上就像是刮大风一样？
　　能不能考虑一下我们的心情？
　　“......(༼•̀ɷ•́༽)......”
　　与李文音的交谈，似乎令小撒感觉，自己仿佛开启了一扇新的大门。
　　---------------------
　　结束了录制，李文音笑着与央视的各位工作人员告别，重新回到了公司。
　　与父母坐在一起吃了顿饭，第二天，李文音便重新回到了学校中。
　　毕竟，接下来还得全身心的备战欧洲音乐交流大会。
　　什么事情都可以出差错，唯独这件事不行！
　　这次的机会如果没有把握好，那么再想提升华国音乐在国际上的地位，苦难程度便会成倍增长。
　　本来，西方对于华国的传统音乐，就几乎鲜有了解。
　　或者说，甚至很多音乐人，对华国的传统音乐都没什么了解。
　　所以，面对如此大的一次露脸机会，如果印象定了型，那么就很难再次扭转。
　　就算谈对象第一印象都会很重要，更何况国际之间不同文化的交流？
　　.....
　　当再一次回到学校以后，李文音突然发觉，四周的学生看向自己的目光无比的狂热。
　　这种狂热中......还带着许许多多令人头皮发麻的目光。
　　这群女生眼中的那种红光，好像在徐馨蕾的眼中也见过。
　　李文音冷汗就下来了。
　　不是那种爱意的目光。
　　是那种。
　　想吃香蕉先扒皮的感jio......
　　“卧槽！李三百回来了！！”
　　“哪呢哪呢？！”
　　“我艹！果然是李八亿！”
　　“强啊！”
　　“啧啧！真看不出来，明明长的这么文静，怎么心这么黑，下手这么狠！”
　　“嗨！黑不黑的你别管，爽不爽就完事了。”
　　同学们在低头窃窃私语着。
　　心里微慌的李文音，脸不红气不喘，一脸自然的回到了寝室里。
　　就是隐约间脚下的步子加快了几分。
　　刚刚打开寝室门，赫然发现三位室友们双手合十冲着墙壁，打扮似乎还有些古怪。
　　阳光投射进寝室......窗帘呢？
　　卧槽！
　　李文音眼睛都直了。
　　三个智障把窗帘拆下来，围在身上，像极了袈裟。
　　目光向三人面前墙壁上看去......
　　居然是自己的照片。
　　所幸不是黑白的......
　　与三位有些发愣的室友对视了一眼后，三位室友发出了惊天动地的高呼。
　　“卧！！槽！！！”
　　“大哥！！弟弟佩服！！”
　　“上仙请就坐！！”
　　三位室友仿佛狗腿子一般，当即原地一激灵的蹦起来，冲过来将李文音按在座位上，按着肩捏着腿。
　　贼会来事儿。
　　“哎哎哎疼！”
　　“哎哎你捏腿就捏腿，手别忘里面伸！”
　　“卧槽你们离我远点！”
　　李文音浑身起满鸡皮疙瘩，警惕的问道。
　　“你们三个畜生要干什么？！”
　　“没什么！”
　　夏建川满脸通红。
　　“伺候神仙是我们应尽的义务！”
　　“沾沾仙气嘛！”
　　“对！李神仙，道号三百！”
　　室友们七嘴八舌的接着话，寝室顿时乱成了一团。
　　“放屁！道号明明是八亿！”
　　“知道大佬为什么那么有才吗？那就是因为当初用铁锅炖了自己，将体内积压的知识炼化成了灵感，最终变成了神仙！”
　　“最新修仙方法，铁锅炖自己！”
　　“我回去也炖一炖......”
　　“拉倒吧，你炖出来的只有屎......”
　　“那也比你憋出屁泡泡强！”
　　“我尼玛......”
　　......
　　“别扯犊子了！”
　　李文音差点气笑了。
　　“说吧，有啥事儿？无事献殷勤，非奸即盗！！”
　　“额......”
　　听闻李文音这句话，三人的脸上顿时变得无比幽怨。
　　“说好了迎新晚会带我们装B带我们飞的，结果大佬自己偷偷跑出去搞了三百首歌，轰炸了一整个乐坛，却把我们哥三个忘记了......”
　　卧槽！！
　　李文音一个激灵。
　　我就说怎么总感觉仿佛是漏了什么东西一般。
　　迎新晚会被自己给忘了。
　　当然，三人也就是随口一吐槽而已。
　　李文音这可是出去做大事儿了，自己装B出风头的事情想一想似乎也就不算什么了。
　　“下一次给我们补上哦......”
　　“一定一定！下次一定！”
　　李文音挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　“真羡慕你，好不容易回学校一次，眼看着就放假了。”
　　郝冀很羡慕。
　　但李文音蓦然就是一愣。
　　“放假？！”
　　“对啊！后天放假，你不会是过傻了吧......”
　　李文音猛然惊醒。
　　“卧槽！我考试！！”
　　“......你还考啥试啊，回头找老师补考就行了。”
　　梅干菜翻了个白眼，挥了挥手。
　　“也是......”
　　李文音放下心。
　　开学补考跟上，似乎......也没啥问题。
　　这年头，谁还没挂过几次科啊？！
　　确实差点就忘记了时间。
　　不知不觉已经快要过年了。
　　本来计划在十二月或者一月初发新专辑，不过仔细的想了想，确实不要发的太勤了。
　　细水长流不说......发的太多确实容易挤压市场。
　　流量虽然在增多，但一共就那么多，广告位也是有数的。
　　也得给扑街歌手们一个生存空间......毕竟，不能让那些同行们本就不富裕的生活雪上加霜。
　　-----------------
　　放假后，李文音没有回家，而是回到了公司中，与徐馨蕾商议一些事情。
　　比如买个房子，安个新家。
　　毕竟，之前狗仔围堵自己父母的这件事，让李文音很是头疼。
　　买新房不能耽搁！
　　李文音翻看着手中的房产信息，忍不住皱着眉问道。
　　“最好来个山清水秀的地方，不要太喧哗，设施也要齐全，嗯......要搞就搞个大一点，好一点的......蕾蕾你有什么意见吗？”
　　徐馨蕾闻言，翻了一个白眼。
　　“你要求这么高，很可能买不起......”
　　“！！！”
　　李文音当时就不乐意了。
　　“我是谁？我可是李八亿！”
　　“......你现在有多少钱？”
　　“......”
　　一句话李文音当场自闭。
　　娱乐税收。
　　异常高。
　　甚至高到难以相信......
　　当数了数手上的钱后，想了想搬家的规划，李文音顿时泄了气。
　　“算上以前的积蓄......以前音乐的分成.....再加上捐款以后剩下的钱......刚刚好不到两千万？”
　　“......”
　　徐馨蕾翻了个白眼。
　　“你这钱......按你的设计，差不多够买地基的了......”
　　“卧槽？！这么夸张吗？！”
　　李文音大吃一惊。
　　徐馨蕾点了点头。
　　“你看看你，又要几栋房子打通，又要花园，游泳池，后院，广场.......”
　　抬起头，眼神之中充满了同情。
　　“虽然不是很想打击你，但是按照你的设想，地皮钱加上个初步的地基建设与毛坯房.......也就差不多这些了吧......”
　　轻轻叹口气。
　　“而且如果你要是选择的地段比较好......这个地皮钱可是几何倍数的增长......”
　　徐馨蕾一一给李文音细数着。
　　“你接下来还需要装修，基本上装修才是大头，请大师来设计，弄得精致一点，家具，电器，比如你的乐器之类的，还有像是休闲娱乐场所之类的......不然你以为几个亿几个亿的天价豪宅是在逗你玩的吗？”
　　每说一句，李文音的脸上就流下了一滴汗。
　　当说完以后，脸都快湿了。
　　“不过没关系。”
　　大手一挥，徐馨蕾霸气满满。
　　“老娘给你补上！”
　　“不可能的！”
　　李文音眉头一皱。
　　“我怎么可以吃软饭？！”
　　说到这里，在徐馨蕾目瞪口呆中，李文音双手合十，满脸的讪笑，就差来一个土下座了。
　　“谢谢蕾姐！我马上滚出去赚钱......”
　　“......(=̴̶̷̤̄..=̴̶̷̤̄)......”
　　-------------------
　　商议完毕后，李文音便将这搬家的初步问题甩手给了徐馨蕾。
　　留了十万块钱给自己，剩下全部上交......
　　毕竟，梦想之中虽然是一亩地两头牛。
　　但是讲道理，哪个男人的心中还没一个宫殿梦呢？！
　　搞！
　　就硬搞！
　　要搞就搞最好最NB的！
　　李文音久违的翻阅起了通告。
　　......看着这些标价，李文音觉得兴致缺缺。
　　自己膨胀了！
　　这点价格，相比自己梦想中的大房子来说......聊胜于无吧！
　　挑选出了几个电视剧与电影主题曲的通告。
　　嗯？
　　眉头一皱，李文音发现事情并不简单。
　　“林辰亮主演的？卧槽？！谍战片？！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　计上心头......
　　随手拨打出一个电话。
　　“喂？是周导吗？”
　　“是我......您是......”
　　“啊！周导，我是李文音，我听说你这边需要找人写主题曲啊？”
　　“！！！”
　　正在家里拍皮球的周恒导演一个趔趄，好悬摔在地上。
　　“李文音先生！这可真是太让我意外了！您这是......”
　　“嗯！接点活，最近缺钱。”
　　李文音很实诚的说道。
　　“......李先生您说笑了。”
　　周恒只当做没听见。
　　你在放什么鬼P......
　　......
　　不过想一想，似乎李文音确实手里没几个钱。
　　恐怖的税收过去，李文音手里十个亿出头，估计也就剩个八个亿。
　　还全给捐了。
　　“那李先生，您什么时候有时间？咱们详细谈一谈？”
　　“没问题，您说个地方，我过去找你。”
　　两人在电话里客套着，便约好了时间。
　　挂了电话以后，李文音又翻看着相关的数据表。
　　林辰亮主演的谍战片？
　　谍战片？
　　林辰亮.....
　　有了！
　　李文音双眼放光，不怀好意的嘿嘿一笑。
　　亮哥！对不起了！
　　谁让你正赶上小弟缺钱了呢？！

二百九十三 一首有味道的音乐
　　第二天一大早，李文音便坐着飞机，来到了浙市。
　　乔装打扮之下，走出飞机场，不远处正是迎接自己的周导。
　　第一次见周导，张望了半天，总算找到了一个看起来就非常聪明机智的中年男人。
　　李文音伸出手，与周导握在一起。
　　“周导您好，很高兴见到你。”
　　“哪里哪里，幸会幸会啊李先生！”
　　两人笑着攀谈着，坐上了车。
　　“李先生，您好不容易来一次浙市，咱们先不着急谈工作，先带你去四处转一转，玩一玩怎么样？”
　　虽然是一名知名导演，在圈子里的地位还算很高，但周恒万万不敢在李文音面前摆架子。
　　“不用，随便吃口饭就行！”
　　李文音摇了摇头，哈哈一笑。
　　“我就是冲着赚钱来的，周导您就不用破费了，咱们迅速步入正题怎么样？！”
　　周恒一愣，旋即点了点头，赞叹道。
　　“李先生既然快言快语，我周恒也就不客套了！”
　　“嗯！我既然冲着赚钱来的，自然会给你好好的完成，如果周导您不满意，也完全可以拒绝的，毕竟是我找上门的！”
　　李文音很认真的说道。
　　“不过我倒是有自信让您满意，哈哈哈！”
　　“那当然！”
　　周导很爽朗的摆了摆手。
　　“李先生的实力我绝对信得过，而且，如果李先生您的作品不符合我的想法，我也不会要的！”
　　“那就好！”
　　两人聊着，很快便来到了剧组。
　　此时的剧组已经几乎全部杀青，唯一留下的也就是拍一些大场面的细节而已。
　　而接下来的问题就是剪辑，修视频，与配乐了。
　　配乐方面，一些细节的音乐倒是会有专业的配乐师傅来制作，但主题曲却必须要挑选一个最好的。
　　不仅要烘托出悬疑紧张的气氛，而这个主题曲还要贯穿始终。
　　如何不让观众感觉听觉疲劳，还能完美的描述谍战的那种紧张与刺激，就是音乐必须要做到的事情。
　　将剧本递给李文音，李文音仔细的观看着。
　　......
　　看不懂。
　　李文音老脸一红。
　　“......这个......有没有简单一点的......”
　　“啊！有！”
　　周导一愣，旋即猛然一拍脑门。
　　“你看我这个脑子，我都忘了李先生您没接触过影视剧，剧本看起来会麻烦。”
　　说话间，周导又重新递过来了一个剧本草稿。
　　或者说，是大致的剧情走向介绍。
　　电影的大纲。
　　李文音这下轻松多了。
　　如果说，刚才那个密密麻麻又有情绪解释，又有分镜设计，录景要求的复杂剧本是论文。
　　那么眼前的这个，就是说明书。
　　“嗯？！卧槽？！双面间谍？烧脑类的？”
　　“这......怎么说呢。”
　　周恒迟疑了一下，说道。
　　“反正如果不带脑子看的话，确实挺烧的，但也不算非常烧脑，更多的还是渲染紧张与刺激的任务行动。”
　　周导解释着，生怕李文音的音乐风格出现了偏差。
　　就算是谍战片，也会有完全不一样的风格倾向。
　　比如烧脑的悬疑，紧张刺激的任务行动，狂野彪悍的战斗追逐场面，或者是甜甜的恋爱。
　　......虽然最后一个看起来有些荒唐，但确实还是有......
　　而这一部由林辰亮主演的电影《双面毒蛛》便是讲述了一个双面间谍追寻自我的故事。
　　李文音反正看的绕来绕去的。
　　如果详细解释的话......
　　大概就是主角被A势力从小培养，然后隐藏在了B势力做卧底，随后又被派往A势力卧底，成为一名双面间谍。
　　与此同时，C势力也派了间谍潜入A势力，但C势力的间谍，实际上是B势力从小培养的。
　　然后就是一团乱麻，反正李文音的脑子已经开始停止转动了。
　　“怎么样？李先生，您有思路了吗？！”
　　听闻周恒的问话，李文音大气不喘。
　　“嗯，周导，给我两天......三天的时间吧！我给你一个完美的答复！”
　　“好！”
　　周导心里一喜。
　　如果别的音乐人说三天时间搞定，周导一定当场就是甩给那个吹牛B的家伙一个最爱吃的大嘴巴子。
　　但这是李文音。
　　乖乖，三天，那得是什么样的音乐，需要三天？！
　　......
　　赚了！
　　“接下来，李先生，咱们该来谈谈待遇了吧！”
　　李文音闻言一愣，旋即表情微微一僵。
　　擦！
　　失策了！
　　第一次搞这个，上来就直奔主题，都忘记谈钱了。
　　“嗯！周先生，我是从我们公司看到的您这个通告，想必您也想好了详细的价钱吧。”
　　“这个是自然！”
　　虽然自己的通告是两个月前就发了，价格也写了，但此时李文音不去提及那个价格，周恒却完全没有任何不满。
　　因为今非昔比，现在李文音的身价，肯定不是之前那么个数字了。
　　而且，最主要的，是李文音可以一手包办！
　　这样下来，会省去相当多一部分的钱！
　　“这个......我心里的价格，大概是在两百万左右！”
　　这个价格合情合理。
　　甚至可以说，对于一首主题曲来说，算不上天价，但绝对算是极高的价格了！
　　毕竟，李文音的咖位放在这里，虽然出道时间短，但音乐上的成就却是年轻一代最高的几人之一。
　　更何况，完全包办的情况下，价格本就会高一些。
　　虽然这个价格确实不错，李文音刚想答应下来，却眉头一皱，仔细算了算......
　　好像想要达成自己的豪宅愿望......得写好几百首？
　　擦！
　　李文音眉头一拧，眼珠一转。
　　“嘿嘿嘿......周导，你看咱们商量件事儿行吗？”
　　“......什么事儿？”
　　看到李文音这不怀好意的笑容，周导忍不住浑身一抖，地中海上顿时飞舞了一缕黑鸦。
　　“这样......我除了这个主题曲，还可以附赠一首花絮的音乐，然后让林辰亮配合一起搞一个小番外？这样还可以起到宣传的噱头，扩大票房！”
　　“还有这种好事儿？！”
　　周导心里有种不祥的预感。
　　但仔细的想一想，似乎完全可以。
　　“那你的条件呢？！”
　　听闻周导的问话，李文音的笑容愈发邪恶。
　　“我想参与电影票房分成，当然不会很多，付出多少，分多少。”
　　周导闻言，眉头微皱。
　　“这个......一来得和制片人商量一下，二来......你这个分成会很少。”
　　“没事！我知道！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“你可以跟制片人说，我只要出品人可分票房的千分之八的分成就好！”
　　“出品人可分票房的千分之八？”
　　周导松了一口气。
　　就怕李文音狮子大开口，两方就都不好做事。
　　所幸，虽然有点贵，但也绝对不算是狮子大开口！
　　毕竟，如果按照现在的市场来看，万一稍微扑街一下......李文音的分成也会骤降！
　　想要达到两百万的分成，电影的票房最起码需要达到6亿人民币！
　　但实际上，如果能达到6亿，已经算是很成功的电影了！
　　至少本年度排进国内前二十应该是不成问题！
　　何况，如果这个电影票房爆了，想必制片大佬也不介意分出那么一丢丢千分之八的分成！
　　千分之八的票房分成看起来似乎有些贵，但如果认真想一想，按照基本线上浮百分之三十的溢价，李文音亲自操刀主题曲的噱头，还能拍摄宣传用的小番外......
　　光李文音人气带来的利益，似乎就已经超过了这个数字。
　　一部电影的票房分成，除去缴纳专项基金与营业税以外，剩下的百分之91.7才是可分票房。
　　而其中，出品人可分成的票房只有百分之40左右。
　　而李文音，分走的也只有这其中的千分之八。
　　“那基本没什么问题了！”
　　周导稍稍松了口气，笑着与李文音说道。
　　“等我跟出品人沟通一下，应该不会出什么问题的！”
　　毕竟，若是普通的歌手，想要这样参与分成，根本想都别想。
　　但李文音这个人，绝对需要区别对待。
　　万一下一次......还得找他呢？！
　　跟制片人稍微沟通了一下，投资人答应的很爽快。
　　百分之四十票房分成里面再拿出千分之八作为票房人气保证，完全是可以接受的！
　　就这样，李文音与周恒达成了最后的协议，签署了分成合约。
　　而李文音也告别的了周恒，来到浙市最专业的录音棚里开始制作音乐。
　　本来说要借录音棚的设备，录音棚的老板与录音师傅们还老大不愿意......
　　但是得知是李文音本人到来，两人的脸变得比窜稀还利索。
　　“请！”
　　憋了半天只憋出了一个请字，看的李文音眼角疯狂抽搐。
　　几名录音师与混音师像认真好学的小学生一般，跟在李文音的后面，也不敢打扰，就这么认真的看着。
　　眼前的这些设备，和自己常用的虽然不是同一种，但相差无几，李文音熟练的运用起来。
　　没见到书写调性调式，和弦，旋律，直接上来就是操起身边的架子鼓开始敲敲打打，录制原声，直接让两人看呆了。
　　不过想一想......也许是已经写好了，两人便也没有多问。
　　但随后，李文音的操作令两人感到很是赞叹。
　　行云流水，思路仿佛完全没有受到任何的阻碍！
　　长笛，单簧管的合成音色不断的化作屏幕上的音符，恰到好处或高扬，或低沉压抑的弦乐，不断的切入，主旋律声部的长号与圆号！
　　当整首音乐做完以后，李文音丝毫没有任何停顿。
　　将分离出来的音轨递给两人，然后分别塞上曲谱。
　　两人接过音轨后很快就明白了过来。
　　合成的音色总归会有一种呆滞与僵硬感，录音硬件是完全无法被取代的，真正想要身临其境的感觉，还是需要人工乐器的声音！
　　李文音正是将分离出来的音轨demo交给自己，让自己找乐团里不同乐器的师傅分别演奏音轨。
　　时间慢慢过去了，当两人再次回来后，李文音便将这些真实乐器的录音开始合在一起，修饰细节上的不和谐，一点点的处理着。
　　母带处理。
　　混音。
　　当结束以后，放起音乐，立体感骤然浮现。
　　李文音的动作相当快。
　　虽然李文音混音与编曲的时候，对设备的操作手法，让两个师傅看起来，只觉得中规中矩，但这种行云流水的思路，与这奇快无比的编曲速度，愣是让两人一阵阵发懵。
　　只不过，接下来李文音录制的一模一样，却完全不一样的另一首曲子，却让两人满脸黑线。
　　这是一首有味道的曲子......

二百九十四 真的不会被歌迷们打死吗......
　　当曲子拿给周导后，周导显得非常满意。
　　紧张！
　　刺激！
　　非常符合整个电影的基调！
　　那种惊心动魄的场景！一触即发的战斗！
　　就仿佛多方势力互相勾心斗角，斗智斗勇！
　　但是这一切的一切，都被第二首音乐完全摧毁。
　　周导的脸色就如同这第二首音乐一般，充满了味道。
　　身边的几名导演组工作人员们的表情顿时变得非常微妙。
　　“原来是这样，用截然相反，轻松爆笑的氛围与剧情，拍摄另一种风格的宣传片！”
　　周导非常想拒绝。
　　“但是这与主题就完全不符啊！”
　　“完全不会的！”
　　李文音信誓旦旦的说道。
　　“你看，你第一波预告片就放正常的预热，然后电影上映，上映一段时间，开始出现涨势降低的时候，马上放出第二波宣传片，再次从另一个角度来提升热度！对吧！”
　　卧槽！
　　好有道理！
　　我竟无言以对！
　　周导用一种怀疑的眼光，不断的打量着李文音。
　　“你可不要骗我......我觉得你这个音乐一出，电影都有可能废了......”
　　说到这里，周导百思不得其解的问道。
　　“你就不怕这音乐影响你的形象？！”
　　“嗨！那怕啥？！”
　　李文音大手一挥。
　　“没有形象才是最完美的形象！”
　　......
　　我差点就信了你的邪！！
　　周导非常犹豫。
　　只听李文音嘿嘿一笑。
　　“你看，我这要的分成对吧，如果我这个方法扑街，那不等于我的分成也扑街了吗？我肯定不会为了好玩而让你们乱搞的。”
　　“这个......有道理。”
　　周导点了点头，但还是一口回绝。
　　“但我总觉得不靠谱，等我们商量商量的吧......”
　　不知道为什么，周恒总是有一种迷之被骗的感觉。
　　不过无所谓了，李文音这第一首曲子让周恒属实是惊喜万分。
　　完美的用音乐呈现出了电影所有的内核！
　　本来，自己这个电影已经很匆忙了。
　　匆忙到加班加点剪辑好以后，根本歇不下来，就要迅速去搞配音配乐，紧接着年后就要迅速放映，至少要赶上三月之前的贺岁档。
　　不然，再想要放映，就要等到下一批的五一档大档期了。
　　至于中间的情人节档期，清明节档期......
　　搞笑呢？一个谍战片这时候上映，莫非是找死？
　　所以，李文音来的时候很微妙，刚刚好赶上影片加班加点赶制的时候。
　　按照这个速度，很有可能最后一步的制作三天内就会完成，然后进入审核阶段。
　　虽然还是会显得很匆忙，毕竟，拍电影这玩意跟做暑假作业是的，本来规划的好好的，到了最后几天总会像是......但至少能省心很多，毕竟，李文音的这个主题曲，可以穿插的地方实在是太多了。
　　周恒的笑容慢慢消失。
　　想到了这第二首歌......
　　emmmm......
　　一想起第二首歌，周导就觉得脑瓜子里面嗡嗡的。
　　---------------------
　　并没有在浙市耽误很久，李文音便回到了公司之中。
　　眼看着快要过年了，除了在这个放假的时机里，在公司里陪陪父母，陪陪女朋友，再就是发动脑筋，想一想如何恰钱。
　　公司这里确实比李文音家里要舒适的多，而且日常活动娱乐的设施也很多，李父与李母仿佛是来度假的，过的倒是也很开心。
　　这天，李文音正在苦思冥想着，自己能不能搞点除了音乐以外的挣钱方法。
　　但是似乎......木有路子。
　　讲真，你就算知道未来十年如何如何，你也未必能够抓住这些机会去成为一方资本巨擎。
　　赚钱的路子很多，但都很累。
　　就算是发歌，卖歌，接商演综艺，倒是也可以攒出浅。
　　但毕竟和自己那豪宅梦比起来，似乎有些杯水车薪。
　　李文音做梦都想躺着把钱赚了。
　　快想想......还有什么方法可以躺着赚钱呢？
　　而就在这时，李文音的电话突然响了起来。
　　林辰亮。
　　“......”
　　“......”
　　一接通电话，两边均传来一阵阵的沉默。
　　终于，林辰亮苦涩的开口道。
　　“哥，你是我哥，真的要发那个宣传片和音乐吗......”
　　“真的啊！你以为我骗你呢？”
　　李文音翻了一个大大的白眼。
　　“我倒是希望你骗我啊！”
　　林辰亮崩溃不已，幽怨的哭诉道。
　　“咱们会被愤怒的歌迷影迷们打死的啊......”
　　“不至于，不至于，安心......”
　　“我还是不放心......”
　　听了李文音的安慰，林辰亮还是觉得有哪里不对劲。
　　内心就很不安。
　　“有啥不放心的，嗨！”
　　李文音很放心的安慰道。
　　“我给你量身打造一首非常优秀的歌曲，正能量向的！”
　　“真的？！那可说定了！”
　　林辰亮的双眼放光。
　　你要说这些，那我可就不困了啊！
　　“放心，不骗你，我有成品伴奏了，你只需要来我公司，然后我教你唱就行了，当场录音。”
　　李文音拍着胸脯，信誓旦旦的说道。
　　“那好啊！”
　　林辰亮喜滋滋的说道。
　　“等我这边和家里过个年，马上就找你录音！”
　　“没问题！说好了啊！我在公司等你！”
　　挂掉电话，李文音嘿嘿一笑，继续思索着赚钱之道。
　　----------------
　　一家人聚在一起，倒是可以过一个好年。
　　徐馨蕾大年三十回到家里陪老爹，直到初四才回到公司里。
　　过年还是不错的，可以好好休息好好玩。
　　唯一不好的，估计就是在春晚的时候，父母又在瞪着自己，仿佛在说。
　　你这么NB，怎么不上春晚？
　　......
　　李文音被父母的视线弄的很不自在，忍不住点开了千度。
　　【过年的时候父母为什么总看我不顺眼】
　　结果突如其想的搜索，却瞬间搜出了一大堆千篇一律的吐槽。
　　好像一到过年，父母就爱数落自家儿女......
　　李文音舒服了。
　　原来都这样啊！
　　那就没事了......
　　......
　　大概就在春节后没几天，《双面毒蛛》终于上映了。
　　由周恒导演，林辰亮主演，李文音谱写主题曲的这样一部电影，本就在一开始便吸引到了大量的关注度与热度。
　　尤其是那高潮剪辑的宣传片中，配上林辰亮那刚毅的面容，音乐跌宕起伏，紧张刺激，瞬间便令人肾上腺素飙升。
　　电影的入座率也非常的令人满意。
　　林辰亮所饰演的双面间谍从电影一开始，便正在执行一个非常艰难的任务。
　　躲在迷宫般别墅的角落里，林辰亮屏住呼吸，缓缓的从兜里捏出一把小小的刀片。
　　深吸一口气。
　　猛然间，突如其来的弦乐响起，人们的心瞬间提起。
　　似乎正如歌：《Mission Impossible 》一般！
　　这是不可能完成的任务！
　　林辰亮猛然的动了！紧接着，低沉的弹拨乐短促紧张！就仿佛是林辰亮那灵巧的身法，小心翼翼的潜入。
　　随后响起的长号与圆号，仿佛是预示着敌情的接近！
　　从门房的另一边，也走来了一名手持消音器手枪的特工！
　　特工小心翼翼的端着枪。
　　这里的地形复杂，很有可能藏有敌人！
　　而林辰亮，也屏住呼吸，探索着每一个角落！
　　两人在不知不觉之中似乎慢慢接近着！
　　这其中点缀着的长笛，细碎的鼓点，仿佛是正在加速的心跳一般忽上忽下！
　　猛烈的弦乐与打击乐，似乎预示着危险的来临！！
　　猛然，林辰亮发现了端倪。
　　轰轰轰！
　　急促的弦乐断奏！
　　忽高忽低的长号单簧管！
　　这令人揪心的剧烈鼓点！
　　猛地一个打滚，林辰亮躲在一个绝对的视觉死角，最里面的一个柜子的附近！
　　这是最快能够完美掩藏身形的地方！
　　果然！敌对的特工进入到了房间之中！！
　　不断变化的节奏！
　　疯狂敲击的鼓点！
　　这名特工似乎也隐隐发现有些不对劲！
　　就在林辰亮躲藏起来的柜子角落附近警惕的，小心翼翼的巡查着。
　　林辰亮大气不出，一点一点的挪动着身体，小心翼翼的不断改变着自己的位置，躲避在视觉死角之中！
　　观众们被这紧张刺激的剧情瞬间吸引了心神。
　　这紧张的剧情！紧张的音乐！
　　突然，音乐便是开始急促起来！
　　轰轰的鼓点响起。
　　趁着敌方特工暂时背对自己的时候！
　　林辰亮蓦然翻身而起！
　　动作敏捷轻灵，在敌方特工发现自己的那一刹那，手中的小刀抹过其咽喉！
　　愈发急促的鼓点！愈发奔放的弦乐断奏！
　　气氛猛然高潮，最后平静下来。
　　林辰亮也松了口气，继续潜入！
　　随着后续剧情的发展，每一次到这种紧张刺激的环节，总是会响起这同样的音乐！
　　太合适了！
　　似乎这个音乐，就是为这样一幕而生的！
　　用在任何地方都会显得不协调！
　　当然，也正是这种不协调，营造出了一种无与伦比的紧张氛围！
　　如果说失去了这段音乐，这部电影，绝对会低个两分不止！
　　所有出来的观众们似乎都感觉有些意犹未尽。
　　而《双面毒蛛》一经播放，仅仅过去了三四天，口碑便开始发酵了！
　　【本来以为林辰亮演不好特工呢，结果出人意料啊！】
　　【真的不错！很紧张！很刺激！】
　　【话说，这段神级插曲，好像就是李文音为这部电影做的主题曲呢！】
　　【真的唉！扣扣音乐上更新了！】
　　【怪了啊，电影的主题曲居然是纯音乐！】
　　【纯音乐才好呢！只有纯音乐，才能配合这剧情，渲染出这样的氛围啊！】

二百九十五 这真的是最下饭的主题曲了！
　　一部优质的电影上映，会引起影迷们很热切的讨论。
　　剧情，演技，配乐，处理手法等等。
　　而这部《双面毒蛛》中不断出现的这段配乐，则可以说是最为惊艳的一个亮点了！
　　影视的原声带刚刚发布，收听指数便成倍上涨。
　　【如果说，以前的李文音，更加擅长用音乐的节奏，配器编曲，或是优美深沉的歌词，来表达意境与感情的话，那么这首《Mission Impossible》便告诉了我们，李文音隐藏在其他华丽之下的另一个闪光点，旋律！】
　　【纵观整个电影，虽然大部分片段中，仅仅只有这么一段的插曲，但通过不同的主乐器，表达出了不一样的感觉，这不仅仅是归功于李文音配器方面的处理，更多的，是在于这寥寥几个音符便能勾勒出这种刺激感，紧张感，与压迫感画面的旋律！】
　　【不需要任何的歌词文字描述，只要音乐响起，那种身临其境的感觉便随之降临，正如李文音曾经在访谈之中所说的，音乐会令人产生代入感！而这首插曲，令即使是没当过特工的人，也会在看电影的时候，感觉到强烈的代入感。】
　　......
　　网络上的评论，赞誉声一片。
　　虽然有些音乐人确实对李文音感觉不爽，但完全无法否认这首主题曲的优秀！
　　甚至可以说，这首插曲在场景气氛的渲染上的优秀，成就了这部电影！
　　这也让很多其他的导演们有些蠢蠢欲动。
　　有的时候，一首电影或许会带火一首歌。
　　但现在看来，也会因为一首主题曲，而让一部电影的人气更加火爆！
　　李文音专属打造的音乐，配上这种质量上优的电影，产生了美妙的化学反应！
　　【属实代入感很强，听这首歌的我，现在感觉在潜入地方阵营！】
　　【我一个激灵爬起来，先不说话了，我要出任务了！】
　　【嗨！想起了当年逃课上网吧那种紧张刺激，与老师斗智斗勇！】
　　【楼上你不对劲！】
　　网络上的网友们如往常一般闲聊着。
　　但这个热度在最为高涨之时......一则番外补拍的花絮放了出来。
　　同样的音乐，但是却产生了相差了亿万光年的效果。
　　小番外的时间并不长，只有三分钟多一点。
　　但主演们却完全换了另一身的造型！
　　或者说......换了另一种体型。
　　只见两个圆润的胖子，西装革履，手持勃朗宁，紧张兮兮亦步亦趋的走着。
　　胖子的脸上依稀可以辨认出。
　　一个是林辰亮，一个是李文音......
　　拿李文音的话来说，客串番外也是客串，不能不客串......
　　音乐响起。
　　依稀可以辨别，这依旧是之前《双面毒蛛》的主题曲。
　　《Mission Impossibled》！
　　但......
　　啪啪啪啪！
　　噗！噗！噗噗！噗！
　　当紧张刺激的音乐响起后，不小心看到了这个番外视频的观众们，惊恐的发觉。
　　这是完全用屁声制作的主题曲......
　　这一刻，几乎所有有意无意不小心看到这个番外花絮的观众们，都只感觉到无数的天雷地火轰在了自己的脑壳上，脑浆直接蒸发，脑中一片空白。
　　林辰亮与李文音的这两张脸，经过了非常用心的电脑特效处理后，显得肉嘟嘟，油腻腻......
　　具有压迫感的噗噗之声不绝于耳。
　　本来应该紧张刺激的情景，顿时变得无比滑稽。
　　在大大小小各色的屁声，还能依稀的听到几声长长的闷屁。
　　噗！呱！吸溜吸溜！
　　在屁声中，林辰亮甚至还在执行任务的过程中，伸手挠了挠那富有弹性的屁股。
　　噗噗呱呲呲呲！
　　冲击实在是太过强烈。
　　屁声非常的湿润，甚至一致让观众们怀疑，这里面是不是窜稀了。
　　不知不觉中，惊恐到控制不住自己身体的观众们，蓦然发现，视频结束了。
　　随着一声闷闷却非常清脆的屁声。
　　噩梦终于结束了。
　　这些看过了《双面毒蛛》电影的人赫然发觉，在看过这个名为《双面毒猪》的花絮番外后，我TM再也无法直视这个电影了！！
　　网友们炸锅了。
　　【好家伙！我TM说这咋叫双面毒猪呢！又胖又有毒！】
　　【这音乐属实是太下饭了，我一口气吃了三碗！】
　　【楼上你别说话了！呕！！吃饭时候刷到这个番外，人傻了！】
　　【讲真，我上厕所的时候听到的，忍不住摇晃P股，搞的墙面上满满登登。】
　　【......这是一首非常有节奏的屁！】
　　【这味儿太冲了！隔着耳机我都觉得我要被熏死了！】
　　【我感觉我所剩无几的头发被这一阵风吹掉了......】
　　【这尼玛......戴着耳机你会发现，这首屁甚至还是立体环绕声......】
　　【我妈正在一脸嫌弃的看着我......】
　　【你们怎么都在骂啊，我多年的便秘都被治好了，我TM感谢你啊李文音！】
　　在网友们或憋屈，或大笑，或干呕的各种咒骂下，这首歌，直接引爆了整个互联网。
　　2016年的第一个屁！
　　这个歌......有味道啊！
　　电影的发行方们，在这首歌一发布的时候就感觉有些后悔。
　　本来充满着肾上腺素的电影，被这样一个番外花絮搞成了硫化氢、吲哚和粪臭素的融合物。
　　这些被雷的不要不要的网友们，愤怒的去电影评价处大骂起来。
　　“我TM再也不想听到谍战片的这个词了！”
　　“破电影！TM没事儿弄这个恶心我们！差评！”
　　周恒导演与制片公司的几名高管们脸色有点难看。
　　视频瞬间蹿红，带来的影响，便是某茄上的评分骤降！直接跌破了四分！
　　不过旋即，一行人的脸色瞬间变得无比怪异。
　　某瓣上的网友们，居然将这部电影纷纷打了十分。
　　翻看评论里，之前正经严肃的影评全部消失不见。
　　所有的话题都在围绕着这个官方恶搞......
　　【电影本身我不想说，当你看完恶搞视频后，你再去看电影，音乐一响，你就会笑死！】
　　【这是一部非常成功的喜剧片！】
　　【我今天去电影院二刷，与第一遍时不时的惊呼不同，这一次.....全场都是爆笑。】
　　【哈哈哈哈哈我觉得这首歌的印象会被我牢记！】
　　几人对视一眼，颇感有些哭笑不得。
　　当档期推移，电影下架，票房统计出来以后，几乎所有投资方都有点傻眼。
　　本来，这部电影在他们看来，达到全国5E票房就已经很不错了。
　　因为导演组，演员组等阵容豪华，电影质量也非常优秀，甚至有望冲击一下七亿或八亿！
　　毕竟，谍战片的观众受众程度还是有点小。
　　但属实没想到，就这么一波官方恶搞的运作，让不少粉丝们跑来电影院二刷，更是拉来了被恶搞视频吸引，却对谍战片完全不感兴趣的观众们！
　　票房直接来到了十五亿！！
　　这个照比预想之中翻倍的数字令投资人欣喜之余目瞪口呆。
　　而李文音的分成也打到了账户里。
　　扣掉税收的收入也来到了四百万。
　　比一开始两百万的买曲钱已经翻了两倍！
　　留下五位数的零头......李文音将钱再一次全部上交。
　　愁眉苦脸的看着账户上的余额，李文音突然怀念起了当初抢钱的日子。
　　要不要......趁着去交流的时候，去欧美卷一波钱？
　　......还是算了！
　　李文音摇了摇头，打消了自己的想法。
　　毕竟这一次的出国是代表了国家任务，虽然机会绝对是非常难得，但更不应该做出任何一点点“出格”的事情！
　　-----------------------------------
　　假期也差不多即将结束的时候，林辰亮也来到了李文音的公司。
　　“唉！这档期太难调了！”
　　林辰亮吐槽着，一进公司大门，看到李文音后，嘴巴就没有停下来过。
　　“快快快！带我听听你给我准备的歌！”
　　李文音被林辰亮七拐八拐的拉向了录音室，有些疑惑的问出了灵魂问题。
　　“......你对我们公司怎么比我还熟悉？”
　　“......”
　　林辰亮动作微微一僵硬。
　　“嘿嘿！不要在意这些细节！”
　　一进录音棚，里面的剪辑师傅向李文音问了声好，然后看了一眼林辰亮，熟络的打着招呼。
　　“又来了？！就你一个嘛？！”
　　林辰亮瞥了一眼李文音，嘿嘿一笑，打了个马虎眼，就对李文音说道。
　　“对对对！那咱们就快点开始吧！”
　　“......又来了？”
　　李文音露出了狐疑的表情。
　　“看情况你经常来我们公司啊......”
　　林辰亮脸色微变，但还没等说话，师傅便爽朗的一笑。
　　“当然了！这可是咱们食堂和酒水吧的常客，但一般都是他和楚湘灵，苏晓萌两个人一起来的，今天还是第一次一个人来。”
　　“......”
　　不常来公司的李文音，还真不知道，这家伙居然把自己公司当家了。
　　看了一眼林辰亮，林辰亮的眼神似乎有些慌乱。
　　你不对劲！
　　李文音顿时起了很严重的疑心。
　　这本身也不是什么大不了的事情，你怎么这么紧张呢？！
　　“你是不是有什么事儿？！”
　　“啊！没有没有！这不是就想看看你回没回来嘛！想找你玩来的！”
　　说到这里，林辰亮催促道。
　　“我没多长时间，咱们不如快开始吧！”
　　看到林辰亮这样的反应，李文音更怀疑了。
　　不过当下没有多说，对林辰亮说道。
　　“你先进去录音间，我在这边听一下效果！”
　　林辰亮应了一声后，进入隔音的录音间里。
　　李文音打开音响，关闭了两个房间的麦克风，放着伴奏demo，然后问向录音师傅。
　　“林辰亮这么紧张干啥，他是不是有什么事儿怕我知道？你是不是知道些什么？”
　　“这......我想想......啊！！你这么一说我倒是想起来了。”
　　录音师傅若有所思，似乎想到了什么一般，突然神秘兮兮的对李文音说道。
　　“我不是很清楚，但我总觉得亮哥他......好像跟楚湘灵有点什么奇奇怪怪的事儿！”
　　......

二百九十六 这个没办法鬼畜，这已经是成品了！
　　李文音一脸黑线。
　　瞬间秒懂！
　　如果两人谈恋爱的话，或许隔三差五总是来到自己公司做客的意味就很明显了。
　　自己的公司人多眼杂不方便。
　　外面还容易撞见狗仔。
　　看一看自己公司，人不多，娱乐的方式还不少......
　　更何况，两人一直与自己，与徐大小姐的关系都不错。
　　本来自己公司也没太多人，来客人的话一起玩着倒是也不错。
　　合着你给我们公司当成谈对象的游乐园了？！
　　......
　　不过也没啥关系，毕竟嘛，自己的朋友来自己公司谈恋爱，也不是什么事儿。
　　就当没听到吧！
　　反正不怕这俩人喂狗粮，就是不知道，万一五个人聚齐，作为唯一单身Girl的苏晓萌小妹妹会不会心态大崩。
　　放完了demo，李文音可以很明显的看出，林辰亮很满意。
　　正能量！
　　充满一种奋发向上的感觉！
　　“快快！教教我唱！”
　　林辰亮很兴奋。
　　毕竟，出道多少年了，一直是演员的他，从来从来没有想过唱歌的这件事。
　　就好像演艺圈的人，时不时也喜欢唱一个单曲之类的。
　　李文音不也是想没事儿客串一下嘛？
　　这都是正常的事情。
　　接下来的时间，李文音便教导林辰亮唱这首歌。
　　但时间过去了整整两个小时，李文音的脸上露出了如同吃了大便一般的脸色。
　　......
　　“怎么样？！怎么样？！”
　　林辰亮很兴奋。
　　李文音眼角抽搐一下，但没有说的太过火。
　　“这.......”
　　基本可以说是完全跑偏了。
　　五音不全！！
　　李文音头有点痛。
　　“有点跑，我来带着你吧，我唱一句，你跟一句，记牢点！”
　　林辰亮很凝重的点了点头。
　　第一次录音，感觉属实是与自己在KTV里唱歌不一样。
　　这种高新的设备，忠实的记录着最为清晰的人声。
　　也就是说，会放大你音色的优点，也会扩大你歌声中的瑕疵。
　　通过监听反馈，林辰亮也有点被自己......
　　而这逐字逐句的唱歌教学，持续了很久......
　　当李文音再次放下耳机，心变得很累。
　　“亮哥！你很棒了！咱们找好状态，今天再走一遍！”
　　“好！”
　　亮哥勤勤恳恳的唱了起来。
　　这一次相比之前，音调准了九成！
　　剩下一成细微的变化方面，对于非专业歌手来说已经是可以接受的了。
　　但李文音甚至有些冒出了冷汗。
　　调音师傅人都快被唱傻了。
　　似乎看到调音师傅这痛不欲生的表情，李文音摇了摇头。
　　“怎么教也就这样了，剩下的东西......基本来说......也只能靠鼓励了......”
　　瞥了一眼忘我歌唱着的林辰亮，李文音忍不住说道。
　　“好家伙，我仿佛看到了音符在车祸，飞机列车运货车撞在一起的那种感觉......”
　　调音师傅忍不住深有同感的点了点头。
　　“但我觉得仿佛像是撞出了一辆破三轮倒骑驴......”
　　......
　　“......咱们......调音吗？”
　　师傅试探性的问了问。
　　“......没法调！”
　　李文音的眼角抽搐了一下。
　　“音准没问题......音色太着急......还有种...硬要显摆唱功的感觉，讲道理，修太大了的话太明显，修小了的话......没啥用处，亮哥这嗓子破锣到了一定境界......”
　　师傅还是很纠结。
　　“好歹让他补一补英语吧......这个工地散装英语，仿佛让我想起了当年用汉语拼音标注英文的年代......”
　　“......哪有这个时间啊！”
　　李文音摇了摇头，满脸的苦涩。
　　“只能......祈祷......听众们是聋子了吧！”
　　林辰亮的这个......
　　救不起来啊！
　　如果强行拯救的话，整首歌就会充满了一种刻意修饰的电流声，反而更容易给林辰亮招来黑点。
　　“或者用来搞笑也很不错，我觉得这成品很完美，不需要任何鬼畜......”
　　所以，与其装出来后被网友们诟病......不如直接娱乐一下，给网友逗笑了以后，不仅不会有骂名，甚至还会大火！
　　没错，就像是之前放屁音乐那般！
　　“那就这么决定了！亮哥！谐星也是星！不要怪弟弟！”
　　李文音被魔音折磨一整天，终于下定了决心。
　　当混缩完毕，给林辰亮听成品歌的时候，李文音还有些小心翼翼的问道。
　　“咳咳......亮哥，你觉得咋样？”
　　“不错！哈哈！很好！”
　　林辰亮还是沉浸在了个人独唱的快感之中，忍不住哈哈一笑。
　　刚刚随便听了那么一个小开头，林辰亮觉得自己完全可以歌手出道了！
　　“快快快！我赶紧发出去！让我的影迷也知道知道我唱歌的实力！哈哈哈哈！”
　　李文音脸皮猛然一阵抖动。
　　看来，这一次宣传，是绝对不能打着自己为林辰亮量身定做的旗号了！
　　音乐制作好后，林辰亮也要离开了。
　　李文音还是有点不忍。
　　“亮哥......你真的不继续再唱唱了？！”
　　“不用了！哈哈！”
　　林辰亮哈哈一笑，对李文音说道。
　　“我唱功短时间也没法提，这样不错了！至少比很多业余歌手要强吧，哈哈！！我还是有自信的！”
　　.....
　　你哪来的自信？
　　李文音有些怀疑人生。
　　你是不是对业余歌手有什么误解......
　　“反正时间不早了，我这边档期排的很忙，就先走了，下次闲下来有机会再聚！”
　　“......”
　　李文音站在风中凌乱着，目送着林辰亮的车慢慢走远。
　　......
　　叹了口气，回到公司，噼噼啪啪的将这首歌上传，歌手信息赫然就是林辰亮。
　　名下只有这么一首歌。
　　李文音万万没想到。
　　这么低调的一次发歌，很快就便被人给挖掘出来了。
　　而且是直接被人翻出来以后，原封不动的配上了林辰亮的一些影视动作剪辑，写了一个标题后，发到了DD站上。
　　【李文音笑傻，硬凹唱功的林辰亮最新单曲！】
　　【ps，up主本来是鬼畜区的视频作者，但无论是李文音的那首放P主题曲，还是这首几乎没有任何下手方向的成品鬼畜，我不得不写一个大写的服！】
　　【下面请欣赏最为纯正，原汁原味，完全没有经过任何处理的林辰亮原版单曲。】
　　《One World One Dream》！
　　这位鬼畜区的博主粉丝也不少，近八十万的粉丝，也算一名鬼畜区的当红up主了！
　　很多粉丝看到自家博主发了新视频，纷纷的好奇点开观看。
　　看了两眼却蓦然感觉有些奇怪。
　　好家伙！
　　这位脑洞奇葩，无比擅长各类鬼畜的博主，居然说这首原曲已经是鬼畜成品了？！
　　完全没有任何下手的空间？！
　　但是看了看主唱与作曲。
　　林辰亮，李文音？
　　啊！
　　李文音啊！
　　那没事儿了！
　　......
　　现在很多人满脑子都还是屁呢，小小的一个鬼畜算什么？
　　点开！
　　嗯？
　　臆想中的那种恐怖完全没有啊。
　　似乎非常的正常。
　　前奏的电吉他甚至让人觉得挺好听的！
　　“天渐放亮~
　　启明星探头~
　　为我觅方向~”
　　林辰亮混剪视频中，满脸的神情。
　　但是......好像是有点跑调了吧！
　　讲道理，跑调才应该是最好的鬼畜素材吧，怎么就没法鬼畜了？！
　　“放飞梦想~
　　让思绪做我翅膀~”
　　嗯？！
　　这个假音转换似乎有点东西啊。
　　林辰亮这种玩票性质的发挥来说.......已经相当不错了啊！
　　......
　　“敞开胸膛~啊！
　　哪里都是清新自由的味道~”
　　......
　　观众们纷纷皱起了眉头。
　　这个啊一声.....好悬没给我送走！
　　不过应该不至于被称为原版超越鬼畜吧！
　　后面似乎还可以。
　　“在这里全部实现！”
　　一声低沉的失真念白响起，很明显，副歌要来了。
　　“玩我！奥特曼都是烤母猪给的～”
　　随着加速的鼓点，林辰亮的歌声......
　　仿佛如同歌词烫嘴一般，唱的相当着急了。
　　“哈哈哈哈哈卧槽！我人傻了！”
　　观众们瞬间笑喷。
　　“玩菊！非买服了海尔～”
　　“哈哈哈哈！”
　　林辰亮散装工地英语开始绽放出了它的杀伤力。
　　怪不得！
　　怪不得UP主说这是鬼畜成品。
　　一种邯郸学步，东施效颦的既视感油然而出，再想想平时林辰亮就比较喜欢搞笑......
　　讲道理！可以理解！
　　“玩我！满嘴马得法克！”
　　而当这句唱出来后，一些憋笑的观众们也忍不住笑了起来。
　　林辰亮的英语......
　　“no face！no 康哥！no烦死人！
　　闹~~太~~套~~~”
　　视频里的林辰亮表情很忧伤，正是前两年主演的一部悲情剧最令人心碎的片段。
　　但是这明明让无数观众泪奔的场景......
　　配上这个闹太套。
　　“哈哈哈哈哈！我不行了！怪不得说是无法被超越的鬼畜原版！”
　　“李文音哭晕在厕所！”
　　“李文音：亮哥，你没救了！”
　　“李文音：我尽力了！”
　　“我人傻了呀，李文音是要转变成谐星了吗？！又是鬼畜又是放屁的......”
　　“哈哈哈哈哈！这个歌有点辣耳朵！”
　　“感谢李文音与林辰亮治好了我的抑郁症，只不过我好像有点要聋了......”
　　“擦！刚驱走满脑子的P声，就给我来闹太套？！”
　　“不行了，家里不闹鬼了，闹太套了！”
　　很多音乐发烧友们，笑的时候也仔细的分析了一下。
　　作曲没问题，配器编曲没问题！
　　歌词也完全没问题！
　　林辰亮虽然有种硬凹唱功的感觉，但毕竟是从未唱过歌的纯影视剧选手，也不会被人们诟病唱功问题的，毕竟，朋友给自己一首歌，玩一下，也不算是什么大问题。
　　工地散装英语似乎更没有什么问题了吧......
　　毕竟往全国各地看一看，方言浓厚一些的地方，出现方言化的英文也是正常的......
　　但是为什么，组合在一起，就觉得仿佛要裂开来一般.......
　　但不管如何，这首歌从DD站火了起来，逐渐有向着圈外蔓延的趋势。
　　李文音自己都万万没想到。
　　林辰亮火了。
　　因为一首歌火了。
　　有关林辰亮的各种表情包上，纷纷打上了闹太套。
　　发展到后面，但凡是有着表情包的明星，没有一个躲得开闹太套的支配。
　　这声嘶力竭的扯吼，这销魂无比的假音，再加上这个铺垫了整首歌的闹太套。
　　当林辰亮得知自己因为这首歌，人气再次飙升后，瞠目结舌。
　　卧槽？！
　　仔细的思考后，林辰亮悟出了一个道理。
　　现在的男明星......你越装，形象设计的越高冷，反而越容易被黑。
　　反而是没事爆爆梗搞搞笑的，路人缘更好一些。
　　林辰亮仿佛抓住了自己的人气密码。
　　不仅不气，甚至还有些微微心动。
　　......
　　----------------------------
　　开学后，李文音继续投身于乐团的训练。
　　日子也越来越接近，李文音也开始在各个单位跑起了业务......
　　像是出境许可手续，大使馆签发的各类许可等等。
　　军人要出国，要比普通人更加麻烦。
　　这样艺术类的文化交流，组建的团队也需要很麻烦的各项排查，人员调动等。
　　此行特批的保镖，也得提前见一见，甚至会有突发事件的演练。
　　保镖很神秘，只是认识了一下后，便没有更深的交谈，李文音也知趣的没有多问什么。
　　但随后的演练，却差点玩死李文音。
　　作为被保护者，最需要做的，就是在遇到各类突发事件的时候，迅速隐蔽自己的身形，让自己以最快的速度处于一个相对安全的地方，这样，保镖才能更快的带着李文音撤离。
　　所以，接下来的一切训练，几乎都是围绕着卧倒，障碍物的迅速翻滚躲避等等......
　　就这样训练了几近两周，也即将到达了四月份。
　　而随后，整个大型乐团此次准备交流的各类节目，不断的经过各种审核。
　　终于，各项繁琐的准备全部准备齐全后，就在到了四月中旬的时候，李文音也跟随着乐队的成员们，一起踏上了飞往欧洲的旅途。

二百九十七 雷迪森，酸菜，李大师咋没来？
　　这一次欧洲音乐会的旅程，从五月份开始，一直持续到九月中旬才结束。
　　旅程包含了柏林，维也纳，伦敦，威尼斯，巴黎！
　　欧洲这片土地上零零散散的国家属实太多，相对于国土面积来说，也没比华国大多少，这片欧罗巴大陆里的国家，看上去似乎更像是华国的省份。
　　正因为国家多，文化也有各样的差异，各种种类的音乐节更是数不过来。
　　但就算是单一国家的古典音乐节，也要比华国多上一些，更别说一整个欧洲音乐节的数量。
　　当然，有影响力的音乐节，也无非就是那么几个。
　　---------
　　早在登机之前，本次带队的陈国涛教授，便已经联系好了埃布尔教授相关的事宜。
　　集合完毕上了飞机，陈国涛与李文音坐在飞机前列的左边，而右边，赫然就是这一次的领队加指挥，王学民教授，与文化部的领队，陈冬林。
　　四人在飞机上聊着，身后坐着的，则是乐团的其他乐手。
　　这一次动身前往欧洲音乐节，不仅仅只有西洋乐器的乐团，更是还有民族乐团。
　　“你这个小子，临在音乐节之前，怎么还搞出了这么大的动静？！”
　　陈国涛教授笑骂着。
　　“真怕哪天没拴住你，就又搞出什么歪门邪道，以前我还挺羡慕老温有你这么个学生，现在啊，我一点都不羡慕了！太不让人省心了！哈哈哈哈”
　　听闻陈国涛教授这句话，王学民教授也是乐的有些合不拢嘴。
　　“现在的年轻人啊，可真是会玩！”
　　看到眼前的这个小家伙，王学民就忍不住脸色变得怪异起来，想到了这段时间发生的事情。
　　好家伙！
　　就在筹备音乐节任务的中间，居然还跑出去轰炸了一波H国乐坛，更是顺便反手用屁崩了华语乐坛的歌迷们一脸，顺便还玩出了一个火遍全国的“闹太套”。
　　真不知道接下来的几个月，这小子会搞出什么名堂。
　　相对来说，虽然是国家任务，但也并不是严格到所有的作息都要听从指挥。
　　自由程度还算是很大的，如果没有安排的自由时间，想去哪只需要申请一下即可。
　　当然，前方这四位主要领队，如果想要去哪活动，那就必须要有人随身保护，而且不可能让这几人走的太远。
　　“哪有！我可乖了！”
　　李文音脸涨的微红，忙不迭的解释着。
　　“这真的不怪我啊，我对飞机翅膀发誓，我绝对没有任何想要搞事的意思！”
　　“你小子快给我住嘴！”
　　一行人哈哈大笑，陈国涛教授忍不住笑着斥责道。
　　“这次你可要给我老实点！”
　　“放心吧！陈教授！”
　　李文音拍着胸脯，瞥了一眼在一边憋笑的陈冬林领队，保证道。
　　“这可是代表了我国形象的活动，肯定会注意的！”
　　“那就好！”
　　陈国涛教授哼哼两声，看的众人直乐。
　　“你这个臭小子这一回可不能乱跑啊！”
　　陈冬林笑着摇了摇头，正色道。
　　“你现在可算是我们国家国宝级别的音乐家了！一来更要注意些形象，无伤大雅的事无所谓，但该板正的时候还是得板正！二来，你也要注意安全！我们这一行人里面啊，就咱们几个的安全等级是最高的！”
　　这句话顿时让李文音感觉到了些许压力。
　　靠！
　　国宝级？
　　我咋不知道？！
　　......
　　那你倒是先让我考个一级演奏员啥的啊......顺便再提一提军内职称......
　　“啥国宝啊！我就是个文工团小干事......”
　　“小干事？！”
　　陈冬林看着挠头讪笑的李文音，忍不住翻了个白眼。
　　“你这次任务圆满完成以后，回去你再看看？！你的军龄确实不够，但是你的功劳多啊！你这提职的机会也马上就要到了，一飞冲天啊！”
　　“真的假的？！”
　　李文音脸色一喜。
　　“那我一级不敢想，万一这职业评级如果到了二级三级什么的高级职务，第一个就请陈大叔你吃饭。”
　　“你这个臭小子想P吃呢？！”
　　正在喝水的陈国涛，差点被这句话笑呛。
　　还不敢想？
　　你是真敢想啊！
　　能评个中级不错了！
　　二级三级的文职干部，那都等同于军级师级的大领导了，相当于大校，少将军衔的待遇了！
　　要是真达到了这一点，大概只有一种可能。
　　李文音“篡位”了，把林团长给挤下去，自己当京城文工团的一把手......
　　陈国涛教授忍不住瞪了一眼李文音。
　　“毕竟军龄资历限制着你待遇的晋升，不过营级别的军官待遇是肯定有了，后面就算你什么都不干，也能稳步晋升了！你在这着什么急，做什么梦？！”
　　“这......”
　　看到李文音还有些发愣，陈国涛教授忍不住笑骂一声。
　　“怎么？这么着急提待遇赚钱分配娶媳妇了？！”
　　听闻这句话，王学民翻了个白眼。
　　“李小子在意这么点儿待遇吗？！你不想想人家女朋友是谁？！你也不想想人李小子赚钱的能力？！乖乖！这可是李八亿啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一行人聊着聊着，也就慢慢有了困意。
　　李文音闭上眼睛，心里暗骂一声。
　　好家伙，以前的娱乐文白看了。
　　一歌封神？！
　　没个几十上百的作品，谁能注意一个扑街啊！
　　职称飙升？
　　不可能的，功劳并不等于职称......
　　现实告诉了李文音，这玩意还得一步一步来......
　　躺在靠背上休息着，不知过了多长时间，飞机开始产生了一阵颠簸。
　　几人睁开眼睛，飞机正在降落。
　　刚下飞机，便看到门外有着一群人等着，样子看起来似乎已经等候多时了。
　　见得一行人下了飞机，为首的一名中年男子迎了上去，没有任何迟疑，便走向了李文音这边，脸上洋溢着热情的笑容，与陈国涛教授握着手。
　　“诸位华国的朋友们旅途劳顿，我是D国爱乐乐团的团长，也是古典音乐协会的荣誉会员，卢卡·阿登纳！欢迎华国的朋友们来到我们柏林做客！”
　　“阿登纳先生您好！”
　　陈国涛笑了笑，对阿登纳说道。
　　“我是华国这一次的行程的负责人陈国涛！”
　　“陈先生您好！”
　　两人松开手，陈国涛指向了身边的陈冬林。
　　“这位是我国文化部领队陈冬林先生！”
　　“陈先生！”
　　“这位是我们乐团的指挥，王学民教授！”
　　“王教授！您好”
　　介绍完两人，陈国涛教授转过身，又指向李文音。
　　“这个年轻人，叫做李文音，负责此次交流的各项表演问题！”
　　这下阿登纳有些傻了眼。
　　三个年龄明显不小的领队中，居然还多出了这么个看上去无比年轻的少年？！
　　“李......先生您好！”
　　“阿登纳先生您好！”
　　李文音与阿登纳握了握手。
　　双手接触中，阿登纳明显感觉，李文音的手修长柔软却富有力道。
　　这简直是演奏乐器最好的先天条件之一了。
　　仔细一打量，总感觉李文音的脸有些面熟。
　　李文音......好像在哪里听说过一样。
　　......
　　就像是华国人有时候会记不住国外的名字一般，外国人有时候也很难对一个亚洲名字产生强烈的记忆点。
　　一行人说说笑笑的上了巴士，浩浩荡荡的来到了米特区，被安置好了入住酒店。
　　雷迪森酒店，位于亚历山大广场旁。
　　就在阿登纳说出雷迪森三个字后，李文音好悬接一句乡亲们。
　　......
　　雷迪森酒店与其说是酒店，更像是一种公寓楼。
　　房间里设备一应俱全，厨房的设备也都是完好的。
　　放下行李收拾收拾，李文音便起身前往宴会厅。
　　有了三位大佬在，李文音也乐得清闲，吃吃喝喝的不亦乐乎。
　　说实话，德国的有些饭菜，李文音吃起来，总感觉非常熟悉。
　　这盘子里的......蒜泥。
　　蘸料的蒜酱......蒜粒......
　　要说东北人的饮食特点，吃蒜肯定算的上是一个特色，与其他地方的蒜蓉啊，下油锅借味不太一样，不少东北人吃蒜，更喜欢生吃。
　　德国也一样.......
　　另一个盘子里的，如果没看错的话，可能是酸菜......
　　南方的酸菜，一般来说，指的都是酸菜鱼中的芥菜。
　　北方的酸菜，却是大白菜腌制的。
　　而拿大头菜制作的德国酸菜，无论是从口感上还是味道上，和东北的酸菜差距都不大......
　　烤猪肘子，大香肠，猪肉酸菜炖粉条......
　　要不是这一圈圈金发蓝眼碧眼的老外们，李文音还以为回到了东北老家......
　　来到了德国，最重要的问题还是语言。
　　像是这些官方的人，或者一些小年轻们，英语确实说的还可以，至少交流上没问题。
　　但要是想要四处游玩一下，不会说德语肯定也会很麻烦的。
　　不过手机里有安装翻译软件，日常对话应该不成问题。
　　乐团的其他人自由活动，而李文音四人，却与阿登纳先生，前往柏林音乐学院参观。
　　柏林汉斯艾斯勒音乐学院是德国顶尖的音乐院校，与柏林爱乐乐团的交往很密切，出过相当多的音乐大师。
　　而现在，更是与柏林艺术大学的音乐学院强强联合，建立了音乐上的合作关系。
　　来到柏林音乐学院的大门，一行人走进学院。
　　比较少见到的亚洲人，还是让周围的同学们忍不住投来了好奇的目光。
　　李文音走在校园里，忍不住感叹了一声。
　　这里的建筑风格果然非常的欧罗巴，妹子也非常的欧罗巴......
　　观摩了音乐学院里的一些课程，有三个大佬在，李文音倒是异常的低调。
　　静悄悄的来到钢琴教室里，一名教授正在授课，几人的进入也并没有打扰到课堂的秩序，偶有几名学生看到有外国人进入教室，也只是好奇的看了一眼而已。
　　令李文音有点惊讶，还有点冒汗的是这节课教的，正是自己的《帕格尼尼大练习曲》6。
　　教授似乎正在指点一名示范的学生。
　　反正说什么，李文音也听不懂。
　　但看学生弹奏的，再看教授的脸色，也能知道这是在讲些什么。
　　帕6的变奏六！
　　大概处在116-131小节左右。
　　就在李文音卖萌的时候，正在与阿登纳小声交流的陈国涛教授嘿嘿一笑道。
　　“你们学校的学生，也在弹这个？！”
　　“当然了！”
　　阿登纳微微点头，小声说道。
　　“李大师的几首曲子，可都是非常好的练习曲，对了，你说这个我才想起来，李大师为什么没来啊？！”
　　“......”
　　王学民教授的眼神突然变得有些怪异。

二百九十八 听说你擅长八度，试试《魔王》？
　　“......如果你说的李大师......是这首曲子的作者的话......”
　　王学民轻咳一声，指了指李文音，小声的对阿登纳说道。
　　“就是这位了......”
　　“was？！”
　　阿登纳大惊，忍不住轻呼出声。
　　惊呼声虽然不大，但却吸引了所有人的注意。
　　正在讲课的老教授忍不住投来了不满的目光。
　　阿登纳盯着李文音，满脸的不敢相信。
　　学生们的目光盯着阿登纳，旋即好奇的看向李文音。
　　李文音在一旁只觉得一阵头皮发麻。
　　教授也认出来了阿登纳这位柏林爱乐乐团的团长，虽然有些不满，但还是站起身来，走到阿登纳身边问了声好，对学生们介绍道。
　　“这位是柏林爱乐乐团的团长，阿登纳先生。”
　　“我的上帝，阿登纳先生？！”
　　“我见过！我说怎么这么眼熟？！”
　　“阿登纳先生怎么带着一群亚洲人呢？”
　　“谁知道呢，估计又是什么交流参观吧！”
　　学生们一时之间有些惊讶，忍不住小声的议论了起来。
　　但阿登纳的脸色却蓦然变的惊喜了起来。
　　虽然一开始确实没认出来，但此时对比了一下记忆里的那张脸，似乎正是自己非常推崇的李大师！
　　音乐家之间的推崇，毕竟还是基于作品，而不是在意形象，再加上本身对黄种人分辨就有些薄弱，阿登纳一开始还真就是没认出来。
　　“李大师！真的很抱歉！我一开始没有认出来，真是失礼了！”
　　阿登纳赶忙握住了李文音的手，一脸的热切。
　　李大师？
　　教授眉头一皱，旋即仿佛是想到了什么是的，表情变得很是惊讶。
　　难道是他？！
　　仔细看了两眼。
　　果然就是自己想象中的那个人。
　　“额......没事，阿登纳大师，我看咱们还是先出去比较好。”
　　李文音笑着说道。
　　毕竟，打扰了人家的上课，有些不太好。
　　但教授却突然插话道。
　　“等等！李大师！”
　　李文音：“.......”
　　虽然几人说的都是英文，但这里的学生们依旧能够听的懂七八成。
　　怎么好像阿登纳大师与教授都很推崇这个年轻人？
　　这个亚洲帅哥到底是谁？！
　　学生们投来了好奇的目光。
　　李文音感觉自己有点裂开来。
　　本来是打算悄悄滴进村，打枪滴不要。
　　结果好了，又被单独拎出来示众了。
　　只见教授笑了笑，问道。
　　“虽然这样很不礼貌，但是您刚好来到我校参观，机会难得，我还是想冒昧的问问李大师，您可以为我们学生，来一场令人愉快的教学吗？”
　　“.......”
　　很显然，没法拒绝......
　　虽然教授做出这样有些失礼的举动，但阿登纳没有在意。
　　因为他也想看......
　　“额，行吧！”
　　李文音想了想，对教授说道。
　　“说教一类的......我不是很擅长，就弹一首曲子吧，毕竟，我们音乐人之间，是要靠音乐来沟通的。”
　　“好好好！那太好了！”
　　教授与阿登纳都很欣喜。
　　王学民与陈国涛眼前也是一亮。
　　能看到李文音这种级别的演奏家演奏，本身就是一件令人身心愉悦的事情。
　　更何况，每一次李文音的演奏，总能给自己带来惊喜。
　　“同学们，我来介绍一下，这位来自华国的年轻人，就是李文音大师！”
　　李文音？
　　这个名字似乎在哪听过。
　　学生们想着，却蓦然看到了手上的曲谱。
　　帕格尼尼6。
　　或者说，现在是李文音大练习曲6.
　　......
　　“我的上帝！是本人来了！”
　　“原来曲谱作者这么年轻啊！”
　　“就是他！就是他祸害了全世界的钢琴学生！”
　　李文音笑着走上讲台附近的钢琴，感觉有些浑身发抖。
　　当这种狂热，怨念，杀气，与好奇混合在一起。
　　就仿佛一个人带着狂热的怨念，想要把你宰了，然后好奇的翻看你的内脏一般。
　　“各位同学们好，我是来自华国的李文音，很高兴能在这里，与各位交流。”
　　打了声招呼，又仔细的想了想，李文音笑着开口，用流利的英文说道。
　　“谈起德国音乐的话，我们肯定无法忘记这几位大师，贝多芬，舒伯特。”
　　贝多芬！舒伯特！
　　台下的学生们顿时升起了一丝自豪感。
　　自己国家出来的古典音乐大神，自然会有种自豪感与荣誉感。
　　“而舒伯特的一曲《魔王》，曾让我感到无比的震撼。”
　　《魔王》！
　　这是德国天才的音乐家舒伯特，在十八岁那年，以歌德的同名叙事诗为词，创作的通体歌！
　　所谓的通体歌，正是没有重复性的又长又大的音乐材料！紧随着歌词从头贯通到尾的音乐形式！
　　《魔王》正是其中的经典。
　　“多的话......自然是也不用说了，我现在，就为大家演奏，由舒伯特的《魔王》，改编的钢琴独奏曲。”
　　李文音还是决定少说两句话比较好。
　　在别人的教学地盘上，就算邀请自己来交流教学，但肯定还是不要这么干比较好。
　　最稳妥的方式，还是来弹奏一曲比较好。
　　这群深受李文音折磨的钢琴专业学生们忍不住瞪大了眼睛观看着。
　　要说服不服？肯定是服的。
　　毕竟，作品摆在这，弹奏的音频视频也都有。
　　但喜欢吗？
　　......
　　你上中学那会儿能喜欢李白杜甫吗？！
　　能喜欢高考卷里，阅读理解的文章作者吗？
　　那么多佚名是啥意思？那还不是怕你们打他？！
　　--------------
　　但很快，随着琴声的响起，同学们的目光瞬间就呆滞了起来。
　　李文音轻呼一口气，右手猛然间敲击在钢琴上！
　　装饰八度与三连音呼啸而过！
　　正恍若那疾驰的马蹄声，与席卷而来的暴风雨的呼啸！
　　就快出现了残影的手速让学生们当场呆滞。
　　捏紧了拳头。
　　上来就是雷击，令人忍不住揪起了心弦！
　　李文音的双手，在键盘上掀起了一连串魔王般的幻影！
　　富有力度的双手不断的落在键盘上，仿佛那高贵冷艳，却凶恶狡诈的魔王！！
　　狂风过后，乌云席卷了天空，教室里仿佛暗淡无光，四处尽是狂风呼啸！
　　马蹄声揪人心魄！那父亲紧张的脉搏，孩子微弱的呼吸！
　　在树林中一闪而过！
　　魔王的诱惑之下，隐藏着黑暗深渊般的恐怖！
　　但很快！
　　钢琴的伴奏型从象征着雨夜的震音，流畅的转变为了快速的织体！
　　仿佛是魔王的起舞。
　　平稳，流畅，慢慢弱化了动力感，似乎充满了一种甜润柔媚的旋律。
　　流动的织体，柔和的琶音音型，仿佛像是魔王所描述的那“美好的世界”！
　　鲜花，美人。
　　在日空下起舞，酒水与果实。
　　但这样的场景却迅速的破碎！
　　半音化的进行，仿佛要将紧张程度不断的推向高潮！
　　孩子向着父亲呼唤！
　　父亲安慰着孩子，于风雨交加的夜里，却更加的焦急，匆忙！
　　李文音左手的半音进行，听在人们的耳中，却仿佛如同孩子的惊恐与挣扎！
　　起起伏伏，大跌大落！
　　心脏似乎正在随着这时而安稳，时而狂暴的琴声不断的起伏着。
　　魔王越来越着急！
　　逐渐黑暗的面容显露！
　　蓦然，风雨似乎止住了。
　　最后一次的挣扎，反而没有了半音。
　　仿佛如同孩子生命走到了尽头，已经无力抵抗了！
　　贯穿了全曲这紧张的三连音戛然而止！
　　轻柔安静的琴声舒缓的响起，似乎阳光投射而出，魔王消失不见。
　　但孩子却在此刻，停止了呼吸。
　　随着两个强和弦落下，观众们仿佛是刚刚经历了一场惊心动魄般，开始轻轻的喘息着。
　　李文音松了口气。
　　无论是学生们，还是教授，阿登纳，都忍不住鼓起掌来。
　　耳听为虚，眼见为实！
　　这么一次亲眼见到李文音演奏这样一首曲子，当真是忍不住感叹这复杂困难的技巧，更是感叹李文音这种举重若轻的驾驭能力！
　　动作越快！放松的也越快！
　　手指的上下触键非常的敏捷，声音明亮！
　　一首曲子，为什么有人弹着呆板，有人弹得灵活呢？
　　正是因为这音符中的弹性！让乐曲富有了活力。
　　这可怕的八度，正是李文音的风格！
　　同学们仿佛想起了被钟那不要脸的八度支配的恐惧。
　　看来，这样的恐惧，又要再多一个了......
　　这群学生们的第一反应......
　　这恐怕又是一个未来的必练曲目......
　　毕竟，身为一个德国人，本国音乐家舒伯特的曲子肯定是无法避免开来的。
　　你李文音，居然用我们德国人的曲子，改编以后来祸害我们德国的音乐生......
　　但这样的怨念很快便消失的无影无踪！
　　毕竟相比未来才会有的折磨。
　　现场围观大师演奏的激动更胜一筹！
　　“我的天，果然好厉害！”
　　“我还怀疑呢，《钟》居然会是十七岁少年写的！”
　　“现在一看，真的傻了，李现在好像应该不到二十吧......”
　　“别和他比，不然没信心了......”
　　掌声慢慢落下。
　　阿登纳与教授忍不住对视一眼，皆是点了点头。
　　盛名之下无虚士啊！
　　倒是王学民教授，忍不住眼皮子又是一阵的抽动。
　　你到底有多喜欢八度？！
　　王学民教授的音乐造诣很高。
　　虽然是指挥，但什么乐器也都会一些。
　　钢琴也是王学民教授常弹的乐器。
　　但是奈何天生手短，指距有点短......
　　偶尔几个八度还好说。
　　你这......
　　八度不要钱的......
　　是在为难我们这群短手的老人家！！
　　“真是名不虚传！”
　　阿登纳赞叹道。
　　“李文音先生今年也不过十九岁啊，甚至在谱写《钟》的时候，也不过堪堪十七岁！”
　　想到这里，阿登纳忍不住拿李文音与舒伯特做了一个比较。
　　蓦然发现，李文音在音乐上的一些成就，已经丝毫不逊色于舒伯特了。
　　甚至可以说，李文音足以与巴洛克时期，浪漫主义时期的那些惊才绝艳的天才们比肩！
　　短暂的说了几句话，李文音一行人也离开了教室。
　　毕竟不能打扰教授继续上课。
　　而教授也是满脸的兴奋。
　　台下的学生们还在小声的交谈着。
　　“汉斯，你不是擅长八度吗？你觉得这个曲子咋样......”
　　“别问，我不行！降速弹奏我估计都要累死，我再也不敢说我擅长八度了！”
　　被问到的这位叫做汉斯的同学，此时一脸苦笑的摇着头。
　　普通的曲子中擅长八度，一般来说，或许是最习惯的指法上，手指距离刚好八度。
　　虽然可以，但对这首歌来说，通篇的大量八度。
　　你觉得简单？！
　　汉斯估计会骂娘。

二百九十九 小提琴学生：我谢谢你啊！
　　一行人兜兜转转的，各种令李文音头痛的见面应酬。
　　终于，找个机会，李文音借口四处转一转，体验一下柏林音乐学院学生们的生活，独自一人在学校的校园里四处浪。
　　虽然知道保镖也在跟在某个不知名的地方，但李文音也没想着去找。
　　人家有自己的经验与想法，到了必要的时候，两人是会现身保护自己的。
　　有时候，身边围着保镖，反而更容易暴露身份。
　　李文音走在学校里，看上去就像是一个人畜无害的留学生。
　　身边时不时路过的外国人嘴里说着令人听不懂的德国话。
　　珍贵的定向技能开启机会还要留着再看。
　　在学校中走着，感受着完全不一样的氛围，李文音不知不觉便来到了一个音乐厅的附近。
　　里面似乎正在排练着。
　　小提琴的声音响起，李文音忍不住停留了片刻。
　　如同莺啼般的高音极具穿透力，却并不显得刺耳。
　　贝多芬的D大调小提琴协奏曲。
　　李文音就在音乐厅之外站住，靠着墙边，静静的听着。
　　那几个音色把控极佳，非常稳定的高把位高音引起了李文音的兴趣。
　　继续听着，李文音蓦然发现，自己这有着绝对音感的耳朵，完全找不出小提琴的一点音准问题，反而是伴奏的乐团中，出现了一些令自己感到非常不和谐的声音。
　　与小提琴对话的单簧管的音准仿佛稍微高了那么一丝丝，半音的半音都没到。
　　或者说，在这样大型的协奏曲之下，多样乐器衬托着主乐器小提琴，完全没有感觉单簧管有什么突兀。
　　但李文音依旧皱起了眉头。
　　这首贝多芬所写的《D大调小提琴协奏曲》，从艺术上来说，被誉为小提琴曲中最为经典的旷世佳作。
　　技巧的难度上来说，虽然在很多地方的处理可以说是极难，甚至处处都充斥着翻车的沟壑。
　　但对李文音来讲，大概等于基本没有。
　　照比很多小提琴演奏家来说，别人能演奏的曲子，李文音也能演奏，只是需要在感情表达，个人风格的处理这方面费一些功夫而已。
　　但李文音有些能演奏的曲子，别人却不一定能演奏......
　　感情表达的再好，技巧不足以驾驭曲子的话，只能成为车祸现场。
　　这首曲子演奏难度很高，但对李文音来说，攻克这首经典的难度却在另一个方向。
　　记谱......
　　就算是很熟练的练下来了，想要背谱子也得耗费很长的时间。
　　光是三个乐章按照标记节奏正常演奏下来，差不多就有四十多分钟。
　　这么长时间的演出，对于小提琴演奏者的体力来说，也是一个很大的挑战。
　　更何况，长达四十多分钟的三个乐章，其中需要与乐队配合的地方更是多的不计其数。
　　这个曲子，基本上敢与乐团配合，拿到明面上演出的演奏者，无不是大佬中的大佬。
　　仔细听下去，不知不觉，李文音居然听完了整首D大调小提琴协奏曲。
　　走了两步活动活动，感觉身体都有些发酸了。
　　音乐厅里响起了掌声，音乐厅外的同学们甚至兴奋的向着厅内看去，热切的说着李文音听不懂的话。
　　回顾这这首壮丽诗篇般的演奏，李文音忍不住对演奏者产生了几分好奇。
　　能演奏这首歌的，不一定是天赋极佳，但一定是个沉得住气的肝帝。
　　或者说，小提琴能练到专业水平的，都是肝帝。
　　而这其中，能配合乐团，完美演奏这首《D大调小提琴协奏曲》的，无疑更是肝帝中的肝帝。
　　“不好意思。”
　　想到这里，李文音忍不住好奇的问向身边一个手拿乐谱，之前也在侧耳倾听的棕发妹子。
　　“可以问一下吗？这里面......演奏人的是谁吗？”
　　身边突然有人用英文问自己，棕发妹子一愣，旋即用一种狐疑的神色打量了几眼李文音。
　　“安吉·拉德娜·弗斯滕伯格啊！你怎么连安吉公主都不知道啊？”
　　“安吉公主？”
　　李文音一愣。
　　这人这么有名吗？
　　“那是谁？我不知道啊！”
　　李文音迷茫的说道。
　　“我刚从华国来，挺多事儿都不太清楚......”
　　“你！..........你是学音乐的吗？！”
　　妹子皱了一下眉，忍住了要骂人的冲动，问向李文音。
　　“啊！是啊！”
　　妹子一愣，这个答案似乎和自己想的不太一样。
　　“......那你是学什么乐器的？”
　　“这个......”
　　李文音想了想。
　　“主业是钢琴小提琴，怎么了......”
　　“怎么了？！”
　　妹子似乎感到非常的不可思议。
　　“你一个学小提琴的，连被誉为小提琴女皇的安吉公主都不知道吗？！”
　　“额......安吉公主？哪国人？英国？法国？”
　　“......”
　　听闻李文音的问话，妹子忍不住用一种“你TM傻了吧”的古怪目光看着李文音。
　　“......她是我们德国土生土长的公主啊......”
　　听闻这句话，李文音忍不住惊疑不定的问道。
　　“......民主德国也有皇室？”
　　“......废话！”
　　妹子很是无语，但看李文音是亚洲人，也就没有说什么。
　　“唉！你既然是华国的留学生，更应该多听，多看了！”
　　妹子颇有些恨铁不成钢的对李文音教育道。
　　“出来留学可不是玩的！花了那么多钱进来，你不说带领你们华国古典音乐进步，也该为自己考虑考虑吧！像是咱们学音乐的人，能近距离观察安吉公主可没那么简单啊！多看看这些真正的天才，对你有好处！”
　　李文音不知道为什么。
　　在眼前这个一米七三的德国大妞，对自己的一通数落下。
　　自己居然产生了一些愧疚感，好像真的很对不起祖国，对不起父母......
　　TMD等等！
　　劳资是来音乐交流的......
　　李文音脸上冒出三道黑线，突然眼珠一转，问向妹子道。
　　“诶！！那你认不认识李文音？”
　　“不认识！”
　　妹子疑惑了片刻，迷茫的摇了摇头。
　　“......”
　　气氛突然尴尬了起来。
　　突然感觉有被冒犯到......
　　相比于普通的歌迷来说，古典乐器的学生，对一些咬牙切齿曲谱的作者印象本该更深。
　　没道理啊！
　　“你是学什么的？”
　　李文音问道。
　　“小提琴啊！不然我来这里看安吉公主干什么？”
　　“......好的，我知道了。”
　　两眼一翻，李文音终究是下定了决心。
　　亲爱的小提琴专业同学们......
　　尤其是外国的这些同学们。
　　你们活着不好吗？
　　......
　　看来自己还得多在小提琴这边整点活儿啊！
　　......
　　一首帕24看样子是有点不够，得多搞点了。
　　......
　　其实，李文音没想到的是，帕24这首小提琴演奏家的试金石，差不多是这个学校，小提琴专业大三大四及以上的课。
　　大三大四，甚至一些研究生的学长学姐们，确实对李文音有些咬牙切齿了。
　　只不过眼前的这个萌大妹......是大一新生。
　　----------
　　想着这些有的没的，里面乐团的人也都陆陆续续的走了出来。
　　一名穿着与其余学生没什么太大差异的大波浪金发妹带着墨镜从最里面走出来，身后跟着四名西装革履，带着战术墨镜的大汉。
　　李文音打量着这个安吉公主，却丝毫没有注意到安吉公主身边的一名大汉，正在冲着自己这边走来。
　　保镖的嘴里说着自己听不懂的话，手上在比划着，让李文音有些愣神。
　　看李文音似乎没什么反应，保镖怒斥了一声听不懂的什么话。
　　“你在跟我说话？”
　　愣神之下，李文音下意识的用英语问道。
　　保镖一愣，似乎有些生气，嘀咕了一句什么“晒死”，然后便要动手推开李文音。
　　而这时候，那名之前和自己交谈的棕发妹子，似乎忙不迭的对保镖说了什么，然后紧着要将李文音拉走。
　　本就有些狭窄的音乐厅门口，就在两人这么一拉一推下，李文音踉跄几步，肩膀撞在了墙壁上。
　　安吉公主匆匆路过，看了一眼这边发生的事。眉头微皱，然后似乎对那名推人的保镖说了什么，保镖顿时一脸惭愧，但也没有再管李文音，保护着安吉公主匆匆离去。
　　李文音皱了皱眉，但没有说什么。
　　虽然理解保镖的这样行为，但终究还是好感度直接降到了底。
　　不过，李文音反过来却也想了想。
　　要是以后找保镖的话，自己也遇到这类情况的时候，也该上点心了，这样推搡的行为着实有点让人不爽。
　　“你没事吧！”
　　棕发妹子忍不住问道。
　　李文音肩膀跟墙壁撞出了咚的一声，妹子看着都觉得疼......
　　“啊！没啥事儿！”
　　李文音活动了一下肩膀，却蓦然皱了皱眉。
　　肩膀似乎有点痛。
　　不过，也并没有多想。
　　与棕发妹子道个别，转悠了几圈后，李文音也便离开了音乐厅这边，与陈国涛教授一行会和。
　　阿登纳笑着对一行人说道。
　　“等下刚好再去隔壁的柏林艺术大学交流一下，我们两方大学最近合作在很多的方面，取得的成果也是很不错的。”
　　两名教授似乎刚要答应，却看到李文音似乎眉头紧蹙，脸上微微有些冒汗。
　　“怎么了？！”
　　两位教授关切的问道。
　　李文音勉强笑了一下。
　　“额......胳膊不小心撞了一下，现在有点疼。”
　　见了鬼了，就撞了一下，感觉转了这么一圈，好了不少，但那种肿痛却似乎消失以后，又慢慢的转为了刺痛。
　　“你看看你！我就说你别到处乱跑吧！”
　　陈教授比李文音自己还心疼，斥责道。
　　“赶紧去医院看看！这还有半个多月就演出了的，可别出什么岔子！”
　　“......”
　　李文音也没说什么，乖乖的跟着去了医院。
　　但是不检查的话，几人还没觉得有啥大事儿，一检查后，均是一个个黑着脸瞪着一脸讪笑的李文音。
　　“你这小子！”
　　陈国涛教授翻了个白眼。
　　“后面半个月你就不准出门了！好好给我在酒店里养着！”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【魔王降临！】-分卷-开始
【魔王降临！】-分卷-开始

三百 你这是人类该有的耳朵吗？！
　　李文音的肩膀与他的心情一般。
　　裂开了。
　　肩胛软组织挫伤。
　　“你到底是怎么搞的？撞这么狠？”
　　陈冬林很是意外。
　　年轻小伙子，还是军旅出身，舞蹈出身，身体应该很结实啊。
　　“这个......大概是因为服务器不在一个频道上的原因吧.......”
　　李文音讪笑一声。
　　后来想了想也能明白，那个保镖说的话大概是让一让的意思。
　　但自己当时没听懂，愣神的功夫就被推了。
　　“服务器不在一个频道？！”
　　陈冬林有些发懵。
　　你去玩游戏了？
　　游戏伤害照进现实了？！
　　......
　　不过，一行人虽然没有深究，但还是给李文音限足在酒店里。
　　安心养伤！
　　眼看着就要音乐会了，还好伤的早，不然演出之前受伤，那可真是难办了。
　　只不过，在李文音离开后，陈冬林的脸色却阴沉了下来。
　　李文音前脚刚走，后脚就受伤，虽然看上去是意外，但陈冬林还是觉得没那么简单。
　　找到保镖了解到事情真相后，陈冬林有些头痛。
　　说大了可以够得上国际民商事争议，说小了也就是个小摩擦。
　　陈冬林也没有埋怨保镖。
　　毕竟，如果当时李文音保镖的反应激烈，很有可能激化冲突，影响更加不好，而现在如果继续纠缠，更容易影响华国的形象。
　　陈冬林最终得出了结论。
　　不能任由李文音独自一人自由行动了！
　　得加强安保！
　　-----------------
　　阿登纳的脸色有些不太好看。
　　李文音意外受伤的事情自己也知道了。
　　这件事不是什么秘密。
　　但真正让阿登纳烦躁的，是这个令李文音受伤的人，居然是安吉公主的保镖！
　　阿登纳在心里大骂这个保镖。
　　不谈李文音这特殊的身份地位！
　　就算是普通人，你身为公主保镖，下手没轻没重吗？！
　　知不知道会对公主造成多大的影响？！
　　一旦李文音真的要闹，他们怎样不谈，但德国皇室这边的名声绝对要受到极大的牵连。
　　更何况，如果算一算两人的身份地位，李文音似乎隐隐压制了安吉公主一头。
　　在主领域音乐上的成就，李文音明显高出不少。
　　而就单论小提琴上的成就，或许安吉公主会略胜一筹，但也未必碾压。
　　反之，李文音除去乐器方面的成就，音乐上的成就似乎更加令人发指。
　　头痛！
　　阿登纳揉了揉太阳穴。
　　看华国那边没什么反应，估计也是不想因此闹些不愉快，也是想私下里解决这么一个小小的不愉快，自己更该表示表示了。
　　--------------------
　　肩膀软组织的挫伤，治疗方法只有一个。
　　狗皮膏药消炎药，好好躺着养伤......
　　这一躺，就几乎躺了半个月。
　　这天起床，李文音日常照例活动活动身体，拉伸一下，揉了揉肩膀，感觉伤势已经养好了大半。
　　早在五天以前开始重新练琴，便感觉右臂肩膀已经没那么痛了。
　　经过了三天的排练，明晚便是柏林古典音乐节的正式演出。
　　而今天，埃布尔教授，瓦尔兹大师，丹尼尔大师一行人，也陆陆续续的赶来了柏林。
　　说是欧洲大型的音乐盛会，但实际上，每一个地方，主角还是本地的乐团，带着大批乐团前来交流的，也只有华国。
　　毕竟，这些欧洲国家，对于音乐交流来说，一般只派遣几人便可，互相之间熟悉的不能再熟悉，也完全不需要证明什么实力。
　　但华国不一样，这一次的音乐会，或许是华国首次出动大型乐团，远赴欧美参加这种顶尖的交流会。
　　首先要做的，还是要证明实力！
　　只有证明了本国在音乐上的实力，才有可能让这些高傲的欧洲绅士们放下傲慢，来接受华国本土的古典民族音乐。
　　晚会上，李文音与许久不见的几位教授大师聊着。
　　宴会主桌的另一边，倒是坐着几个年轻人。
　　安吉公主赫然在列，只不过，此时看向李文音的目光有些奇怪，且非常的复杂。
　　凝重，好奇，歉意，战意！
　　今年二十二岁的安吉公主，学琴练琴十七年，本就是天赋惊人的天才，又经过了无数大师的亲手培养，在小提琴上，安吉公主拥有足以自傲的本钱。
　　在安吉公主看来，似乎没有任何一首曲子足以难住她，在技巧上，她同样是足以傲视群雄的存在，与大师们的差距，也只不过是对艺术的表达与理解上，还欠缺着时间带来的沉淀。
　　没有人会怀疑安吉公主未来的成就。
　　“西方小提琴的女皇！”
　　这便是外媒对她的评价。
　　但得到这个评价，却令安吉公主并不满意。
　　因为那个时候，这些外媒，与安吉公主，都知道。
　　神秘的东方，出了一个改写了小提琴难度天花板的男人。
　　李文音！
　　仅仅是这么区区一首《帕24》，便已经征服了许多的小提琴大师。
　　十七岁！
　　安吉公主知道，眼前这个男人，是自己真正的对手，也是自己真正应该打败的对手！
　　没错！
　　被誉为小提琴试金石的这首《帕24》，安吉公主苦练了近乎一整年，才做到将其毫无瑕疵的演奏出来！
　　但是对比李文音演奏的音频，安吉公主知道，自己还是差了那么一丝。
　　而这首曲子中，那些令人疯狂的技巧，当真令安吉公主叹为观止。
　　从未失败过的安吉公主，感受到了极强的挫败感。
　　李文音在其他方面的成就，安吉公主全部都仔细的研究过，但越研究，也越让人感到一阵无力。
　　若是流行音乐方面，在安吉公主看来，仿佛是李文音在玩闹。
　　但真正让她无比震惊的，是李文音钢琴上的成就，远超小提琴！
　　而自己仅仅是与李文音的小提琴演奏技术相比，似乎都稍微差了那么一丝，勉强可以在同辈人中分庭抗礼。
　　安吉公主可是知道的，李文音更强的，是在创作方面。
　　他甚至都已经把古典音乐玩出花了！
　　古典+摇滚，古典+嘻哈，古典+流行！
　　即使是从他玩闹一般的流行音乐作品中，安吉公主都能感受到很浓重的古典气息。
　　仿佛是一名音乐大师，从遥远的格里高利圣咏，再到巴洛克，中古典，浪漫主义一路走来，然后将这浓郁的古典精神放入流行音乐中，让古典大众化。
　　安吉公主自愧不如。
　　但至少！
　　至少要在小提琴演奏这一块击败他！
　　我生为公主，小提琴的女皇，不该成为任何人的陪衬！
　　而这一次，李文音来到柏林参与音乐会，正是安吉公主展现自身真正实力的时刻！！
　　而为了这一次的“战斗”，安吉公主准备了非常久非常久！准备的极其充分！！
　　但无独有偶，自己的保镖推搡了他，导致肩膀受伤，修养的半个月。
　　安吉公主莫名的感觉自己受到了侮辱！
　　击败一个全状态的强敌，那叫做荣耀。
　　但击败一个受伤的强者，那叫做耻辱！！
　　李文音似乎是注意到了安吉公主的视线，礼貌的转过头，笑着点了点头，算是打招呼。
　　但在安吉公主看来，这就是一种应战！
　　安吉公主仿佛感到一阵热血沸腾！
　　德国人，从来都不缺少战斗的精神！
　　但李文音的感官却很奇怪。
　　怎么随便瞥了一眼......这安吉公主居然就......了？
　　好家伙！
　　李文音直接感觉后背一阵发凉。
　　但随着交谈，李文音的思绪慢慢转移到了别的方向。
　　可以见到，这群老外们，还是对自己的兴趣更大一些，跟随着自己前来的乐团成员不说，就算是王学民教授，老外都很少主动与之交谈。
　　果然，无论到哪里，想获得尊重，还是需要实力！！
　　------------------------
　　交流了片刻，主桌上走来几名年轻人，赫然就有安吉公主。
　　安吉公主率先举起酒杯，笑吟吟的看着李文音，但眸子的深处，却蕴含着无比强烈的战意！
　　安吉公主缓缓开口，操着一口熟练的英语说道。
　　“李先生，这一杯，我敬你，这是欢迎您来到柏林做客！”
　　李文音笑着举起酒杯，与安吉公主轻轻对碰。
　　“李先生，上一次的事，请您不要放在心上！”
　　安吉公主很礼貌，但话语间却显得很是高傲。
　　“我已经严惩过那名失礼的保镖了！希望这不会影响我们之间愉快的交流。”
　　李文音笑着应了声是。
　　毕竟，意识形态这个东西还是很不同的。
　　在李文音成长于社会主义的华国来说，虽然社会的阶层，贫贱富贵之分依旧也有，但更多的时候，人与人之间还是平等的。
　　但放在欧洲这边，血统，出身，便变的格外重要。
　　皇室出身的安吉公主虽然也算得上是很平易近人，但出身于贵族，无形之中的那种皇室气质，还是会显露出来。
　　“当然了，希望我们这一次的交流会很愉快！”
　　李文音笑了笑。
　　“上一次偶然间听到安吉公主您演奏贝多芬的D大调小提琴协奏曲，还是让我记忆犹新，但我还是要稍微提醒一下，乐团的音准需要调整一下，单簧管的音准，很显然高了那么......大概七八赫兹左右吧。”
　　闻得此言，安吉公主的瞳孔一缩。
　　一个半音的音程就有五十赫兹！
　　而正常人类的辨别极限，就在一赫兹到二赫兹，但这只能感受到细微的差别，别说准确说出赫兹差距，有时候甚至都很难分辨的清。
　　就如同430赫兹到440赫兹，都算C音。
　　但国际音高下，是以440到445为主。
　　就好像交响乐队中，对于弦乐的定音以440，而对管乐的定音以442。
　　但很显然，不管是定音问题，还是吹奏问题，这有些快到450的单簧管，让李文音产生了一丝不适......
　　再高个三四倍，都TM快差距一个半音了！
　　能准确说出两个音相差七八赫兹，别说就算经历过严格训练的人都很难把控，就是用上一些不算很灵敏的器械去测量，恐怕都很难分辨的如此细致！
　　能用纯耳分辨，几乎都是怪物。
　　更别说是在协奏曲中，找出其中作为伴奏的某一种并不明显地方乐器音差！
　　绝对音感！
　　安吉公主的脑海中，瞬息间便浮现出了这个词汇！
　　而且不仅仅是绝对音感，这已经细微到了能够清楚分辨数种乐器合奏中的某一种！
　　只听李文音笑了一下，继续说道。
　　“当然，强求单簧管的音准是有些为难人了，但您之前排练的时候，乐队乐器的音准偏差值非常精准，但唯独单簧管相比之下，高了那么一丢丢......所以我听起来感觉有些奇怪。”
　　而单簧管，则是个神奇的乐器。
　　跑音问题算是很常见的。
　　或者说不只是单簧管，管乐的跑音都很常见，毕竟，管乐有着自己的泛音列，偏离了平均律。
　　如果说弦乐的音准只在于调弦定音与手指按压的精准程度，那么单簧管则要复杂许多。
　　无论是笛头，哨片，二节，甚至是吹奏的方式，都会影响到音准。
　　想要完全校准真的是相当困难，甚至说精准到五以下个位数的赫兹数都是非常困难的。
　　甚至就连温度，湿润度，都会影响到单簧管的音准。
　　冬天低一点，夏天高一点。
　　胶管或者不明显，但是木管嘛......
　　好家伙，你敢在冰天雪地里吹，我这调子就TM敢跑到西伯利亚去！
　　正常吹奏无所谓，但如果与钢琴合奏，或者放在乐队里，单簧管的调音就变得异常重要，也变得非常麻烦。
　　若是换一个不理解单簧管的半个门外汉做指挥......
　　基本上来说，单簧管演奏者是肯定会被骂的。
　　全都准了就你不准，是你管子的事儿还是你嘴的事儿？
　　......
　　高出几个音分，在听起来，是会比低几个音分要舒服很多的，所以，单簧管在调音的时候，稍微高出四五个赫兹，甚至是十赫兹左右是很正常的事情。
　　但李文音对自己说这些话的意思，安吉公主却知道。
　　在他们这群顶尖的人中，一首古典音乐的完美程度，必须要方方面面的严丝合缝，就算单簧管这种调皮的乐器，音准方面也绝对要控制在相差五六个赫兹以下！
　　毕竟，还要考虑人为的因素。
　　吹奏习惯也是会影响音准的，就如同习惯了高出三四赫兹的单簧管，去吹奏高出七八个赫兹的单簧管，对于基准音来说，误差或许就会超过十几赫兹以上！
　　不会有哪个乐团演奏的如此精准，但这种顶尖的音乐会，误差绝对不会非常大。
　　像是单簧管的七八赫兹左右，放在普通的音乐会上根本算不得什么大事儿，但如果在这里，却会产生一些瑕疵。
　　因为音准，永远是大型交响乐需要解决的首要问题！！
　　之前排练中，几乎所有乐器的偏差值都在李文音的可接受范围内。
　　已经精准如斯了！
　　但唯独单簧管的音调，稍微调皮的走高了那么一丢丢，这也造成了一些略显不和谐的感觉。
　　安吉公主的眼神非常复杂。
　　你是怪物吗？！
　　绝对音感这么夸张？！
　　别人的绝对音感都是随机唱音名，你倒好，直接给我精确到个位数赫兹？！
　　这不就等于是整整齐齐的万军之中，挑出来一个士兵，问他，别人都长一米八，凭什么你长了个一米八二？
　　...........
　　安吉公主笑了笑，应了声是。
　　虽然是协奏曲，单簧管只是负责细微处的伴奏，所以可能会稍微马虎了那么一点点。
　　但李文音说的问题，也确实应该注意。
　　毕竟，观看演出的，有这么一个怪物！
　　交流继续的进行着，但殊不知，此时的安吉公主心中，已经泛起了惊涛骇浪。
　　----------------
　　晚宴结束后，一行人也回到了自己的酒店，准备着明天的演出。
　　夜晚，躺在床上，回想着宴会上的种种，李文音思绪万千。
　　这一次，李文音不再准备搞什么低调，搞什么谦虚那一套。
　　我这一次来，就是要到欧洲掀桌子的！！
　　小孩子才做选择题。
　　无论是得到认可，来弘扬华国的古典音乐，还是用技巧，用作品展现出自己绝对的实力与统治力。
　　我都要！

三百零一 反抗《命运》的这华丽篇章！
　　到了晚上，所有演出人员都已经着正装出席。
　　作为东道主，开场与前阶段演出任务，是由柏林爱乐乐团开始。
　　华国的西洋乐器团队，是作为嘉宾，后半场登台。
　　前期的行程，并没有安排民乐团登台，毕竟，首先要做的还是认可。
　　观众们无所谓，但至少要让这群大师们，对华国音乐的了解认知上，能有一个循序渐进的过程。
　　演奏会重要人员们依次入场。
　　门口聚集了许许多多的外国记者，对这一次盛会进行报道。
　　所有人都心知肚明。
　　表面上是民间乐团进行的国际音乐交流，并没有什么官方的背景。
　　但实际上谁都明白，这就是华国在展现本国文化，扩大国际影响力的一次活动。
　　或者说，在西方媒体，西方人的眼中，是一次对华国古典音乐实力的一次考验。
　　而在华国许多人的眼中，更是一次华国古典音乐冲向世界舞台的机会。
　　但在李文音的眼中却完全不一样。
　　我就是来砸场子的！
　　我不管是谁的场子！
　　反正从头砸到尾就对了！
　　第一站，柏林，目的只有一个。
　　向世界宣告华国古典音乐的实力！
　　脸上挂着礼貌的微笑，在众目睽睽之下，李文音踏足了门口的这条红毯之上。
　　周围的音乐家们，纷纷笑着鼓起了掌，笑容中挂满了肉眼可见的尊敬。
　　眼前这个少年，耀眼的正如当年十七岁的莫扎特，十七岁的舒伯特那般。
　　而这一幕，也通过电视的转播，投放在了华国的央视音乐频道之中。
　　早在李文音一行人起飞的当天，华国的新闻便播报了这一则新闻，官方媒体全部为这一次盛事做着宣传。
　　宣传甚至铺天盖地。
　　颇有一种......古代将军领军出征的感觉。
　　而这时，最多的反而是国内的目光。
　　看到受到最大礼遇的李文音，被簇拥坐在了音乐会的最前方，无数的华国人，莫名的感觉到了一种自豪。
　　这种自豪，就仿佛是奥运会中，在国外的场地，扬起了五星红旗，放起了国歌一般。
　　就仿佛是诺贝尔奖上，领奖的是一名华国人一般。
　　更仿佛如同那国际军事大赛上，强悍的不像人一般的冠军战士身上，挂着的那红色的臂章。
　　安静的坐在座位上，李文音的左边是埃布尔教授，右边是瓦尔兹大师。
　　柏林爱乐乐团已经调好了音，安静的准备开场，三人之间也就没什么交谈。
　　不多时，指挥走上台前，赫然就是阿登纳这位柏林爱乐乐团，团长兼指挥。
　　阿登纳笑着对台下挥了挥手，一本正经的鞠了个躬，迎接着观众们的掌声。
　　掌声消失，阿登纳大师举起白色的指挥棒，对着全场示意。
　　乐团的演奏家们便仿佛瞬间切换到了战斗状态一般。
　　随着阿登纳左手做出乐曲强弱的手势，右手猛然一挥间。
　　“噔噔噔噔！”
　　就算不看音乐会，不听古典音乐的人，或许都能知道这一首史诗级交响乐的名字。
　　贝多芬。
　　《命运》！
　　几乎绝大多数的人，都能哼唱出这命运交响曲，第一乐章的前两个小节！
　　这奏鸣曲式的第一乐章轰然响起。
　　低沉的弦乐与管乐，仿佛敲响了命运的警钟！
　　这是命运之神在敲门！
　　不断提升，从压抑中逐渐解脱而出的音阶仿佛是在抗争！逐渐的明亮！
　　仿佛那贝多芬，不服从于命运安排的苦厄，反而扼住了命运的咽喉！
　　命运永远无法真正的击倒一名拥有斗志的人！
　　正如同受到了黑暗迫害的人民们，奋勇的站立起来，那如洪流般，排山倒海的反击着黑暗！
　　这首交响乐的艺术性无与伦比！
　　德国古典音乐家贝多芬，在这一首宏伟的交响乐中，不仅仅抒发着自己与命运抗争的决心，更是阐述着强烈的战斗精神，与反抗黑暗的决心！
　　蓦然轻柔下来，又逐渐激昂的弦乐，仿佛是一个彷徨的人，站在命运的岔路口。
　　回忆着过往，舒缓优美的弦乐似乎在诉说着以往平和的日子有多么的美好。
　　但是这样的美好是短暂的！
　　这一刻，似乎心潮随着这弦乐起伏不定！
　　猛然间！
　　充满了力量，这沉重的管乐，以圆号为首，猛然奏响，仿佛铺天盖地袭来的黑暗命运一般！
　　这略显薄弱，却有一种奋勇抗争，绝不屈服精神的小提琴，带领着弦乐，仿佛那面对命运，奋勇发出了充满斗志的攻击！
　　激奋人心！
　　这首命运，毫不客气的说，就是一部名垂青史，只要人类不曾灭绝，便会永远流传下去的经典。
　　仔细的聆听着，李文音由衷的体会到了一种压力。
　　柏林爱乐乐团的配合，实在是太完美无缺！
　　严丝合缝！
　　这仿佛不是一个乐团在演奏，整整二十三种乐器，却仿佛就是一个人，面对着无情命运的残害，怀揣着无限的愤慨，却在对着命运高声怒吼，对着命运发出反抗的声音！
　　紧张！威严！
　　这反抗的力量由弱渐强，仿佛是无数的力量不断的聚集，对命运发动了攻势！
　　反抗命运，成功了一次，两次。
　　但总会继续有着无数的苦难，仿佛命中注定般的袭击而来！
　　轻轻笛声，仿佛是不断挑战着命运的人在喘息！
　　踩过了无数的荆棘！
　　近乎二十三种乐器，共同谱写了这对命运的呐喊，与反抗命运的决心！
　　长笛轻柔的音色犹如花腔女高音，抒情且优美，似乎成为了反抗命运之战间隙中那难得的休憩。
　　长管稳重厚重，仿佛是命运之神在宣告，我还会回来！
　　当强烈的音响再一次重复，斗争仿佛再一次开始！
　　第一主题的发展突然被打断！
　　双簧管仿佛在哀鸣。
　　激动不安的情绪再一次袭来！
　　反复的斗争！
　　反复的平息！
　　命运如同浪潮般不断的袭来！
　　光明与黑暗的斗争永不停息！
　　蓦然。
　　短暂的清扬柔美弦乐，更是将击溃命运后的怡然自得表现的淋漓尽致。
　　但这样的舒缓仅仅是短暂的。
　　小提琴与长笛这两种高音乐器互相对话，倾诉着安逸祥和的美好。
　　波澜渐起！由弱渐强！
　　高歌的弦乐仿佛在诉说着人们的精神，在不断对抗着命运的同时慢慢升华。
　　霎时！
　　弦乐短促的跳弓，管乐急促的断奏！
　　仿佛那命运之神再一次迈着沉重的步伐，逐渐的逼近着！
　　噔噔噔噔！
　　音乐如潮水般势不可挡！却戛然而止！
　　音乐渐息。
　　第一乐章到这里便结束了。
　　但人们依旧沉浸在这与命运争斗的史诗画面中，难以平复内心的波澜。
　　阿登纳大师轻轻扬起指挥棒。
　　厚重的低音弦乐响起。
　　命运第二乐章的双主题变奏曲，是一首优美的抒情诗。
　　辉煌而又宏伟。
　　在经历了第一乐章那充满压迫的战斗，人们似乎开始静思。
　　憧憬着美好的理想。
　　贝斯那低沉的拨弦音中，中提琴与大提琴深沉而安详，蕴含着厚重的力量，对美好的向往，优美动人。
　　小提琴与长笛的对话，仿佛是两名正在轻柔交谈的女性。
　　在反抗了黑暗的压迫后，平和，安详。
　　蓦然间！
　　长号，圆号，大号，猛然间奏响的英雄般豪迈的凯旋。
　　情绪随着波澜壮阔的乐章逐渐起伏。
　　这长达近十分钟的第二乐章！
　　诉说与倾听相互交错，逐渐转化为坚定的内心！
　　慢慢的，当人们终于看清自己内心的坚韧后！
　　人们仿佛奔向了那与命运搏斗的战场！
　　命运似乎冷笑着注视着反抗者们。
　　而诙谐曲式的第三乐章，也仿佛即将展开的命运之战那般，缓缓响起！！
　　低音提琴仿佛跃跃欲试，小提琴却似乎无可奈何的叹息着。
　　这决战前那的实力对比依旧如此悬殊！
　　命运依旧如此的凶险逼人！
　　命运仿佛压垮了人们的内心，胜利的命运却预示着人们内心的悲怆。
　　但曙光即将到来。
　　在黑暗之中，沉寂的人们，似乎散发出了一点点的光芒，一丝丝微弱的火苗。
　　这轻柔小声的断奏，展示出的那微弱无比的火苗，似乎正在发酵着！
　　递进着！缓缓的觉醒着！
　　音乐蓦然振奋人心，在黑暗的斗争之中，人们重拾着面对黑暗的自信心与乐观！
　　在小提琴不断向上的延展着，整个乐队的音域在扩大！音响在增强！
　　这仿佛如同战胜命运那光辉灿烂的终曲般！
　　无缝衔接到了第四乐章的奏鸣曲式！，便如同是预示着人们获得胜利，那雄伟壮丽的凯旋进行曲风格，欢快的弦乐仿佛人民获得胜利的欢乐。
　　载歌载舞。
　　但当发展部逐步呈现，狂欢却又突兀的中断！
　　远处似乎再一次传来了命运的怒吼！
　　命运之神在恐吓！
　　但仿佛也仅仅是苟延残喘。
　　人们的内心经历了与命运的争斗后，再也无法被命运击倒！
　　辉煌，明亮！
　　音乐骤然变得更加排山倒海！
　　这场与命运的决战！这黑暗压迫的天空！
　　终于撕开了缝隙，洒下了光明的星星点点！
　　《命运交响曲》！
　　长达四个乐章，近乎三十五分钟的演奏，终于落下了帷幕！
　　全场的掌声响彻在音乐厅中。
　　很多人或许是只听了《命运》的第一乐章开头，便失去了耐心，觉得足以管中窥豹，理解了贝多芬的内心，联想着贝多芬的悲惨身世，似乎觉得便读懂了这首曲子。
　　但实际上，这首曲子之所以成为旷世神作，是因为它不仅只是写了区区一人。
　　只有真正听完，才能感受到命运的沉重！才更能感受到反抗命运的壮丽华美！
　　虽然这四个乐章，长达三十五分钟的大乐属实有些劝退，但实际上，真正聆听一整场的完美演奏后，那种心灵上的满足是无与伦比的。
　　那种不断的抗争，不断的斗争，令人思绪波澜起伏。
　　李文音不由得轻轻赞叹的点着头。
　　阿登纳大师转过身，面对观众，轻轻鞠了一躬。
　　台下的这群各上流社会人士的观众们纷纷鼓着掌。
　　柏林爱乐乐团的这一次演出，几乎无可挑剔。
　　这如同最精密的机器那般严丝合缝，整首交响乐，充斥着两个字。
　　完美！
　　一首大曲目结束，在休息了良久后，舞台上的阿登纳，对着侧边台上做了一个手势。
　　安吉公主穿着一身洁白的长裙，手持小提琴，缓缓的走上台上。
　　高贵且典雅。
　　微笑着冲着台下轻轻鞠躬，在无数的掌声中，目光移到李文音的身上，绽放出一个和煦的微笑。
　　李文音的眼角露出一丝意味深长的笑意。
　　在酒店里的这段时间里，李文音也算是认识了这位公主。
　　那密密麻麻的简历，各项国际大型赛事的认可。
　　无一不告诉了李文音。
　　安吉公主，是一名极强的小提琴演奏家，甚至照比自己来说，丝毫不逊色！
　　“好漂亮的美女啊，这是哪个大师？”
　　“不知道啊，看起来似乎和李文音认识？”
　　“有没有吊大的介绍一下啊！”
　　这一幕的转播被华国的观众们看在眼里。
　　从《命运》这首交响曲所带来的震惊中清醒，网络上的议论开始变的多了起来。
　　“这是安吉公主！德国皇室出身！”
　　“真羡慕公主，可以参加这样的活动。”
　　“你说啥呢，这可是西方的小提琴女皇，如果不谈李文音的话，这可是年轻一代小提琴的第一人了！”
　　“卧槽？！这么NB吗？那李文音能行不？”
　　“谁知道呢，虽然我觉得李文音很NB，但属实是只有一首作品。”
　　“擦！一首还不够吗？请李文音不要再祸害我们小提琴专业的学生了！好好祸害钢琴班多好？”
　　“楼上我想给你一斧头，顺便让你也感受一下被李文音支配的恐惧。”
　　看的安吉公主上台，李文音礼貌的回应了一个微笑，安吉公主舒缓一口气，举起小提琴，目光变得无比的严肃与凝重。
　　经过了这么长时间的合奏，乐团的人们坐在座位上静静的休息着。
　　看起来，似乎是安吉公主的独奏。
　　但当安吉公主第一个音拉起来后，在场的很多音乐家便有些意味深长了起来，忍不住将目光投向了李文音。
　　赫然就是李文音的《随想曲24号》！
　　李文音的目光变得认真了起来。
　　安吉公主......似乎是在挑战自己。

三百零二 猝不及防的整活
　　流畅的音符不断的倾泻。
　　这首帕24，自从李文音演出后，第二次在这种大型的舞台上绽放出了光芒。
　　台下的一些大师忍耐住想要惊呼的冲动。
　　在他们看来，这首来自于华国的挑战，被安吉公主征服了！
　　这首曲子之中，蕴含着那无与伦比的技巧，现在正在被来自欧洲的公主，这位小提琴女皇，完美的一点点呈现着！
　　或许，攻克下了这首曲子的大师很多。
　　但真正敢拿在这样的舞台上演出，安吉公主还是第一个。
　　没错！能够演奏，与完美演奏，是两个概念！
　　即使是攻克了技巧的难关，但能否照顾到音色的完美，依旧是一个大问题！
　　充满了各种夸张技巧的曲子，想要完美的演奏，不发出任何一丝杂音，是非常难的！
　　小提琴的音色，优美与刺耳仅仅只有一线之隔。
　　而这种越快越难的曲子，对于音色的处理难度更是倍增。
　　安吉公主流畅无比的演奏着！
　　但似乎有所更改。
　　跳弓拨弦部分的技巧，被安吉公主改成了左右手同时拨弦。
　　不能说哪个更难，只能说这个演奏方式更符合安吉公主的习惯而已。
　　在这一段拨弦的华彩结束后，台下便忍不住鼓起了掌声。
　　这一段的炫技，无论看多少次，都会觉得心旷神怡。
　　被打断的安吉公主楞了一下，旋即也跟着台下的观众笑了笑。
　　举起琴，似乎没有收到任何的干扰，继续开始着下一段的表演。
　　此时的华国观众们，也被安吉公主这充满了观赏性的表演震惊到了。
　　“乖乖，以前随便听一下没觉得多NB，这次看到真人表演，吓死我了！”
　　“卧槽！这是人？这弓毛都被拉断了几根！”
　　“小提琴专业的我怀疑自己没有手。”
　　“果然啊，李文音的曲子不只是要听的，现场看的话，更让人震惊。”
　　“这吉吉公主实力好强啊！”
　　“是安吉公主！”
　　不止是普通的观众。
　　或许，如果说普通的观众，只感觉了卧槽NB。
　　但是看在许许多多的音乐生眼中那就截然不同了。
　　华国的几所顶尖音乐学院，甚至将观看这场晚会当做了课后的作业与任务。
　　估计，围绕这李文音此行欧洲音乐会的一些表现，出现相关的专业论文也未尝不可。
　　或者说，针对于李文音这些炫技曲的演奏技巧，已经开始有论文在分析了......
　　这些音乐生开局的卧槽基本就没停下来过。
　　果然，顶尖的乐团，顶尖的选曲，顶尖的发挥。
　　一曲《命运》便已经让人的内心激荡不已。
　　更何况安吉公主的这一手《随想曲》24，直接听到颅内GC。
　　若说普通人距离遥远，或许感知起来不太明显，但很显然，这些小提琴生的眼中尽是狂热。
　　卧槽！学会它以后还缺装B技巧？
　　但是问题来了。
　　学不会啊擦！！
　　不过相比其他国家，李文音的这些技巧已经在华国音乐学院的书本上了，并且是来自官方的，来自本尊的技巧指点与示范。
　　国外对李文音技巧的摸索，也只不过是观看以后分解的，并没有得到李文音本人的技巧的运用经验与解释。
　　毕竟，就算看到了，也很容易做的似像非像。
　　但这也同样反映出了安吉公主的惊才绝艳！
　　一曲结束，掌声经久不息。
　　李文音与安吉公主的目光交汇。
　　完美的结束演出，安吉公主的内心有些微微激动，很是兴奋。
　　李文音的目光一如既往的平和，笑着点了点头。
　　一曲结束，阿登纳指挥与乐团也休息了差不多。
　　小提琴协奏曲再次响起。
　　正是李文音偶遇排练的那首！
　　不过相比上一次，这次无论是音准，还是节奏的整齐度。
　　都要强上不少。
　　管乐演奏者心里有苦自己知。
　　在李文音提出音准问题后，柏林乐团的管乐便被抓了个典型，批评以后，演奏的师傅们可是在调音上煞费苦心。
　　在得知李文音疑似拥有超强的绝对音感后，乐团便如临大敌，更是不敢有丝毫的差错，所以，这一次的演奏准备，可能是最精准的一次了。
　　而演奏效果，更是百分之百的发挥出来！
　　当这一首协奏曲结束后，柏林乐团的演奏便也结束了。
　　经历过半个多小时的演奏，安吉公主的额头也微微见汗。
　　面对这样完美的演出，这些音乐家实在是难以想象，李文音会拿出什么样的作品去面对。
　　掌声过后，柏林乐团的人们面露欣喜，依次走下台去，将舞台的场地留给前来交流的华国乐团。
　　看着华国乐团已经上场准备，但李文音却似乎没有什么动作，埃布尔教授忍不住问向李文音。
　　“怎么了？李？下一个不是你的吗？”
　　李文音摇了摇头，轻轻一笑。
　　“埃布尔教授，别着急啊，先看看我们华国乐团的表演。”
　　看着李文音脸上神秘莫测的笑容，瓦尔兹大师忍不住笑了笑。
　　“看来李又要给我们带来惊喜了。”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“当然了，而且惊喜肯定不止这一天，这一次欧洲之行......不会出现重复的曲目。”
　　“嗯？！”
　　闻得此言，两人的心里有些轻轻一颤。
　　也莫名的对接下来的行程产生了浓厚的兴趣。
　　舞台上的准备继续着。
　　一架巨大的三角钢琴被推上了舞台。
　　但看到这架钢琴后，安吉公主却莫名的感觉有些失望。
　　难道李文音......今晚要弹钢琴？
　　我还期待着和他在小提琴上比试比试呢！
　　当一个天才，走上某一条路后回首，蓦然发现其余的人都已经被甩开的远远的，这时候，看到身边，甚至前边，出现了一个值得追赶，值得超越的对手，那种兴奋是难以言喻的。
　　但这个人却似乎想要弹奏的是另一样乐器，也难怪安吉公主有些失落。
　　不过，看李文音似乎没有想要上台的意思，安吉公主也稍微松了口气，又燃起了些许的期待。
　　很快，华国乐团的指挥，王学民教授上了台，对台下轻轻的示意着，鞠了一躬。
　　而这时，一些外媒，一些欧洲的音乐大师们也准备认真的倾听来自东方的声音了。
　　这是华国乐团首次如此大规模的来欧洲参加各方音乐会。
　　眼前的这个乐团，无疑是代表了华国最顶尖的实力。
　　当王学民挥舞指挥棒后，华国的西洋乐器乐团中，三只双簧管与两把圆号便成为了主角，而小提琴与中提琴则是作为协奏乐器。
　　《勃兰登堡协奏曲》一号！
　　另一位不得不提的古典音乐巨擎，自然就是巴赫了。
　　而巴赫的六号勃兰登堡协奏曲，则是绝对无法忽视的神作。
　　华国乐团的这一举动，正算是客场乐团在向着主场致敬。
　　四个乐章差不多近二十分钟的演绎，令全场的人鼓起掌来。
　　华国古典乐团的素质完美的展现。
　　和谐的协奏，欢快却完全不显一丝的杂乱，处处透露着巴洛克时代的巅峰。
　　场下的大师们忍不住眼睛微微发亮。
　　这是一个素质极高的乐团！
　　本来，这首第一号的勃兰登堡协奏曲，小提琴之中，会有一把高三度的小型小提琴，而现代的处理方法，一般都是第一小提琴部的乐部谱平移高三度。
　　此时的这些音乐大师们，以前对华国古典音乐的一些印象，现在似乎有了一些不同。
　　身边的大师神色的变化都看在李文音的眼中。
　　掌声结束，王学民教授转过身，对着观众们鞠躬，然后对着台下比出了一个请的动作。
　　全场的目光都聚集在李文音的身上。
　　笑了笑，站起身，李文音对着台下挥了挥手，微微鞠躬，走上台去。
　　来了！
　　在场的音乐家眼中一亮。
　　李文音这个名字，对于绝大部分欧洲音乐家来说，都是一个只闻其名，不见其人的存在。
　　传奇的乐谱，传奇的演奏，但终究没有亲眼见过，还是会略显苍白。
　　但见识过李文音演奏的瓦尔兹大师，丹尼尔大师的感觉却截然不同。
　　兴奋！
　　见识过李文音那令人叹为观止的技巧，两人明白，即使是看李文音演奏最平平无奇的曲子，那也是一种非常美妙的享受。
　　李文音走到舞台上，刚刚坐在钢琴座上，还没等做什么其他的动作，只见王学民教授笑了笑，然后直勾勾的走向了台后。
　　诧异的回头看了一眼王学民教授，李文音的表情有些错愕，台下的观众们发出了善意的笑声。
　　李文音耸了耸肩，露出了一个无辜的表情，台下的观众们笑的更开心了。
　　“这是在干什么啊？哈哈哈哈！”
　　“指挥：大佬您来，我撤退！”
　　“哈哈哈，估计是独奏吧，指挥好会玩啊！”
　　网友们也被这一幕逗笑。
　　有句话说的好，不会小提琴的钢琴家是做不成一名好指挥的。
　　很多知名的指挥家，都是从小提琴与钢琴演奏转向指挥的，王学民教授也不例外。
　　王学民教授退场还没多久，便看到这可爱的老头从观众席的侧面入场处，一本正经的坐在了李文音原先在台下的位置。
　　对李文音比划了一个您请的手势，老神自在的坐着。
　　见到这一幕，李文音也笑了。
　　王学民教授的行为并不是不尊重李文音，反而是用一种幽默的方式来烘托李文音的出场。
　　您上，我在下面看着.......
　　虽然古典音乐会确实很严肃，但实际上，幽默也是并不少见的。
　　很多知名的古典大师，在严肃的演奏曲子前后，时不时还真的就会整点活出来，博人一笑。
　　李文音笑了笑，旋即脸色猛然变的严肃了起来。
　　轻轻对着观众们点了点头，似乎令人心炫神迷的演奏即将袭来了。
　　观众们也收敛了脸上的笑意，开始认真了起来。
　　眼前的这位天才，无疑是吸引到了无数西方的古典音乐家们的注意。
　　李文音将钢琴上的谱子摆正，严肃下来后，便准备开始弹奏。
　　但这样子的行为，却让无数人都感觉到十分的不解。
　　背谱子是一个音乐家最基础的操作啊？！
　　你怎么连谱子都不背？
　　不只是台下的人，就连通过媒体转播的人看到这一幕都微微的皱了皱眉。
　　但就在这些人不解的眼神中，李文音却弹奏出了一段很欢快的音乐。
　　三连音，从高音区起步，在第三段三连音结束后，开始向下降音。
　　“哒哒哒~哒哒哒~哒哒~哒！哒！哒！”
　　但仅仅是弹奏了这么一个小节后，李文音却突然眉头一皱，双手停止了弹奏，似乎在眯着眼看着眼前的曲谱。
　　台下的观众们看到李文音结束了演奏，也均是疑惑了起来。
　　难道这个来自东方的大师......翻车了？！
　　很显然这是不应该的！
　　但旋即，在这些人思考中，李文音轻轻撇了撇嘴，抬头无辜的看了一眼台下迷茫的观众们，然后在所有观众目瞪口呆之下，将谱子反过来。
　　继续弹奏起来。
　　？？？
　　谱子弹反了？！
　　就在所有瞠目结舌中，音乐响起。
　　依旧是三连音，但这一次，却是从中音区起步。
　　“哒哒哒~哒哒哒~哒哒哒！哒！哒！”
　　音阶与刚才弹奏的走向完全相反，低音区的三连音后，反而是向上提升音节。
　　结合李文音刚刚谱子弹反的动作，台下的观众们一愣，旋即哄堂大笑了起来。
　　华国乐团的各位演奏家有些不忍直视，强忍着笑意。
　　在下面观看演出的安吉公主一脸的黑线，有些哭笑不得。
　　都等着你李文音展示华丽的技巧呢，结果一开始就跟我们玩梗？
　　很明显，所有人都以为李文音是来炫技的。
　　但李文音却是在搞笑。
　　结果突如其来的搞起笑来，令人感到有些猝不及防。
　　台下本来绷紧心神的瓦尔兹大师，顿时感觉有些苦笑不得。
　　当然，李文音故作正经的将谱子拿了下去，看了一眼观众，转身打开钢琴凳子的盖板，然后将谱子塞进钢琴凳子里。
　　不知道为什么，现在台下的观众们，看到李文音就很想笑。
　　坐下以后，等待着台下声音消失，观众们也轻松了起来，李文音这才微笑了一下，准备真正的开始弹奏。

三百零三 魔王的降临！
　　“这首曲子，来源于德国浪漫派革命者，佛拉里拉特的诗集，《一瞬间》中的抒情诗，爱吧，你可以爱的这样久。”
　　李文音轻声的用流畅的英语介绍着。
　　“谨以此曲，来致敬这位诗人那深情婉转的意境！”
　　此言一出，台下的音乐家们，感受到了一种奇异的感动。
　　就好比国外的大师，来到国内演奏，用一首音乐，来致敬本国的诗人，这种感觉，会令人感到很自豪。
　　当轻柔的琴声响起，如诗如梦的旋律飘荡在音乐大厅之中，人们的心神都忍不住沉静了下来。
　　《爱之梦》！
　　仅仅是一个开头，那夜曲曲式特有的安谧恬静的气质油然绽放，如梦似幻。
　　充满了浪漫主义的特色。
　　音乐家们静静的观赏着，聆听着。
　　电视转播中，李文音的手指轻盈的在钢琴上缓缓跳动，却忍不住让许多钢琴爱好者们感觉有点奇怪。
　　“嗯？李文音这.......有点简单了吧！”
　　“优美是优美，动听是动听，但我觉得仿佛缺少了一丝灵魂。”
　　“可恶啊！李文音这是在怜悯我们这群钢琴生吗？！”
　　“你知足吧！《钟》练完了吗？《大练习曲》6练完了吗？！”
　　“太好了，作为李文音的钢琴粉，终于有一首我能弹，不难，还优美的曲子了！”
　　网友们在这时开始了讨论。
　　但优美的琴声，也很快令这些言论消失。
　　都在默默的聆听着。
　　爱之梦。
　　李文音对于音乐感情的处理，在这样难度并不高的钢琴曲中呈现。
　　似乎相比以往，李文音的进步反而更大了！
　　这便是丹尼尔大师最直接的感受！
　　若是以前的李文音，只凭借着一股技巧的火焰来横冲直撞的话，那么现在，便是无比细腻，如水般的感情。
　　水火交融间，李文音变的比以往更加强悍了。
　　轻柔的琴声，仿佛令人来到了梦境之中。
　　初恋的那般羞涩，正如这轻柔的琴声，内心之中充满的尽是甜蜜。
　　流水般的高音区与沉稳的高音区，像是一对恋人，彼此交融。
　　温柔婉约，似充满了梦想的期盼，如同沉浸在美丽的梦境之中。
　　“真的好温柔啊！”
　　这是所有人的感觉。
　　夜曲的曲式，一般分成三段。
　　如果通俗来解释，那边是如梦似幻，恬静祥和的第一段，然后经过了情绪激昂起伏，壮美波澜的第二段后，重回这安静，抒情的第三段。
　　当单音结束，曲式进入第二段。
　　很快，就是一个琶音，紧接着就是双音的华彩，这忍不住让人们心神微微一动。
　　bE和#Cm的和弦分解！
　　而网友们看到李文音这有些逐渐上头的双手滚动后，开始再一次吐槽了起来。
　　“好家伙！果然还是李文音！”
　　“有内味了！”
　　“不炫技不舒服斯基！好家伙，这么优美动人的旋律都能搞出点幺蛾子？”
　　“爱之梦？炫之梦吧！”
　　而步入了优美的第二段曲式，一些钢琴家们盯着李文音的双手。
　　很明显，这一段轻快的音符，如果13指24指不协调，干脆就会全部弹碎。
　　当然，这对这群钢琴家来说不会是什么难事。
　　而进行了短暂的时间后，超级和弦出现！
　　音乐开始变的激动，仿佛是爱到了极致那般痴狂！
　　对爱的执着，对爱的热烈！
　　很快，李文音的双手再一次非常对称的从中向两边弹奏。
　　左右手共同完成伴奏的模式，已经成为李文音演奏的标签了！
　　而许许多多在网络上观看的钢琴爱好者，也开始眼角抽搐了起来。
　　“我收回我刚才的话，这首歌我还是学不会......”
　　“突然开始《钟》化？”
　　“对称狂魔李文音，你写谱子就写谱子，怎么还画起画来了？！”
　　而这不断起伏着波澜的音乐，也仿佛如同两人爱的最为激烈的模样。
　　当琶音结束，曲式也来到了第三段。
　　李文音的双手轻柔优美的不断的落在琴键上，让很多钢琴大师叹为观止。
　　与其他钢琴家的演奏习惯不同，李文音的第三段中，右手稳定弹奏中，左手却在右手的左右两边不断跳动，交叉弹奏，仿佛思维从来未曾被局限住。
　　“果然！出现了！李文音双手的左右横跳！”
　　“乖乖，这么一首抒情曲，都非要写的这么不友好吗？！”
　　“我怀疑李文音仗着自己手长就瞎TM写谱子......”
　　“我靠！十度大手！”
　　音符异常多的情况下，主旋律重音被演绎的极为清晰。
　　强弱掌控与感情掌控，很显然要比以前更强。
　　在柔和与明亮中，曲子渐渐的结束下来。
　　台下响起了掌声，但很多音乐家依旧感觉有些......意犹未尽？
　　但很显然，音乐会已经几乎进行了两个小时，很快便要结束了。
　　难道真的就这样就没了吗？
　　很显然，李文音没有进行退场的鞠躬，而是笑着从钢琴座下，掏出了一个又长又大......
　　的琴盒。
　　这直接就给人看傻了。
　　是个玩音乐的人都知道这是小提琴的琴盒。
　　但是你屁股下面的空间......真的有那么大吗？
　　.......
　　打开琴盒后，李文音不慌不忙的拿出小提琴，拧紧弓子，涂抹松香，然后安上琴托，垫上一块布，夹在腮下，缓缓的调整着琴音。
　　拧着琴头的琴轴，然后再旋转琴码附近的微调，将音调整完毕。
　　松了口气，李文音与台下的王学民教授对视一眼，露出了意味深长的笑容。
　　最后一曲，就让它出现吧。
　　改编自舒伯特的《魔王》！
　　小提琴独奏！
　　魔王这首曲子，通篇下来，有四个角色的叙述。
　　病重的孩子，焦急的父亲，邪恶的魔王，与画外音。
　　一般来说，这甚至是四把小提琴来构建的协奏曲！
　　轻轻的举起小提琴，战斗般的跳弓猛然响起。
　　但许多音乐家却在此时倒抽了一口冷气！
　　跳弓之中，居然隐藏着按音旋律与左手的拨弦！
　　完美的用一把小提琴，演奏出了双声部！
　　安吉公主的眼瞳急缩！
　　而网络上，瞬间便被震惊的网友们刷屏了。
　　“卧槽！原来王炸在这里！”
　　“卧槽！这是怎么做到的？！”
　　一把小提琴，演绎了两个声部！
　　自己给自己伴奏！
　　但这不算完！
　　急促的跳弓中，居然仿佛如同出现了错觉般，听到了长音的感觉！
　　而这长音中，跳弓也似乎从未停止。
　　这一段重复的主题过去后，小提琴的高音仿佛如同在歌颂！
　　谁在深夜，骑马奔驰，穿过黑夜与寒风？！
　　颤弓中夹杂的长音变的稍弱，仿佛是在轻声的叙述。
　　那是一位父亲，带着他的孩子！
　　他把孩子，搂在怀里！
　　抱紧他，让他安稳，让他暖和！
　　骑着马，奔驰在黑暗的森林中。
　　熟悉的主题响了两遍，长达一分钟的演奏，终于进入到了故事的正题！
　　观众们屏住呼吸，瞪大眼睛，细细的聆听着，观看着！
　　“儿子，你为什么害怕的把脸藏起来呢？！”
　　沉稳的琴声仿佛在询问。
　　蓦然，略显尖锐的高音响起。
　　仿佛如同孩子的回答。
　　“啊！看啊！爸爸，难道你没看到那个魔王吗？！”
　　“那位戴着皇冠，穿着长袍的魔王！”
　　尖锐的琴声结束，跳弓再次随着沉稳的琴声响起。
　　“孩子，那只是一团白雾罢了！”
　　声音逐渐轻柔下来，轻灵的连跳弓与拨弦，仿佛预示着魔王开口了。
　　“可爱的孩子，来吧，跟我走！”
　　那急促中却略显柔美的旋律，仿佛像是魔王在诱惑。
　　“我跟你玩个很好玩的游戏！”
　　“你看，河边开满了漂亮缤纷的花朵！”
　　“我母亲有许多黄金织的衣服！”
　　孩子似乎被魔王的诱惑吓到了。
　　李文音的右臂猛然间再次大幅度挥拉，琴声嘶鸣间愈发的急促起来！
　　连着数次的高音，仿佛是儿子在高声的叫着爸爸。
　　“爸爸！你没听到吗？！”
　　“魔王在悄悄的跟我说话！”
　　小提琴主旋律蓦然回归到低音。
　　仿佛父亲在压抑着心中的恐惧，轻声的安慰着孩子。
　　“冷静点，不要怕，我的孩子！”
　　“这是风吹过枯叶的声音！”
　　紧张的气氛渲染了整个音乐厅。
　　不知不觉间，人们的心脏仿佛已经提起。
　　蓦然，小提琴那营造的紧张感，再一次变成了欢快灵动。
　　仿佛如同起舞的魔王，在循循善诱道。
　　“好棒的孩子啊！你要跟我走吗？！”
　　“你看，我的女儿们，正在兴奋的等待着你！”
　　“她们要与你夜夜起舞，为你歌唱！哄你入睡！”
　　猛然间，气氛再一次凝重，紧张了起来。
　　小提琴的声音蓦然变的尖锐无比，仿佛是孩子那内心的恐惧！
　　“爸爸！爸爸！你没看到！”
　　“魔王的女儿们，躲在阴暗的角落里！”
　　琴声再次低沉，仿佛如同父亲沉重的回答。
　　“儿子，我看的很清楚，那只是颗灰色的老柳树！”
　　主题再一次响起。
　　仿佛父亲的速度再次加快了几分。
　　慢慢，小提琴的声音轻柔了下来。
　　柔美的双音，仿佛如同那魔王再一次登场。
　　“孩子，我爱你，你的美丽吸引着我。”
　　“如果你不乖乖的跟我走，那么我就要用暴力来抓你了！”
　　猛然间，仿佛如同魔王失去了耐心。
　　又仿佛孩子被魔王的手紧紧抓住了一般！
　　琴声更加尖锐，孩子惊恐的尖叫着！
　　“爸爸！爸爸！魔王抓住我了！”
　　“魔王抓的我好痛啊！”
　　主题再一次响起。
　　父亲没有说话，这一刻他不寒而栗。
　　努力的对抗着心中的恐惧，他快马加鞭！！
　　情感不断的提升着！
　　李文音的弓毛都已经断裂了两三根，但这一刻，所有人都无暇注意这方面。
　　紧绷的心弦不断提升着！
　　父亲紧紧的抱着呻吟着的孩子！
　　琴声中仿佛蕴含着极大的悲怆！甚至是一丝苍凉。
　　琴声再一次加紧！再一次的急促！
　　仿佛父亲抱着孩子，历经了千辛万苦终于奔回到了家园中！
　　琴声柔和了下来。
　　仿佛是阳光从黑暗之中照射而出，温暖驱散了寒冷。
　　悲歌一般舒缓优美的琴声响起。
　　那在怀中的孩子，死了。
　　轻轻的一个右手拨弦，随后，猛然的两个和弦拉出！
　　落幕！
　　琴声刚刚消失，台下的人们便纷纷的站起身来！
　　观众们面带狂热，掌声雷动，经久不息！
　　今天，在场的所有人，看到了什么？
　　一把小提琴，完美的演绎了四个声部！
　　这样的奇思妙想，这样无与伦比的技巧！
　　阿登纳这一次是真的震惊了！
　　上一次在教室里表演的，是钢琴的魔王！
　　钢琴这样的键盘乐器，如果想要表达这四个声部，确实非常难，但并非无法想象。
　　但李文音这一次小提琴版本的魔王，却直接将阿登纳的三观击了个粉碎！
　　一把小提琴，四根弦，一个弓子！
　　四根手指在指板上按压！
　　你是怎么就做到了这样丰富的乐章？！
　　这一场梦幻般的表演，简直就是让人惊悚！
　　网络上的观众们更是炸开了锅。
　　一开始没有反应过来，便被这样神奇的演绎捉紧了心弦。
　　而现在，反应过来以后，无数的惊叹，不敢置信的目光，纷纷落在微微放松右臂的李文音的身上。
　　一把小提琴居然就可以演绎的如此丰富！
　　这到底是怎么做到的！
　　一首《魔王》？
　　不！眼前的这个少年，他就是魔王！
　　“他是魔王！他就是魔王！”
　　台下已经有观众惊呼了起来。
　　“他是小提琴的魔王！”
　　“魔王！魔王！”
　　潮水般的掌声更加剧烈了。
　　人们在这里，再一次见证了一个属于小提琴的奇迹。
　　这乐器皇后，绽放出了无与伦比的美丽！
　　什么叫做独奏？！
　　就仿佛李文音在钢琴上的造诣一般。
　　独奏，不需要任何乐器做陪衬！
　　一个人，一把琴，就是一个乐队！
　　就是能弹奏出一整个完美的诗篇！！
　　这一刻，似乎所有的荣誉都应归他所有！
　　例如之前有过些许冲突的埃布尔教授，又例如瓦尔兹大师，钢琴鬼才丹尼尔大师。
　　甚至是将李文音当做目标来挑战的西方小提琴皇后安吉公主。
　　都面带狂热的看着台上这个魔王般的少年。
　　虽然被李文音再一次的碾压，但安吉公主的内心，反而更是涌上了一股兴奋！

三百零四 他的意思大概就是......一起哈啤酒？
　　演出结束了，但观众们的兴奋却远远没有结束。
　　这一刻，台下那源自相机的无数道灯光亮起，星星点点的衬托着台上的李文音。
　　台下的人们，忍不住站起身来，丝毫不吝啬自己的掌声，铺天盖地的掌声仿佛要将人淹没一般，经久不息。
　　演唱会在这样的奇迹中落幕，这一曲《魔王》，实在是太过惊艳。
　　意犹未尽。
　　台下的观众们欢呼着，大喊着什么，似乎是在要求......
　　返场？
　　那不可能的，
　　李文音轻轻一笑，似乎要开口说些什么。
　　仅仅只是抬了抬手，轻轻的下压。
　　这一瞬间，整个会场突然之间，变的鸦雀无声，针落可闻。
　　扫视了一圈会场，看着台下激动的观众们，李文音的内心也激动着。
　　舒缓了一下气息，轻轻开口。
　　“这只是个开始！”
　　“魔王！魔王！”
　　“魔王！”
　　一句话落地，观众们再一次沸腾了起来，欢呼着，掌声雷动。
　　对于这一次整个欧洲音乐会的行程来说，柏林这第一站，确实只是一个开始。
　　鞠了个躬，李文音退到后场，稍微松了一口气。
　　赶紧溜！
　　虽然早有心理准备，但《魔王》的露面所引发的轰动还是出乎了自己的意料。
　　幸运的是，音乐会里的观众们素质还是极高的，而且观众数量相比于演唱会来说，要少了很多。
　　但还是得赶紧走，不然等一会儿，没准真走不了了。
　　四处张望了片刻后，果然看到急匆匆走来迎接自己的工作人员们。
　　被随行的工作人员簇拥着来到后门院里的车中，迅速撤离了音乐厅。
　　回到了酒店后，随行的工作人员们才松了一口气。
　　大爷到位了，大爷安全了......
　　虽然以前也体会过几次这种做贼一般的战术撤退，但直到现在，还是会感觉一阵阵惊心动魄。
　　虽然总觉得好像是在和不存在的那些狂热粉丝们，会变成疯子的媒体记者们斗智斗勇......
　　但还是会觉得很刺激！
　　......
　　当成为了一个明星后，李文音经常会因为两个问题而陷入深思，怀疑人生。
　　自己露面啊，举办活动啊之类的，一旦被疯狂的粉丝们记者们包围，进退两难之际，总会自我怀疑。
　　我TM真的有这么火？！真就放屁都能上热搜？出门就被围追堵截？
　　而一旦同样的时候，没人认得出来自己，甚至有时候不太需要乔装打扮的时候，更是会再一次陷入到自我怀疑中。
　　我TM是不是糊了啊？！真就认不出来？
　　......
　　实际上，遇到第二种情况相对来说会更多，所以每当李文音搞出什么大事件，偶尔建立好“我好像很红”这样的自我认知。
　　不到很久就会被打破。
　　“行吧我好像一般般。”
　　但每次这么想后，却总是重新遭遇今天的这种场景......
　　红与糊，轮回不止！
　　我们糊，他们死！
　　......
　　回到了酒店后，李文音躺在床上，揉了揉肩膀。
　　有些发酸。
　　《魔王》虽然时间并不长，但弓法上对右臂的负荷还是很大。
　　尤其是短顿弓跳弓之中，为了演奏主旋律，满弓的长音，就是需要靠大臂带动。
　　小提琴的弓法是很有讲究的。
　　从下弓起运，大臂动小臂不动。
　　拉到弓中心，开始运到上弓后，小臂动，大臂不动。
　　而魔王对弓法的控制要求很严格，一个不慎很有可能便拉出噪音。
　　在右臂的负荷有些大的情况下，之前好的差不多的旧伤有点复发的倾向。
　　幸好距离下一场的音乐会，至少还有半个月的时间。
　　明天的飞机，从德国柏林，到法国的巴黎。
　　但是在地图上，看着这八百多公里的路程，让李文音总是忍不住回想起，当初国内学校公司两头跑的日子。
　　好像......从京城飞到魔都也差不多就这样了......
　　躺在床上，想着这些有的没的，李文音突然感觉......窗帘它好像动了那么一下。
　　嗯？
　　站起身，李文音来到窗帘旁。
　　估计是风吹的，还是先关上吧，万一一会儿睡觉的时候，吹风着凉了怎么办？五月份的德国，晚上还是有些凉意的。
　　嗯？！
　　擦！
　　窗帘里好像有人影！
　　李文音心里一紧。
　　这样的酒店，应该不会有小偷潜入吧！
　　是谁？
　　难不成......
　　李文音装作没有发现，自言自语的说道。
　　“唉！先洗个澡吧！”
　　就要假装往洗手间走去。
　　而实际上，李文音悄悄打开了洗手间的水龙头，水声传来后，手里便捏着一个随手从壁橱上拿下来的葡萄酒瓶子，躲在进门走廊的拐角处，静静的等着那个人率先沉不住气，一动不动。
　　----------------------
　　殊不知，窗帘里面的人更紧张。
　　徐馨蕾在国内基本也没什么事了，左右一想，还是决定来欧洲找李文音。
　　在不影响正常排练的情况下，也许两人还能借此机会四处游玩一下，毕竟，李文音的特殊身份，注定了出国是一件很难的事情。
　　这样的机会，肯定要把握住。
　　说来就来。
　　毕竟已经过去了很长时间，虽然日常也有通电话，但毕竟望梅止不了渴......
　　来到柏林雷迪森酒店，徐馨蕾便见到了这一次的带队，陈冬林。
　　毕竟，早在来之前，徐馨蕾就已经联系过了陈冬林，在获得了许可以后才动身前来。
　　在得到了陈东林的审核确认后，终于在意味深长的眼神中，拿到了李文音房间的钥匙。
　　因为晚上的音乐会，所以一早上李文音便已经离开了酒店。
　　在酒店里，另一个房间安顿下来以后，徐馨蕾一直呆到了晚上九点多。
　　但就算音乐会结束，也得九点以后，更何况，在徐馨蕾的想法里，你结束以后肯定还会有很多乱七八糟的事情，比如采访啊，宴会啊之类的。
　　最起码也得弄到晚上十一点吧......
　　和想象中的不太一样呢......
　　好无聊......
　　于是乎，徐馨蕾看了看手上李文音房间的钥匙，决定前来探险......
　　鬼知道为什么刚进房间没多久，便传来了开门的声音。
　　徐馨蕾心里怦怦跳着，不自主的紧张起来。
　　怎么可能这么早啊？！
　　难不成是小偷？！
　　一想到这，徐馨蕾手心都开始发冷，躲在窗帘后面，大气都不敢喘一声。
　　但当听到来者用熟悉的嗓音自言自语，徐馨蕾倒是松了一口气。
　　吓死我了！
　　既然是李文音，那就不怕了！
　　想到这里，徐馨蕾突然心里涌上了一丝恶趣味。
　　嘿嘿嘿嘿~~
　　李文音似乎走远了，要去洗澡？
　　嘿嘿~姐姐我今天就来个让你灵魂出窍的突然袭击！
　　脸上挂着坏笑，徐馨蕾小心翼翼的脱下高跟鞋，轻轻的走向屋内。
　　传来了水声。
　　徐馨蕾脸上的坏笑更增添了一抹邪恶。
　　而此时，走廊的拐角处，九十度的墙壁左右，两个人相距不过两米。
　　徐馨蕾忍不住嘿嘿一笑，但李文音却蓦然头皮发麻。
　　卧槽！来了！
　　好近！
　　听这个充满恶意的冷笑......是女的！
　　更危险了！
　　咽了一口唾沫，李文音强打着勇气，突然感到有些后悔。
　　TMD！早知道刚才我就借这个机会出去摇人了！
　　好奇心当真是害死人，下一次得长记性，遇事第一件事应该先摇人......
　　这TM距离自己就这么近了，咋办？
　　反正此时后悔也晚了！
　　我TM拼了！
　　李文音咬了咬牙，下定了决心。
　　等这人露面，先TM狠狠的给人来那么一下子，然后转身我就跑。
　　对！
　　箭在弦上，不得不发！
　　当一个影子蓦然窜出来后，李文音浑身的汗毛都炸了。
　　忍不住大叫一声。
　　“我！！！走你！！！”
　　挥舞着酒瓶子就往黑影的脑袋上砸过去。
　　但李文音余光一瞥中.......赫然发现，这是一个熟悉却不该在这里出现的身影。
　　徐大姐？？啥时候来的？
　　李文音脑子里嗡的一下一片空白，忍不住惊恐的大叫了起来。
　　“啊！！”
　　“啊！！”
　　两人对着尖叫了一声，李文音吓得手一抖，瓶子砸在墙壁上，堪堪划过徐馨蕾的鼻尖。
　　“砰！！”
　　感受着眼前划过的微风，徐馨蕾冷汗直冒，瞳孔一缩，满脸的惊恐。
　　好家伙，死神刚刚路过？
　　要不是出现的瞬间，被李文音暴起的大叫声吓了一跳，稍微迟疑了那么一瞬间。
　　此时瓶子估计就招呼到自己脸上来了。
　　瓶子砸空，李文音好悬没再一次补上一脚。
　　还好在看清人脸后，强行忍住了这踹过去的欲望。
　　不知为何，两人的脸上，都露出了劫后余生的庆幸神色。
　　......
　　“你咋跑这来了？！”
　　“......你咋这么早就回来了？”
　　两人大眼瞪小眼。
　　“......我早就来了！”
　　“......不早点回来难不成还接受采访去？”
　　......
　　徐馨蕾气笑了，捏着李文音的脸就往屋里拖。
　　“你快吓死我了！”
　　“......谁吓唬谁啊！”
　　李文音有些心有余悸。
　　“......你咋进来的？”
　　“......你们领导批准的！”
　　“......”
　　“啊啊啊啊！！”
　　徐馨蕾沉默片刻，张牙舞爪的将李文音压在床上，小拳拳连环锤着。
　　锤了片刻，感觉有些乏力，就这么一趴。
　　两人因惊吓而剧烈跳动的心脏还没停息。
　　“哎哎哎！别压我胳膊！”
　　李文音翻了个白眼，把右手抽了出来。
　　“之前受的伤还没好呢！”
　　“你受伤了？！怎么回事？”
　　徐馨蕾一愣，旋即追问道。
　　“.......额......没事，不小心的！”
　　李文音讪笑一声，带过了这个话题。
　　“怎么突然过来找我了？”
　　“......因为无聊啊！”
　　靠在李文音的肩膀上，徐馨蕾的小手东捏捏，西捏捏。
　　“你本来出国机会就很难得，正好趁着这一次机会，和你好好玩一玩。”
　　“这......基本玩不到什么的！”
　　李文音苦笑一声。
　　“明天我们就要飞法国，然后着手准备半个月以后的下一次音乐会。”
　　徐馨蕾翻了一个白眼。
　　“又不耽误你正事儿，再说了，别以为我不知道你行程，法国音乐会结束后，距离英国的音乐节最起码有两个月的时间，偶尔玩一玩是肯定够的！”
　　“也是......”
　　李文音想了想，也没有多说什么。
　　到了那时候，近乎两个月的空窗期，请几天假，去玩一玩还是可以的。
　　虽然有些问题会显得有些麻烦。
　　但仍在规则之内，也算不得什么大事儿。
　　沉默下来，气氛突然暧昧了起来。
　　小手指头在画着圈圈，李文音的呼吸稍微急促了一点。
　　徐馨蕾看到李文音的反应，嘿嘿的坏笑一声，舌尖勾起，舔了舔上嘴唇，小手开始不听话了。
　　“唉唉唉！别挠我嘎鸡窝！”
　　“老色妞请停止你的揩油行为！”
　　李文音一本正经的将徐馨蕾的小手抓开，沉声说道。
　　“在灯光昏暗的黑暗效应，与经历过惊吓，心跳加速的吊桥效应下，年轻人是会犯错的，我们成年人，最重要的是理智，而不是要被荷尔蒙所左右，控制自己的理智，方能掌控......”
　　“......我理智你奶奶个哨子！”
　　徐馨蕾额头露出一个井字，反手一压，嘿嘿的冷笑着凑了上去。
　　“唔唔唔！”
　　柔软的大床上顿时传来了溺水的人渴望空气的闷哼......
　　片刻后，闷哼停止。
　　好像有人在床上吃面。
　　吸溜溜.......
　　闹了一会儿，李文音随手拍了拍某弹性部位，开口说道。
　　“走了走了，等下还有个宴会，我必须得到场，刚好你来了，一起去吧。”
　　“......嗯！”
　　两人站起身，整理着有些褶皱的衣服，走出房门，前往雷迪森酒店的宴会大厅。
　　此时的宴会大厅，早已经站满了人。
　　看到李文音走来，所有人下意识的让开了一条路，鼓起了掌。
　　李文音愣了一下，挠了挠头，牵住徐馨蕾的手，向着宴会厅的中央走去。
　　不经意的动作，让徐馨蕾内心微微一颤，满脸的幸福。
　　来到主座上做好，旁边的侍者很机灵的在李文音的右手边再次搬来一个椅子，补上了一套餐具。
　　阿登纳就坐在李文音这一桌的右侧，看着宴会厅的众人也坐了下来，站起身来，举起酒杯，对全场来客用德语说道。
　　“庆祝这一次晚会的圆满落幕，让我们开怀畅饮吧！！”
　　听不懂德语的李文音下意识的露出了疑惑的目光。
　　徐馨蕾看到李文音疑惑的目光，对李文音耳语道。
　　“他的意思大概就是......演出成功了，一起哈啤酒？”

三百零五 千杯不醉，酒量超群
　　“噗嗤！”
　　在一旁默默待着的陈冬林不小心笑出了声，然后严肃下来，整理了一下面部表情。
　　“......真的假的？你可不要骗我！”
　　李文音顿时一脸狐疑。
　　徐馨蕾翻了个白眼。
　　“真的，我会德国话的，你不信就看看？”
　　李文音一愣，看了一眼场下的众人，果然开始端起手中一扎啤酒杯，开始开怀畅饮了起来。
　　之前的宴会中，李文音便被介绍了许多奇奇怪怪的名字。
　　当然，虽然记不住一些音乐大师奇怪的名字，但并不影响一行人交流。
　　坐回座位上，阿登纳举起手中的扎啤，对李文音说道。
　　“来品尝一下我们德国的啤酒！”
　　虽然桌子上也放置着各类的葡萄酒，但很显然，在场的德国人更钟爱啤酒。
　　与其他欧洲国家的酒文化不太一样，即使是这种上流社会的宴席，德国人也认为应该先喝啤酒，然后再和葡萄酒，如果顺序调过来，会认为这样很不健康。
　　而餐点方面，虽然肉食确实很多，但每一种餐精打细算，营养搭配看上去也是煞费了一番心力，主菜，面包，甜点，水果等等。
　　给两人倒了啤酒，李文音抿了一口后，脸上瞬间通红。
　　阿登纳在一旁介绍道。
　　“我们国家喝啤酒，更注重养生与驱寒，就像是这樱桃啤酒，是由纯樱桃汁、接骨木花汁和精制白糖制成，具有养血、促进新陈代谢等作用。”
　　说到这里，阿登纳的目光似乎看向了徐馨蕾，礼貌的说道。
　　“对女士的养颜、护肤都会很有功效的！”
　　徐馨蕾喝了一口啤酒，眼中露出了惊喜。
　　李文音的脸颊却在抽搐。
　　樱桃啤酒。
　　烈性黑啤。
　　你告诉我这是女性喝的？！
　　似乎发觉李文音脸上有些发红，阿登纳笑着说。
　　“当然，李先生，您要是对酒精比较敏感的话，我们这里还有无酒精的啤酒。”
　　无酒精的啤酒？
　　李文音一愣。
　　只听阿登纳继续笑着解释道。
　　“对的，无酒精啤酒，是专门为那些需要开车的年轻人们准备的！”
　　李文音眼角又是一抽。
　　你们德国人的酒瘾到底是有多大。
　　到底是多喜欢哈啤酒啊，无酒精的啤酒都准备上了？
　　好家伙！
　　只听说过战斗民族冬天找不到伏特加，喝洗洁精的，这还是头一次听说德国为了开车不酒驾，特意研发了不含酒精的啤酒？
　　“咳咳！不会，该怎么喝怎么喝，我没啥问题的！”
　　李文音强撑着酒场上的自尊，脸不红气不喘的说着。
　　东北人，不能说不能喝！
　　我今天！就是趴着下去！也！得！.......
　　算了。
　　为了避免酒后出丑，还是算了吧。
　　李文音这么想着。
　　就把这手里一扎喝完好了，毕竟，德国人精打细算，很讨厌浪费。
　　接下来就只喝佐餐酒好了。
　　一边喝着，一遍与阿登纳交谈着。
　　毕竟，这样的宴会，吃饭喝酒都只是排在第二，第一还是交流。
　　华国乐团的其他人，散布在各桌，与这些柏林乐团的音乐家们交流着。
　　比如小提琴组的与小提琴组的坐在一起，交流着技巧经验。
　　单簧管双簧管的坐在一起，圆号长号大号的坐在一起，交流着口技。
　　弹拨乐的也在交流着指法。
　　埃布尔教授在一旁坐着，好奇的问向李文音。
　　“李先生，这一次的交流，为什么没有看到贵国的民族乐？”
　　闻得此言，李文音轻轻一笑。
　　“前面的几场音乐会自然不会这么早上，早上反而会起到不好的效果。”
　　“不好的效果？”
　　埃布尔教授忍不住微微一愣。
　　李文音点了点头。
　　“嗯，因为毕竟文化差异很大，上来直接就演奏传统音乐的话，理解偏差会很大！”
　　看到几人若有所思的样子，李文音笑了笑。
　　“所以，我觉得，如果想让众位直接理解到华国民族乐，我觉得还是一步一步来。”
　　“一步一步来？”
　　“嗯！”
　　李文音对众人说道。
　　“你看，如果我先用西洋乐团来演奏一些华国风格的曲子，接受度明显能高一些，当初步展现了华国风格后，再听我们华国的古典民族音乐，您就会感觉到有很大的不同！”
　　几人了然的点了点头。
　　李文音的意思他们也了解了。
　　就比如一些很有特色的民族音乐，如果直接去欣赏，很可能因为文化差异而get不到想要表达的那个点。
　　而如果通过自己无比熟悉的西方古典音乐的形式，来演奏充满异国民族风情的乐器，那么理解起来就会很快！
　　而到了那个时候，再去听正统的民族特色音乐，理解起来，接受起来，就会变得很简单。
　　毕竟，面对表演形式，表演风格，甚至是体系都完全南辕北辙的两种音乐，虽然依旧能体会到很多普通人感受不到的，细节方面的东西。
　　但终归还是会因为一些文化原因，漏差掉一些精华。
　　“我现在更好奇接下来的旅程了！”
　　阿登纳大师哈哈一笑。
　　“说真的，我还真没怎么研究过华国的民族古典音乐，我很期待后面！”
　　“是啊！”
　　埃布尔教授感叹一声，满面红光，丝毫看不到最开始的那种敌意。
　　“李大师今天的这一场演出，属实是让我感到无比的惊艳！”
　　几人笑着走了一圈酒，随便的聊了聊后，正餐也开始了。
　　好家伙，李文音看着盘子里的东西，忍不住感慨了一声。
　　“我真以为在我家里呢！”
　　“嗯？这是为何？”
　　阿登纳大师一愣，旋即便感到有些荣幸。
　　让客人吃的如同是在自己家里，那就是对主人的最大的肯定。
　　看着盘子里，切好的大香肠旁有一条铺满了蒜蓉的碳烤鸡腿，调味碟里的蒜泥，小碗中的酸菜炖猪蹄......
　　李文音笑了一下。
　　“这些菜式，与我们华国东北菜，颇有些异曲同工......”
　　耸了耸肩，李文音指了指盘中的猪蹄儿，说道。
　　“你看欧洲其他的国家，似乎很少吃猪蹄啊，猪血啊，大蒜啊之类的，但是我在德国，可是都吃到了！”
　　顿了顿，李文音笑着说道。
　　“在我们家，猪肉搭配酸菜也是常见的吃法，更何况......你这还准备了蒜泥！哈哈哈！”
　　阿登纳虽然有些get不到李文音的意思，但看李文音似乎吃的很开心，便也跟着开心了起来。
　　直到后来阿登纳来到东北吃过几天后，才明白李文音的意思......
　　吃着主菜，喝了一口侍者端来的佐餐酒，吃完后，便有侍者将酒杯换掉，端上了一盘汤。
　　反正李文音不太明白，用盘子喝汤是为啥。
　　而且只能用勺子小口的舀汤，着实有些难受。
　　只不过，毕竟入乡随俗。
　　“李大师，不知道......您对于目前古典音乐的发展，有什么看法吗？”
　　瓦尔兹大师若有所思的问道。
　　在场的大师们闻言，略有兴趣的抬起头看向李文音。
　　“我？看法？”
　　思索片刻，李文音说道。
　　“我反正觉得，古典音乐想要追求发展，首先是根固好本源的一些东西，然后在这之上，尽量的去谋求大众化！”
　　“大众化？！”
　　埃布尔教授似乎眉头有些皱起，忍不住怀疑道。
　　“但如果大众化的话，肯定是要简单化，那样古典音乐的精华还能留住吗？！”
　　闻得此言，大师们也陷入了沉思。
　　李文音摇了摇头，轻轻一笑，问道。
　　“那您看，古典音乐成型时期，与迅猛的发展时期......有个什么特点呢？”
　　此话一出，大师们似乎有些发愣。
　　这些古典音乐的历史，大师们完全都是信口拈来。
　　但李文音提及这，又是什么意思呢？
　　只听李文音继续说道。
　　“古典音乐迅猛的发展，我个人认为，离不开两个原因。”
　　“其一......贵族们的追捧！其二，大量的宫廷乐师开始离开宫廷，涌入民间。”
　　这样新奇的言论，让这群大师们顿时来了兴致。
　　李文音继续说道。
　　“我之所以说，古典音乐要考虑大众化的问题，正是为了让更多的人去关注到古典音乐，而当然，在这基础上，不能忘记古典音乐最纯粹的根源。”
　　“就好比当初古典音乐迅猛发展，就是受到了贵族们追捧的同时，成为了一种潮流，而大量的宫廷乐师离开宫廷，涌入民间后，这些本来是上层社会享受的音乐，开始变得能被许许多多的平民接触到，这也给古典音乐注入了许多新鲜血液！”
　　精益求精，却不能高高在上。
　　李文音说的一席话，让大师们恍然大悟的点了点头。
　　实际上，有一部分在座的大师，也有意无意的做过类似的东西。
　　让古典音乐更接近大众！
　　比如开始大量的举办室外的音乐节。
　　像是出席了一些综艺活动，客串着一些影视作品之类的。
　　在维持着最核心的一批纯粹的严肃古典艺术的同时，尽可能的向外发散古典音乐的影响力。
　　说到了这里，李文音突然想到了两个人。
　　前世中，很多人诟病阿卫不务正业，阿石更只能混混二次元。
　　说的或许确实没什么毛病，毕竟，阿卫的实力确实停滞不前，开始玩起了各类周边，阿石的演奏能力更是问题严重，稍微有些难度的曲子就会变成车祸现场，基本功严重不足。
　　但实际上呢？
　　这些人的贡献，恰恰是将高高在上的严肃古典音乐，变得接地气了起来，与普通人的生活开始融合。
　　反而是这一群人，更能让普通的民众喜爱上古典音乐。
　　在李文音看来，音乐应当是滋润人们精神的，而这些人与音乐一样，是不分高低贵贱。
　　当然，并不是说因此就能接受套用与抄袭，更不能接受低俗与下三滥。
　　反而更应该走出舒适圈，去主动发掘音乐更多的可能性。
　　徐馨蕾在一旁静静的坐着，脸上满是笑容。
　　看着和众位大师侃侃而谈的李文音，眼中的爱意越来越浓郁。
　　嗯......小弟弟浑身好像都在放光呢......
　　------------
　　酒过三巡，当吃完最后的餐后甜点，宴会也慢慢的接近了尾声。
　　相比于想象中欧洲那严谨的聚会酒会，这几天的宴会倒是不至于让自己束手束脚。
　　宴会结束后，告别了几位大师，李文音在徐馨蕾的搀扶下回到了酒店房间里。
　　本来还满面红光，过堂风一吹，当场开始发懵。
　　醉醺醺的，甚至有些站不稳。
　　徐馨蕾一脸的黑线。
　　“不能喝酒还装，看看吧，还好酒劲儿才上来，再早那么几分钟你都要出丑！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿......”
　　李文音傻笑着，扑通一声趴倒在床上。
　　“......你给我先去洗澡！一身酒味！”
　　徐馨蕾皱着眉，搀扶着醉的越来越狠的李文音来到浴室。
　　浴缸。
　　超大。
　　眼皮抖了抖，徐馨蕾有些无语中，不知为何。
　　隐隐的......有些兴奋。
　　原来李文音酒量不咋地啊！才几杯就倒了？
　　嘿嘿嘿？
　　......
　　黑色的领结，西装外套，封腰，裤子，衬衫......
　　放好温水，调整好室内的温度，徐馨蕾这位富家大小姐，化身成了一级搓澡工。
　　或许喝过酒的男人都懂。
　　当真的醉到不省人事后，别人摆弄你，一时半会儿之间你或许是很难知道的。
　　但活动活动，泡热水澡之类的行为，却不知为何，能令人快速清醒。
　　李文音就是这样。
　　刚开始确实有点发懵。
　　但是在搓澡工与热水的努力下。
　　血液循环起来，再加上自身分解的酒精。
　　清醒了。
　　正常来说，喝多了人事不省的情况下是没法耍酒疯的。
　　酒壮怂人胆说的是那种假借喝多了的名义乱来的......实际上他清醒的一B。
　　李文音刚好处在这酩酊大醉后，逐渐恢复了意识的这个阶段。
　　眼睛微微睁开一条缝。
　　很显然，这不是一个清醒的好时机......
　　感受着身体上乱来的小手。
　　尴尬！
　　你里里外外的给我洗的好干净啊擦！
　　喂！为什么连弓毛都要捋一捋！
　　这我怎么睁眼睛啊！
　　想都不用想，肯定要装醉。
　　被摆弄半天，终于被裹上浴巾，然后被丢到凳子上，吹着头发。
　　吹完头发，被徐馨蕾气喘吁吁的扔到了床上。
　　完事了？
　　正想着，李文音突然感觉浑身一凉，人当时就有些发傻。
　　怎么办，挺急的，在线等。
　　浴巾被掀开了，我装死呢，不能动......

三百零六 筝曾经是兵器？讲道理，我不信！
　　......
　　清晨起来，徐馨蕾眼波流转，美眸狠狠剜了李文音一眼，把李文音搞的一阵莫名其妙。
　　不过旋即想了想......李文音老脸一红，讪笑着继续收拾着行李。
　　上午的飞机，当到达法国巴黎的时候，也不过堪堪中午。
　　来到香榭丽舍大街，仅仅几步之遥便到了此行的住地莱佛士酒店。
　　安顿好了以后，乔装打扮好的李文音，便再一次申请了出去玩。
　　在保证了许久后，陈冬林才点头同意。
　　这一次，两名保镖就在身后亦步亦趋的跟着。
　　李文音与徐馨蕾乔装打扮一下后，便出了酒店。
　　巴黎是个浪漫的城市，从居住的酒店装修就可以看出来。
　　而提起巴黎，有着许许多多不得不去的地方。
　　“去哪？”
　　徐馨蕾抱着李文音的胳膊，散布在香榭丽舍的大街上。
　　李文音想了想，嘿嘿一笑。
　　“巴黎这边，听说十三区是很有名的唐人街，被称为巴黎的小香港，而且......我听说塞纳河畔左岸的咖啡很不错。”
　　喜欢喝奶茶的哥哥都在喝塞纳左岸的咖啡。
　　所以我有什么道理不去尝尝？
　　徐馨蕾也没有拒绝。
　　“那走吧！”
　　在保镖的看护下，一行人在巴黎开始游玩起来。
　　在唐人街中吃过饭，沿着河畔便慢慢行走。
　　看着周围人来人往的大街，李文音感受到了一种别样的感觉。
　　不用担心钱包，不用担心其他纷纷扰扰。
　　能够这样闲庭信步，放松的与爱人一起散步，或许如果放在国内，也只能女装了吧......
　　巴黎无愧于它的名声。
　　美丽，浪漫，富有诗情画意。
　　走走停停，累了便去咖啡厅里坐一坐。
　　虽然咖啡纯正不纯正，李文音品不出来，但喝起来的感觉却还可以。
　　苦涩之中有一股浓厚的香味，而不是单纯的苦而已。
　　喝起来入嘴的感觉仿佛牛奶般醇厚，回味起来的香味也很令人心旷神怡。
　　踩着微风漫无目的的散步。
　　似乎因为经过了某些方面的蜕变，很显然，两人的关系进步了一大截。
　　不知何时，两人离开了河畔，来到了意大利广场中。
　　巴黎十三区的意大利广场接壤着意大利大街，因为过去想要去意大利，就要走这条街，所以也因此得名。
　　走在林荫大道，时不时的也能看到各国的游客，其中不乏亚洲面孔。
　　与华国不同的，是在这里的街道上，有时候偶尔还能看到一架街头钢琴。
　　尝试着弹了几个音，李文音遗憾的摇了摇头。
　　乍听下去或许没啥不对，但听在李文音的耳中......
　　这音简直就像是从塞纳河畔的左岸跑到了右岸一样。
　　蓦然间，不知道从哪里，传来了一阵清扬的......筝声？
　　李文音与徐馨蕾对视一眼，颇感有些诧异。
　　循着筝声来到了广场的某个角落，两人赫然看到了一名穿着汉服的华国少女，在异国他乡的大街上，弹奏着古筝。
　　《男儿当自强》！
　　听着这熟悉的曲调，两人的脚步驻足在了这群围观的老外之中。
　　一些老外好奇的拿出手机，对着汉服少女拍着照，录着视频。
　　慷慨激昂，铁骨铮铮，充满气势与魄力。
　　完全不同的东方韵味曲子，令围观的老外们忍不住有些啧啧称奇。
　　围观的人群里似乎有许多来自他国的旅客。
　　一名金发的帅哥忍不住用英语问了一句。
　　“这个乐器叫做什么名字？”
　　但周围的老外均是一愣，旋即摇了摇头，眼中的好奇却一点都不少。
　　而听到这句话，李文音忍不住开口道。
　　“这是筝！”
　　“筝？”
　　老外们听闻这个陌生的，字正腔圆的华国字，顿时有样学样的试着说了一句。
　　李文音点了点头，用英语回答道。
　　“这叫筝，又叫汉筝，秦筝，是华国非常古老的一件民族乐器，距今一件有两千五百年以上的历史了！”
　　“两千五百年？！”
　　这群老外们明显很是不相信。
　　“那岂不是已经到了古希腊时期吗？”
　　“是的！”
　　李文音很严肃的点了点头，说道。
　　“筝，本来是一种华国战国时期的一种兵器，属于戈类，用于竖起来挥打敌人。”
　　“哦！我觉得你可能是在开玩笑！”
　　这位金发的外国小哥耸了耸肩，周围一阵哄笑。
　　“乐器怎么会成为杀人的兵器呢？”
　　李文音闻言，并没有生气，而是用英文说道。
　　“后来，人们在筝上加上了琴弦，发现拨动后悦耳动听，这才发展成乐器，也变得越来越轻便，那时，华国古代有一句话，筝横为乐，立地成兵！所以，你听，筝，是一种最有杀气的乐器。”
　　《男儿当自强》那充满锐气的音符钻入这群围观的群众耳中，再想着李文音的话语，似乎确实是感受到了一种迎面扑来的杀气。
　　但金发小哥还是摇了摇头。
　　“哦！我险些被你骗了，虽然你说的好像合情合理，但是属实难以令人相信。”
　　乐器，怎么可能是从兵器变得？
　　而且无论怎么想象，这个筝，看起来都不太像兵器啊。
　　在金发小哥的脑海之中，顿时出现了这么个画面。
　　一名华国古代的战士，在战场上弹着眼前这个叫筝的玩意。
　　敌方袭来，战士怒喝一声。
　　你居然打扰我弹琴！
　　然后便抡起这个门板一样的乐器敲向敌人的天灵盖。
　　浑身打了个寒颤，金发小哥赶紧将这可怕的一幕甩赶出自己的脑海。
　　.......
　　轻轻笑了笑，李文音也没有再争执。
　　看着眼前这个汉服的华国少女，李文音有些感叹。
　　总会有那么一批来自民间的爱好者，尽自己所能的来宣扬着传统的音乐。
　　当年的那场文化浩劫，也正是这群所谓陈腐的，守旧的人们，才能尽力的保存下来了相当一部分的文化遗产。
　　小姐姐继续弹奏着，一些其他的曲目依次响起。
　　悠扬，灵动。
　　似乎充满了一种来自于东方大国的典雅之美。
　　本来，欣赏这音乐欣赏的好好的，那名金发小哥却突然又凑到李文音的面前，嘿嘿一笑。
　　“你看，我就觉得你是在骗我，讲道理，明明音色这么优美的乐器，怎么可能充满杀气？”
　　“......”
　　李文音翻了个白眼。
　　突然一瞬间不知道说什么好。
　　但金发小哥却很开心的追问着。
　　“你看，你是不是说不出来什么了？！”
　　“......”
　　李文音有些无力。
　　原来杠精哪里都有啊......
　　但李文音没咋样，徐馨蕾倒是有些炸锅了。
　　“你有完没完了，给你介绍一下乐器的由来，你爱信不信，咋还来劲儿了？”
　　“......”
　　突如其来的斥责，顿时令这位金发小哥傻眼了。
　　嘴唇颤抖着，话说的都有些磕巴。
　　“你你你......”
　　“我我我我什么？”
　　徐馨蕾翻了个白眼。
　　“爱信不信！”
　　“......”
　　金发小哥有些委屈。
　　“你不能暴躁啊，你得讲道理啊，讲道理，这乐器本来就跟兵器完全不沾边啊......”
　　李文音翻了个白眼。
　　你咋又没完了呢？
　　徐馨蕾闻言，飞了一记大白眼过去。
　　“讲道理？我是女人，我不讲道理！”
　　“......”
　　李文音看这个委屈的金发小哥，忍不住露出了同情的目光，拉住有些炸毛的徐馨蕾，不断的劝到。
　　“蕾姐，不至于，不至于......”
　　“......”
　　徐馨蕾气哼哼的说着。
　　“真是奇葩，别人说啥，你爱信就信，不信就不信啊，在这杠个什么鬼？！气死老娘了！”
　　“可是......”
　　金发小哥似乎欲言又止，看了一眼虽然遮盖的很严实，但却浑身散发着杀气的徐馨蕾，忍不住浑身抖了抖。
　　“不气不气，他坏坏，他坏坏......”
　　李文音连忙抱着徐馨蕾，边哄边亲。
　　“他坏坏，我们不和他一般见识，啊？宝贝~”
　　不一会儿，徐馨蕾忍不住噗嗤一声笑了起来，跟李文音腻在一起。
　　“讨厌，你当我是小女孩嘛？”
　　“亲亲~就是可爱的小女孩嘛~”
　　“讨厌~”
　　打情骂俏间，两人竟然用的是纯正的英文。
　　看着眼前的这一幕，金发小哥瞠目结舌，犹如五雷轰顶，一种难以言喻的酸涩感便从内心深处泛起。
　　这比被人凶还令人感到屈辱。
　　难受。
　　汉服少女的演出似乎是结束了，收拾起了音响与琴。
　　古筝这么大的东西，收拾起来确实有些难。
　　与其一起的，似乎还有着几名同伴。
　　表演结束，也没有上前打扰，李文音便与徐馨蕾离开意大利广场。
　　但金发小哥似乎人傻了一般，格格不入的站在意大利广场中发呆。
　　“这人咋了？”
　　“不知道，管他呢......”
　　李文音撇了撇嘴。
　　反正看样子身体是没什么毛病，估计是等什么人吧......
　　----------------
　　两人逛了一整圈后，再一次回到了香榭丽舍大街。
　　在不远处的凯旋门附近走着，两人也感到有些饥饿了。
　　回到莱佛士酒店，进入酒店中私人订制的房间。
　　房间超大，几乎占据了大半的顶楼。
　　露天的别苑刚好可以俯瞰整个夜巴黎。
　　屋内除了奢华的居住区，还有专门为其服务的厨师。
　　甚至有私人的正规按摩师，超长泳池，豪华浴室。
　　至于多少钱，李文音肯定是不知道的。
　　跟徐馨蕾出门以来，自己也没付过钱。
　　反正卡也上交了，也没啥钱......
　　至于问一问价格？
　　别想了。
　　问也是心疼，干脆不如不知道价格，享受就完了！
　　晃晃悠悠的来到了用餐的地方，在座位上坐好，侍者摆好餐具，准备好即将烹饪的食材，厨师也站在了铁板旁边，准备烹调食物。
　　虽然并不是很懂得法国人的餐饮礼节，但对着徐馨蕾的举动，有样学样还是没问题的。
　　法国菜也确实有其独到之处，当真正品尝这精致细腻的餐饮，搭配上精心准备的佐餐酒，这种感觉还是与国内的法式餐厅有着非常大的不同。
　　果然，任何开到国外的菜馆，都是忽悠傻老外的......
　　李文音仿佛想起了与徐馨蕾中午在中餐厅吃的那顿饭。
　　菜冻陷的饺子，搭配着番茄酱。
　　......
　　时间慢慢过去了。
　　玩了几天后，也该开始步入正题。
　　在爱乐音乐大厅之中，与乐团其他人员一起排练。
　　而李文音也赫然发现，有一个熟悉的身影，最近一直在观看着乐团排练。
　　安吉·拉德娜·弗斯滕伯格！
　　这人也不说话，就是在自己排练的时候静静的看着，然后排练结束就走。
　　跟个鬼是的。
　　几次李文音要主动谈话，要么没机会，要么见不到。
　　--------------
　　爱乐乐团不愧是最为出名的乐团。
　　全世界到处都是。
　　但实际上，各个国家的爱乐乐团之间，虽然联系颇深，但并非是同一个组织。
　　可以算得上是最为知名的民间乐团了。
　　这天，李文音被陈冬林叫住，来到酒店里，与王学民教授，陈国涛教授短暂的开了个会。
　　“这一次的演出......会有法国的皇室前来观看。”
　　“皇室？”
　　李文音砸了咂舌。
　　法国不是总统制吗？
　　......
　　只听陈冬林点了点头。
　　“嗯，不过说是皇室，但和英国有些不同，你可以当成传承悠久的名门望族吧，和德国有些类似。”
　　虽然目前欧洲有些国家的皇室，并不执掌政权，但依旧是国家的一个象征。
　　家族基本上都是从商，或是搞艺术。
　　虽然类似于法国，德国，奥地利，都废除了君主制，但实际上，贵族，皇室这些东西依旧还是存在的。
　　只不过，与其说是阶级，更像是一种荣耀却空洞的身份。
　　李文音与两位教授对视一眼，点了点头，问道。
　　“那......我们应该注意什么吗？”
　　“不用不用，我只是提一下而已。”
　　陈冬林轻轻一笑，视线扫过三人。
　　“毕竟，归根结底来说，这还是音乐上的交流，而这方面，是三位把控。”
　　说到这里，陈冬林的视线落在了李文音的身上。
　　“主要的问题......是这位法国王室的后裔......似乎是想要拜托你，教他的小女儿弹钢琴，但这个任务有些棘手，所以去不去看你，他似乎也只是提了一句而已。”
　　“棘手？”
　　李文音有些迷惑，忍不住挠了挠头，感觉有些荒谬。
　　“教人弹钢琴这个不需要我的吧，法国那么多名家大师，咋可能轮得到我？”

三百零七 无能为力的请求。
　　听闻李文音的疑问，陈冬林苦笑一声，开口说道。
　　“如果是只需要名家大师，很显然是轮不到你，但是......这位小公主只有十五六岁，患有很严重的自闭症，交流起来非常的困难，而且似乎除了钢琴外，对别的根本不感兴趣。”
　　“真性假性？”
　　李文音忍不住问道。
　　自闭症有两种，真性与假性。
　　而这两种自闭症看起来一样，但实际上病因与内部反应却天差地别。
　　真性自闭症属于器质性自闭症，这样的患者几乎完全失去，或者严重缺失了思维能力，大部分是由于基因问题导致的大脑思维功能缺失。
　　先天缺乏必要的逻辑思维能力，这几乎是无法沟通的。
　　但假性的自闭症属于功能性自闭症，大脑完好无损，思维区域并没有病变，思维能力是正常的，但表现在外的一些智力缺失，是后天的一些因素造成的。
　　社会交往障碍，交流障碍，兴趣狭窄！
　　“假性！”
　　听闻陈冬林这句话，李文音更是显得头疼。
　　假性自闭症，有治愈的机会，也有干预治疗的必要。
　　但更忌讳一些刺激，以免病情加重。
　　或者说，更棘手了。
　　思索片刻，李文音迟疑的摇了摇头。
　　“我很想帮这个忙，但现在肯定不行，我对这方面一无所知，没有相关的了解。”
　　听闻李文音的话，几人忍不住点了点头。
　　遇到这样的事，肯定不是说一腔热血我行我上那就上了的。
　　就像是王子所言，小公主只对钢琴有兴趣。
　　本来就兴趣狭窄的话，如果教学方法出了问题，很容易打击到这唯一的兴趣。
　　更何况，李文音只是一个搞音乐的，而不是搞医生的，这种医生都会觉得十分困难的疾病，不是一个钢琴家说能治就能治的。
　　就算几人都知道，李文音钻研过音乐干预的一些偏门学科。
　　“我没法保证什么......”
　　李文音仔细思考了很久，还是对陈冬林说道。
　　“这件事我放在心上了，请跟王子说，我不了解这方面的知识，所以不敢贸然的答应下来，但我最近会开始补习这方面的知识的，如果有机会，有条件的话，我会试着教小公主弹钢琴的。”
　　陈冬林点了点头。
　　“好的，我知道了。”
　　交流片刻后，此事似乎也就暂时告一段落了。
　　------------------
　　晚上，回到了酒店里的李文音，看着趴在沙发上对笔记本敲敲打打的徐馨蕾，轻轻一笑。
　　脱掉身上的外套，走到沙发边上，扑倒在徐馨蕾的后背，亲昵的问道。
　　“干什么呢？”
　　“这不是闲的没事，上网看看国内的新闻！”
　　徐馨蕾点开一个网页，嘿嘿一笑。
　　“你看，林辰亮和楚湘灵的绯闻还是爆发了，哈哈哈！”
　　李文音看了一眼新闻，脸色顿时变的怪异了起来。
　　【又一对荧幕情侣奔现！】
　　按理说就是个寻常的八卦新闻。
　　但仔细看照片，李文音却发现，真正引起众人调侃的，反而是苏晓萌。
　　照片之中，林辰亮与楚湘灵甜甜蜜蜜，油油腻腻。
　　苏晓萌傻呵呵的站在一边，活像个跟屁虫与大号电灯泡。
　　像是林辰亮与楚湘灵这样的荧幕情侣，经常在一起合作的好友，早就有很多的粉丝在磕CP了。
　　这一次官宣，也算是遂了粉丝们的心愿了。
　　所以，在这种情况之下，网友们的关心重点，来到了苏晓萌身上。
　　【究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？！苏晓萌居然明目张胆的做起了第三者？！】
　　而网友恶搞的评论下面，回复也很令萌扎心。
　　“哈哈哈哈，神TM第三者，三千万的大号灯泡，照亮你的美。”
　　“苏晓萌：知道为什么我这么瘦嘛？因为我天天狗粮都吃撑了，咋会吃的下饭？！”
　　“你这么看啊，林楚一对儿，李徐一对儿，这五个圈内好友内部消化，苏晓萌一人孤零零的吃着双份狗粮。”
　　“哈哈哈哈哈！不过李文音好像很少出来秀恩爱吧！”
　　“谁不说呢，林辰亮他们这对儿好像也没秀过恩爱！”
　　笑呵呵的陪徐馨蕾看了一会儿这些花边新闻，李文音突然问向徐馨蕾。
　　“蕾蕾，假性的自闭症，有没有什么好一些的交流接触方式？”
　　徐馨蕾一愣。
　　“假性自闭症？你问这个干什么？”
　　看着徐馨蕾疑惑的脸色，李文音便将今天遇到的事情详细的对徐馨蕾描述了一遍。
　　“......这样啊.......”
　　徐馨蕾的脸上也露出了同情的神色。
　　虽然不理解自闭症患者自己会是个什么样的感觉，但想必绝对不会好受吧.......
　　而且，也确实像李文音考虑的那样，如果贸然的就答应这个请求，或许很有可能会在准备不充分的情况下，好心办坏事。
　　徐馨蕾苦着脸。
　　“你问我，我也不知道啊！”
　　“......”
　　沉默片刻，李文音笑着摸了摸徐馨蕾的头，温柔的说道。
　　“没事，让我们慢慢学，看看会不会有什么方法。”
　　“嗯！”
　　打开网页，这一次找的不是什么花边新闻，而是点开了几大学术论坛，下载着关于假性自闭症的各类论文资料。
　　面对着几乎一无所知的学科，两人看的很是吃力。
　　互相讨论着，慢慢，相关的知识开始积累着。
　　虽然隔行如隔山的滋味很难受，往往一个专有名词就需要耗费很大的时间去看一些延展性的资料，但两人却有些乐此不疲。
　　似乎是在做一件很有意义的事情。
　　-----------------
　　这样的情况持续了几乎一周。
　　李文音找到陈冬林，仔细的谈了谈这相关的事情。
　　“......很抱歉，这段时间我读了很多相关知识的论文，但讲真，越看，越觉得......有些无能为力。”
　　不知道为什么，李文音突然感觉心情很沉重。
　　陈冬林沉默片刻，并没有责怪李文音。
　　毕竟，为了这个请求，李文音专门去尝试弄懂一些完全偏门学科的知识，已经算是很尽力了。
　　“......毕竟，我不是神，只是个搞音乐的，这方面确实不擅长，我很怕如果我交流上出了什么差错，会影响到孩子。”
　　长叹一声，李文音有些烦躁的摇了摇头，无奈的对陈冬林说道。
　　“再看看吧，至少在待在法国的这段时间里，我尽量试试看，能不能做一些我能做到的事吧！”
　　陈冬林也没有说什么话，点了点头。
　　越了解自闭症，李文音越觉得自己无能为力。
　　而通过陈冬林，李文音也了解到了小公主的一些事情。
　　伊莎小公主有一头栗子色头发，面容精致的像个洋娃娃一样，神态看上去，与常人完全没有任何差别。
　　而似乎自从很小的时候，便发现了一些端倪。
　　交流起来极其困难。
　　除了能对钢琴声有着反应以外，似乎其余任何的沟通方式都不会有任何的反馈。
　　而伊莎小公主平时，除了像个呆板的洋娃娃，就这么发呆以外，也就喜欢对着钢琴键盘敲敲打打。
　　而因此，伊莎小公主的父亲，王室后裔的安图瓦先生，为此也是煞费苦心。
　　作为经营了十余家媒体的资本家，安图瓦先生也曾经靠着金钱与人脉，请了许许多多的钢琴大师，或是用音乐感化，或是音乐干预治疗，或是让钢琴家们试着教小女儿弹钢琴。
　　但都无功而返，一无所获。
　　李文音这边，实际上安图瓦先生也并没有抱着很大的希望。
　　希望越大，也越容易失望。
　　到了现在，安图瓦先生甚至有些麻木了，找李文音帮忙教小女儿弹钢琴，或许也是习惯性的这么一问吧。
　　----------------
　　回到了酒店，再次查阅资料。
　　良久后，李文音放下手里的资料，摇了摇头。
　　基本上，看到现在为止，从伊莎小公主的病例，经历，与之前阅读的许多相关论文，李文音反反复复的梳理着每一个细节，最后只是得出来一个结论。
　　没救了。
　　至少自己是完全无能为力。
　　这样的结论也让为此忙碌了很久的两人感觉很失望。
　　但是没办法。
　　毕竟不是神仙，不可能做到所有的事情。
　　就像是伊莎小公主，出身于名门望族，一生衣食无忧，但偏偏会患有这样的疾病。
　　摇了摇头，长叹一口气。
　　人力有时穷，想帮，但帮不了。
　　一时间，两人似乎情绪都有些低落。
　　看李文音似乎有些自责，徐馨蕾抱住李文音的后背，轻轻说道。
　　“没事了，不要太难过了，你只是一个音乐家。”
　　李文音一愣，点了点头，叹了一口气。
　　“唉！算了......不纠结了，最近还是得把重心放在音乐会上。”
　　站起身，活动活动僵硬的骨头。
　　一夜无话。
　　------------------
　　这件事似乎暂时被放下了。
　　第二天的下午，李文音还特意请了个假，与徐馨蕾来到巴黎的大街上散心。
　　这里似乎对音乐情有独钟。
　　不只是古典音乐。
　　就在前几天的晚上，似乎不远处，也举办了摇滚音乐嘉年华。
　　只不过，当时因为手头里面有不少的事情，也就没有去看。
　　天渐渐黑了下来。
　　逛着逛着，就逛到了某家酒吧里。
　　只不过，这一次的李文音，打算滴酒不沾。
　　......
　　进入了酒吧后，李文音却发现，这与自己所想的酒吧不太一样。
　　比较清新典雅，放着舒缓的圆舞曲，声音并不大，多数人还是坐在座位上小声的交流着。
　　中间宽阔的大厅，也有几对看上去像情侣的人，正抱在一起转圈圈。
　　慢华尔兹。
　　看上去别有情调。
　　徐馨蕾点了几样饮品，片刻后，一杯教父与一杯纯牛奶放在了两人的台子上。
　　很明显，牛奶是给李文音的。
　　教父才是徐馨蕾自己喝的。
　　李文音的表情略微有些僵硬。
　　这一刻，男人的尊严，东北人的尊严，仿佛消失殆尽。
　　不过喝了一口加热过的甜牛奶后......
　　“啧啧，有点好喝啊！”
　　李文音称赞道。
　　但不知为何，徐馨蕾的眼神蓦然变的有些危险了起来。
　　“有我家的牛奶好喝吗？”
　　李文音一拍脑门。
　　赫然才想起来，徐馨蕾她家就是卖牛奶的。
　　对哦！
　　这不就等于在一个专门做煎饼果子的朋友面前，夸别人家煎饼果子好吃一样嘛！
　　李文音急中生智，嘿嘿一笑，眉飞色舞的对着徐馨蕾说道。
　　“相比之下，我还是喜欢喝你的......”
　　“.......死鬼！”
　　徐馨蕾脸一红，轻啐一声。
　　“走啊？跳两圈？”
　　徐馨蕾挑了挑眉毛。
　　李文音顿时有些忍不住了。
　　“嘿？小娘皮，你是在挑衅为夫！”
　　自己可是国标舞出身的！
　　而国标舞，自然便囊括了拉丁舞与摩登舞。
　　华尔兹，正是摩登舞中不可忽视的一种！
　　“请吧！”
　　李文音站起身，做了一个最标准的邀请动作，看的徐馨蕾眼中异彩连连。
　　伸出手，让李文音牵着入场，旋即自然的掌臂相交。
　　随着节奏，很默契的踏出第一步。
　　李文音掌控着节奏，毫不犹豫的随着音乐，前三步。
　　而徐馨蕾反应奇快，顺着李文音的带动，便开始着退步。
　　从一开始的稍显生疏，慢慢变的越来越默契。
　　康德拉交换，O.P右转。
　　行云流水。
　　耳鬓厮磨间，摆出一个个动作。
　　这一组舞步极其标准的二人组，顿时吸引了在场人们的目光。
　　似乎发觉场上来了两个大神，音乐也不知何时，从华尔兹，切换成了维也纳华尔兹。
　　速度蓦然变快。
　　刚好，李文音进左，徐馨蕾进右的时机，李文音出左脚，抬高左手，推动着右手，引导着徐馨蕾自然的向后方旋转了三百六十度。
　　开位同步。
　　李文音挑衅般的笑了笑。
　　“小妞，敢不敢来点刺激的？”
　　徐馨蕾挑了挑眉毛。
　　“哼，怕你啊？”
　　刚好，拍子切入，李文音面露微笑，自然的转移着身体。
　　“那小心点，别叫哦~举高高啦！”
　　徐馨蕾眼皮猛地一跳。
　　果然，随着节奏，李文音转移到了徐馨蕾的身后，双手托着腰胯部位。
　　音乐的节奏也到了。
　　徐馨蕾面露微笑，心里MMP，只得顺势踩着音乐，感受着李文音的法力，原地轻轻一跳，双手弯弯上举，李文音手臂一用力，便将徐馨蕾托举而起。
　　仿佛如同一只美丽的白天鹅破水而出一般，这样的配合顿时引起了酒吧里阵阵的掌声。

三百零八 这金毛子有毒吗？
　　徐馨蕾稳稳落地，李文音在徐馨蕾的白眼中，再一次随着节奏，引导着两人衔接到了正常的三拍子舞步中，然后慢慢结束，做了一个退场示意的动作，两人回到座位上。
　　台下的掌声并不大，或者是为了不影响他人，甚至有意的在控制。
　　但这一对儿的表演却获得了这些客人们的赞赏。
　　“你要死啊！”
　　徐馨蕾瞪了一眼李文音。
　　吓老娘一跳！
　　李文音嘿嘿一笑，理智的不去反抗掐在腰间的小手。
　　反抗的后果一般是连带着胳膊内侧的软肉也会遭殃.....
　　......
　　不多时，跳舞的人们慢慢变少了，音乐也缓缓的停止。
　　酒吧前台不远处的一架钢琴附近，似乎来了一个小伙子。
　　随便这么一瞥，这个金发的小伙子仿佛跟前台正在交流着什么，前台一脸的荣幸与欣喜。
　　这个小伙子的面相似乎有些熟悉......
　　李文音与徐馨蕾对视一眼，顿时有些发愣。
　　......这金发的小伙子......
　　这TM不就是那个“讲道理”先生吗？
　　当真是人生何处不相逢。
　　一名工作人员拿着麦克风，似乎很激动的说了什么，旋即猛然指向了金发小伙子。
　　台下的观众们有的似乎很惊喜，有的似乎很错愕，还有些似乎很迷茫。
　　小伙子坐了下来，似乎开始演奏起了钢琴。
　　琴声一响，李文音与徐馨蕾的脸色顿时便有些怪异。
　　《钟》......
　　而这首曲子的名声似乎挺大的，仔细看着在座的这些客人们，在曲子刚刚响起后，便显得很是惊喜。
　　徐馨蕾表情很怪异，在李文音的耳边说道。
　　“这人似乎是个什么挺有名气的钢琴演奏家......”
　　李文音点了点头，说道。
　　“我听出来了......”
　　弹奏很流畅，很细腻。
　　一看就是拥有非常扎实的基本功。
　　就连强弱处理，感情处理，也做的非常好。
　　没想到这个杠精，钢琴弹的这么好！
　　但李文音自己脑补了一下，便觉得不奇怪了。
　　或许这种杠精......更容易在某一路取得成就吧。
　　毕竟这种对自己都要杠的人才是最恐怖的。
　　接下来，这个金发小伙子弹奏了几首李文音不知道的曲子，旋即鞠了一躬，在观众们的掌声与赞叹中便离开了酒吧。
　　而客人们却似乎很惊喜的低声交谈着，议论着。
　　只不过，哪怕听得清，李文音也不知道这略吧略吧的说的是什么......
　　李文音有点纳闷。
　　这个金发小伙子......难道不是游客吗？
　　而且从观众们的这个样子，前台那种惊喜的反应来看，这人也不像是酒吧请来的钢琴师。
　　反而更像是兴致来了以后玩快闪的。
　　“这人叫什么，你刚刚听清了吗？”
　　“额......”
　　听闻李文音的问话，徐馨蕾脸部微微一红，旋即摇了摇头。
　　“木有......”
　　“......行吧。”
　　李文音倒也没有深究。
　　这件事如同小插曲一般，转眼也就忘了。
　　吃吃喝喝散散步，两人晚上便迎着晚风，回到酒店。
　　------------------
　　当越过了山丘，却没翻过垭口，经历了稀薄的云端空气，却点到为止的表面试探交战后，两人躺成了一个“比”字，翻看着手机。
　　“......嗯？”
　　徐馨蕾一愣，似乎有些惊讶。
　　好奇的看过去，手机里显示的都是密密麻麻的法语文字，李文音愣是一个字都看不懂。
　　“怎么了？”
　　“......”
　　听闻李文音的询问，徐馨蕾盯着屏幕，没有回答，反而是有些诧异的问向李文音。
　　“你认不认识弗拉基米尔·克里斯·布朗斯基·伊万维奇诺夫？”
　　“什么跟什么？！”
　　李文音听到这一长串名字，顿时有些迷糊，挠了挠头，眼神很是奇怪，忍不住下意识的吐槽了起来。
　　“玩吸血鬼的憎恶关下门之乌拉？”
　　“......你在说什么呢？”
　　徐馨蕾翻了个白眼，有些不知所云。
　　指了指手机上的一长串魔鬼字符，与手机上一张看起来非常熟悉的金发小伙子的照片，对李文音解释道。
　　“喏，脸书上刚看到的热搜，刚刚那个金发年轻人的名字，俄国的钢琴演奏家，这不，来巴黎玩了一大圈的快闪......”
　　“好家伙！我说他的英语怎么这么富有弹性，原来是毛子......”
　　“......”
　　看李文音似乎有些无语，徐馨蕾的目光很怪异。
　　“这是钢琴圈子里很有名气的演奏家，你不认识？”
　　“......不认识。”
　　李文音摇了摇头，翻了个白眼。
　　“华国圈子里的人我都没认识几个，这一长串名字我去哪记住？弗拉基米尔·克里斯·布朗斯基·伊万维奇诺夫？”
　　“......你这不是记得挺清楚的吗？”
　　“能不清楚吗？”
　　李文音吐槽了一句。
　　“这奇葩名字是个例外，不就是吸血鬼关下门憎恶伏特加吗？”
　　“......你这又是在说什么？”
　　徐馨蕾被李文音古怪的话弄得有些摸不到头脑。
　　“神经病啊......”
　　“......没事，继续看看，他咋了？”
　　翻了个身，趴在李文音的肩膀上，徐馨蕾有些艰难的翻译着屏幕上洋洋洒洒的法语。
　　“额......他好像是来参加音乐会的......emmmm......似乎有提到过你，好像是媒体在用他跟你作比较，哦！还有安吉公主，还有......这个又是谁？”
　　脸书热搜中提到的一些相关人物似乎不少。
　　李文音闻言，也算是明白了个七八九。
　　反正一旦你在某一方面做出了什么成就，总是有一群闲的没事干的人会将你和其他人放在一起拿来比较。
　　就算没干成什么事儿，父母也会给你补上这样的经历。
　　你看看人家的孩子......
　　更何况这还是国外的社交软件。
　　“没什么意思......无所谓的。”
　　李文音撇了撇嘴，显得很是洒脱。
　　“习惯了，总有人拿我跟别人比，就好像国内的那些营销号，你看，现在又在说我的唱功如何如何的。”
　　听闻这句话，徐馨蕾点了点头，噘着嘴，也有些老大不愿意。
　　“可不是，拿创作歌手的唱功说事儿，明显就是脑子被驴踹了嘛！”
　　“就是就是！我们不要同情他们......”
　　......
　　虽然这么说，但李文音还是相当的不忿了。
　　唱功？
　　等劳资刷完经验开了挂，回去就把你们都杀了。
　　......
　　时间慢慢流逝，徐馨蕾似乎已经睡着了。
　　李文音闭上眼睛，开始整理起奖励与技能。
　　国庆长串任务的奖励也领取了，除去留下的两次定向技能开启机会。
　　技能书？？
　　李文音一狠心，咬咬牙。
　　全TM补在唱功上！
　　“通俗唱腔提升至一级专业技术。”
　　“头腔共鸣与咽音技能提升。”
　　“哨音与混声技能提升。”
　　“附赠：音域向上拓宽一个八度。”
　　提升了技能等级本该是开心的事情，但李文音凝望着技能的组合应用排序，陷入了沉思。
　　-------
　　时间一晃，也来到了六月份。
　　一号这天，两个臭不要脸的大人，兴致冲冲的过起了儿童节。
　　拿李文音的话来说......
　　谁还不是个孩子呢？
　　当陈冬林一脸黑线的答应了李文音的假期申请后，两人便愉快的来到了游乐园。
　　谈恋爱必须做的事情中，当然肯定也有一起去游乐园。
　　虽然很多国家的儿童节都是六月一日，但法国人实际上并不过儿童节。
　　因为法国人热爱过节，从初春开始，各种游行狂欢数不胜数，人家的孩子可以说没事儿就在过节......
　　何况，要是非要说法国人的儿童节日，那大概就是十二月六日的圣尼古拉节。
　　这个节日在欧洲一部分地方还是很流行的，比如法国的东部，北部，德国，比利时，卢森堡等等。
　　但说起这个节日的由来......
　　有三个小孩迷路了，被一个热情的主人收留，但谁知，这个主人是个屠夫，他将孩子们......
　　做成了腌肉。
　　......七年后，圣尼古拉来到屠夫家，随口说了一句，我要吃七年前的腌肉。
　　结果屠夫因为用过期腌肉请客吃饭，最后......畏罪潜逃了？
　　......然后圣尼古拉挖出骨头，复活了三个孩子。
　　说起这个圣尼古拉.......实际上就是西方圣诞老人的前身。
　　比如曾经帮助一户没钱置办嫁妆的穷人三姐妹，悄悄的从窗外扔了三袋金币。
　　但金币掉在了挂在火炉旁，正在烘干的刚洗完的长筒袜里......
　　圣诞节挂袜子的由来。
　　不过，也正是因为节日不同，六月一号的巴黎迪士尼乐园，人远远没有想象中的多。
　　至少和国内六一相比，绝对是少了很多。
　　毕竟，拥有自己文明优越感的欧洲，实际上对美国来的迪士尼并不算很感冒。
　　甚至有时候会受到排挤。
　　这也令巴黎的迪士尼反而成为了李文音与徐馨蕾约会的最好地方。
　　你越凉......玩起来反而越舒服。
　　巴黎的迪士尼距离李文音酒店仅有三十余公里。
　　来到迪士尼乐园后，上了观光代步车。
　　今天并没有乔装打扮，或者完全可以说，是光明正大了。
　　虽然看到车上有一对儿外国情侣，还是有些令人好奇，但也并没有人多想。
　　游客不多不少刚刚好。
　　游玩的项目可以运转起来，而且也不用担心买东西的排队问题等等。
　　逛累了以后，坐在长椅上的那一口冰淇淋，自然就是最舒适的。
　　但此时的两人完全不舒适了。
　　游客休息服务区这边，李文音与徐馨蕾，面颊僵硬的看着眼前那个阴魂不散的金发小伙子。
　　弗拉基米尔·克里斯·布朗斯基·伊万维奇诺夫......
　　在休息区中，喷泉旁边的地面，有一排供给小孩子娱乐的大型钢琴键光屏。
　　不多不少，刚好五黑七白十二个。
　　踩在地面光屏上，便会有相应的声音传来。
　　金发小伙子兴冲冲的踩来踩去，几名玩不到的小孩子甚至都有些着急了。
　　踩的键位很简单。
　　123，321，13212。
　　123，321，13221......
　　李文音的眼角抽搐了一下，僵硬的对徐馨蕾说道。
　　“见了鬼了......”
　　“嗯......”
　　徐馨蕾也有些发傻，忍不住点了点头。
　　“怎么哪里都是他？”
　　“......”
　　“有毒？”
　　“......”
　　翻了个白眼，李文音拉着徐馨蕾赶紧离开这里。
　　这人有问题。
　　得离远点。
　　......
　　逛了很久，两人终于忘记了那个有毒的男人。
　　继续游玩，李文音与徐馨蕾来到了必刷的热门附近。
　　过山车。
　　被兴奋的大姐头拽着去买了票，进门排队，李文音看着护栏外那造型就很夸张的铁轨，忍不住眼皮抽搐了一下。
　　徐馨蕾似乎发现了什么一般，贼兮兮的在一旁调戏李文音。
　　“嘿嘿？怕了？哈哈哈哈！”
　　“怕什么怕！完全没有任何感觉！”
　　李文音一本正经的说着。
　　“难道你怕了？”
　　“怎么可能！”
　　小两口斗着嘴的功夫，过山车也缓缓到站。
　　上面下来的人似乎兴奋的满脸红晕。
　　......
　　但似乎也有一个纹身壮汉，刚下车便两脚虚浮，开始干呕.....
　　李文音的眼角再次抽搐了一下。
　　不过此时骑虎难下，装了B也自然要圆润起来。
　　坐上车，绑上安全带，拉下横杆，李文音还仔仔细细的给自己与徐馨蕾的安全措施做了个检查。
　　车还没有开动。
　　正在忐忑的等待着过山车运行的时候，前方却似乎有一个人高声一喊。
　　呜呼~~~
　　然后旋即便是叭叭个不停。
　　李文音与徐馨蕾的动作一僵。
　　抬头一看。
　　又是那个金发毛子小伙。
　　......
　　这一瞬间，两人都有一种想要跳车逃离的冲动。
　　车辆缓缓动了起来，旋即进入到加速。
　　紧接着就来到了第一处“莫比乌斯环”中。
　　徐馨蕾兴奋的满脸通红，举起双手，大声的尖叫着。
　　“啊！！”
　　对于这种游玩项目，男女生的反应果然很不一样。
　　车上的女的绝大多数都尖叫着。
　　反观李文音。
　　紧绷着脸，面无表情。
　　强顶过去！
　　消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！
　　......
　　或者说，在座的男生，基本大部分都这样......
　　强顶着不适，憋着一口气。
　　直到慢慢麻木。
　　不过，很显然，那个毛子小伙属于一个例外。
　　毛子小伙的兴奋显然不比女生小，满面红光，兴奋之色溢于眼角，高举着手臂，大声呐喊着极富俄国特色的无意义强烈情感语气词......
　　“乌拉~~”
　　“乌拉！！！”
　　......
　　随着过山车的高低起伏越来越夸张，各种弧度也越来越大之下，终于有人忍不住了。
　　在两人惊恐的神色中......

三百零九 临时更改？音乐会开始！
　　前方那个兴奋到无以复加的毛子小伙，开始呕吐了起来。
　　“乌~~呕~~~~~”
　　在这种不断画着弧，惊险刺激的立体弯道之下，很显然，乱动更容易晕车。
　　李文音的表情变得惊恐起来。
　　前方传来各种尖叫声。
　　李文音也见识到了，什么叫做汁液飞溅。
　　不知道是不是错觉。
　　总感觉一片仿佛蕴含着剧毒，淡黄之中带点绿的液体从头顶上空划过。
　　李文音头皮发麻。
　　终于，在大脑一片空白下，李文音与徐馨蕾终于下了车。
　　两人的脸上都露出了惊恐与劫后余生的庆幸。
　　仔细的检查一下，前面袭来的毒液似乎并没有沾在身上。
　　或者说，车速太快，金毛子太奔放。
　　飞溅出来的都是少数。
　　多数都是在金毛子的脸上，衣服上。
　　这人下车以后似乎有些发傻，周围的人有些嫌弃的躲远了一点。
　　李文音与徐馨蕾赶忙逃离了这里。
　　满脸的怀疑人生。
　　这怎么越想避开他，还越避不开了呢？
　　不过这一次应该差不多是甩开了，毕竟，吐自己一脸，肯定要花费很长的功夫来处理。
　　趁着这个时间，两人赶往下一处。
　　巴黎迪士尼的建筑并不是美国风格的，甚至非常的欧洲。
　　巴洛克风格的建筑。
　　古堡，教堂，看上去颇有一种回到了中世纪欧洲的感觉。
　　路边上倒是有不少贩卖周边的。
　　比如神奇的巴斯光年。
　　“唉！好不容易来一次，能不能来点刺激的啊！”
　　徐馨蕾很显然有些意犹未尽。
　　“......”
　　李文音骤然菊花一紧。
　　“刚刚的毒液飞溅还不够刺激吗？”
　　一听到这话，徐馨蕾的脸色顿时绿了几分。
　　“别提毒液哥，我说的是游玩设施。”
　　“......不要吧......”
　　李文音有些踌躇。
　　“万一玩个什么大风车之类的，身上什么手机啊鞋啊什么零件飞出去，多难受......”
　　“放心！飞不出去！”
　　徐馨蕾嘿嘿一笑，旋即用一种奇怪的神色上下瞄了瞄李文音。
　　“你不会是怕了吧。”
　　“谁......谁怕了？！”
　　李文音不屑的轻哼。
　　“去就去！”
　　“放心！鞋子飞不出去的！”
　　徐馨蕾笑的很阴险。
　　带着李文音来到了......
　　跳楼机的面前。
　　抬起头看着一上一下的跳楼机，李文音蓦然感觉腿有些发软。
　　轻微的有些恐高。
　　但看到徐馨蕾兴冲冲的神色，李文音咬了咬牙。
　　“走！玩！”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　排了一会儿队，很快便来到了李文音这一批。
　　绑好安全措施。
　　跳楼机缓缓的启动。
　　慢慢的上升，上升，上升。
　　李文音艰难的咽了一口口水。
　　这样的高度，甚至已经可以俯瞰到半个迪士尼了......
　　徐馨蕾满脸红晕，还在找李文音搭话。
　　“快看！好高哦！好刺激！”
　　李文音的手死死的捏住栏杆，甚至有些冒出了青筋。
　　蓦然，跳楼机直坠而下，一股失重感包围了两人。
　　徐馨蕾笑不出来了。
　　“啊！！！”
　　“啊！！”
　　声嘶力竭的尖叫声与嘶吼声响起。
　　徐馨蕾惊恐的大声尖叫着。
　　“啊啊啊！！我不玩了！！不玩了！！！”
　　旋即，跳楼机又猛然拔高。
　　“啊！！不要啊！！”
　　听着身边此起彼伏的尖叫声，李文音面色铁青，死死的咬着牙关，面无表情。
　　继续强顶......
　　上升，坠落，上升，再坠落。
　　......
　　当从跳楼机下来后，两人相互搀扶着，似乎身上都冒出了冷汗。
　　“......走吧......”
　　“.......好......”
　　这一次，一脸失神的徐馨蕾没有拒绝李文音。
　　看到一群群刚刚还吓到不行的法国小姐姐们，似乎正准备二刷......
　　两人颇有些意动。
　　但想了想刚刚的体验，打了个冷颤，还是选择保命要紧。
　　手脚都麻了。
　　......
　　在旋转木马上坐了一会儿，两人面部终于恢复了血色。
　　“行了，差不多也该回去了。”
　　天色渐晚，李文音想了想，还是对徐馨蕾说道。
　　“明天得排练，马上就要到音乐会了，等法国这一站结束，又能有很长的空闲时间，到时候再陪你玩。”
　　“嗯！正事儿要紧。”
　　徐馨蕾也没有感觉失望，今天玩的这一圈，已经让人感觉很满足了。
　　回到了酒店，玩了一整天，只吃了一些烤鸡啊，冰淇淋之类零食的两人有些饿了。
　　吃过饭，来到私人订制的超长泳道中玩了玩狗刨，也就到了休息的时间。
　　---------------------
　　来到巴黎已经过了不短的时间。
　　除了偶尔的出去玩玩，放松放松，基本上绝大部分时间都是在与乐队排练。
　　时间也来到了音乐会这天。
　　看了一眼嘉宾名单，李文音的表情更奇怪了。
　　......
　　这金发毛子当真是阴魂不散了......
　　这么一长串的名字，想忘记也忘不了。
　　再往前看。
　　......安吉公主的名字也赫然在列。
　　李文音都麻木了。
　　也不知道这个安吉公主是怎么回事，跟个鬼一样，每次排练的时候都会静悄悄的猫在一边，然后就这么死亡凝视着李文音，李文音的表演结束了就走。
　　下午，在爱乐音乐厅中排练，李文音找来了陈冬林，交代了几句话后，陈冬林便点了点头，转身离去。
　　之前的排练，李文音实际上收手了很多。
　　在不必要的情况下尽量先不要把真正展示的精髓，在彩排的时候就演奏出来。
　　所幸，与乐队的相关磨合，实际上在华国训练的那么长时间里，早就已经练好了种种配合。
　　主要是台下安吉公主那死亡凝视实在是有些令人浑身起鸡皮疙瘩。
　　赶？不可能的，那怎么说也是个公主。
　　主动交流？
　　那我该说点什么？
　　......
　　干脆还是不要管她好了。
　　时间慢慢的度过。
　　终于，来到了音乐会的正式开场。
　　这一次，更多的古典音乐圈子里的大佬，从欧洲的各个国家赶来。
　　以埃布尔教授，凯琳娜教授为首的伊斯曼音乐大学的几位大佬早就到了会场，柏林艺术大学，柏林音乐学院的几位教授，也在阿登纳的带领下坐在了观众席上。
　　巴黎爱乐乐团的领队亨利·阿贝尔，是一名举止优雅，看起来非常绅士的中年人，虽然已经年过四十岁，脸上有了些许皱纹，略显老态，但精神抖擞，腰板笔直，颇有一种成熟大叔的帅气。
　　“阿贝尔先生！”
　　与阿贝尔握了握手，阿贝尔笑着对李文音说道。
　　“这段时间，能常听李大师您的演奏，真的是太幸运了。”
　　旋即，好奇的问向李文音。
　　“听说您今晚有一个临时的小更改，会不会太匆忙了？”
　　闻得此言，李文音笑着摇了摇头。
　　“真的劳烦阿贝尔先生担心了，准备齐全了！”
　　“不不不，听说是因为阿图瓦先生的事情影响了您节目的准备，我当然要关心了。”
　　阿贝尔严肃的摇了摇头。
　　李文音有些无奈。
　　这人哪里都好，就是太板正了。
　　“没事的，我已经和阿图瓦先生聊过了，请不用放在心上。”
　　李文音笑了笑，没有继续开口。
　　音乐会很快就要开始了。
　　阿图瓦的内心有些百味陈杂。
　　与夫人带着女儿，从私人通道进入音乐会的大厅后，便上了二楼的包房中。
　　本来，阿图瓦只打算自己前来的。
　　在华国乐团来临的时候，阿图瓦曾经顺口提过一次，想要找李文音教自己女儿钢琴。
　　但最终还是被拒绝了。
　　当解释清楚以后，阿图瓦心里那被拒绝的芥蒂也就消散了。
　　但旋即便是感到满心的苦涩。
　　毕竟，李文音说的是实话。
　　就算仅仅是教琴，但如果接触方法不当，而且是陌生人突兀的接触，或许很有可能加重这种自闭症。
　　假性的自闭症，或许是因为发病的原因，能够影响到智商。
　　但实际上，影响到智商，不是代表变傻了。
　　旁人的一些态度，也并非是完全感受不到。
　　小女儿如今已经十五岁了。
　　看上去已经是一个美丽的少女。
　　但一名本该活泼开朗的花季少女，却经常面无表情的沉默，这让阿图瓦的内心始终有那么一根刺。
　　不过，李文音虽然拒绝了自己的请求，但却邀请自己务必参加音乐会。
　　说是有礼物要送给自己。
　　或者说，是将一首曲子，送给自己的小女儿。
　　这个华国的天才少年，心灵真的很细腻。
　　阿图瓦回想起来，也有些不由得感叹这一点。
　　只是在私下里跟自己说，而不是在演出的时候给自己突然的“惊喜”。
　　他完全没有任何消费自己自闭症小女儿的心思与想法，也从未想在这个方面，来提升自己的名气与影响力。
　　所以，思前想后，阿图瓦还是带上了夫人与女儿，一同前来音乐会。
　　此时，观众们已经坐满了整个音乐大厅。
　　所有的乐手都已经准备就绪。
　　法国的爱乐乐团已经各就各位。
　　音准调试完毕。
　　静待着音乐会的开场。
　　因为音乐厅的构造不同，这一次李文音倒是没有从正门入场。
　　静静的坐在左侧第一排的观众席，音乐会便开始了。
　　阿贝尔先生穿着燕尾服走上台前，手里拿着白色的指挥棒，对台下的观众们轻轻鞠了一躬。
　　转回头，演出便正式开始。
　　细细的听了几分钟后，李文音轻轻点了点头。
　　果然，虽然是欧洲，但无论是风俗民情还是音乐风格，都相差了很多。
　　印象派，浪漫派。
　　虽然古典的流派相同，风格很相近，但在音乐的处理上，旋律走向的音符中，也透露出了一股法式的浪漫，就如同细腻温婉的法语一般。
　　相比德国古典音乐那种充满了战斗，气势的感觉，法国古典音乐，更多了一种柔美与抒情。
　　音乐厅之中，也坐了几位媒体记者。
　　但讲真，即使再怎么大众化，古典圈子与普通的民众似乎相差的也是有些远，即使是在古典音乐最为盛行的欧洲，懂古典的也毕竟只是少数。
　　李文音余光瞥向了另一边的嘉宾席，眼角不自觉的抽了抽。
　　金发毛子表情销魂的坐在座位上，身边跟着一个严肃的老者。
　　看了看两人身边。
　　埃布尔教授的一群，阿登纳先生的一群。
　　好嘛，果然就是从俄国来观摩欧洲音乐会的音乐家。
　　不过，李文音虽然想说这个毛子不靠谱，来了以后到处溜达......
　　但一想想自己，好像确实没资格说他......
　　交响乐在演奏着。
　　李文音却蓦然眉头微皱。
　　弦乐里似乎出现了一丝不和谐的声音，但非常弱小，甚至自己用心去倾听都只是感觉有些模糊。
　　仔细的看过去，再次竖起耳朵倾听。
　　好像是在首席与次席小提琴后，第三把小提琴有了些许的跑音。
　　这位演奏家表情一瞬间有些不自然。
　　果然，在弦乐停止演奏的一瞬间，这位演奏家轻轻的扭动了一下琴码附近的微调。
　　再次演奏出来后，那种不和谐感便消失了。
　　果然，即使是一丝丝的小差错，身为一名合格的演奏家，也能迅速的调整过来。
　　只能说小提琴的微调是个好东西，不用害怕拧大劲儿彻底跑音，而且调的时候也很方便。
　　同一首曲子，不同的乐团演奏出来便是不同的效果。
　　这也是古典音乐，交响乐的魅力。
　　就好像现在演奏的《微风圆舞曲》一般。
　　法国乐团演奏出来，轻柔如微风般拂过耳朵，百花盛开的春天中，微风在轻盈的舞动着，给大地带来了一首醉人的圆舞曲。
　　这样的曲子，虽然交给每个顶尖乐团，都能完美的演绎。
　　但演绎出来的风格，还是会有细微的差别。
　　毕竟，每一位音乐家，都是有自己对音乐的主观理解存在。
　　就好像再浪漫的肖邦，只要把重音挑出，与和弦匹配好，然后以断奏的形式，势大力沉的演绎出来......都会气突苏。
　　你会有一种......在冰天雪地里，肖邦手持伏特加，大喊乌拉的感觉。
　　就这么听着，想着，时间已经逐渐过去了差不多一个小时。
　　在掌声之中，台上的乐团有序的撤离退场，阿贝尔优雅的鞠了一躬，然后走下台来，对着李文音笑着点了点头。
　　中场十五分钟的休息后，便会开始由华国的乐团接管演出。
　　坐在李文音的身边，趁着休息的时间，阿贝尔开始与李文音攀谈了起来。

三百一十 这是一个少女的祈祷。
　　余光瞥向了二楼，似乎是想到了什么一般，李文音忍不住问向阿贝尔。
　　“阿贝尔先生，不知......您认不认识一些钻研音乐相关的边缘学科的人？”
　　“边缘学科？”
　　阿贝尔一愣，旋即沉思起来。
　　“你说的是音乐干预一系列的？还是说研究音乐理学科学的？”
　　“额......大概都有吧！”
　　李文音有些为难，对阿贝尔大师解释道。
　　“就好像音乐干预是有情感上的干预，也有物理上的干预，我觉得要研究这方面，可能要从两方面下手。”
　　“这......”
　　阿贝尔大师眉头微皱，感觉有些难办。
　　“可是如果涉及到理学科学，基本上对声音，对音乐有偏门方向研究的......实际上都是物理学家，他们虽然也精通乐理，但实际上对音乐本身的理解与知识，是赶不上我们这些专业音乐人的，而你如果想研究这方面的话或许会很难，毕竟物理学相关的知识也会涉及很多。”
　　李文音点了点头。
　　像是声音学，音韵学都不说了。
　　细致划分，甚至会有声音物理学，声音生理学。
　　牵扯的面过广，涉及的学科基础很杂。
　　所谓的边缘学科，那边是本专业的人只了解边缘，许许多多的边缘融合在一起，勉强形成了这么一些狭窄的知识圈子。
　　但这些知识圈子门槛太高了，真想研究，你就必须精通所有相关的基础学科。
　　比如研究音乐干预的人，之所以少，那就是因为这个人必须精通音乐乐理，甚至是高级音乐演奏相关，还得懂生理学，物理学，甚至于是病理学。
　　所以，这样的学科，很少有人专门研究，大多部分还是靠着每一个大学科的零零散散边角料拼凑而成的。
　　点了点头，李文音也没有再细问。
　　毕竟，要让自己去改学物理，高数，生理，病理，那属实是有点为难人了。
　　自己这半斤八两，顶多给徐馨蕾上一堂生理卫生课而已，再多了都不行。
　　......
　　实际上，李文音自己私下里也研究过相关知识。
　　有一件很有意思的事情。
　　无论是哪个音符，全音还是半音，单独发声，都会给人一种悦耳的感觉。
　　但组合起来，却只有固定的组合会感觉悦耳，其他都会显得非常杂乱。
　　人们将这个听起来悦耳的固定组合，成为和弦。
　　而两根相似的琴弦，如果处于相同的张力下同时发声，而琴弦的长短比例为两个小整数比的话，那么发出的音程就会是悦耳的双音。
　　从这里得来的知识，被毕达哥拉斯学派认为，这是一种基础的定律，甚至天体方面也会有相关的定律。
　　果然，万有引力定律通过数字来阐述了行星运动规律。
　　当然，虽然并不完美，甚至很多地方无法解释一些问题，但这隐藏在天体，却又隐藏在音乐之中的数字，却令人感叹着大自然的神奇。
　　就仿佛将这些天体运行的轨道看做音符的旋律，这样的走向会让人感觉无比的神秘，而天体产生的振动，也会让人感受到神秘，或是诡异。
　　这便是天体音乐。
　　而物理许多方面，实际上都蕴含着音乐旋律一般的数字关系。
　　甚至就连量子物理的量子能级结构，也可以形成一种旋律性的数字。
　　这就是自然哲学的数学原理，因为音乐，也是基于数学与物理而形成的。
　　而李文音对此的研究，死在第一个公式。
　　弦乐发生振动后，产生的一列波的公式。
　　Y=F(X-VT)
　　当场阿巴，后面的完全读不下去。
　　物理老师轻飘飘的一句“通常这个方程都会被写成负数的形式。”
　　然后在黑板上洋洋洒洒的写下。
　　Y=Ae的iw（t-x/v）次方。
　　思考了良久后，李文音决定继续去弹琴。
　　让公式见鬼去吧......
　　只不过，这一次，刚好遇到了伊莎小公主的这么件事，让李文音顿时想要重新拾起这些边缘学科。
　　“行吧！”
　　李文音叹口气，有些调侃的对阿贝尔说道。
　　“实际上，真正看到了一些相关的科学论文后才会发现，原来我们玩的老本行音乐，居然会这么神秘。”
　　“哈哈，是啊，我也有这种感觉！”
　　阿贝尔眼中一亮。
　　“就像是之前，nasa不是发出了几大行星在宇宙之中产生的振动声音嘛，我试着用这几个频率去谱曲，虽然失败了，但是按照频率最相近的半音来看，按照顺序排序，弹出来的旋律还挺有趣的。”
　　说话间，阿贝尔似乎越来越感兴趣。
　　“就好像我也参与过一个科学方面的项目课题，探讨音乐对动植物生长的影响，不知道是不是心理作用，我总觉得听音乐长大的玉米好像更甜一点......”
　　李文音闻言，并没有笑话阿贝尔。
　　反而是皱起眉，思索着可能性。
　　音乐能使人类愉快，有时候也可以让动物愉快。
　　而愉快的心情，确实能影响动物成长。
　　但植物真的有用吗？
　　......对了！
　　李文音蓦然想起了徐馨蕾本家的企业。
　　卖牛奶，那肯定有养奶牛啊......
　　要不要拉一头小奶牛，然后天天放抒情轻音乐来试试，这样的牛奶会不会更浓郁。
　　.......
　　回去就试试！
　　想了一大堆有的没的，下半场的演出也即将开始。
　　扫清心里的杂念，李文音正了正脖子上的领结，面露微笑，缓缓的走到台上。
　　此时的指挥已经换成了王学民教授，华国的乐团也已经入场就绪。
　　笑着鞠了一躬，掌声也随着李文音坐在钢琴旁而缓缓消失。
　　依旧是将谱子展开，放在钢琴的谱架板上。
　　埃布尔教授顿时一脸的黑线。
　　你是又要来上一次的那一出？
　　想到这一点的阿登纳也有些忍俊不禁。
　　王学民教授看到这样的一幕，非常配合的用英语开口说道。
　　“这一次谱子别放反了！”
　　台下想起了善意的笑声。
　　有些知道的观众开始忍俊不禁了起来，而不知道的观众一脸迷茫，十分的好奇。
　　李文音一本正经的点了点头。
　　开始弹奏起来。
　　前面的旋律很流畅，很快，也很正常。
　　但李文音手中的弹奏却突然停了下来。
　　翻谱子......
　　台下一阵哈哈大笑。
　　李文音笑着点了点头，继续弹奏。
　　但仅仅是弹奏了四个小节，然后再次一停。
　　只见李文音眉头突然就紧锁了起来。
　　把谱子重新往前翻。
　　然后继续从尾部的两个小节开始弹。
　　然后停住，翻谱子，弹奏四个小节。
　　再停住，往回翻谱子，重新弹奏尾部的两个小节。
　　.......
　　台下的音乐家们看到这一幕，脸色逐渐的怪异起来，旋即实在是忍不住，放声哈哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　然后热烈的鼓起掌来。
　　有一部分观众有些不太懂，但随着身边人的解释，也忍俊不禁的笑了出来。
　　这是学音乐的人才会体会到的笑点。
　　乐谱中的重复标记。
　　有时候，一段乐谱之中，一些乐句会采用重复的方式来演奏，而不是同一段旋律抄写两遍。
　　哪怕是第二段重复的时候略有更改，也只是会用相关的符号来标记，而不是重新写一段。
　　但这样，也会让很多人遇到一个情况。
　　重复乐句的开头在页末，结尾却在下一页的开头。
　　于是，重复乐句便被这反人类的两张纸隔开了。
　　几乎所有人在练琴的时候都会遇到过这样的问题。
　　弹几个音，停住，翻谱子，再弹几个音，然后忘记了之前的谱子，再次翻回来。
　　......
　　台下的音乐大师们笑声慢慢小了下去。
　　埃布尔教授翻了个白眼。
　　谁知道下一次他还会搞出什么名堂......
　　当然，这也只是为了活跃气氛。
　　毕竟，经历了这么长时间的音乐会，就算有休息时间，但还是要娱乐一下，放松一下观众们的内心。
　　就算是再如何优美，高大上的音乐，挺多了也是会吐的......
　　神色一正，李文音将谱子再一次塞进屁股下面的琴凳中。
　　观众们又是忍不住低声的笑了笑。
　　之前倒是没发现，现在才发觉，这琴凳也是特殊的啊！
　　又长又宽。
　　还很深。
　　......
　　轻轻一笑，抬头看了看二楼，旋即将目光转移过来，对台下说道。
　　“《少女的祈祷》”
　　这一次，李文音是用的法语。
　　特意学的。
　　可能发音并不标准，但此时二楼的阿图瓦先生，却油然的感受到浓浓的感动。
　　很多的观众们虽然感觉有些不明就里，但也没有深究。
　　虽然李文音一个大男人，写了一首钢琴曲，叫做《少女的祈祷》或许或多或少会有些怪异。
　　阿图瓦没有说话。
　　抱着伊莎小公主的夫人轻轻在伊莎小公主的耳边轻轻说道。
　　“伊莎，听到了吗？这是送给你的。”
　　伊莎小公主抬头看了一眼母亲，没有什么反应。
　　李文音轻轻的松了一口气。
　　只希望这首曲子，可以能让伊莎小公主听懂吧。
　　实际上，自闭症患者的内心，有着和正常人不一样的世界。
　　那里的世界，也是五彩缤纷，绚烂无比的。
　　只不过，可能普通人没法理解而已。
　　但语言的尽头，是音乐。
　　虽然不知道是否会有用。
　　但就算真的没用，李文音还是想尽自己的力量，去尽可能的尝试着，帮助目光所及的种种......
　　随着王学民教授轻柔的点下了指挥棒后，李文音弹奏起钢琴，轻灵的钢琴声，随着声音很温暖的弦乐，小心翼翼的响起。
　　水流般的琴声轻柔流淌着。
　　不断跳动的音符柔美间仿佛蕴含着一种奋发向上的生命力。
　　打击乐与弦乐轻柔无比。
　　欢快中，还蕴含着天真与温柔。
　　仿佛是一个健康的少女，在花园中充满着笑意的在奔跑着，跳跃着。
　　追逐着蝴蝶的身影，传来了银铃一般的笑声。
　　轻轻弹拨的低音贝斯，仿佛像是一名父亲，看向花园中奔跑的女儿，眼中满是慈爱。
　　阿图瓦有些控制不住自己的情绪，转过头看了一眼夫人，却发现夫人微红着眼眶，抱紧了伊莎小公主。
　　小公主没什么反应，但似乎是在聆听着。
　　本该活泼伶俐的年岁，却孤僻沉默的小公主，令两人心中微微一痛。
　　正如乐曲的名字一般。
　　少女的祈祷。
　　天真活泼，可爱青春的少女，似乎正在祈祷着温暖如阳光一般的爱。
　　但听在阿图瓦的耳中，却仿佛看到了自己的女儿，对着上帝祈祷着，能够战胜疾病，像个正常人一般，在阳光下挥洒青春。
　　优美的钢琴声稍稍弱了下来，悠扬且温柔的弦乐奏响。
　　仿佛如同知道了小公主病情的李文音，在温婉的送出自己的祝福。
　　也仿佛那能够驱赶疾病的天使，温柔的洒下了洁白的羽毛。
　　温情在蔓延。
　　本该是表达纯真少女对爱情的向往，但在这一刻，这首曲子似乎有了别样的含义。
　　轻柔的长笛吹响，仿佛是天空之中舞动的精灵一般，围绕在伊莎小公主的身边，轻轻的跳起了舞蹈。
　　但看着伊莎小公主依旧没有什么太大反应的呆滞样子，阿图瓦的鼻尖便又是感到了一阵酸涩。
　　钢琴声再一次响起，充满着诗意般的温柔。
　　仿佛在描绘伊莎小公主治好了自闭症，欢快灵动的奔跑着，跳跃着一般。
　　似乎像是在祝福。
　　或者说，在李文音的演绎下，整首曲子中，没有悲伤，没有欢乐，有的只是一种温情，一种祝福，一种向往。
　　旋即，钢琴随着叮叮的三角铁共鸣了起来。
　　柔美轻灵之中，蕴含了最为纯洁无瑕的美好心愿。
　　很快，音乐便结束了。
　　这首曲子，也仿佛就是少女最柔软，最纯洁的内心化身。
　　仿佛如同春风沐雨，阳光洒下彩虹。
　　治愈着生活之中带来的烦躁与忧虑。
　　这或许便是古典轻音乐的意义所在吧。
　　观众们鼓起了掌。
　　曲子很优美。
　　但真正对此感触非常强烈的，也仅仅是只有四人。
　　阿图瓦和他的夫人，以及知道这件事的陈冬林，阿贝尔。
　　看向了舞台上露出浅浅笑意的李文音，感动之下的阿图瓦，似乎暗暗的做出了什么决定。
　　......
　　弹奏完一曲后，李文音站起身，整理整理衣服，再一次打开了屁股下的钢琴凳。
　　拿出自己的小提琴。

三百一十一 突然的演出事故！！（求订阅！！顶不住了！！）
　　拿出琴，李文音笑了笑。
　　陈国涛教授在观众们的掌声中走到了抬上，与王学民，李文音握了握手。
　　坐在钢琴上。
　　轻轻一笑，李文音仿佛像是聊天一样，用英语对着台下的听众们说了起来。
　　“我们华国呢，有五十六个民族，每一个民族，都有着自己的特色。”
　　台下的音乐大师们眉头微不可察的跳了跳。
　　只听李文音继续说道。
　　“苗族，曾因为历史战乱，迁徙问题，居住地大多都在武夷山这类崇山峻岭之中，交通闭塞，经济滞后，但也正因为这样，才造就了苗族人民坚韧不拔，乐观向上。”
　　“苗族飞歌，旋律悠扬，高亢嘹亮，波澜起伏。”
　　不知为何，李文音突然介绍起了华国本地的民族音乐。
　　但这些音乐大师们却静静的听着，似乎非常的感兴趣。
　　来了！
　　埃布尔大师神情一震。
　　这一次华国远赴欧洲参加音乐会，可不仅仅只是展示本国西洋乐的演奏实力而已。
　　埃布尔大师知道，这一次机会，刚好就是华国展示本国不同风情文化的机会。
　　李文音在柏林的第一站，仅仅是凭借无与伦比的技巧，靠着改编西方的音乐，获得了许许多多的赞美。
　　但很显然，这一次，李文音要表演的曲子，或许除了演奏的乐器是西方乐器，其他的内核，或许就完全是华国本土的文化！
　　不仅仅是埃布尔大师。
　　许许多多的音乐家，在此时也严肃了起来。
　　这是华国，也是这位新星音乐家，首次在国外的舞台，用西洋乐器来展现本国文化风情。
　　“这首歌，叫做苗岭的早晨。”
　　李文音轻轻说道。
　　《苗岭的早晨》！
　　台下的音乐家不由得微微颔首。
　　在李文音三言两语的介绍下，这些人算是稍微明白了一些李文音接下来想要表达的东西。
　　华国少数民族，苗族山寨的早晨。
　　对于神秘的东方，眼前的这些人，了解的着实不多。
　　但即使无论怎么去看东方的文化，都无法否定一件事。
　　华国的文化源远流长，充满了与西方完全完全不一样的美感。
　　李文音举起小提琴，台下顿时变得无比的寂静。
　　随着琴弓的舞动，E弦的高音仿佛要冲破头颅般的响起。
　　陈国涛教授流水般的钢琴声也轻轻的响起。
　　在重峦叠峻的苗岭之中，天边投射出了清晨的第一道光线。
　　叮叮叮叮！
　　小提琴的声音仿佛突然变的轻灵跳脱。
　　与钢琴一唱一和！
　　人们的脑海之中，仿佛突然出现了一个这样的情景。
　　崇山峻岭之中，太阳缓缓升起。
　　潮湿的空气令四周植物氤氲着水露，清新的空气中，微弱的光线穿透丛林，鸟儿似乎睡醒了。
　　在蒙蒙亮的山岭树林中，鸟儿们欢快的叫了起来。
　　小提琴的音色突然一变！
　　尖锐的鸣叫声响起。
　　“啾啾~~”
　　极高把位中的滑音，小提琴仿佛真的发出了鸟儿般的鸣叫！
　　这不是在用旋律来描绘鸟鸣！
　　这声音，就是鸟儿鸣叫声本身！
　　滑音与泛音如同清脆的鸟鸣
　　几声鸟鸣，似乎也开启了美好的一天。
　　清晨的苗岭开始充满了活力。
　　钢琴清脆的跳动了起来。
　　小提琴旋律响起，随后袭来的双音跳弓，仿佛充满着无限的活力与激情。
　　山泉涓涓，花草遍地，鸟儿们时不时的在空中飞舞。
　　大地在苏醒！
　　随着李文音的左手，演奏一连串灵动的单手拨弦后！
　　下一个段落，画面顿时一转。
　　蓦然间，钢琴与小提琴似乎变得笨重了起来。
　　清晨的山岭之中，随着鸟儿们的鸣叫声，大型的动物仿佛也动了起来。
　　笨重的大棕熊正一步一步的从树林之中钻出来。
　　抬起头，与树枝上的鸟儿谈着什么一般。
　　大笨熊，百灵鸟，一唱一和。
　　但很快，小提琴的弓法技巧再次改变！
　　山林间的树上，灵巧的猿猴像是正在不断的攀爬着，跳跃着。
　　画面感蓦然充实了起来。
　　动物们开始彼此的追逐了起来。
　　在这清晨的苗岭中，尽是一片大自然的美与和谐。
　　动物们醒了，苗岭中的山民们也从屋中走出，迎接日光。
　　旋律逐渐变得再次轻快了起来。
　　苗族的人们便要开始新一天的劳作。
　　高音区速度重复变得更快！
　　此起彼伏般，仿佛芒筒低吟，芦笙高歌！
　　仿佛是苗岭的人们开始了清晨的劳作。
　　一旁的鸟儿们在田地里欢快的鸣叫着。
　　劳作的苗民们，似乎随着鸟儿的鸣叫，在纵声高歌。
　　在山林间穿梭的身影灵动轻巧，仿佛舞蹈一般。
　　但很快，琴声变得舒缓了起来，美妙悠扬。
　　几声哨音般的高音滑动，乐曲在仿佛自脑海深处的轻吟泛音中结束。
　　苗岭的清晨已经过去了。
　　音乐却戛然而止，留给人们广阔的想象空间。
　　音乐结束。
　　当台下的音乐家们再次睁开眼睛后，眼中闪过了一丝迷茫。
　　我不是在山林里面吗？
　　原来，我是坐在了音乐会的大厅之中。
　　沉默片刻，反应过来的音乐家们，再次回想起这首曲子，满脸的惊叹。
　　掌声雷动！
　　台下角落里的安吉公主，脸上似乎没有了任何的高傲。
　　这曲子，这段时间，也根本没见李文音演奏过！
　　之前李文音排练的那些曲子，安吉公主自己都练过。
　　但绝对没有这一首！
　　惊叹！赞叹！
　　小提琴居然可以这么拉？
　　一般的演奏中，在高音区产生了这样的滑音，这样尖锐的鸣叫声，绝对可以算的上是失误。
　　但李文音却通过奇思妙想，真的让小提琴唱出了鸟儿的歌声！
　　安吉公主心潮澎湃。
　　这一刻，她知道自己与李文音的差距在哪里了。
　　创造力！
　　自己或许可以不断的挑战李文音各种各样匪夷所思的技巧。
　　但难以挑战李文音这种天马行空的想象力与创造力。
　　音乐家们的掌声许久都未曾停止。
　　古典音乐，多数时候，都是在用旋律，来描绘一件事，一副画面。
　　这样的描绘，虽然也是通过种种的音色来模拟，来铺垫渲染，但很多的时候，都是略微抽象的。
　　但这一次，人们听到了，或许应该说是看到了，这形象的处理方式！
　　人们的脑海之中，就算忘记了旋律，但也依旧记得住那清脆的鸟鸣，笨重的黑熊，与灵巧的猿猴！
　　小提琴？
　　这更像是苗岭山民们唱唱吹奏的口笛！
　　这完全是另一种美！
　　但却如此的令人沉醉。
　　原来，音乐不仅仅是需要靠旋律，这大自然的种种声音，难道不就是最为优美的音乐吗？
　　台下的音乐家们开始纷纷庆幸起来。
　　幸好！
　　幸好自己对这个华国的鬼才没有任何的偏见，特意跟从着音乐会举办的时间，从柏林看到了巴黎！
　　仿佛是一名东方苏醒的魔王，降临在了欧洲古典音乐的大地之上！
　　阿贝尔用惊叹的神色看着台上的少年。
　　难道天才音乐家，都是从这种年纪就开始不做人了吗？！
　　......
　　唉！可惜这一次观看演出的，除了法国本地的音乐家们，只有美国伊斯曼音乐学院，德国柏林艺术大学，音乐学院，和俄国的几名知名音乐家一行。
　　许多欧洲其他的音乐大师，似乎没把李文音当回事儿，即使是一首又一首的曲子震惊了他们，但似乎也并没有想要前来观看。
　　像是波兰，意大利，英国等等。
　　他们来到这里观看的音乐家，几乎也就只有那么零星一两个。
　　想到这里，阿贝尔的脸上便露出了幸灾乐祸的神色。
　　阿贝尔自然知道，在八月份往后，这群人还会到英国，意大利参加音乐会演出。
　　不知到时候，那群高傲的音乐家们会是何种的神态。
　　毕竟，在现场见证一个奇迹的诞生，与在视频上观看奇迹诞生的记录，是完全不一样的感觉。
　　嘿嘿！
　　阿贝尔甚至忍不住偷笑了起来。
　　你们亏大了！
　　但想到这里，阿贝尔却似乎想起了，李文音在柏林，魔王诞生的瞬间，自己似乎也没有参与到。
　　阿贝尔的笑容似乎慢慢的裂开，有些笑不出来了。
　　掌声逐渐的消失，李文音也微笑着鞠了一躬。
　　即将开始了第三首曲目的表演。
　　陈国涛教授笑着站起身，依次与李文音，王学民握了握手，然后走下台去。
　　不知是不是被《苗岭的早晨》惊艳到了，台下突然传来了呼喊声。
　　“再来一个！再来一个《魔王》！！”
　　本来，这种返场要求，一般都是在演出结束以后才会有观众提起的。
　　但这一次，似乎已经有狂热的音乐家有些忍耐不住了。
　　本来稍稍有些失礼的举动，却突然获得了全体观众们的支持与响应。
　　“来一个！魔王！魔王！”
　　李文音一愣，旋即耸了耸肩，无奈的与王学民教授对视一眼，轻轻一笑。
　　看着台下观众们热切的要求，李文音想了想，还是点了点头，答应了这个请求。
　　就在李文音点头的瞬间，台下的掌声顿时如潮水般响起，每个人的脸上都带有一丝兴奋。
　　最高兴的无非就是阿贝尔了。
　　好家伙！
　　才想着错过了《魔王》的现场，很惋惜呢。
　　哪个小家伙这么懂事儿？！
　　李文音的眼角却有些抽搐。
　　台下起哄的那个人，正在被自己的领队训斥。
　　正是那个毛子的金发精神小伙......
　　弗拉基米尔·克里斯·布朗斯基·伊万维奇诺夫。
　　.......
　　只见金发毛子挠着头，一脸讪笑，听着领队的斥责，不住的点着头。
　　但是丝毫没有悔意。
　　.......
　　李文音忍不住翻了个白眼。
　　这金毛......
　　有毒吧！
　　------------
　　不过，李文音倒是没有多想。
　　虽然行为有些冒失，实际上还不算特别失礼。
　　在这种独奏形式的表演中，虽然一首结束后要求返场是头一遭，但也没有打扰其他人欣赏音乐会的体验，更没有打扰演奏。
　　甚至可以说......这人喊出了观众们的心声？
　　......看来，想听《魔王》的似乎着实不少。
　　举起琴，激昂的跳弓再一次响起。
　　奇迹一般的《魔王》再次拉响！
　　观众们的眼神变得更加狂热了。
　　就是这首曲子！
　　就是这样的感觉！！
　　令人目眩神迷的指法，令人惊叹连连的丰富旋律。
　　不仅仅是声音，就是演奏者本身的技巧动作，看在眼里，都是一种美妙！
　　不知道是不是舞台灯光的原因。
　　在音乐厅的正中墙壁上，被光照耀出了李文音的影子。
　　这一刻，这个魔王般的影子，仿佛要从墙壁之中走出来一般！
　　这是阿登纳第二次听魔王了。
　　再一次听的时候，还是会感觉浑身起了一身鸡皮疙瘩！
　　震撼！
　　手脚冰冷麻木！
　　心脏急速的跳动！
　　仿佛自身就置身于那片阴沉黑暗，寒冷刺骨的森林之中！
　　怎么就会有这样的人？
　　他到底是怎么做到的！
　　这一刻，无数的感叹从这群音乐家们的心中泛起。
　　当最后两个壮丽的和弦响起后！
　　这群神情激动，本想热烈鼓掌的观众们，却猛然一愣。
　　最后一个和弦，音色完全炸了。
　　啪！！！
　　观众们的情绪就仿佛即将爆发出的火山蓦然的堵住了一般！
　　就在李文音演奏最后一个和弦的时候，琴弦却猛然的崩断了！
　　刺耳的崩弦声在音乐厅之中回荡！
　　李文音一惊，忍不住一眯眼，脸上传来了一阵疼痛感。
　　从琴码处断裂的琴弦，仿佛魔鬼尖锐的指甲一般，在脸上刮过。
　　脸上顿时有些火辣辣的疼。
　　放下琴，所有人都肉眼可见。
　　李文音的右脸与鼻尖，被崩断的琴弦弹中，甚至刮出了一道口子，缓缓的渗出鲜血。
　　台下的观众们顿时忍不住惊呼一声。
　　舞台事故！
　　唉！本该是神级的现场，居然因为突发情况，产生了这种......毁掉了整个演出的事件！
　　可惜！实在是太可惜了！
　　李文音眉头微蹙。
　　放下琴，礼貌的对台下笑了笑，然后从兜里掏出手帕，擦拭了一下脸上的伤痕。
　　台下的音乐家们表情顿时凝滞住了，旋即忍不住摇了摇头。
　　在心里大叫着可惜。
　　这么完美的一次表演，居然会毁坏在硬件之上！
　　看李文音脸上渗血的样子......演出难不成要意外的中断了？
　　王学民眉头紧蹙，脸上露出一抹忧色。

三百一十二 一根琴弦上的独舞！（订阅啊！我裂开！）
　　音乐厅中的气氛似乎变得有些沉闷起来。
　　李文音松了口气，稳住心态，然后将崩断的琴弦卸下。
　　崩断了三根。
　　DAE弦全部崩断，对于小提琴来说，几乎是致命的问题。
　　毕竟，绝大多数的旋律都是在中高音的A弦与高音区的E弦上演奏的。
　　但观众们有点看不懂的是，李文音此时却没有慌乱，淡定的修剪着刚刚断裂的两三根弓毛。
　　拨动了一下仅存的G弦，李文音微微蹙眉，不容置疑的对王学民教授点了点头，说道。
　　“......继续！”
　　心思电转间，李文音还是决定，继续进行演出！
　　这毕竟是华国音乐界的一次难得的交流机会。
　　能够发展宣扬本国文化，扩大文化影响力最好的一次机会！
　　绝对不能因为自己，导致崩盘！
　　但王学民心里却暗自骂了一句。
　　你继续个鬼......
　　虽然有准备了很多很多的曲子。
　　但很显然，一个都不......
　　嗯？
　　王学民还真就仿佛想到了什么，旋即脸色变得有些微妙。
　　点了点头，没有照顾李文音，按照既定的计划顺序演奏起来。
　　手腕轻轻挥动，乐团接受到信号，开始继续演奏了起来。
　　而李文音则是有些微微背后发寒。
　　冒冷汗了。
　　还好有几首以前准备过的曲子刚好合适，不然这TM不裂开？
　　.......
　　随着指挥棒的挥动，轻柔吟唱的弦乐随着阵阵略显低沉的号声响起。
　　美妙的弦乐如歌如诉，仿佛如同从天堂之门深处传来的歌声。
　　舒缓的旋律，仿佛令人置身于伊甸园之中。
　　在充满鲜花的大地上，妖精与天使正在轻盈优雅的歌唱，舞动。
　　巴赫的《D大调第三号管弦乐》第二首！
　　咏叹调！
　　沉浸在这般优美的意境之中，仿佛是惊动了天堂之音，从宇宙深处传来的吟唱，美妙柔和，令人忍不住为止沉醉。
　　明亮却温柔的小号吹奏起主题动机，弦乐与管乐的交织缠绵着。
　　小号不再有他那独特的强劲与嘹亮，反而充满了柔美与温情，在明朗却柔和的音色中，在与弦乐对话中，仿佛如同一名热情奔放，刚毅激情的男人，露出了内心深处的柔和与温情。
　　典雅，诗意，平缓。
　　但乐章似乎过去大半，李文音不仅没什么太大的动向，甚至还一直停留在舞台上。
　　很多的音乐家们忍不住有些担忧起来。
　　这首曲子，另一个名字，便是《G弦上的咏叹调》！
　　但是，就算是小提琴演奏谱，也绝对不是只用一根G弦啊！
　　观众们似乎有些疑惑。
　　但当李文音轻柔的切入后，观众们只感觉大脑中轻轻颤动了一下。
　　G弦那低沉醇厚的声音响起。
　　这群音乐家们赫然发现，李文音真的是只用了G弦！
　　音乐家们忍不住你看看我，我看看你，感受到了一丝荒唐。
　　说是G弦的咏叹调，他还真就只用G弦来演奏了？！
　　小提琴最左侧，最粗最低音的那根G弦。
　　如果一个曲子单纯只用G弦来演奏的话，那很难想象，这个人对音符的操控，对小提琴的操控，得到达怎样的一个细腻程度，
　　G弦最粗，音也最低。
　　所以，一旦想要来演奏略高一些的音，就需要变换到很高的把位。
　　只不过，一旦把位突破到了五把位以上，音就开始非常的细密。
　　每一个音的按压精准程度，会指数式的变得更为困难。
　　因为很有可能你稍微揉弦一下，音符就会跑到很远。
　　而这首D大调第三号管弦乐的第二首咏叹调，还没有那个独特的称呼。
　　G弦上的咏叹调！
　　但这一切，在李文音小提琴仅剩的一根G弦上，诞生了。
　　台下的音乐家们忍不住在心里想着。
　　“这居然真的只用一根弦来演奏！！”
　　“这是疯了吗？！”
　　“那他后面的演奏怎么办？！”
　　但李文音很明显不知这些人的想法，那沉稳舒缓，优美平和的旋律不断的响起。
　　华丽庄严的低音中，透露出平和与优雅。
　　很快，心绪夹杂的台下观众们，被音乐吸引了心神。
　　这首G弦上的咏叹调，仿佛如同永恒与和谐在对话，仿佛如同上帝创造世界前，在心中流动的思想，似乎不需要眼，不需要耳。
　　这仿佛是内心的律动。
　　没有任何的悲伤，欢乐。
　　用来表达感情的音乐，却没有表达任何的感情。
　　这一刻，这样的音乐，只仿佛是宁静，平和，那永恒与和谐本身。
　　虽然，在这一根弦上，似乎没有用到多么困难的技巧。
　　不过，在G弦极高把位中，却依旧如此稳定与细腻，便是最困难的技巧。
　　但这一切似乎还没有结束。
　　当曲子缓缓落幕的一瞬间，李文音笑了笑，依旧没有任何下场的意思。
　　许多的音乐家都在赞叹中有些疑惑。
　　这已经算是神级救场了。
　　你为什么还在台上？
　　最起码也得换一把小提琴吧！
　　虽然音乐家们都只用自己的小提琴，名贵的小提琴确实难以替换，但不说多么昂贵，但顶尖的琴，巴黎爱乐音乐厅是不会缺少的！
　　掌声中，李文音对王学民点点头，说道。
　　“《摩西》！”
　　王学民了然的点了点头。
　　虽然是本次演出计划之外的曲子，但这首曲子着实是在华国排练了无数遍的曲子之一。
　　当然，是只有王学民自己弹奏过这首曲子的伴奏。
　　轻轻点了点头，翻起了指挥台上的谱子。
　　李文音依旧完全没有任何想要离开的意思。
　　还来？！
　　观众们忍不住有些吃惊。
　　紧急救场的这一根弦演奏就已经足够令人感到惊艳的了！
　　怎么还有？！
　　“《摩西幻想曲》！”
　　王学民用中文，用英文，用法文，依次说了一遍。
　　台下的观众忍不住一愣。
　　摩西幻想曲？
　　这些台下的人们，没有任何一个人会对摩西感到陌生。
　　带领以色列人走出埃及的伟大领袖。
　　也是基督教，犹太教，***教，巴哈伊教等绝对绕不过的一位智者。
　　希伯来民族的领袖！
　　王学民教授翻到了相应的谱子后，耸了耸肩，坐到了钢琴上，摆好谱子。
　　台下的观众们似乎有些发愣。
　　这怎么......指挥不务正业呢？
　　跑去弹起钢琴了？
　　果然，王学民教授的手在钢琴上轻轻的跳动，仿佛如同队伍的脚步般响起。
　　李文音闭上眼睛，拉出了一段古老的旋律。
　　当三个降号的调子拉出，却在乐句的末尾骤然变成升号，一种难以言喻的奇妙意境油然产生。
　　李文音温和的脸颊，似乎带上了一抹神秘感。
　　曲调似乎如同高山般沉稳厚重。
　　但似乎这首曲子还有点什么。
　　果然，接下来的一个行云流水的连跳弓，似乎预示着，这首曲子的技巧，并没有想象之中的那么简单。
　　李文音的左手不断的在指板上攀升！
　　极高的把位，甚至让人们感觉，这仿佛跨越了D弦，在演奏左数第三根的A弦！
　　但接下来，李文音不再满足于这样低的音色。
　　人工泛音！
　　人工泛音，一般是一根指头按实琴弦，而小指却轻轻搭在同一根琴弦之上，来制造人工不同音阶的泛音！
　　而人工泛音，越高把位，操作起来便越来越难！
　　台下的音乐家们心脏仿佛漏跳了一拍。
　　G弦上演绎的音色，居然仿佛像是在最高音的E弦那般！
　　李文音的左手甚至快要按压到指板的尽头了！
　　越到高把位，按压琴弦的难度便越大，甚至需要极大的力量！
　　蓦然，琴声再一次回到了沉稳厚重的G弦原本音色上。
　　若不是看到了李文音琴上那仅有一根弦，空荡荡的指板。
　　靠听的话，没人会觉得，这TM是一根弦演奏出来的音乐！！
　　这带给人们的冲击，简直是完全无法想象的。
　　所有人的心头，似乎跳出了一个词。
　　魔王！
　　这就是真正的魔王！
　　魔鬼的王者！
　　琴声缓缓的流淌。
　　感触最深的，自然就是安吉公主了。
　　安吉公主满脸通红，激动不已的捏紧了自己的双手。
　　在她的眼中，似乎看到了一名来自地狱的魔鬼，正在一根G弦上，舞动出完全令人无法相信的美妙画面！
　　而这画面，正是摩西带领着希伯来人，走出埃及的宏伟史诗！
　　一根弦到底可以玩到什么程度？！
　　李文音告诉了所有的音乐家。
　　一根弦能够蕴含着无限的想象力！
　　蓦然，琴声变得跳脱了起来。
　　在这一根弦上，欢快的音符不断的倾斜着。
　　一样样的技巧不断的展现着，游刃有余的操纵着弓子，一段段令人匪夷所思的变奏不断的奏响着。
　　轻盈的弓子，灵动的手指。
　　精准且优雅！
　　每一个音都无比的清晰，每一个音都如此的圆润。
　　但旋即，这样轻灵跳动的音乐，音域突然攀升。
　　这一次居然完全是由极高把位的高音与人工泛音所演奏出来的跳弓！
　　没有任何的杂音！
　　旋即，重新回归低音后，李文音居然在低把位秀起了自然泛音构成的连弓音阶！
　　一实，一虚！
　　安吉公主心脏似乎猛然间抽动了一下。
　　一把朴实无华的小提琴中，本就充满了无限的想象力。
　　但就是再有想象力，安吉公主也实在无法想象到，一根琴弦的演奏居然也能够做到如此华丽！
　　猛然间，音阶开始急速跳动。
　　终于在最后不断攀升的魔鬼琶音中，曲子结束！
　　台下的观众们似乎激动的想要鼓掌。
　　但仅仅是刚刚鼓掌，李文音便双手一压。
　　全场再一次变得悄无声息！！
　　无论是埃布尔教授，阿登纳领队，亦或是那个金发毛子，安吉公主，还是巴黎本土的这些音乐家们，都充满着狂热的看着这个少年。
　　王学民教授从钢琴凳上重新回到了指挥台。
　　对着乐团说了一句。
　　“《拿破仑》！”
　　而这句话，也让台下的观众们心中一阵沸腾！
　　拿破仑，几乎可以说是法国的象征了！
　　这是一位伟大且传奇的人物！
　　随着指挥棒的落下。
　　昂扬般的管弦乐响起。
　　清脆的笛声仿佛如同命令的号声一般。
　　充满了气势的前奏落下。
　　李文音琴声响起。
　　依旧是只用了一根G弦！
　　轻柔优美的音乐响起。
　　观众们此时已经感觉自己被秀到麻木了。
　　断了三根弦，居然完全没法影响李文音的演奏！
　　如诗如画般的音乐流淌着。
　　一根G弦似乎根本不单调。
　　低音区流淌到高音区。
　　实音，泛音，滑音！
　　用一根弦，来谱写拿破仑？！
　　乐曲之中，时不时出现的这神奇的泛音！
　　猛然间，音乐再一次变得激昂了起来！
　　管弦乐的断奏充满节奏感响了起来。
　　仿佛拿破仑的军队凯旋而归般。
　　轻柔跳动的小提琴，仿佛是从侧面叙述着这位人物的传奇一生。
　　再次激昂的管弦乐，与小提琴相互交织着。
　　极高把位的人工泛音与跳弓，让音乐家们看到呆滞，看到叹为观止！
　　各种难以想象，不可思议的组合出现在人们的面前。
　　那轻灵的高音仿佛要冲破头颅般响起。
　　G弦凭什么能拉出这样的高音？！
　　这个音就算放到高音E弦上，都需要极高的把位才能做到！
　　但在G弦上，利用人工泛音，李文音做出了只有魔鬼才能演奏出来的音符！
　　接连的G弦演奏，直接击碎了所有音乐家们的三观。
　　可以想到，从这以后，小提琴会出现多少令人惊叹的技巧！
　　可以说，李文音的演奏，给小提琴家们带来了一个完全匪夷所思的思路！
　　正如同那横空出世的《帕》24一般。
　　直接拔高了整个小提琴演奏技巧的天花板！！
　　轰轰轰！
　　终于，在气势磅礴中，音乐落下了帷幕。
　　而这一次，李文音拉完最后一个音符，轻轻一笑。
　　哗！！！
　　观众们居然整齐划一的站了起来。
　　浪潮般的掌声猛然间响起！
　　就连王学民教授，甚至于身后华国的乐团演奏家们，无一不满脸通红的鼓起了掌。
　　一场意外，一场舞台事故。
　　居然造就了这样无与伦比的神级现场！！
　　可以想到，只用一根G弦，拉完整场的音乐会！
　　这样的奇迹，后人们在茶余饭后谈起之时，绝对会津津乐道！
　　这一次，李文音没有任何谦虚的神色。
　　将小提琴与琴弓小心翼翼的放在钢琴凳上后，转过身，理所当然的微笑着昂首挺胸，张开双臂，似乎在迎接着所有人的赞美。
　　激动的人们忍不住笑了出来，但掌声却再一次变得更加热烈！！
　　没有人觉得他狂妄！
　　或许，李文音这样略显狂妄的动作，让人们更是不由自主的想要给他掌声与赞美。
　　“魔王！！李！！”
　　“魔王！！李！！”
　　观众们在台下兴奋的高呼着。
　　人们满脸通红，就算手掌都有些微微拍痛，也不想止住掌声！
　　一名华国的少年，用一根琴弦，缔造了一场令人目眩神迷的奇迹！！

三百一十三 血崩（求订阅！）
　　巴黎的音乐会，也在有惊无险中结束了。
　　已经有过了返场演出，就算这个返场稍微提前了一些，但观众们没什么不满意的。
　　这五百欧元，价值人民币四千块钱的门票，完全够本！
　　能够亲自听到看到这样一场奇迹般的音乐会，对于这些观众们来说，本身就不是钱所能衡量的！
　　李文音本想继续像往常一般悄咪咪的退场，但却被热情无比的法国人拦住了。
　　能与李文音这样的音乐人交流，在阿贝尔看来，简直是极为难得的机会。
　　毕竟，越到了顶端，能够交流并进步的对象便越来越少。
　　阿贝尔显得很是兴奋。
　　“李！今天让我们好好的庆祝一下！”
　　“这......”
　　李文音有些头疼。
　　最不擅长的就是和参加这类庆功会之类的酒宴了。
　　各种复杂的要死的礼节，令人感到心累的人际交往。
　　但有时候人在社会上混，还真是有一些身不由己。
　　李文音显得有些为难，对阿贝尔说道。
　　“可是.......我女朋友还在酒店等我呢，我得先回去跟她说一声！”
　　闻得此言，阿贝尔一愣，旋即有些疑惑的问向李文音。
　　“李！那怎么不将女士请来呢？”
　　“这......”
　　闻得此言，李文音挠了挠头，有些苦笑的说道。
　　“身体不太方便，就没来，所以我才得赶紧赶回去照顾她啊！”
　　“原来是这样！”
　　阿贝尔点了点头，表示非常理解。
　　但又有些为难。
　　毕竟，这样的庆功会，就应该在结束后举办。
　　如果过上一两天，恐怕众人的兴致就会大减。
　　翻了个白眼，李文音看了一眼似乎正要赶过来的其他几位大师，知道自己今晚很可能跑不了了。
　　“这样吧，阿贝尔先生，我回去看一眼，然后马上过来。”
　　“好的好的！”
　　阿贝尔一口答应了下来。
　　---------------
　　离开音乐厅，回到酒店中。
　　徐馨蕾像个大虾一样倒在沙发上，身体蜷缩在一起，脸色似乎有些苍白。
　　“怎么样了？”
　　李文音走上去，蹲在沙发前问道。
　　“好受点没？”
　　徐馨蕾可怜兮兮的摇了摇头。
　　“......血......血崩.......”
　　“......”
　　李文音翻了个白眼。
　　前阵子本来活蹦乱跳的。
　　突然自己就掉成半血了，这上哪说理去。
　　......
　　都怪法国大餐酒太多！
　　一定是这样！
　　眉头死死的皱在一起，徐馨蕾忍不住想着。
　　餐前开胃甜酒，佐餐葡萄酒，吃完了还有白兰地。
　　提前来了那么一两天的亲戚，稍不注意就喝了，当灾难降临那一刻才突然追悔莫及。
　　心态随着血一起崩了。
　　所以，灵魂问题来了。
　　是陪女朋友，还是去参加晚宴。
　　......
　　徐馨蕾摇了摇头，有些虚弱的对李文音说道。
　　“你快点去宴会吧，没了你肯定不行，这是国家层面的文化交流，因为这个缺席不太好。”
　　“......不用，反正我也不想去。”
　　李文音笑了笑。
　　“特殊情况嘛，刚好有借口了，你稍微等我一下，我去露个面，马上就回来！”
　　徐馨蕾犹豫了一下，点了点头。
　　给小女朋友抱上床，盖好被子，走出房间，李文音赶往宴会上。
　　宴会的酒店在不远处。
　　人们似乎也都刚刚到达。
　　李文音刚刚露面，一群有些面生的人便蜂拥而上，似乎是音乐会的观众们。
　　笑着应酬了几声，李文音找到了大厅内部的陈冬林。
　　走上前去，有些为难的说明了情况。
　　陈冬林眉头微蹙，思考片刻后点了点头。
　　“可以，但是你至少得呆上一段时间，说上几句话再走，毕竟，这一次的晚宴主角是你。”
　　李文音苦笑一声，点了点头。
　　酒宴进行着，轮流与各位大师交谈着，终于，差不多在和面前的这些大师们全部说上过一句话后，李文音歉意的说道。
　　“抱歉，各位，本来该好好陪着各位大师的，但......我女朋友身体有些不舒服，我得早点回去陪她，过段时间有机会，我亲自给各位大师赔罪！”
　　“嗯？怎么回事？李！”
　　埃布尔教授与身边的瓦尔兹大师对视一眼，很显然有些发懵。
　　苦笑一声，将事情解释了一遍后，大师们恍然大悟，没有任何不满。
　　“是该回去，女士最重要，李，等过段时间，咱们私下再聚吧！”
　　阿登纳与阿贝尔两人对视一眼，阿贝尔笑着开口说着。
　　李文音松了口气。
　　看大师们的反应似乎是没什么不满的。
　　阿贝尔举了举酒杯。
　　“为了美丽的女士耽误了行程，就算是上帝都会原谅你的。”
　　李文音眼角一抽。
　　阿贝尔转过身，用法语似乎在对其余宴会人员们说了什么。
　　其余的客人们虽然似乎有些遗憾，但还是举杯真挚的说了些什么。
　　阿贝尔回过头，对李文音耸了耸肩。
　　“谁让我们法国男人对女士很尊重呢？对女士关怀照顾，是绅士的责任。”
　　在目瞪口呆中，李文音被阿贝尔送出了宴会大厅。
　　厅里的客人们似乎还在跟着李文音挥手。
　　......
　　还能说什么？
　　李文音翻了个白眼。
　　还以为事情会变得难办呢。
　　果然不愧是女士优先的国度嘛？互相介绍的时候都先介绍女士。
　　就在李文音离去后，另一个桌子上，一男一女正在交谈着。
　　“伊万先生，你在做什么？”
　　安吉公主看到李文音离场，本来有些无聊。
　　但目光不经意间，却似乎瞥到了一个面带狂热，在餐桌附近对着一张纸奋笔疾书的金发小伙。
　　这个人......好像是俄国钢琴家，弗拉基米尔·克里斯·布朗斯基·伊万维奇诺夫！
　　毕竟，身为古典演奏圈的人，还是领域密切的钢琴与小提琴，安吉公主也是认识这个在俄国颇有名气的年轻钢琴家。
　　忍不住有些好奇，走上前去瞥了一眼，却发现这个人似乎在写着曲谱。
　　听闻有人在问自己，伊万一愣，抬头一看。
　　居然是西方的小提琴女皇，安吉公主？
　　安吉公主找我搭话？那我的春天是不是要来了？
　　“啊！我在抄谱子！”
　　伊万挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　“抄谱子？”
　　安吉公主有些疑惑。
　　但是旋即看了一眼曲谱后，轻轻的跟随这个旋律哼唱，发现有点像是李文音的那首《摩西幻想曲》的开头。
　　难道是......
　　果然，伊万有些兴奋的开了口。
　　“我有录音频，这不正在试着还原一下李文音先生的曲谱嘛！我在想，如果有机会，能不能把这些令人沉醉的小提琴技巧，变成钢琴的！”
　　安吉公主顿时来了兴趣。
　　扒谱这个可不是一般人能做到的。
　　更别谈是只有音频了。
　　虽然因为经过视唱练耳的训练，会有着极强的相对音感的音准，但想要细致的扒谱，还是会非常的困难。
　　毕竟，扒一个流行音乐的曲谱，与扒一个古典音乐，还是一个炫技型音乐的曲谱，难度完全不成正比。
　　“加油！伊万先生！”
　　安吉公主轻轻一笑，给伊万打气，忍不住说道。
　　“抄完给我也拿一份！”
　　“嘿嘿嘿，好说好说......”
　　伊万更兴奋了。
　　自从两年前，无意间接触到了李文音的那首《钟》的曲谱后，伊万对李文音便惊为天人。
　　狂热的伊万将李文音所有的钢琴谱收集了起来。
　　甚至是将其中的一些简单的音乐，有样学样的按照李文音的技巧，重新给编排出了炫技型的复杂曲子。
　　虽然总觉得照比李文音的技巧仍旧差的很远，但伊万乐此不疲。
　　因为自从开始扒李文音的曲谱后，伊万感觉自己许久不见提升的琴技，正在飞速的提升着。
　　从此，伊万便沉迷扒谱，无法自拔。
　　这一次来欧洲音乐会的目的，除了音乐交流外，真正的目的，就是扒谱！
　　伊万似乎能想到，自己如果将李文音这一次的小提琴曲，给改编成超难，超反人类的钢琴谱子，会有多令人心潮澎湃！
　　尤其是想到，改编的曲目万一被收录进钢琴教材里，那些学钢琴的萌萌哒学生，被自己折磨的欲仙欲死，那样的感觉又该何等的美妙！
　　一想起这些画面，伊万顿时浑身一震，动力十足，脸上都露出了崩坏的笑容。
　　--------------------------
　　回到酒店后，李文音蓦然发现。
　　好像除了说几句加油以外，完全没法对徐馨蕾有什么实质性的帮助。
　　毕竟，你总不能代替女人流血......
　　该喝的热水也喝了，该揉的肚子也在肉。
　　保暖措施也足够。
　　所以呢？还能有啥招数？
　　总不能拿个什么东西堵上吧！
　　......
　　看徐馨蕾皱起的眉头，李文音有些于心不忍。
　　为了让女朋友心情好点，李文音开始逗起了徐馨蕾。
　　“蕾蕾啊，我给你讲一讲我们征兵体检的趣事啊？”
　　很显然，虚弱无比的徐馨蕾，听到这话，却蓦然来了兴趣。
　　就连皱起的眉头都忍不住舒缓了几分。
　　“快快！快讲讲，是不是相当尴尬了？”
　　李文音眼皮跳了跳，但还是缓缓开口。
　　“我记得当初，遇到个奇葩，怎么说呢......你知不知道，当兵体检的时候，男兵是会检查小XX的？”
　　徐馨蕾脸色一红。
　　李文音从后面抱住徐馨蕾，绘声绘色的讲了起来。
　　“就在检查这一项的时候，我前面有个哥们，走进屋脱光以后，医生头都没抬就跟他说。”
　　“放桌上！”
　　“然后那个哥们楞了一下，挠了挠头，问向医生。”
　　“这......不太好吧！”
　　“医生有些不耐烦。”
　　“让你放你就放，有什么不好的？！”
　　“......哦！”
　　“于是，那个哥们就走到了医生的面前，踮起脚尖，把小XX连着蛋放在了桌子的边缘上......”
　　“噗嗤！！”
　　徐馨蕾忍不住笑了出来，满脸通红，美眸嗔怪的白了李文音一眼。
　　李文音嘻嘻笑着，说道。
　　“那个医生一看，人都傻了，直接就吼出来了。”
　　“你想什么玩意呢？！我让你把体检表放桌上！！体检表！！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　徐馨蕾忍不住了，浑身颤抖的笑了起来。
　　“后面呢？”
　　“后面？你居然还知道后面？！”
　　听闻徐馨蕾的问话，李文音忍不住吃了一惊。
　　“呸！想什么呢？是让你继续说！”
　　“......”
　　受了徐馨蕾一个白眼，李文音面不红气不喘的继续说道。
　　“医生稍微平息了惊恐的心态，检查完那个地方，对那哥们说了一句。”
　　“转！”
　　“那哥们哦了一声，然后在所有人目瞪口呆中，捏住了那，开始旋转了起来。”
　　“大风车......”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　徐馨蕾再一次爆笑出声。
　　只听李文音继续说道。
　　“那医生当时就崩溃了，直接就骂那奇葩。”
　　“我是让你转过身去，你在这玩XX干啥！？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　徐馨蕾笑的忍不住，身体一抽一抽的，突然浑身一僵，忍不住苦着脸对李文音说道。
　　“亲爱的~~~”
　　这甜腻腻的撒娇声让李文音一个激灵。
　　“咋了？！”
　　“......都怪你！”
　　徐馨蕾幽怨的瞥了一眼李文音。
　　“就怪你逗我，又......又崩了......”
　　“......”
　　李文音脸色一僵。
　　“......那我该咋办？”
　　“......亲爱的，拜托你一件事呗？”
　　徐馨蕾眨了眨眼睛，对李文音哀求道。
　　有点不对劲。
　　李文音当时就有一种大难临头的感觉。
　　果然，徐馨蕾似乎有些不好意思，弱弱的开口说道。
　　“你......帮我去卖一点......大邦迪？”
　　......
　　我能拒绝吗？！
　　李文音脸皮都忍不住颤抖了一下。
　　这算不算自作自受？
　　“......没问题！”
　　李文音笑着一口答应了下来。
　　走到屋中，李文音蓦然想起了一件事。
　　这TM是高端酒店，我去给你买个球？！
　　打了个电话，李文音淡定的在徐馨蕾黑黢黢的脸色中，要服务员帮买卫生巾。
　　效率着实很快。
　　仅仅十分钟不到，一袋各种高档的大邦迪便送到房中。
　　给了服务员买邦迪的钱与小费后，李文音笑眯眯的走到床头。
　　“我差点就被你忽悠了！喏！快去换！”
　　“......算你赢了！”
　　小两口互相之间斗着嘴，嘻嘻哈哈。
　　但两人不知道的是，此时，一则音乐会相关的新闻，悄无声息的投放在了欧洲的古典音乐圈中。
　　【魔王般的少年独弦演奏！】
　　【一场由意外事故缔造的奇迹音乐会！】

三百一十四 无意间，我竟搞出了大事儿？！
　　新闻经过发酵，开始在欧洲的古典音乐圈子里流传开来。
　　【传奇音乐家的诞生！】
　　【就在六月十二日当晚，巴黎爱乐音乐厅举办了大型交流音乐会，来自华国的天才少年偶遇舞台事故，在小提琴琴弦意外崩断三根的情况下，居然坚持不退场，仅仅凭借一根G弦，完美的演绎了高质量，高技巧的作品！令人为之惊叹！】
　　【他用一根琴弦，征服了所有的听众，魔王之名，将会响彻整个欧洲大陆！】
　　独弦演奏！
　　这样匪夷所思却令人目眩神迷的梦幻操作，轰炸了无数欧洲古典音乐爱好者的三观！
　　几乎但凡懂得一点小提琴的人都忍不住感觉到了一丝惊恐。
　　一根琴弦，还是G弦。
　　到底会是怎么做到的？！
　　脸书，推特，FlickR！
　　在很多社交软件的古典音乐爱好者板块中，开始疯狂的流传这一次传说。
　　【真的假的？！这简直太令人难以置信了！】
　　【哦买噶！一根琴弦真的能演奏出足以征服这么多大师的乐曲吗？！】
　　【......眼见为实，我没看见，我还是不相信！】
　　【我觉得不会是假的，咱们法国的媒体记者怎么可能为一件虚假的事情来这么夸张？】
　　【想想也对，如果是假的，没有任何理由会写这则新闻！】
　　【真想真实的感受一下！太梦幻了！】
　　网络之上，沸沸扬扬。
　　甚至越描越邪乎。
　　什么魔鬼附体，什么小提琴成精。
　　李文音的小提琴魔王之名，居然逐渐转变成了都市传说。
　　【知道吗，这人居然还是个钢琴家！】
　　【真的假的？！钢琴小提琴都是名家？他是怎么做到的？！】
　　【真的！《钟》就是他写的！】
　　【原来是他！我的天！有没有现场视频啊！官方在等什么？！】
　　【这根本不是人！听说他演奏的时候，后面的影子头上有两支角！】
　　【对对！我也听说了！还有恶魔的尾巴！他就是魔王本尊！】
　　【哦买噶，东方难道真的是魔鬼的国度吗？！】
　　无数的惊叹与议论。
　　但网上流传的，却只有寥寥无几的几张官方图片，并没有任何的视频。
　　图片上还很是清晰，琴上确实只有一根弦。
　　音乐会上的观众，是不会有人在演奏的过程中拿出手机拍照录像的，这样是对演奏者的不尊重。
　　像是很多其他音乐会的录像流出，都是官方录制的。
　　但奈何，这一次，巴黎爱乐音乐厅官方录制的录像却迟迟没有放出。
　　这为这一次表演更是铺上了一层神秘的面纱。
　　话题正热的时候，法国王室的后裔，阿图瓦先生却发布了记者招待会。
　　就在记者招待会上，阿图瓦对记者们解释了音乐会的真实情景。
　　但最让记者们在意的，还是阿图瓦先生那充满了感激的道谢。
　　“李文音先生真的是一位非常优秀的音乐家。”
　　说起这件事，阿图瓦的面部便因激动而有些发红，眼眶也微微有些湿润。
　　“李文音先生上台演奏的第一首曲子，《少女的祈祷》，就是他特意送给小女伊莎的礼物！”
　　听闻这个大消息，记者们顿时一阵哗然。
　　阿图瓦先生的女儿是自闭症，这件事很多媒体都知道。
　　但那个来自华国的天才演奏家，作品居然会跟伊莎小公主有关？
　　这可绝对是个大新闻！
　　“李文音先生并没有大张旗鼓，就是不想借此话题来炒作自身，但我们法国人，是懂得感激的民族，我觉得，我一定要说一些什么！”
　　阿图瓦先生似乎非常的感慨。
　　“李文音先生的礼物，让我们真的很感动，就在演出当天，李文音先生便将曲谱交给了我，甚至连署名权都加上了伊莎的名字，乐曲的版权名直接划给了伊莎！”
　　记者们再次惊疑的对视着。
　　这是真正的赠曲！
　　也就是说，这首曲子从此就属于伊莎一人。
　　李文音所能持有的，也不过就是与伊莎共同的署名权而已。
　　霎时间，台下的记者沸腾了。
　　已经有心细的记者嗅到了本次事件的重大意义。
　　如果这件事是真的，那么很有可能，这会成为一段......佳话？
　　“阿图瓦先生，那请问您是如何与李文音认识的？他为什么会知道您女儿的事情？”
　　有的记者忍不住追问了起来。
　　毕竟，一个外国人，居然很快就知道了本国名人的一些家事，听起来似乎感觉匪夷所思，有种无事献殷勤的嫌疑。
　　闻得此言，阿图瓦笑了笑。
　　记者们会有这样的疑问是很正常的，但阿图瓦却肯定不会冒失的弄巧成拙。
　　只听阿图瓦很严肃的回答道。
　　“伊莎的状况我就不多说了，这么多年，我一直想找钢琴大师来教伊莎，但都没有成功，这一次华国的音乐交流团队来了，我自然是不会放过李文音这种钢琴大师的，或者说，我也只是抱着侥幸的心理，尝试着去邀请一下而已。”
　　轻轻叹了口气，阿图瓦说道。
　　“当得知了我的请求后，因为生怕贸然接触会对伊莎有不好的影响，所以，李文音先生并没有急着答应我，据我所知，李文音先生在得知此事后，自己私下研究了很多相关的东西，去学习了解自闭症。”
　　记者们互相对视了一眼，忍不住露出了些许的倾佩。
　　如果是真的话，那不得不赞美李文音的心细如发，更该赞美李文音的用心。
　　“虽然后来李文音先生并没有答应教伊莎钢琴的请求，但我完全没有任何失望，我甚至非常感激李文音先生，可以为一个毫不相干的人付出这么多的精力！”
　　阿图瓦先生的语气之中满是感激。
　　“李文音先生曾说过，他是一个搞音乐的，对疾病无能为力，无法帮助到伊莎，这让他感觉很内疚，所以只能尽自己的能力来为伊莎做点什么，所以，我见证到了《少女的祈祷》这首曲子的面世！”
　　“我真的很感谢李文音先生！”
　　再次郑重的重复了一遍，阿图瓦感慨的说道。
　　“与其说他是魔王，我倒是觉得他更像是天使，不仅仅是因为那令人惊叹的技巧，更是为他那无暇的内心！而我也希望这首乐曲能够流传下去，每当有人弹奏这首曲子，我觉得都是对伊莎的祝福。”
　　----------
　　记者招待会结束后，这一段对话的视频，随着流传出去的《少女的祈祷》钢琴谱一起传扬开来。
　　甚至还曾上过许多电视新闻的报道。
　　在法国各类社交软件上，慢慢的多出了许许多多的钢琴弹奏视频。
　　各个钢琴爱好者们，自发的弹奏这一曲并不难的《少女的祈祷》，来为小伊莎祝福。
　　外国人都这样，本国人岂能落后？
　　一时间，人们仿佛有一种错觉。
　　似乎身边多出了许多的明媚与温暖。
　　事情不断的发酵着。
　　发展到后面，甚至越搞越大！
　　当事情发展到一定程度，在网络上火爆起来后，法国本地的一些爱心基金会也借助着这一次刚刚好的东风，开展了本就在计划之内的关爱自闭症儿童的公益行动。
　　李文音可能自己也万万没想到，或许阿图瓦也完全没想到。
　　这一件事，居然会影响这么大。
　　很多社会各界的人自发的参加到这一次的行动中。
　　似乎，随着爱在传播，一些网络上的戾气似乎都消失了不少。
　　【人性的温暖，音乐史中的一段佳话！】
　　【千万网友传递爱心，为自闭儿童送出关怀！】
　　不仅仅许许多多的新闻再一次蹦出。
　　法国人民们最热衷的游行也浩浩荡荡的开始了。
　　举着横幅，喊着口号，关爱自闭症儿童，甚至逐渐演变成了关爱社会残障人士，弱势群体。
　　新闻报道，网络头条。
　　【纺织大王阿德·里克特捐赠法国红十字基金四十万欧元，用以支持自闭症相关的医学研究】
　　【勃艮第酒庄捐赠残疾人基金会二十万欧元】
　　需要帮助的人似乎变得越来越多。
　　许多的法国人蓦然发现，原来自己的国家中，依旧还存在着这么多需要帮助的弱势群体。
　　这样的膨胀没有反弹，也完全没有引发什么乱象。
　　但直接引发了法国的一种社会现象！
　　人性的光辉洒向社会，爱心似乎开始扩散。
　　华国的蝴蝶扇动了一下翅膀，却在法国产生了一场风暴。
　　星星之火，可以燎原。
　　李文音为阿图瓦女儿伊莎小公主作了一首钢琴曲，居然在异国他乡掀起了无限的波澜。
　　或许很多事，都已经准备就绪，仅仅只是差了一簇火苗而已。
　　这一切发生的太快，甚至有些令人感到猝不及防。
　　在法国仅仅只是逗留了五天，陪着几位大师一起交流切磋一段时间，等到徐馨蕾恢复了元气后，一行人便浩浩荡荡的赶往了下一站。
　　意大利。
　　当到了意大利不久，刚刚安顿下来没几天的李文音......得知自己前脚刚走，没到半个月，后脚便引爆的法国一系列相关公益活动后......
　　当场就是目瞪口呆。
　　面对这群不断赞美自己的音乐家们，李文音脑子里嗡嗡的。
　　真的假的？
　　我尼玛做梦呢？

三百一十五 用一根弦秀翻了欧洲（求订阅！）
　　意大利威尼斯。
　　五天前，李文音便与华国的乐团们来到了这座美丽的水城。
　　蜿蜒的水巷，流动的清波，威尼斯就仿佛是一个漂泊在碧波上浪漫的梦一般，充满着诗情画意。
　　这个世界上唯一没有汽车的城市，水形成的街道，宛如亚得里亚海上靓丽的女王。
　　但很显然，李文音在意的不是这些。
　　当得知因为自己的原因，在法国闹出了这么大的轰动，李文音人傻了。
　　目瞪口呆的翻看着推特上法国这些公益相关的新闻，总是时不时提到“来自华国的音乐家”，李文音就感觉到一阵荒唐。
　　当得知法国某官方音乐协会，在媒体前大力赞扬自己后，李文音的内心感觉有些微妙。
　　李文音有些不自信的抬起了头，满脸狐疑的问向身边的阿贝尔大师。
　　“我说......真的这么夸张？”
　　阿贝尔哈哈一笑，拍了拍李文音的肩膀。
　　“伙计，放轻松一些，美好的事情总是会被人们歌颂的不是吗？”
　　“......我裂开！”
　　李文音嘟囔了一句，忍不住小声的BB。
　　“这样总让我感觉......我好像是又作了什么不得了的妖。”
　　“哈哈，虽然我不太懂，但是我觉得，如果是因为这样的事情，就算闹出一些麻烦，上帝都会原谅你的！”
　　阿贝尔虽然不太明白李文音的意思，但还是发觉了李文音似乎有些......纠结。
　　“音乐就是人文，李，你很伟大！”
　　外国人夸起人来，那直白的赞美总会让颇显含蓄的华国人感到脸红。
　　“对啊，音乐是美好的，音乐家正该将美好带给人们，李，我很佩服你！”
　　瓦尔兹大师有些感叹。
　　“再说了，你受到的赞誉还少吗？英国的弗朗西斯大师听说了你在法国的表现，惊为天人，已经准备动身，要赶来意大利看你演出了，估计过个三五天的他也就到了吧！”
　　弗朗西斯？
　　李文音眉毛挑了挑。
　　这么一圈欧洲之行，李文音发觉，自己对名字的记忆里有了相当大的提升。
　　各种奇奇怪怪的名字都已经有些习惯了。
　　......
　　威尼斯圣马可的鲍尔宫酒店会客的阳台很大，几位大佬吹着温暖的微风，看着街上的水景，显得很是惬意。
　　几位大佬聊得倒是很开心。
　　聊着聊着，阿登纳叫来了服务生。
　　要说来意大利玩些什么，那肯定离不开鸡尾酒。
　　意大利人的时尚甚至印刻在了酒里。
　　谈了这么久，也该喝点什么了。
　　大佬们点着自己要喝的酒。
　　“给我来一杯教父。”
　　阿登纳说完，转头看向各位大师。
　　“罗西尼！”
　　“Jin Na Gin！”
　　“那我就贝利尼吧！”
　　“卡迪纳尔！”
　　报完一圈后，大佬们将目光投向李文音。
　　李文音眉毛抽搐了一下，然后面不改色，笑眯眯的问道。
　　“......有没有牛奶......”
　　“......”
　　服务员的动作相当快了。
　　大佬们的饮品依次端来。
　　就是这群大佬们看向李文音的表情似乎有些怪异。
　　虽然没有什么歧视啊，奇特之类的。
　　但毕竟所有人都点了酒，就你一个点牛奶，肯定会有些意外。
　　何况这里是意大利，意大利的鸡尾酒可以说是非常有名的了。
　　大佬们互相对视一眼，露出了意味深长的表情。
　　不会是......
　　李文音老脸一红，板着脸喝了一口牛奶，没好气的问道。
　　“看什么看！我身体没问题，就是单纯的酒量不行，一杯倒！”
　　“......哈哈哈哈哈！”
　　看着李文音黑成了苦瓜的脸色，几位大师对视一眼，哈哈笑了起来。
　　“唉！太可惜了！”
　　瓦尔兹大师的表情顿时变得非常的遗憾。
　　“李，你居然享受不到酒的美妙。”
　　“李，来意大利不喝一点鸡尾酒，真的会遗憾的！”
　　埃布尔教授在一旁挤眉弄眼的揶揄着。
　　闻得此言，李文音翻了个白眼，没安好气的对埃布尔教授说道。
　　“那我今天入乡随俗，要是喝了！我直接这么倒了，可别怪我失礼！”
　　“我们？”
　　几位大师对视一眼，愣了片刻，不由得感到非常好玩。
　　“不会不会！当然不会！”
　　酒量差的人是见过，但是属实是没见过一杯倒的。
　　何况，鸡尾酒不是饮料吗？
　　......
　　“李，好歹尝一口也行嘛！”
　　陈国涛教授一点都不嫌事小。
　　李文音的身体肯定是没问题的。
　　毕竟，有问题的，会非常严谨的军队体检也是过不去的。
　　“来都来了。”
　　“......行！”
　　李文音闻言，咬咬牙。
　　“喝没问题，但是......”
　　对几位大师说道。
　　“那你们来华国，可也得尝尝我们的特色菜！”
　　几位大师有些不以为然。
　　“没问题！这是我们的荣幸！”
　　华国？
　　那可是美食的国度，仔细的品尝还来不及呢。
　　更何况，还能有一个地地道道的华国人推荐特色菜，那绝对是好事。
　　“那就这么说定了！”
　　阿贝尔笑着答应了下来。
　　“我早就想尝一尝正宗的华国菜了！毕竟，这可是与我们法国菜并称为三大菜系的美食！”
　　看到其他几位大师也点了点头，李文音心里一发狠。
　　“那就这么说定了！服务生，给我也来一杯教父！”
　　拼了！
　　要喝就喝最猛的。
　　反正出来混是要还的。
　　李文音嘴角微微一咧，心里的小恶魔蠢蠢欲动。
　　等你们来华国，我要让你们尝试一把什么叫做欲仙欲死！
　　毛蛋！
　　烤鸡屁股！
　　豆汁儿！
　　螺蛳粉！
　　臭豆腐！
　　特辣的正宗川蜀火锅！
　　带馅儿的大肠刺身！辣炒的牛欢喜！烤的整条羊鞭！
　　等你们吃完我再告诉你们食材。
　　我特么嫩死你们！
　　----------------
　　林辰亮笑眯眯的抱着楚湘灵在沙发上看电视。
　　再过两天，两人主演的电视剧就要上映了。
　　这几天正是宣传最热的时候，铺天盖地的广告宣传开始投向互联网。
　　但是似乎遇到问题了。
　　随着巴黎音乐会放出了李文音音乐会的全场录像后，不仅仅是蔓延了整个欧洲的古典音乐界。
　　跨过大洋，这些消息顺着互联网，来到了华国本土。
　　华国的各大论坛......被一则劲爆新闻刷屏了。
　　【李文音欧洲演出遭遇突发状况，却造就了一场奇迹般的音乐会！】
　　【李文音赠曲患有自闭症的法国皇室后裔伊莎小公主，引发法国社会对关注弱势群体的积极响应！】
　　【震惊！降临欧洲的东方魔王，李文音！】
　　沸沸扬扬的消息直接涌入国内！
　　网友们直接炸开了锅。
　　啥时候见过这种架势啊？
　　国人引发的国外热潮？
　　【卧槽！又是李文音？这家伙咋没事儿总搞事？！】
　　【好家伙！这是用一根琴弦秀翻了欧洲？！】
　　【我靠！自从柏林音乐会以后，一个月都没消息了，这怎么不声不响的又搞起大事儿了？！】
　　【牛B！还有谁！！】
　　网友们兴致勃勃的讨论着。
　　视频里突然崩断的琴弦，与接下来长达半个多小时，只用一根琴弦演奏形成了强烈的对比。
　　一根弦的机巧就已经给广大网友们看花了眼，即使是不懂小提琴的，也会觉得我虽然不懂，但看上去就是好NB啊......
　　所以，与此同时，很多对此好奇的路人，纷纷问向了身边拉小提琴的朋友啊亲戚之类的。
　　“唉，你看那个李文音好像挺牛的，一根琴弦拉琴，你会不会啊。”
　　......
　　这些音乐生的感觉截然不同。
　　不仅仅是来自朋友亲戚们询问的“你会不会”。
　　钢琴专业的学生幸灾乐祸的看着这些脸色黑如锅底的小提琴专业学生，露出了同病相怜却落井下石般咬牙切齿的笑容。
　　“哈哈哈哈！该！你们也有今天！”
　　“干得漂亮李文音！让小提琴的同学们也感受一下被支配的恐惧吧！哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈，让你们总拿李文音恶心我们钢琴生，这下好了吧？！”
　　“看看，苍天饶过谁？！风水轮流转啊！哈哈！”
　　“魔王！我笑了！哈哈哈哈！”
　　小提琴专业的同学们，内心很复杂。
　　一如当初的钢琴专业那般。
　　这种无与伦比的技巧，超乎想象的琴曲诞生，表示着小提琴蕴含着更多的可能性。
　　行业技巧，行业想象力天花板的提升！
　　而且，做到这一切的，还是一名华国人，这种与有荣焉的感觉很舒爽。
　　但随之而来的......
　　是那无尽的痛苦折磨！
　　面对着钢琴生们的嘲笑，小提琴专业的学生们并没有任何反悔的意思。
　　只是觉得，李文音应该再出点钢琴曲。
　　来啊互相伤害啊！擦！！
　　“我TM枯了！那首抽筋儿24还没练完，又来？！又来？！”
　　“万人血书跪求李文音重操钢琴旧业！”
　　“没有买卖就没有杀害！每一个猝死的小提琴学生背后，没有一个作曲家是无辜的！”
　　“李文音，请停止你的魔鬼行为！”
　　这是小提琴专业同学们黑暗的一天，也是钢琴专业同学们伟大复兴的一天。
　　小提琴专业与钢琴专业，长期的相爱相杀，演变的更剧烈了起来。
　　......
　　林辰亮与楚湘灵目瞪口呆的看着这突然爆发出来的一条条新闻。
　　在这些新闻面前，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　小两口新电视剧《宫沉暖阳》上映的宣传热搜直接被挤到没影。
　　被自己好友狙击了！
　　这让两人顿时有些哭笑不得。
　　不过，旋即而来的，便是一种强烈的兴奋与自豪。
　　毕竟，国人在国外做出了什么大事后，国内的同胞们总有一种神奇的感觉。
　　好像就是自己家的亲戚或者孩子什么的，突然之间考上好大学有出息了一般。
　　......
　　《宫》剧组颇感到有些焦头烂额。
　　被李文音意外传来的爆炸性新闻顶掉了一部分宣传渠道，节目组正在着急的准备着补救的方式。
　　毕竟，已经投了不少新闻渠道的宣传费，如果真的毫无波澜，那不如再加把劲儿扩大宣传力度。
　　虽然一时间的“突袭”确实有点令人感到手忙脚乱，但其实也不会影响太大。
　　这也算是正常的意外事件吧.......
　　正急着补宣的功夫，微博出现的几条动态却忍不住令导演有些脸色发黑。
　　林辰亮与楚湘灵两口子居然组团上微博为李文音打call。
　　..-...--.-.-.-！
　　好家伙，仗义资“敌”！
　　节目组正被李文音突然传来的爆炸性新闻弄的有些焦头烂额呢，你们倒是可好，直接跑去人家微博那边摇旗呐喊了......
　　虽然总体不会对电视剧的宣传产生太大的影响。
　　毕竟，新闻渠道很广阔的，李文音突然爆发的新闻渠道也不过就是一小部分而已，只能算是偶然撞上了。
　　但你们这样真的好吗？！
　　.....
　　威尼斯的天色有些见晚。
　　水城晚上十八九度的气温微微有些凉爽，轻柔拂过的风让人感到很是舒服。
　　李文音陪着徐馨蕾坐在酒店的阳台上发着呆。
　　确切的说，是李文音在呼呼大睡，徐馨蕾在无聊.......
　　教父的劲儿似乎对于李文音来说有点大。
　　撑了半个小时，等酒劲儿上来，当场睡着。
　　干脆利落的醉酒，顿时让几位大师当场看呆。
　　饭都没吃。
　　从四点多钟趴着睡着，一直到了八点，李文音微微醒转。
　　酒劲儿本来就没多少，此时也基本已经被身体分解掉了不少。
　　拿下披在肩膀上的衣服，李文音伸了个懒腰，打了个哈欠，迷迷糊糊的问道。
　　“嗯......几点了？”
　　徐馨蕾回过神。
　　“......八点多了，饿了吧？”
　　刚睡醒，实际上李文音并没有什么食欲，但看徐馨蕾的样子......好像是陪了自己很久。
　　“嗯！”
　　“出去吃点什么？”
　　“行！”
　　李文音笑了笑，挽住徐馨蕾的腰。
　　“听你的！”
　　两人来到酒店楼下，准备来到酒店的宴会中心，去找个什么地方吃点东西。
　　但一进入酒店的餐饮大厅，两人的动作却忍不住同时间微微一僵。
　　熟悉的小金毛......
　　两人对视一眼，满眼的怀疑人生。
　　这个俄国人都快要成为两人的阴影了，总是感觉这个身影挥之不散。
　　悄悄的想要路过，但金毛似乎意识到了什么一般，抬头看了一眼。
　　旋即满脸的惊喜，扔下刀叉就要跑来，吓得李文音差点就要扛着徐馨蕾逃跑。
　　“李大师！李大师！”
　　金毛满脸兴奋，喘着粗气就跑了过来。
　　一瞬间，李文音只感觉有些头皮发麻。

三百一十六 这是高级键盘侠啊
　　“怎么老是你？！”
　　李文音忍不住嘟囔了一句。
　　上一个时不时总出现的路人王，应该还是斯坦李老爷子......
　　听闻李文音的嘟囔，毛子小伙一愣，旋即皱了皱眉头。
　　倒不是因为听明白了汉语。
　　只是......总感觉这个声音好像在哪里听到过。
　　但紧接着，毛子就摇了摇头，甩开这些想法，兴奋的对李文音介绍道。
　　“李大师，我叫弗拉基米尔·克里斯·布朗斯基·伊万维奇诺夫！是俄国的钢琴家，您最忠实的粉丝！”
　　李文音点了点头，心里暗暗吐槽着。
　　好家伙，你这名字我听一遍就会背了！
　　“......您好，您找我......”
　　“啊！是这样的！”
　　毛子小伙挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　“我想找李大师您申请改编许可，我想把您的小提琴曲，改编成钢琴曲。”
　　“啊，这个啊，可以是可以，不过改编以后要给我看看，然后再决定要不要授权。”
　　想了想，李文音开口说道。
　　要是真有实力的话，授权改编倒是没什么问题。
　　一来，如果改编的优秀了，连带着可以让自己原作品热度提高。
　　而且自己还有改编作品带给自己的版权费。
　　二来，如果改编的不行，不说自己不会允许，就算允许你运作，也未必能获得青睐。
　　古典音乐界可不像流行乐坛，质量差的根本流传不下去。
　　流量在古典音乐界可以说是完全行不通的！
　　唯一且仅有的评判标准，便是实力。
　　无论是演奏实力还是作品实力。
　　靠流量，走偶像道路，或许在娱乐圈你可以吃得开，但换在严肃古典音乐界，你根本没法混。
　　“没问题！”
　　伊万仿佛更兴奋了。
　　好家伙！
　　能有机会获得改编授权都不说，还可以有机会获得本尊的点评。
　　乌拉！
　　“你这个家伙，今天怎么不讲道理了？”
　　徐馨蕾撅了撅嘴，忍不住问了一句。
　　咔嚓！！
　　听到偶像身边的女子开口说话，伊万顿时如遭雷击。
　　我想起来了！
　　我说怎么这声音怎么熟悉！
　　是那天广场上的那对儿华国情侣！
　　一瞬间，伊万的脑子顿时开始发懵。
　　我做了什么？
　　我质疑了偶像！
　　我还被偶像的女朋友骂了！
　　......
　　伊万傻眼了。
　　“行了，其实也没啥的。”
　　李文音笑着打了圆场。
　　“伊万，那我们就先去吃饭了，回头授权的书面协议你准备一下，我会给你回复的。”
　　“好！好！”
　　伊万挠了挠头，欢喜的应了下来。
　　虽说依旧属于古典乐曲，但与那些长久流传下来的作品不同，李文音是享有全部版权的。
　　想要改编，是必须要通过本人同意的。
　　实际上，很多流行歌曲的所谓改编，DJ化，都是属于一种侵权行为。
　　但若是没有用在商业运作上，并且没有正大光明的改掉作者栏的名字，倒是也不会被人深究，只不过一旦要是署上自己的大名，而且没有标明原著......
　　那真就是火了就等于死了。
　　而第一次的改编协议，实际上是为了保护伊万的劳动成果。
　　伊万改编的琴曲是属于伊万的，获得授权后，伊万是可以发布并且署名的，但若是没获得授权，伊万不能发表，而李文音也不得窃取改编后的琴曲。
　　对双方都有利。
　　而如果伊万获得了认可的话，便可以签署第二版协议了。
　　松了一口气，终于打发掉了伊万。
　　李文音与徐馨蕾还是决定回到房间，订点吃的.....
　　鬼知道居然能在这个时间，这个地点，又一次遇到了这个毛子......
　　------------------
　　下一场的音乐会还早，距离八月五号的威尼斯音乐会，还有整整一个月的充足时间。
　　乐团也因此放了一个短假。
　　更何况，这一次威尼斯的音乐会，乐团们也仅仅是来打个酱油，真正的重头戏，安排在了最后的两场演出里。
　　八月十号的伦敦音乐节，与九月二十七日的最终站，古典音乐的中心，维也纳。
　　仔细的算一算，出门也已经很长时间了。
　　李文音仔细一算才发现，这一次的欧洲之旅，几乎持续了近半年。
　　乐团找好了排练地点，正在紧张的排练着。
　　而李文音.......却偷偷跑起来上网。
　　做一只潜水党，当真是非常有乐趣。
　　看着自己粉丝群里经常爆炸的聊天记录，总是能笑出声。
　　毕竟，似乎每一个群里，都有一个负责活跃气氛，却刹不住车的老司机。
　　当然，休息也是获得了陈冬林领导的批准。
　　甚至可以说是强制要求去休息的。
　　李文音的演奏技巧与演奏方式，对控弓的要求极高。
　　长时间的练习，逐渐对右臂造成了负担，本该养好的右臂时不时的出现一些轻微的阵痛。
　　年轻的时候不把伤当伤，年纪大了是肯定会做下病根的。
　　所以，为了接下来的发挥能更好，陈冬林只给了李文音三天的准备时间。
　　休息到演出的三天前。
　　而监督照顾李文音少用右臂的任务，也落在了徐馨蕾的头上。
　　无聊之余，李文音便只能通过外网，在徐馨蕾的帮助下，翻墙到了国内的网络。
　　原因无他，很多国内的APP，出了国家地理位置划分，就顿时变成了灰色。
　　翻墙成功后，李文音成功的开始翻看着国内的小视频。
　　看傻吊视频，品百味人生。
　　作为与扣扣音乐联动的，今年刚发布的，同属鹅厂旗下的小视频软件抖阴，各色小视频已经发展的很好了。
　　看着各类的sao操作，李文音不禁感叹着，自己铁锅炖自己......算不算网红鼻祖操作？
　　......
　　翻看着各类视频，歪风邪气还并不多。
　　钢琴才艺区倒是有不少的视频，让李文音感觉眼前一亮。
　　翻看到一个小女生发的视频，弹奏的赫然就是夜的第七章临近结尾的华彩部分。
　　评论清一色的666与惊艳。
　　看点赞数量，足足有4.6W，而小女生的粉丝数居然也有1.8W，看起来算是个小红人。
　　突然产生了一种恶趣味，李文音笑眯眯的点开评论区。
　　【简简单单，弹的挺不错的！】
　　然后发送了一个笑嘻嘻的表情出去。
　　结果，不到半小时，李文音就收到了回复。
　　【真就是网络人均钢琴家？你行你来啊？！】
　　一名耿直的网友直接怒怼网络键盘侠。
　　很快，陆陆续续更多人开始评论李文音。
　　【你是个什么东西，在这指手画脚的？】
　　【你厉害你也发一个视频啊！】
　　看着这种种怒怼自己的言论，李文音完全没有一点生气的感觉，反而笑的滚成了一团。
　　徐馨蕾看到李文音这个奇怪的样子，忍不住问道。
　　“怎么了？给你乐成这样？”
　　“哈哈！”
　　李文音笑了一声，一把搂过坐过来的徐馨蕾，说道。
　　“你看看这个，哈哈哈哈！我装个B，然后被网友怼了！”
　　“......”
　　徐馨蕾看了看视频下方的评论，一脸黑线。
　　“你......”
　　想笑，但是笑不出来。
　　我TM说什么？
　　【网络你重拳出击？！】
　　【真就是有键盘就行？！】
　　网友们评论的似乎越来越多。
　　很快，随着一条评论的出现，这些评论戛然而止。
　　阿林学习了一整天，乏累的放下笔，刷了一会儿短视频。
　　刷到了这位钢琴区的小网红视频，听一听古典气息很浓郁的流行乐钢琴曲，倒很是令人放松。
　　就是这个评论区......果然，装B的人太多了。
　　阿林摇了摇头，瞥了一眼评论的人，忍不住就是一愣。
　　鬼使神差之下点开了这个听起来非常装B的网友头像......
　　鹅厂官方认证：著名作曲家，演奏家，知名歌手，音乐制作人李文音。
　　.......
　　卧槽！把原唱炸出来了！
　　于是乎，阿林激动的关注了李文音的账号，然后发了一条评论。
　　【......你们先看看评论的人是谁】
　　【......】
　　一些本来想要一起开喷的网友，看到这一条留言后，陷入了沉思。
　　这个得罪不起，下一家......
　　隔了二十分钟左右，网友们的留言开始越来越多。
　　看到这样奇葩的事件，网友们彻底乐了。
　　【好家伙！这是直接把大佬炸出来了！】
　　【卧槽！李文音的官方账号？！】
　　【......我笑了，果然是高级键盘侠，敲钢琴的！】
　　【李文音：这不有手就行？】
　　一瞬间，连带着这条视频的热度也开始攀升。
　　录制视频的小姐姐正在上课，完全没有注意到这些事。
　　当结束了一上午的课程，小姐姐打开手机以后，傻眼了。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　李文音回我了？
　　......
　　【向大佬低头】
　　【讲真，李文音，你不来一段，这事儿很难收场】
　　【活捉李文音大型装B现场】
　　网友们不断的调侃着，纷纷艾特起李文音。
　　作为一个极少极少在各类社交软件APP里露面的明星，李文音的这次出现可以说直接引起了很多网友们的好奇心。
　　在他们的印象里......李文音大概是一个根本不用网络的存在。
　　好不容易捉到活的，网友们又岂能放过。
　　而闹腾了半天的网友们，终于看到发视频的小姐姐回复了。
　　【好激动！好开心！李文音大大好！多谢大大的鼓励！】
　　与此同时，这件事也突然冲上了微博热搜。
　　“李文音被网友当成键盘侠怒怼！”
　　但热搜下面的评论却似乎换了一个画风。
　　【李文音，你有空潜水装B，打算啥时候发歌啊？！】
　　【最恨这种已经录好了歌却藏着不发的人了！】
　　【现在的音乐制作人手里也都得屯点歌吗？】
　　李文音躺在沙发上，看着视频下方不断增长的评论，很是快乐。
　　突然感觉到了扮猪吃老虎，然后脱掉马甲的快感。
　　还有没有别的方法呢？
　　李文音一边想着，一边继续看下去。
　　继续刷着视频，李文音却突然被一档综艺预热给吸引了注意力。
　　《蒙面歌神》？
　　一档侧重于娱乐，综艺性质很强的节目。
　　看了看时间，嘉宾团也似乎正在招募，播出时间暂定的也是明年的一月份。
　　赶得上！
　　眼珠一转，李文音嘿嘿一笑，心里顿时翻起了搞事的波浪。
　　毕竟，这样的节目非常不适合声线独特，极具辨识度的歌手，就算经过了音效处理，但在不影响整体的音调音色上，还是会被人轻易的分辨出来。
　　可是自己呢？！
　　要说声线多，李文音绝对自信的一B！
　　别的不多说，只要用女音唱，相信这群嘉宾到死也猜不到自己的真实身份。
　　就这么决定了！
　　李文音嘿嘿一笑，看着去倒水的徐馨蕾，鬼鬼祟祟的来到阳台，打通了秦岚的电话。
　　“对对对！就是这个意思！对对！岚姐，除了艺人经纪部的负责人和你，别让任何人知道我的身份就行！对对！徐馨蕾也别说！好好好！”
　　挂掉电话，李文音突然感觉有些迫不及待了起来。
　　虽然是个偏重于娱乐性的综艺节目，但讲真，一直被诟病唱功问题，李文音还是有些不爽。
　　光明正大的秀一秀自己脱胎换骨的唱功！
　　徐馨蕾从屋里走出来，瞥了一眼李文音，忍不住问道。
　　“你在这嘀咕啥呢？”
　　“没啥！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“看看能不能找点主题曲的活，挣钱修房子啊！”
　　“......”
　　徐馨蕾翻了个白眼。
　　“就按照你那设想，你靠写主题曲挣钱，得挣到什么时候？还不如去接个广告接个代言之类的呢。”
　　李文音一愣。
　　卧槽！！
　　对啊！！
　　我怎么没想到呢？！
　　按理来说......我现在的身价应该不低，广告代言的钱应该绝对不会少的！
　　绝对要比干巴巴的写歌赚的多！
　　“好主意！回去我就接代言！我要接十个！”
　　李文音信心满满。
　　“算了吧，一两个就够了，你现在着啥急！”
　　徐馨蕾摇了摇头，牵着李文音的胳膊，歪着头说道。
　　“你现在在欧洲古典音乐的影响力已经很高了，华国你也很有市场，H国更不用说了，要不要想一想冲击一下别国的流行音乐市场？”
　　李文音微微蹙眉。
　　徐馨蕾继续说道。
　　“你现在高度足够了，但是广度说实话......还是有些低，流行乐范围很广的，可以仔细想想再提升一下广度，到时候再多接代言，岂不是更合适？”
　　卧槽！有道理！
　　李文音凝重的点了点头。

三百一十七 这个亚洲人是来镀金的吗？
　　高度与广度的取舍，是每一个音乐人都在面临的问题。
　　高度在于音乐****性，创新性等等。
　　而广度却只在于市场。
　　传播的热度与广度！
　　李文音仔细审视了一下自己，发现......似乎真正有广度的作品，还是有些少。
　　《我和我的祖国》，《七里香》，《夜曲》。
　　好像也就只有这么几首。
　　相比于自己其他这么多的作品来说，确实有些少了。
　　不过很多歌曲仍然处于后发力的状态。
　　像是《东风破》《发如雪》等等。
　　毕竟，歌曲流传还是非常需要时间的。
　　流量明星之所以耗费无数资源来打榜，刷数据，买热搜，正是因为靠这个制造话题度，提升流量，以此提升代言时候的商业谈判筹码。
　　毕竟，商业代言一系列的问题，考虑的还是明星的人气值与广度，而不是你作品本身。
　　虽然对于艺人来说，长盛不衰的根本在于作品，但对于一年期起步的广告代言来说，你只需要火一时就行，反正可以替代的人很多。
　　如果高度远远大于广度的话，身价会高出名气相当多，这样对于企业来讲，反而得不偿失。
　　似乎是想到了什么一般，李文音嘿嘿一笑，在徐馨蕾的耳边说。
　　“蕾蕾~~你也很久没有发歌了，要不要......嗯？”
　　“.......你突然又想到什么鬼主意了？！”
　　徐馨蕾顿时警惕了起来。
　　还有这种好事儿？
　　无事献殷勤，非奸即盗！！
　　“嘿嘿......一个人冲肯定不如两人一起来的爽啊！”
　　李文音嘿嘿笑着，如此这般的在徐馨蕾的耳边描述了起来。
　　徐馨蕾的眼神越来越亮。
　　“可以啊！那等回国以后就搞？”
　　“搞！”
　　-------------------------------
　　时间兜兜转转，也过去了一个月。
　　七月末的威尼斯，充满着满满的活力。
　　当然，也热的要死。
　　地中海气候导致这里的盛夏温度直奔50度。
　　虽然大部分时间，温度还是处于二十八度到三十度，但偶尔抽风一般的温度会直接冲上人生巅峰。
　　李文音与徐馨蕾简直是快要被热死了。
　　不过幸运的是，只需要再坚持三四天，就可以赶往英国了。
　　夏末的英国稍见凉意，正好可以缓解威尼斯带来的湿热。
　　周六的夜晚似乎逐渐就要来到，今天的威尼斯似乎有些不同寻常。
　　救世主节的到来，令威尼斯人开始了久违的狂欢盛宴。
　　十六世纪的威尼斯，经历过了黑死病的浩劫后，当地人怀着感激的心，建造教堂，将其献给上帝。
　　人们早早的就将本岛和朱代卡岛之间临时的浮桥搭好。
　　在船里，广场，小巷，准备好美食与焰火。
　　虽然是严肃的古典音乐节，但并不会在音乐大厅之中正襟危坐。
　　乐团的乐手们在威尼斯的广场上做好了准备，人们在广场周围井然有序的就坐。
　　当地的特色美食，各种鱼类，开始端上，吃起晚饭。
　　李文音一行人，与以往的演出的紧张准备不同。
　　七八点钟左右，人们将乐器放在一边，跟着这些威尼斯的民众们吃着晚餐，载歌载舞。
　　欧洲人有多喜欢狂欢？
　　就像是威尼斯，二月份刚结束为时几周的狂欢，才不到半年，便又想念起了狂欢的日子。
　　这不，在广场上，已经开始有几个人玩起了只有在狂欢节中才会用到的变装。
　　稳重的老人变成了顽皮的孩子，年轻人变成了位高权重的国王。
　　李文音仿佛感觉，自己回到了初中高中时期的运动会。
　　对于华国的孩子们来说，运动会的那几天，就是一场难得的狂欢。
　　“李，一起来啊！”
　　埃布尔教授带着一个滑稽的面具，扭动着身体，手里举着两串烤鱼，对着李文音邀请着。
　　李文音眼角一抽，看了看其余的几位音乐家们，似乎也全都进入了过节的状态。
　　得，还能怎么办？
　　一起疯吧！
　　这种气氛下，如果还装作矜持的话，很容易破坏气氛的。
　　“李，你可能不知道。”
　　阿贝尔笑着跟李文音聊了起来。
　　“其实我一开始也是拉小提琴的，甚至还是乐团首席呢！”
　　“那咋会跑去当指挥？”
　　李文音一愣，旋即坏笑着揶揄道。
　　“难道小提琴首席的凳子烫屁股？”
　　“哈哈哈！”
　　阿贝尔哈哈一笑，那个谦虚审视的法国贵族仿佛变了一个人。
　　“这不是得给你们年轻人机会吗！”
　　李文音的眼角抽搐了一下。
　　果然，在狂欢节中，人类是会放纵自我的。
　　目光扫视了一圈，李文音更确定自己的这个想法。
　　那个熟悉的俄国小毛子伊万，此时在人群里玩的嗨到不行。
　　“乌拉~~”
　　之前在演奏会上见过一面的俄国音乐家领队似乎早就不在了。
　　估计也是受不了这个猴子了吧......
　　本土的乐团一直在旁边演奏，让广场上的人们跟着轻松欢快的旋律载歌载舞。
　　玩了一段时间后，这群本土乐团的乐手们也停止演奏，来到了台下围起来的一圈一圈桌子上。
　　演奏的乐队交接，赫然换成了华国的乐团。
　　对于这段时间紧张备战伦敦音乐会的华国乐团，这也是一个不错的放松机会。
　　相比于室内的音乐会，室外的狂欢无疑变得自由轻松了很多。
　　看到华国乐团上台，瓦尔兹大师忍不住点了点头，对李文音说道。
　　“华国的乐团实力越来越强了！”
　　这一段时间，华国乐团的表现，都看在这群大师的眼中。
　　业务水准很高！演奏实力过硬！
　　尤其是临场应变的能力极强！
　　就算主角仿佛一直都是李文音，但并不代表华国乐团就是陪衬，只能说之前的两次音乐会，李文音的表现属实是过于惊艳了而已。
　　换成任何一个乐团都会黯然无光。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“这才哪到哪，等到伦敦音乐会的时候，让你们见识一下真正的华国音乐！”
　　众人闻言，忍不住微微一愣。
　　确实，这段时间的音乐会中，李文音与华国乐团演奏的还都是西方的曲子。
　　如果一直这样下去，欧洲确实会认可华国的乐团实力，认可华国西方古典音乐的演奏实力。
　　但对于华国的传统音乐本身，没有丝毫的刺激作用。
　　或者说，这群大师如此热衷于跟随李文音的演奏脚步，正是想看一看，由这个少年领导出来的华国传统音乐，是个什么样子的。
　　“李，所以你肯定是没少准备了？”
　　阿登纳忍不住问了一句。
　　有点骇人听闻。
　　两场的音乐会过去，由李文音自己谱写的曲子已经很多了。
　　古典音乐的谱写难度远超想象。
　　何况是这种需要超高的技巧才能演奏的曲子。
　　“当然，而且今天还有惊喜。”
　　李文音嘿嘿一笑，然后不怀好意的看了一眼身边的阿贝尔大师。
　　“我得让阿贝尔大师感受一下，被小提琴支配的恐惧啊，对不对？”
　　“哈哈哈哈！”
　　其余的大师跟着笑了起来。
　　阿贝尔大师耸了耸肩，摆出了一个无奈的表情。
　　“李，你难不住我的，我可是专业的小提琴家，大不了就练上个一年。”
　　“哈哈哈哈！”
　　其余的大师忍不住摇着头笑了笑。
　　阿贝尔承认李文音的天马行空，也承认李文音技巧极难。
　　但不算不可复制的。
　　至少.......给自己一年的时间，还是可以硬练下来一首曲子的！！
　　“这可是你说的！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“等下拉的曲子，你要是一年之内拿不下来，你怎么办？！”
　　“这......”
　　看到阿贝尔似乎有些为难的样子，李文音怪笑一声，顿时让阿贝尔有种不好的预感。
　　“阿贝尔大师，如果你没拿下来的话......到时候来华国做客，你吃别人双份的美食怎么样？”
　　阿贝尔闻言，点了点头。
　　“哦，李，那没问题。”
　　耸了耸肩，阿贝尔完全没有意识到问题的严重性。
　　“看来我到时候要跟健身房过不去了。”
　　“我用灵魂发誓，你肯定不会胖的，还可能变瘦！”
　　李文音的话让在座的各位忍不住笑了起来。
　　“哦上帝，我从没听说过魔鬼有灵魂！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　气氛一时间非常愉快，但这些大师们完全没有发觉到李文音的险恶用心。
　　徐馨蕾静悄悄的坐在一旁，脸憋的通红，强行忍住不让自己露出怪异的眼神。
　　早在之前，李文音就和自己策划了“国际音乐大师的交流计划”。
　　真的，徐馨蕾的心里只有同情。
　　爆炒九香放屁虫，酸菜泡菜炖臭豆腐，牛瘪火锅，还有个什么自己从未听说过的，老八秘制小汉堡？！
　　反正听一听自己都要呕吐了，真是不知道这群老外到时候灵魂该何处安放。
　　想到这里，徐馨蕾忍不住有些担忧了起来。
　　到时候不会搞出什么国际问题吧......
　　应该不能，作为弥补，倒是也有真正的国宴级别的美食招待。
　　但前提......按照李文音的话来说，你得先渡个劫......
　　--------------
　　时间也慢慢过去。
　　几乎快要到十点的时候，李文音才开始做起了准备。
　　调音，拧紧弓子，涂抹松香。
　　一枚小型的扩音麦贴在了小提琴的音板旁。
　　“哦哦哦！李要表演了！”
　　这群喝着酒的老爷子们顿时转过头去，鼓起掌，大声欢呼着。
　　丝毫看不出古典音乐大师的矜持。
　　广场很大，一架摄像机跟随着李文音全程拍摄，将画面投放在广场中心的大光屏上。
　　经过了很长时间的玩乐歌舞，很多人略感疲惫，正坐在座位上大快朵颐。
　　丰盛的海鲜大餐，精美的红白葡萄酒。
　　而这边的动静，虽然广场其他地方的人不太了解，但还是忍不住一愣。
　　“咦？快看，那是谁？！”
　　“好帅的亚洲人啊，是哪个明星吗？”
　　广场旁的人看到光屏上投放了一个典型的东方帅哥，忍不住在底下交头接耳的讨论了起来。
　　“不知道，看来是要演出？”
　　“这......表演小提琴？不会吧！”
　　“为什么会让一个亚洲人在这演出？”
　　“他是谁啊？！”
　　“不知道......看起来很厉害啊！”
　　“一个小年轻，能有多厉害？”
　　“咱们威尼斯可是文艺复兴艺术重要的城市，古典音乐也足以排行前列的，他居然能在压轴的环节表演小提琴？”
　　民众们似乎感觉有些不可思议。
　　多少年里，从未见到过有黄色皮肤的人在威尼斯的音乐会上演出。
　　乐团倒是还好，小提琴独奏的是真没见过。
　　李文音的出现，顿时引起了相当多人的议论。
　　“会不会是亚洲的什么明星来镀金了吧，听说亚洲的艺人就喜欢搞这一套。”
　　“不知道啊，有可能吧，我之前记得就有个华国小明星，还去过维也纳金色大厅包场镀金，然后回国吹嘘在金色大厅表演很成功，还被bbc报道过，这个可能也是吧......”
　　“可是他想镀金的话为什么要来咱们这，去金色大厅花钱包场不好吗？”
　　“谁知道呢......看着吧，要是他演奏的不好，我一定要嘘他！”

三百一十八 超越自我！神一般的演奏！
　　华国明星在国外四处镀金，似乎成为了一个惯例。
　　这些欧美本地的居民们，经常会看到有完全不认识的华国明星举办大型演唱会，在街上玩快闪，甚至是在维也纳金色大厅这样的地方举行一些活动。
　　一开始，这些欧美的观众们还会好奇的去观看一下。
　　但久而久之，人们也都对华国明星的这种行为麻木了。
　　甚至很多欧美的民众们非常不理解。
　　你这观众一半都是从自己国家追着来的粉丝，你为什么不在你们国家举办演唱会？
　　但倒是可以接受。
　　每到华国的明星来到自己国家办演唱会，这些本土的民众就知道，兼职来了。
　　去听个不知所云的无聊演唱会，装作一下国外的追星族，或者是在快闪的时候配合一下，就有十欧元到二十欧元的兼职收入，这不就是天上掉馅饼吗？
　　所以，当威尼斯的群众们看到即将表演的人是一名亚洲人，便不自觉的将亚洲人代入等同于华国，再联想到那些前来镀金的华国明星。
　　哦！我了解了！
　　鲜有观众对李文音会产生兴趣。
　　反正我吃我自己的，只要你的演奏不至于让我吃不下饭就行。
　　但在距离广场表演处最近的一片群众聚集区却完全不同。
　　虽然认识这一群古典音乐大师的人不多，但在交流之中说一说，倒是也都有了一些了解。
　　“哦上帝，这个年轻人是谁？怎么会让阿贝尔先生这么兴奋？”
　　“阿贝尔？”
　　“对啊！法国非常著名的音乐家，之前带领巴黎爱乐乐团来威尼斯演出过的，记不记得去年的狂欢节？就是那一次！”
　　“这么厉害？！”
　　“对啊，不止阿贝尔，你看那一桌，基本都是古典音乐界响当当的人物......”
　　“好奇，这小帅哥到底是谁啊？”
　　“我靠，你不知道吗？被称为华国小肖邦的李，很厉害，很有名的！”
　　“......小肖邦？我什么音乐都听，怎么没听过他？”
　　“......你没听过他名字，你听过魔王吗？你听过《钟》吗？”
　　“听过啊......”
　　“就是他写的！”
　　“卧槽？？？”
　　无论台下的观众在想什么，李文音却已经笑着举着琴，走到了这群大师的附近。
　　虽然时间上有些不对，但这首曲子在这一刻倒也是很应景。
　　屏幕之上的右下角打出了光标名。
　　《威尼斯狂欢节》！
　　观众们一愣，旋即真正开始好奇了起来。
　　当一个外国人，要为自己国家的一些知名节日，一些非物质文化遗产来写歌，肯定一时间会受到许许多多的关注，而观众们的耳朵也顿时会变得挑剔起来。
　　轻柔的琴声伴随着乐队柔和伴奏轻轻响起。
　　第一段的主旋律动机，柔和的仿佛威尼斯二月份初生的太阳，映照着海面都一片金黄。
　　人们好像刚从梦中醒来，睡眼朦胧中却隐藏着兴奋的目光。
　　一年一度盛大的威尼斯狂欢节仿佛就要到来。
　　十八世纪中，欧洲各国的王室公主，王子，都会在这个时候赶往威尼斯，参加这一次盛大的狂欢。
　　在这一段时间里，贵族与平民，小孩与老人，男人与女人的分界线似乎不再存在了一般。
　　柔和的音符伴随着舒缓减弱的弓法处理，逐渐进入到了第二段变奏。
　　欢快灵动的连弓仿佛如同街边奔跑的孩子一般充满着活力！
　　长弓的顿弓衔接的十个音符如清晰的流淌出来，一如孩童们快乐的笑声。
　　很快很快，琴声与乐团的声音消失，第三段的变奏缓缓袭来。
　　李文音踱着脚步，慢慢的在广场上，一边拉琴，一边缓缓的移动着。
　　身边跟着两名满脸黑线的保镖，与这几名簇拥而来，想要近距离观看李文音演奏的音乐家们。
　　欢快的旋律顿时变的沉稳。
　　长而稳重的颤音，与轻巧灵动的顿弓，似乎勾勒出了一位变装成成熟贵族的穷人小伙。
　　优雅与端庄之中，却掩藏不住内心的激动与那年轻的心态。
　　优美的旋律仿佛如同舞蹈一般，在狂欢的人群之中优雅的舞动着。
　　过惯了狂欢节的威尼斯群众们，似乎更能轻易的体会到这乐曲之中所描述的一幕幕场景。
　　轻轻的，来到了第四段的变奏。
　　画风突然一变，就连李文音的表情都似乎变得调皮了一些。
　　曲调突然变得滑稽了起来，仿佛那平时端庄稳重，沉着冷静的老者，这一刻变装成了一名调皮的孩子，在人群中捣起了蛋。
　　一长串的飞顿弓，仿佛顽皮的老顽童正在狂欢节的街道中，做着恶作剧。
　　一些观众们似乎想到了狂欢节之中的一些趣事，忍不住轻轻一笑。
　　但看在这些大师的眼中，似乎变得有些不一样了起来。
　　第一段超简单，简单到初学者都可以非常快的上手。
　　但演奏到现在的第四段，难度似乎逐步的提升着。
　　李文音用同一段的旋律，却运用着完全不同的小提琴技巧与处理方式，描绘出了威尼斯狂欢节之中完全不一样的人。
　　阿贝尔与瓦尔兹大师对视了一眼。
　　阿贝尔的神色仿佛像是在说：我觉得这家伙可能要搞事......
　　瓦尔兹无奈的耸了耸肩，似乎在说......
　　干我吊事？和他打赌的是你不是我。
　　......
　　第五段的变奏来临。
　　从弓尖拉满一个极短的音符，旋即就是令人目眩神迷的指法与长弓连音！
　　八组三连音。
　　二十四个音符。
　　在从下弓拉到上弓之中清晰的表达出来，富有颗粒感与饱满感的音符，如同是一名花季少女一般，仿佛像是一只蝴蝶一般，轻灵的舞动着。
　　这一段变奏，完全就是全部的大型连弓。
　　从头到尾全部都是连弓，每一个连弓之中都涵盖了十数个三连音节奏型的音符！
　　从李文音灵巧的指尖中，仿佛看到了一名充满了无限活力的少女，轻盈的漫步在威尼斯的桥梁上，在狂欢节的大队中，欢快，轻盈的跳着回旋舞步。
　　这时，很多观众似乎才反应过来，为什么这个相机会一直跟着李文音拍摄。
　　这样的演奏，不仅仅是听音乐本身啊！
　　就连这演奏本身的技巧动作，看上去都如此的赏心悦目。
　　并不需要说很多话。
　　行家一出手，就知有没有。
　　就算是外行人，看到这样的举重若轻，也能知道，这个人，绝对是有点东西的。
　　收起了之前的轻视，广场上的人对李文音越来越好奇。
　　来到了第六段的变奏。
　　李文音的弓子仿佛放飞了自我。
　　抛出去，砸在琴弦上，一个抛弓产生的十五次抖动声，每一声都是一个完整确定的音符。
　　夸张的大型抛弓！
　　不断的在广场上行走，李文音每拉一个变奏，便换一个地方。
　　令人叹为观止的技巧，清晰的呈现给广场上的民众们。
　　这首曲子每一轮的变奏极短，运用的技巧也各不相同的难。
　　一一呈现给观众们，这种如同穿花蝴蝶般不断变换的技巧，令人感到无比的赏心悦目。
　　第七段的变奏袭来！
　　此时的演奏时间，仅仅只过去了三分半而已，复杂的技巧变奏便已经变换了七段。
　　李文音的左手迅速来到七八位！
　　一指的mi音直接按在了指板的最下方。
　　紧接着，极致的高音伴随着弓法的快速抖动断奏不断的倾泻而出！
　　越到这种音准难以把控的把位，速度却反而变得越快！
　　鸟鸣般的琴声，仿佛如同小女孩咯咯的笑声。
　　轻灵，迅捷！
　　极快的三连音伴甚至还伴随着极为轻巧短促的连弓！
　　李文音的弓子甚至舞出了一串串的幻影。
　　很快！
　　第八段的变奏，仿佛是一名装扮成了士兵的调皮少女一般，迈着沉重的步伐中，却略带一丝俏皮。
　　四连音的连弓，居然全部用的弓根演奏！
　　整个弓子的下方四分之一处！
　　少女俏皮的装扮成严肃的士兵，迈着大步，却似乎带有一丝笨拙。
　　弓根的演奏猛然变换成全上弓起的大连弓！
　　举重若轻，轻重分明。
　　阿贝尔确实是专业的。
　　但专业的阿贝尔，此时的眉头微微冒汗。
　　这才四分半，广场还堪堪走完了一半。
　　在李文音的告知中......这好像才完成不到一半的曲子。
　　现在都已经这样了，很难想象，后面会是什么魔鬼......
　　小提琴演奏家的一生之敌？！
　　第九段的变奏响起。
　　观众们似乎看到了一个滑稽却灵巧的胖子，装扮成一名贵族，稳重端庄的前行。
　　这就是威尼斯狂欢节最好的写照！
　　李文音似乎很轻松。
　　笑着微微弯腰，似乎是要让观众们看的更清楚一般。
　　全下弓起的变奏！
　　小提琴的演奏，大部分都是下弓起的音阶，拉到上面后，转由上弓起。
　　因为换弓，一旦处理不慎，便容易产生极大的噪音！
　　但现在仔细听起来，却感觉不到任何弓毛接触琴弦所发出的杂音。
　　李文音的右手高高的扬起，落在左数第一根弦，手画出了圆形。
　　又是全G弦演奏的片段！！
　　阿贝尔仿佛回到了巴黎音乐会上，看到了那个用一根琴弦秀翻了整场音乐会的男人。
　　这样的全下弓演奏，更能看出一个小提琴家的功底！
　　但第十段变奏响起的时候，人们似乎又笑了。
　　与全下弓重音低音带来的沉重胖子形象，被轻灵的高音连跳弓的瘦子所取代。
　　抛弓演绎的又高又瘦的火柴棍，仿佛小心翼翼的走在街道上。
　　一不小心倒在地上，引起了一片哄笑。
　　忽然转变的大连弓，仿佛像是刚刚那个胖子急着扶起摔倒的瘦子朋友，却一个不慎，像是皮球般一起滚落了下来。
　　飞速变换的弓法，令人感到一阵目眩神迷。
　　第十一段的变奏紧随其上！
　　轻灵跳动的拨弦与拉弓此起彼伏，仿佛如同游行狂欢的人们，正在载歌载舞。
　　短促的连弓由高到底，再猛然变换成高音的拉拨技巧！
　　右手拉弦的同时，左手开始了拨弦！
　　音乐家们顿时感觉眼前一亮。
　　李文音最喜欢玩的左手拨弦技巧！
　　或者说，整个小提琴圈子内，能如此轻灵轻巧的玩转左手拨弦的，只有李文音！
　　但阿登纳明显松了一口气。
　　还好拨的都是空弦！并不算很难！
　　不然像是快速的左手按弦左手拨弦，不练一个月，根本弹奏不下来！
　　但随后袭来的这E弦与D弦疯狂快速的变换，却再一次令人群之中传来惊呼的声音。
　　三弦与一弦隔着一根弦，小提琴弦的高低距也并不会相差很大。
　　毕竟，还要拉一些双音三音。
　　但不管A弦，只在ED弦上反复拉奏十二个十六分音符！
　　等于演奏出两个声部的两段三连音！
　　阿贝尔在心里赞叹一声。
　　李文音的炫技，并非只是炫耀那些新奇高难技巧。
　　炫的反而更是这无懈可击的基本功！
　　这种难以反应，思维难辨的速度音准下，用极其扎实的技巧，来演奏出这种心旷神怡的旋律！
　　第十二段的变奏！
　　跨越十四度音程的极难连弓！
　　音准无懈可击的极高把位高音！
　　滑音，泛音。
　　仿佛令这些威尼斯本地的民众们，看到了狂欢节中，在街道之中表演把戏的小丑。
　　清脆的断奏，顺滑的连弓滑音！
　　小丑的滑稽感表露无遗！
　　而小丑表演结束，便来到了女高音的歌唱时间。
　　第十三段变奏的双音，仿佛那花腔的女高音在舒缓的歌唱着。
　　阿贝尔似乎是想到了什么一般，内心之中有些震惊。
　　李文音这一首曲子，就快要包含了小提琴所有的弓法技巧，节奏技巧，拨弦泛音等等！
　　而且看起来，后面还会有很多！
　　就像是现在一般，单音玩腻了，开始玩起了双音！
　　和弦与三度的双音！
　　而女高音唱完一半，小提琴的轻灵的高音，骤然转变成了沉稳明朗的低音。
　　仿佛是男中音衔接着女高音的歌声，继续唱了起来一般。
　　从小提琴的声音之中，居然听到了男中音那娴熟的转音与断音！
　　全在G弦上的乐句中，却相跨了十二度的音程，李文音的左手在G弦轻轻上拉，下一刻却猛然滑动到了指板最里端。
　　阿贝尔感慨了一声。
　　这已经完全不是有天分，有努力就能达到的水平了！
　　没错，李文音小提琴演奏技巧的位置，就仿佛那高悬的太阳。
　　你有极强的天赋，不努力，甚至只能达到半山腰。
　　你努力，却没有天赋，也只能接近山巅。
　　但那些有着极强天赋，又刻苦努力的顶尖人士们，站在山巅之上，却依旧仰望着太阳。
　　正如专业的小提琴名家们，如同安吉公主一般的天才演奏家们那样。
　　仰望着李文音！
　　一瞬间，阿贝尔似乎有一种奇妙的感觉。
　　自己，似乎已经不配评定李文音的演奏的技术了！

三百一十九 杀完业余的，该杀专业的了！
　　与激动莫名的观众们相比，这群音乐家们却似乎古井不波了。
　　麻木了！
　　早在魔王，早在G弦的独舞之时，这几位音乐家便已经习惯了。
　　就好比自己的学生，或者说自己，如果弹奏了一段很惊艳的曲子，这些音乐家还会兴奋。
　　但李文音即使再弹出花来，好像都已经习惯了。
　　啊，是他啊，那没事了......
　　但他们对李文音每一次演奏的期待，却绝对不少！
　　甚至更甚！
　　第十四段的变奏来临！
　　虽然手里拿着弓子，但这一段，李文音却完全没有任何的弓法。
　　左右手的连拨！
　　李文音甚至笑了笑，直接将小提琴从肩膀上拿了下来，仿佛如同弹吉他一般，对着观众们，秀着左右手连拨的技巧。
　　观众们哪见过这个阵仗，当下便一阵惊呼。
　　这是在把小提琴当做吉他弹奏？！
　　小提琴的琴弦非常紧实，想要如同弹拨乐器那般弹奏是很困难的。
　　更别提这样迅捷的左右手连续弹拨！
　　乐团的伴奏落下，李文音笑了笑，再一次举起琴。
　　这已经来到了第十五段的变奏了！
　　神经质的颤音响起，配合上轻巧的抛弓，沉重的高音与轻灵的低音构成鲜明的对比。
　　仿佛是一对激动的父子在对话。
　　猛然间又是极大音程的跳跃，李文音的琴弓紧靠着琴码抖动起来，制造出了一种半实半虚，梦幻般的声音。
　　小提琴制造的音色，居然能如此之多！
　　阿贝尔已经来不及感慨了。
　　看着这个少年，阿贝尔仿佛觉得，这是上帝下凡来教自己拉小提琴了！
　　阿贝尔一度感觉，这半实半虚的连弓声音，仿佛如同魔鬼的嘲笑一般！
　　我觉得李文音你在嘲笑我们！
　　......
　　人群之中，有个小黄毛，正在激动不已的录音，试图回家抄谱子。
　　伊万忍不住想着。
　　安吉公主的离开，简直是最大的遗憾！
　　这首曲子甚至比之前的魔王，G弦的独舞还要离谱！！
　　变奏已经进行到了第十六段！！
　　优美的双音与双弦的三连音响起。
　　此起彼伏如波纹般的琴声，仿佛如同狂欢节的人们，正在亲切的攀谈着。
　　这一刻，没有老少之分，也没有尊卑贵贱之别。
　　人们在一起共同歌颂着生活的美好，一起感恩着身边细小的幸福。
　　炫技之中，却仍然不忘抒写主题，描绘画面。
　　一时之间，阿贝尔甚至有些想象不到，还有什么小提琴技巧是没有出现过的！
　　这一首曲子，就算过去了百年！也会被无数的小提琴家视若珍宝！
　　如同歌德的诗，如同贝多芬的音乐，如同毕加索的画作，如同达芬奇的密码，那神秘的蒙娜丽莎一般，是人类在艺术创作中那与上帝进行对话产生的文化瑰宝！
　　很快，第十七段变奏来临！！
　　再一次袭来的双手快速拨弦，轻巧的演奏而出。
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　人们目瞪口呆的看着似乎很轻松的李文音，轻松的拨着极为快速的三连音。
　　看着李文音轻巧的指法，阿贝尔似乎明白了什么。
　　这个家伙一定会弹吉他！
　　把小提琴当成吉他弹着玩，是个学小提琴的都这么干过。
　　但是玩出花的，还真就这么一个！
　　李文音迅游完了整个广场。
　　观众们看着屏幕上的李文音，感觉略微有些失神。
　　之前还觉得，李文音像是个来威尼斯演奏镀金的华国明星。
　　但现在，所有人的脑海中，似乎都升起了一个同样的想法。
　　威尼斯会因为这个少年的这首曲子，在古典音乐的领域之中，绽放出别样的光芒！
　　第十八段变奏！
　　双音！
　　无数小提琴的学生，都会有同一种错觉。
　　双音简直就是一生之敌！
　　拉出来不难，难的是找音准。
　　一共就四根指头按弦！
　　虽然没有魔王那样刺激，也没有纯三音演奏令人恶心。
　　但这高把位双音的音准，很显然更难。
　　一不小心就是翻车现场！
　　李文音这高把位的双音快速断奏，对音准的考验无遗是再一次上升到了一个不同的高度！
　　轻巧的演奏着的李文音，仿佛对广场上的观众们秀着。
　　你看，拉准小提琴，不是有手就行嘛？
　　果然没有那么简单！
　　在阿贝尔怀疑人生的眼神中，李文音拉起了泛音双音。
　　手指轻轻的搭在琴弦上，用柔软的指肚碰上，却不压下。
　　如果这双音泛音，是自然空弦的泛音，自然不会让阿贝尔大师怀疑人生。
　　但这如此凶残的人工双泛音，却将阿贝尔大师惊出了一身的冷汗。
　　单音的人工泛音，就需要按压一个实音，另一只手指在这基础上，轻搭琴弦，制造泛音。
　　简单的算数就知道，这一段的双音，需要四肢指头全部备战。
　　第十九段的变奏来临，阿贝尔才反映了过来。
　　就说似乎感觉少了什么。
　　这不，泛音来了。
　　还是人工双泛音。
　　惊吓吧！
　　随即而来的单音泛音不断的变幻。
　　音准的难度再次拔高。
　　如果说前面秀弓法，那么这一次，秀的就是左手的音准与泛音！
　　猛然！
　　随着第十九段的变奏结束，整个乐团的伴奏不再低调。
　　猛然间的几个重音响起！
　　李文音猛然调整弓法，两个长长的连顿弓后，轻巧的跳弓与抛弓结合。
　　狂欢节也终于迎来了落幕的时刻！
　　终于，在乐团的轰鸣之中，李文音一个从G弦三把位的低音do开启，一连串的长顿弓，不断的点在D弦，A弦！最后终于来到了E弦，不断的攀升，直到快要靠近了琴码的夸张琶音后。
　　重归一个长长的低音！
　　乐曲终于落幕！
　　放下小提琴，李文音脸上有些微微冒汗。
　　礼貌的笑了一下，然后对广场的四周鞠躬道谢。
　　观众们似乎一时之间没有反应过来。
　　但随着几位大师的带动，掌声与欢呼顿时浪潮一般的涌来！
　　虽然听不懂人们说着什么，但李文音能从这一双双炽热的眼眸中感受到这样的激动。
　　其中，最为震惊的，依旧是这些大师们。
　　之前以为的李文音的高峰，原来只是起步。
　　他一直没有停下脚步，不断的超越着自己！
　　哪怕他已经默默的将无数的小提琴家全部抛在身后，但依旧没有停下脚步！
　　十年磨砺无人晓，一朝闻名天下知！
　　可以知道，仅仅因为这一个人，华国便会在古典音乐的领域中，刻下浓浓的一笔！
　　这些大师们的固有印象，似乎就是华国的古典音乐家很少。
　　但现在，大师们觉得，多多少少的不重要了。
　　有这么一个人就够了！
　　华国要是再TM出一个李文音，别人还玩不玩了？！
　　整整二十个段落，十二分钟的曲子。
　　包含了所有所有小提琴的技巧。
　　阿贝尔甚至可以说，如果还有谁能够完美的演绎这首《威尼斯狂欢节》。
　　那么他一定会成为这个世界上最顶尖的小提琴演奏家！
　　这是一首足以葬送专业级的曲子！
　　一如李文音年少般的张狂，阿贝尔仿佛看见了，魔鬼一样的李文音，嚣张的威压着全世界。
　　我就是要把小提琴玩出一千种花样！
　　拉小提琴的众位，你们谁都别想好！！
　　广场上的观众们似乎狂欢了起来。
　　在令人无比惊艳的乐曲中，人们的情绪顿时高涨起来。
　　---------------------
　　正欢呼间，天边升腾起了一片片五光十色。
　　烟花在全城燃放了起来！
　　升腾的烟花美丽万分，似乎所有人，都由衷的感觉到了一种幸福。
　　桌上的美食，手里的美酒。
　　动听的音乐，精彩的演出，美丽的烟花。
　　这一刻，无论老少，无论男女，无论贫富，都在手舞足蹈的欢庆着。
　　观看天边升起的美丽烟花，衷心的感谢着生活的美好。
　　“意大利真不错啊！”
　　来自美国的瓦尔兹忍不住赞叹了一声。
　　“当然了！”
　　阿登纳点了点头，旋即小声比比了一句。
　　“除了足球......”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　在场的人们顿时哄堂大笑起来。
　　或许意呆利人淘汰掉德国，是德国球迷们心中永远的痛吧。
　　“意大利嘛！意大利人都是天生的指挥家！”
　　阿贝尔学着意大利人的说话方式，比划着手势，手舞足蹈的调侃着。
　　“就像这样！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　这句话一出口，就连身边的意大利人们都忍不住哈哈的畅声大笑了起来。
　　脾气好，是意大利人出了名的性格。
　　虽然不能一概而论，但威尼斯这里的民风便决定了这里人的性格，仿佛水面一般，可以包涵任何的燥热。
　　意大利人自己都知道，无论你说什么话，只要用上拉丁腔的声调，再将手指像鸡爪般向自己完全，五指并拢，那么看起来百分百就像是意大利人。
　　而阿登纳正是典型的德国人。
　　德国人取笑意呆利也不是一年两年了，身边的人们甚至觉得，听着这两种口音在一起出现，就觉得相当好玩。
　　无论是打仗，还是踢球，甚至是计算器......
　　烟花不断的升腾，甚至已经过了十二点。
　　坐回座位上，即使过了很长时间，李文音依旧被意大利的小老妹们用火热的眸子注视着。
　　甚至一度有不少靓妹，大大方方的走过来，试着沟通。
　　就算看到李文音搂着身边的徐馨蕾，似乎在说什么，也依旧有人走上前来，闪着大眼睛，想要找李文音聊聊。
　　李文音眼角抽搐了一下，似乎感觉到自己腰间的小手正在蠢蠢欲动，于是，便微笑着，不厌其烦的依次礼貌的拒绝这些赶来的小老妹。
　　夜晚就在这火热的气氛中慢慢度过。
　　就如同国内过年一般，威尼斯这天的救世主节，人们都会放起烟花，用欢歌笑语迎接清晨。
　　然后在清晨的太阳中下水捕鱼，歌颂新生，来纪念与庆祝脱离黑死病的肆虐。
　　忍不住握紧了徐馨蕾的小手，依偎在一起，在一群手舞足蹈，兴高采烈，热情洋溢的意呆利人中静静的坐着，欣赏着烟花祭。
　　待到清晨，众人们回到酒店休息。
　　为了下一站伦敦音乐会的演出，一行人休息了一天，到了第三天的清早，便赶往了英国。
　　与威尼斯的天气很不一样，快要八月份的伦敦，已经能感到一丝凉意了。
　　只不过，让李文音有些意外的是，这一次的阵仗，明显与欧洲之前的行程完全不同！
　　华国驻英大使馆的领事不说，甚至还有英国外交部的领导前来迎接！
　　李文音看了一眼迎接的人，甚至还有提前来到伦敦的王学民教授与陈国涛教授！
　　在陈冬林的带领下，两位教授与另一名熟悉的民乐团团长吴建坤，向着自己招着手！
　　走上前去寒暄一番，李文音便在陈冬林的介绍下，认识着到场的人们。
　　又是一大串奇奇怪怪的名字。
　　当真是有些记不住......
　　但也算走南闯北的人，李文音很有经验。
　　在实在脑子不允许的情况下......
　　你只需要记住几个看起来会经常打交道的人的姓氏就可以。
　　“威廉姆斯先生，赵领事，你们好！”

三百二十 针锋相对！下马威？
　　李文音笑着与前来迎接的众位打了个招呼，便被迎到了酒店之中。
　　而一同前来的其余几位大师，也与李文音分开，被领事们带回到自己国家乐团的位置上。
　　很明显，对于这一次音乐会，各方面的重视程度，要一下子上升了很多的档次。
　　国家非常重视。
　　或者说，很多华国国内的渠道已经做好了宣传的准备，各种文案全部准备齐全，只要这边的音乐会圆满结束，随之而来的便是各种推广与宣传。
　　对于李文音一行人来说，这一次的伦敦音乐节，也绝对是此行的重中之重。
　　这是华国风的西洋古典音乐第一次在世界的舞台上演出，也是华国传统的古典音乐在建国以后第一次出现在欧洲。
　　华国民族乐团此时也已经集结完毕，早已到达了伦敦。
　　随着华国西洋乐团来到伦敦，一系列的最终排练也要开始了。
　　这一次的音乐节，吸引了无数人的目光。
　　随着华国科技的发展，经济的发展，国际地位与影响力逐步的提升着。
　　而文化娱乐方面的影响力，是非常重要的。
　　这些年来，华国不断积累着来自国外的口碑，却经常被一些有了钱出到国外得瑟的低素质旅客不断拉低着华国的风评。
　　所以，为了让国外的民众能够正视华国，接受华国的传统文化，变得难上加难。
　　不仅仅是风情民俗与意识形态的差距而已。
　　而文化娱乐正是最好切入的地方！
　　音乐作为文化娱乐的重要项目，在国外的宣传上，也有着许许多多的人在做着自己的努力。
　　但奈何收效甚微。
　　建立良好的印象本就极难，更何况还要面临国内资本的阻挠。
　　文化传播关我啥事，我要的只是挣钱。
　　费劲巴力的让国外民众认可，获得的回报相对之下却略小。
　　还不如花点钱，炒作一波流量明星，出国门外镀镀金，然后回国恰烂钱呢！
　　所以，在多方面种种情况下，这一次伦敦的音乐节，重要程度要远比李文音想象的高。
　　BBC所举办的伦敦古典音乐节，从七月中旬开始，直到九月的中旬结束。
　　当李文音来到伦敦的时候，已经是八月三日了。
　　距离音乐节开场，不过一周！
　　卡多甘音乐厅中，前来表演的国外乐团数不胜数。
　　华国的两大乐团，被安排在英国皇家音乐学院准备的音乐厅中排练。
　　李文音一行人，受到了巨大的礼遇。
　　但巨大的礼遇下面，李文音却隐隐的感到，这群外国佬似乎有些不以为然。
　　一种完全说不出来的感觉。
　　明明礼节很到位，也并没有任何的敷衍。
　　但很明显，这些人在与自己说话时候的态度，与对王教授一行人说话的态度，虽然不明显，但能感觉到似乎有些不一样。
　　威廉姆斯领事将一行人领入酒店，便告罪一声暂时离开了。
　　赵领事看了一眼威廉姆斯的身影，轻轻一笑，对李文音说道。
　　“这一次英国古典音乐节，吸引了很多国家的乐团前来表演，在表演结束后，还有长达一个月的交流会，直到九月底的维也纳音乐会开始前几天才会彻底落幕。”
　　李文音撇了撇嘴。
　　“一个月的交流会？这么长？交流什么？”
　　“......其实就是圈内的人聚一聚而已，互相认识一下各国的新人。”
　　赵领事笑了笑。
　　“虽然欧洲的音乐家们关系很密切，互相之间也都认识，但有这么一次全部聚在一起的机会还是很少的。”
　　李文音点了点头。
　　虽然赵领事没有说别的，但可以想到，肯定没有这么简单。
　　后续大概率还会有一些关于古典音乐的发展活动推广的一系列协会啊商议之类的。
　　不过很显然，估计是和自己这边没什么关系了。
　　毕竟，长久行程的文化排挤，并非是短短时间就能解决的。
　　之前那些欧洲各国音乐大师对自己的褒奖与善意只是基于个人。
　　并不会代表这个行业就会对自己有善意，毕竟，就像是欧洲古典音乐协会的官方，实际上也有不少人并非是音乐大师。
　　一些相关的新闻，不仅没有助力，实际上还略有阻碍。
　　就好像在古典音乐的圈子里，对于那些大师们来说，李文音的名气已经如雷贯耳。
　　但实际上呢，除了古典音乐的爱好者与音乐家们知道，华国出了个怪物......
　　但在其余的方面，影响力似乎并没有想象中的大。
　　就算是在法国搞出的大事，流入欧洲诸国后，李文音这个小火苗也被刻意的忽视了。
　　虽然没有刻意回避，但新闻传播的重点却被放在了扩散而来的公益行动上。
　　这一次的盛会，表演的场地也仅仅只有一千三百位观众。
　　除了BBC转播与央视的国内转播外，也没有其他任何的转播。
　　毕竟，其余国家的媒体也只是在转播自己国家演出的音乐会。
　　但无论怎么说，这都是一次良好的开端。
　　尤其是李文音的横空出世，虽然直接奠定了李文音的地位，但影响力与地位相比，显得有些可笑。
　　不多时，威廉姆斯便重新回到了宴会厅之中。
　　“威廉姆斯先生，您好！”
　　李文音笑了笑，打了声招呼。
　　“李先生，赵先生，很抱歉。”
　　来到宴席之中就坐，威廉姆斯便与李文音交谈了起来。
　　但很显然，在音乐上聊了一小会儿后，威廉姆斯便没什么话题可聊了。
　　毕竟，威廉姆斯并不是音乐人。
　　“威廉姆斯先生......”
　　“李先生。”
　　威廉姆斯忍不住打断了李文音的话语，却笑的很礼貌。
　　“您可能不是很了解我们英国，您称呼我的Mr是不礼貌的，您应该称呼我为Sir 威廉姆斯，或者是Lord 爱德华！”
　　李文音明显一愣，旋即苦笑一声，点了点头。
　　“这......好吧，sir 威廉姆斯......”
　　两人开始正常的交谈起来。
　　“抱歉，威廉姆斯先生，我不是很了解贵族的一些事情。”
　　李文音也笑的很礼貌。
　　lord的称呼很明白的告诉了李文音，威廉姆斯是一个贵族。
　　用贵族的称谓称呼平民，和用平民的称呼称呼贵族都是不合适的。
　　在李文音的心里，还是有些害怕因为自己的一些疏忽，而导致的一些失礼。
　　“没事，李先生！”
　　威廉姆斯摇了摇头，似乎很是自豪的说道。
　　“对于我们贵族来说，能听见外国友人叫我们勋爵，是很荣幸的一件事。”
　　听到这里，李文音忍不住问了一句。
　　“威廉姆斯先生，您的爵位......是世袭的吗？”
　　“不！但我如今有幸成为贵族，也全是靠先辈的余荫！”
　　威廉姆斯似乎更自豪了。
　　“家祖曾经获得过巴斯大十字与维多利亚大十字勋章！”
　　李文音一愣。
　　听起来好像很了不得。
　　一旁的赵领事似乎表情有些怪异，但没有说什么。
　　似乎是因为缺少共同的话题，聊着聊着，话题似乎变了一些味道。
　　李文音吃着东西，威廉姆斯突然很好奇的问道。
　　“李先生，有件事情我一直很好奇。”
　　“嗯？”
　　疑惑的看了一眼威廉姆斯，只听威廉姆斯说道。
　　“华国人似乎没有什么贵族精神，作为拥有悠久历史的国家，也没什么贵族，这是为什么呢？”
　　不知道为什么，李文音对这个领事起了很强烈的反感。
　　你这么跟我说话，真的没问题吗？！
　　但看赵领事虽然眉头一簇，但依旧似乎老神自在的样子，李文音顿时感觉有些迷茫。
　　好歹我也是代表华国前来参加音乐会的吧，你在这样的场合下说这种话，有脑子吗？
　　“贵族精神，有啊！”
　　李文音头也不抬。
　　“华国人没有的是种族意识，但民族意识和贵族精神是很多人都具备的啊！”
　　“嗯？！这如何说起？”
　　威廉姆斯似乎变得好奇了起来。
　　“贵族精神，无非就是文化的教养，抵御物欲主义的诱惑，不以享乐为人生目的，培育高贵的道德情操与文化精神。”
　　李文音笑了笑，开口说道。
　　“社会的担当，作为社会精英，严于自律，珍惜荣誉，扶助弱势群体，担当起社会与国家的责任。”
　　瞥了一眼威廉姆斯，发现威廉姆斯蹙起了眉，不住的点起了头。
　　“自由的灵魂，有独立的意志，在权力与金钱面前敢于说不。而且具有知性与道德的自主性，能够超越时尚与潮流，不为政治强权与多数人的意见所奴役，不知威廉姆斯先生，我说的对吗？”
　　“没错！”
　　仔细的思索了很久，威廉姆斯总觉得哪里不对劲。
　　但还是点了点头。
　　果然，李文音笑了笑。
　　“华国人不是没有贵族精神，这样的精神在华国叫做君子之道！而所谓贵族平民之分，早在好几千年前，陈胜吴广的那声王侯将相宁有种乎中便磨灭了！”
　　威廉姆斯脸色似乎有些不好看。
　　但李文音并没有停下来，继续说道。
　　“贵族也有啊！”
　　“嗯？是么？”
　　威廉姆斯的脸色变得很奇怪，似乎......有点喜意？
　　就连赵领事也忍不住皱了皱眉，似乎想说什么
　　但却只听李文音挥了挥手，说道。
　　“嗨！华国十四亿人，谁还不是个贵族啊，谁祖上没几个大官，皇帝，远古神明啊，几千年下来，以前底子不厚实的人还能将后代传到现代吗？！”
　　赵领事脸色突然一变，忍不住想笑。
　　却听李文音继续说道。
　　“所以啊，大家都是贵族，还分什么贵族啊！”
　　威廉姆斯的脸庞似乎有些僵硬。
　　只听李文音继续说道。
　　“......而华国没有种族之分，因为我们是基于文明认同感之下的熔炉，有五十六个民族！而民族意识，就是基于华夏文明之下，炎黄子孙的自我认知！”
　　李文音说完，身边的赵领事却忍不住乐了起来。
　　威廉姆斯笑着叹了一声。
　　“原来是这样，看来是我浅薄了，很抱歉，李先生，请原谅我的失礼！”
　　李文音摇了摇头，笑了笑，没说话。
　　礼貌归礼貌，自己咋回事，你自己知道。
　　果然，没过多长时间，威廉姆斯便离场了。
　　宴会的这张桌子上，顿时只剩下了李文音的华国一行人。
　　看到没有外人后，赵领事笑了笑，在李文音的耳边小声说道。
　　“这个威廉姆斯，全名叫爱德华·霍巴特·威廉姆斯，是属于排华派的贵族，他炫耀的那个拿勋章的先祖，就是爱德华·霍巴特·西摩尔，是八国联军的首任统领，他的失败全世界都知道，但回英国却大受褒奖，拿了好几个勋章。”
　　李文音闻言很是诧异。
　　“傻子吗？让排华派别的人来迎接华国团队？！”
　　赵领事摇了摇头，对李文音说道。
　　“你想想你自己来的目的就知道了，都是心知肚明的，下马威肯定是有的，这家伙也就是被推出来的小人物罢了。”
　　旋即，赵领事笑了笑，仿佛很是欣慰。
　　“不过令我开心的是，你这个应答非常得体啊！不然BBC没准儿又会以这个做文章了。”
　　李文音满脑子问号，非常错愕的问道。
　　“他们不怕失礼？甚至影响到外交？”
　　赵领事撇了撇嘴，摇了摇头。
　　“怕什么，说起来顶多算是对华国不理解而产生的误会，这方面没法大做文章，更何况，实在不行可以直接把事情撇给他而已，失败了就是处罚一个不痛不痒的男爵，成功了那可是不仅挫了你的锐气，也可以在本国民众之中借题发挥，让华国想要扩大国际影响力的算盘落空。”
　　眼眸微微闪烁着，赵领事小声的在李文音耳边嘀咕着。
　　“毕竟，他们怎么说都影响不了我们，但如果你被问住了，运用你的公众形象，能做的文章可就更多了，比如......华国音乐家李文音承认华国人民缺少贵族精神这种东西。更何况，如果我们抓着不放，反而不符合这些年来在国际上树立的大国形象了！”
　　李文音蹙着眉，忍不住流了一身的冷汗。
　　原来不经意中，自己也陷入到了这种博弈之间！
　　“还在民众中宣传？不会出事儿吗？！”
　　听闻李文音的问话，赵领事忍不住耸了耸肩。
　　“出什么事儿？来自民间的声音而已，这种手段还少了？你现在势头太猛了，有意的控制甚至都有些挡不住了，在专业上对你下手反而容易更加被动，所以他们没办法在音乐上给你下马威，就只能在这里等着你了。”
　　李文音有些抱怨。
　　“赵领事，你怎么不提前说一声？”
　　赵领事闻言，摇了摇头。
　　“我哪知道他们会在哪等着你，而且一旦提前告诉你，你表露出了敌意，岂不是更不好？再说，你就算被问住了，不还有我吗，我给你兜着，你怕啥？”
　　李文音的眼角忍不住跳了跳。
　　我靠你们这群老油子！

三百二十一 我给它起名叫《闭嘴》！（求订阅）
　　回到酒店，李文音背着双手，紧蹙着眉头，在房间里走来走去。
　　看到李文音这个样子，徐馨蕾的眼角微微抽搐了一下。
　　“你怎么跟个老头子是的......你这动作跟我老爸一毛一样......”
　　李文音闻言一滞，有些烦闷的摇了摇头，坐在了沙发上。
　　忍一步越想越气，退一步越来越亏。
　　“擦！！不能这么算了！！”
　　李文音似乎下定了什么决心一般，猛然一拍桌子，给徐馨蕾吓了一大跳。
　　刚想说什么，便听闻李文音猛然间咬牙切齿的说道。
　　“搞我？！我也要搞回来！！”
　　徐馨蕾有些摸不到头脑，疑惑的问道。
　　“......搞什么？”
　　直觉告诉她，李文音似乎要搞什么大事？
　　李文音嘿嘿一笑，看上去有些阴险。
　　“你看我什么时候吃过亏？！”
　　“......我跟你说，你可不要乱来！”
　　徐馨蕾寒毛炸了起来。
　　想一想上一次，李文音摆出这样态度，这样表情发生的事，徐馨蕾就忍不住打了个冷颤。
　　“这可不是你的演唱会，你可给我悠着点！！”
　　“放心！我有分寸！”
　　李文音哼哼两声。
　　“但肯定要临时改一下曲子的！”
　　？？？
　　说搞就搞！
　　在徐馨蕾怀疑人生的眼神之中，李文音走出酒店，来到了排练厅。
　　王学民教授正在指导乐队进行排练与纠错。
　　看到李文音来了，王学民教授停下手里的活，笑眯眯的问向李文音。
　　“怎么样？有啥事没？”
　　李文音摇了摇头，对王学民说道。
　　“大事儿没什么，小事儿吧，改一下演出的曲目。”
　　“你管这叫小事儿？！”
　　王学民嘴唇微抖，狐疑的看向李文音。
　　“小事儿！”
　　李文音的语气虽然很和善，但语气中蕴含着不容置疑的态度。
　　“就是把之前排练的几首国庆才会演奏的曲子，拿到这一次。”
　　“这.......”
　　王学民教授蹙眉思索了片刻，点了点头。
　　虽然有些突兀了，但并不是拿出一个从未练习过的曲子，倒是还可以接受。
　　更何况，李文音才是这一次交流行动，音乐方面的负责人！
　　没遇到什么阻力，李文音便确认了最终要演奏的曲目顺序。
　　虽然不知道李文音为什么突然要变卦，但乐团的所有人都没有任何的意见。
　　毕竟，李文音这一路上的表现，早就已经将这群天才们折服。
　　---------------
　　本来还觉得自己的做法似乎有些小心眼，甚至有些感觉不好意思。
　　但过了两三天后，李文音这种轻微的负罪感便完全消失。
　　自己来到这里都已经这么长时间了......
　　就算需要做的事情很多，就算这一次音乐节很复杂。
　　但无论怎么说，你这边的一些音乐家应该来见见自己吧！
　　完全木有。
　　英皇的影响力在整个音乐圈都非常大。
　　就好像萌新们的考级水准，全世界来讲，英皇的标签都是独树一帜的。
　　不愿意被打扰的李文音第一次感觉到不被打扰的不舒服。
　　之前走遍了半个欧洲，也没感觉到这些歪特人们有什么排华的行为，但这一次的待遇，让李文音皱紧了眉头。
　　不过，在仔细的斟酌后，李文音倒是摸清了Y方为什么会这样处理。
　　这一路上，自己的发展，成就，行为，能力，属实有些太过骇人听闻。
　　当某人在艺术文化的领域中到达了一个高度的时候，带来的影响力是无与伦比的，甚至可以影响一代人，成为一代人的信仰。
　　若李文音只是一个单纯的古典音乐演奏家作曲家，倒不用这么上心，毕竟，古典音乐圈子的辐射并不是很广。
　　但问题就在这里。
　　李文音不只是混古典圈子！
　　华国的流行音乐圈暂且不提。
　　H国的娱乐市场现在是什么样子，谁都看在眼里。
　　明着动不了你，但冷处理，降低你影响力的扩大，是一定会有的。
　　毕竟，李文音的立场很鲜明。
　　众目睽睽，虎视眈眈，犹如踩着钢丝攀升，一不小心脚底就是万丈深渊，李文音可永远忘不了，前世的MJ遭遇的都是什么。
　　死了绝对会成为经典，但李文音很明显不想在死了以后才成为经典。
　　但问题来了。
　　李文音这人......在这一次欧洲之行中，拿出来的东西属实太令人震撼。
　　挡不住，拦不下。
　　只能冷处理来降低影响力！
　　若是在此基础之上，能够抓住李文音的一些黑点，全方位的打压，甚至利用这个公众人物来......那就更好了！
　　李文音想通了这一点后，那真是越想越气。
　　这边组织着排练，果然在第二天，许多英国本土的音乐家们便开始争相拜访李文音。
　　不仅是各类的酒宴。
　　这天，李文音被这群热情的音乐家们带来到英国皇家学院参与交流。
　　音乐学院中，学生们正在上课。
　　在英国古典音乐协会会长霍华德·拉克塞的引导下，各国的音乐家们来到了实验教室旁听授课。
　　隐隐的似乎以李文音为首。
　　李文音微不可察的蹙起眉，旋即礼貌的笑了笑，表示谦虚，还是没有坐在最中心。
　　一旦自己表露的太多，很容易造成喧宾夺主的架势。
　　鬼知道会不会被人在这里做文章。
　　课程过去了大半。
　　这一次教授的课程，似乎是作曲基础。
　　课堂上的教授，正在放着投屏，对学生们讲解着。
　　“纵观整个世界的音乐，都离不开音符，而音符构成的令人悦耳的旋律，是有规律可察的，而这一些放在一起响起，很令人悦耳的音符，就是和弦。”
　　“而根据和弦的走向，重音的记忆点，也就可以初步的形成一首歌曲的旋律。”
　　“而不同的旋律有着不同的地域风情，每一种旋律主音，半音全音的规律也是不尽相同，而这样的规律，就是调性！”
　　李文音听着课，努力的降低自己的存在感。
　　但很明显，这是不可能的。
　　只听教授瞥了一眼后排旁听的音乐家，对学生们说道。
　　“如果不打好调性，调式，和弦，节奏这一系列的基础，是无法作曲的！”
　　李文音微微颔首。
　　虽然说的很绝对，但实际上没什么错。
　　那些没有乐理知识的作曲，实际上跟耍流氓碰瓷也没什么区别，指不定什么时候脑海之中崩现出来的旋律，就是被别的歌曲洗过脑的。
　　很多基础不牢固的抄袭也是这么来的。
　　不是说你有灵感，哼出旋律，就是作曲。
　　而乐理知识如果过硬，就可以规避掉这些问题。
　　但教授话音一转，却令众人的注意再一次引到了李文音的身上。
　　“你们很幸运，今天有很多知名的作曲家来到了我们的课堂，其中更有被誉为华国小肖邦，古典音乐界的新星，李大师！”
　　李文音眉头忍不住挑了挑。
　　果然，教授抬起头，对着李文音说道。
　　“我想，李大师一定不会拒绝，当场展示一下该如何作曲吧！”
　　好家伙！
　　赶鸭子上架！
　　身边大师们似乎有些耐人寻味了起来。
　　霍华德笑了笑，对李文音说道。
　　“李！来给学生们示范一下吧！我们也很好奇，天才的作曲方法会不会有些不一样！”
　　“是啊！来示范一个！”
　　“这种事情对于李大师来说，肯定信手拈来！”
　　身边的几位音乐家不住的恭维着。
　　“不用吧，我只是个观摩的客人，这里不是我的课，喧宾夺主不太好。”
　　李文音笑着摇了摇头，说道。
　　“何况，霍华德先生之前也并没有跟我说过这些安排。”
　　李文音又不傻，这一次的安排，很明显就是提前有所布置，却故意没有通知自己，与德国的那一次完全是两码事！
　　霍华德哈哈一笑。
　　“抱歉，这是我的疏忽，但我相信李大师会原谅我这一次的失礼，而且，我相信这样的示范，难不倒李大师！”
　　“对啊！李大师，您好不容易来我们英国一次，这样的机会可不多。”
　　“就是！李大师，也让我们学习一下吧！”
　　身边几位其余的音乐家们也跟着恭维道。
　　“听说李大师来了英国，我们真的很惊喜，好不容易能和李大师这样的音乐家交流一下，就算是有些失礼，想必也是会被上帝谅解的。”
　　面子工程十足。
　　李文音轻轻一笑，也没有推辞。
　　“行吧！”
　　站起身来，走向讲台附近，对着学生们鞠了一躬。
　　“大家好，我是李文音！”
　　台下的学生们礼貌的鼓了鼓掌，旋即也满心好奇。
　　李文音的名头，对于这些学生们或许没什么非常强烈的印象，但此时一提，也都想起了李文音的种种代表作。
　　大神！
　　学生们没什么太多的弯弯绕绕，聚精会神的等待着李文音分享经验。
　　李文音轻轻扫视了一圈全场。
　　教授与霍华德对视一眼，露出了意味深长的笑容。
　　“音乐是什么？”
　　李文音并没有开始作曲，而是不着边际的问了一句似乎不相关的问题。
　　没等同学们回答，李文音便自问自答的说了起来。
　　“音乐，无非就是人类表达情感的一种方式，语言传递讯息，所以不需要重复，而音乐却需要反复反复的重复，比如变奏曲的主旋律，比如交响乐的主题动机，又比如流行音乐的副歌记忆点，正是通过不断重复得来的。”
　　轻轻一笑，李文音抄起了讲桌一旁，角落里的拖布把儿，看的所有人都是一愣。
　　你拿这断裂丢弃在一边的拖布把做什么？
　　“但，无论是什么手法，你只需要表达出你想描绘的场景，描绘出你想表达的感情，那就是成功的作曲。”
　　李文音缓缓的说着，手里拎着不锈钢管状的拖布把儿，走到了讲桌上，神秘的一笑。
　　“接下来，无论我做什么，请不要出任何的声音，可以吗？”
　　“这......”
　　大师们一头雾水，似乎有种不好的感觉。
　　学生们更是一脸懵B，
　　但还未等人们有所表示，李文音人畜无害的笑了笑，眼中突然迸射出一缕寒光。
　　在所有人目瞪口呆之中，将不锈钢的管子狠狠的砸在了讲台上。
　　“咣！！！”
　　一声巨响！
　　学生们似乎要惊呼，被李文音恶狠狠的表情镇住，不敢发出任何的声响。
　　摆了一个嘘的动作，李文音扫视着所有人。
　　突如其来的事件甚至忍不住让音乐大师们惊恐的盯着李文音。
　　但艰难的吞咽了一下，没有敢说话。
　　空心的不锈钢管甚至在这一击下折成了一个7形。
　　全场鸦雀无声。
　　有迷茫，有惊恐，有害怕，更有不可思议。
　　一瞬间，所有人的脑子都一片空白。
　　五秒，十秒，二十秒。
　　时间一点点的流逝，却没有任何人敢开口打破这样的宁静。
　　教室中针落可闻！
　　终于，过去了三分钟，教室内紧张的情绪酝酿到了一个顶点后，李文音在鸦雀无声的教室中缓缓开口。
　　“感受到了吗？此时无声胜有声？！”
　　一片沉默！
　　李文音瞥了一眼惊恐未消的霍华德，温和的笑了笑，说道。
　　“这就是我刚刚作的一首时长三分钟的乐曲，我给它起名，叫《闭嘴》！”
　　学生们似乎没有反应过来。
　　“所以，作曲这个东西，就是要表达你的感情，你得明确，我要靠这个曲子去表达什么，表达出来了，你就成功了！”
　　轻轻撂下一句话，李文音老神自在的慢慢踱步离开了教室，也没有和教授们打招呼。
　　看着李文音离去的背影，回过神的霍华德赶忙推了推身边的教授。
　　教授似乎明白了过来，开始给学生们继续讲课。
　　“李大师这是在用切身实际告诉你们，音乐只要达成了表达感情，渲染到了听众们的感情，那便是成功的作曲.......”
　　霍华德的脸色无比难看，带着身后的音乐家们走出了教室，一行人满脸菜色，颇像丧家之犬。
　　他怎么敢？！
　　霍华德的脸色铁青。
　　这些音乐家们有个共识。
　　一定要想方设法的打击李文音这种势头与气焰！
　　但......正常的手段，很难！！
　　所以，并没有任何人通知李文音这一次的交流，正是为了突如其来，给李文音一个措手不及。
　　出丑了，那就大肆宣扬，让人知道，这个华国的小肖邦也不过如此！
　　就算是李文音完美解决了这个问题，后续操作手段也可以很多。
　　例如捧杀！
　　人被捧上了神坛，一旦失误，那便不再是神！
　　跌落了神坛的神，甚至不如普通人！
　　哪怕他之前再如何惊艳！
　　人们不会再感慨他之前有多厉害，更不会歌颂他以往的勋章，而是会仅仅的抓住他偶然的小问题不放！
　　别人这样无所谓，但你不行！
　　就算是因此名声大噪，也只是一时的而已，无论是推动名气来捧杀，还是冷处理的降温，对整体也都不会产生什么影响。
　　但所有人都万万没有想到。
　　李文音居然搞出了这么一出？！

三百二十二 吃的什么瓜？吃的女王瓜！（求订阅！）
　　回到酒店，李文音只感觉一阵神清气爽。
　　早在这帮人开始一唱一和的让自己上台示范的时候，李文音就憋了一肚子的不爽。
　　咋的，我是猴啊，你让我示范我就示范？
　　当时没想太多，只想掀桌。
　　一瞬间李文音想了很多。
　　比如，掀桌子对自己有没有啥坏处，各方面会不会受到啥影响，会不会破坏本国形象。
　　好像不会有啥问题。
　　我是天才嘛，我肯定对音乐有自己的理解。
　　毕竟天才疯子一线之隔嘛，反正我也没有伤害到谁。
　　音乐上的事儿怎么能扯到国家层面？对吧！怎么能够呢？
　　至于拂袖而去，不告而别.......
　　我TM沉浸在我自己新作的曲子里不行吗？
　　舒服！
　　搞！
　　......
　　当陈冬林与赵领事得知这边发生的事情后，忍不住一愣，对视了两眼，似乎有些发懵。
　　你瞅啥啥？
　　瞅你咋的？
　　......
　　咋办？
　　你问我我问谁？
　　......
　　思索片刻，赵领事摇了摇头，有些哭笑不得。
　　“事儿倒是没啥事儿，也不至于蠢到抓着这种事情不放，就是李文音自己......以后在Y国发展音乐的话可能会受到些阻碍。”
　　陈冬林闻言，挥了挥手。
　　“嗨！那有啥的！世界那么大，咋的没这边的市场小李同志还能饿死？”
　　“哈哈哈哈！说的也是！死了张屠夫，咋就还非得吃带毛的猪了？”
　　赵领事笑了笑，举起酒杯。
　　“干一个！”
　　“来来来......”
　　陈冬林摇了摇头，似乎是想起了什么，忍不住笑了起来。
　　“咱们这个小李同志可不是个吃亏的主，指不定后面还搞点啥别的动作，咱们可得看紧点，小心出岔子！”
　　“哈哈，也是，不过小李同志自己有分寸，国家大事上倒是还没含糊，注意点把控方向，别太过了就行！”
　　两人推杯换盏，互相聊着。
　　-----------------
　　这件事过去后，要问最尴尬的，还得是霍华德一行人。
　　李文音扬长而去是舒服了，这群人可就有些里外为难了。
　　你不去上门拜访？
　　标榜成绅士贵族，不去拜访属实失礼。
　　但你上门拜访？
　　真怕李文音张口问自己，《闭嘴》这个曲子好不好听。
　　你咋回答。
　　......
　　里外为难之际，这群音乐家们，还是硬着头皮邀请了李文音赴宴。
　　不过令人松了口气的是，李文音以排练要紧拒绝了自己。
　　不然真不知道该怎么圆场。
　　时间兜兜转转，也来到了音乐会正式演出的这一天。
　　央视的音乐频道同步播出，而相应的宣传也早已铺天盖地。
　　“激动人心，首位年仅二十便站在英国阿尔伯特音乐厅的年轻音乐家，来自华国的李文音！”
　　“华国文化影响力的重要一步！将国风带向世界！”
　　而像是扣扣音乐，亚娱这些李文音之前的合作伙伴，也开始为这一次音乐会做着宣传。
　　【观看今晚央视音乐频道音乐会直播，编辑短信发送祝福，将会获得抽奖机会！】
　　【扣扣音乐抽取千位幸运观众，送出价值198的年费会员！】
　　再加上李文音的几位明星好友打call，热度早在演出之前便已经暴涨。
　　“为好友李文音打call，转发评论截图参与抽奖，送出百份欧菜芽保湿套装！”
　　......
　　网络上也因此掀起了一轮热议。
　　【鹅厂行不行啊，还赶不上人家好友送的东西值钱......】
　　【管他呢，双面白嫖双份快乐，我献祭十年......咳咳！同桌的五年阳寿！换取一次中奖机会】
　　【有音乐会看，还有奖拿，妙啊，就是有点废同桌......】
　　虽然依旧有不少人欣赏不来古典音乐，但也依旧因为各种各样的宣传，知道了这一次音乐会的信息，甚至有些人也好奇的打开了央视的音乐频道，收看这一次的表演。
　　作为央视频道中为数不多的极冷门部门，音乐频道算是凉的透透的。
　　但这一次明显焕发了生机。
　　虽然后台的数据涨幅与别的热门频道比，还是显得一般般。
　　但对于音乐频道自身来讲，已经翻了几倍。
　　这样的宣传力度并没有人感觉到意外。
　　为了表演背后更重要的文化意义，博物馆里那几乎快成为文物的编钟都被拉了过去。
　　华国的神仙大佬但凡只要在国外搞点大事，国内的言论几乎都是清一色的支持，仅有的少数看热闹不嫌事大的喷子，刚刚露面便被网友们的火力怼了回去。
　　--------------------
　　英国的阿尔伯特音乐厅，在许许多多古典乐迷的心中，可以算得上是打卡圣地之一。
　　就算与维也纳的金色大厅相比也仅在伯仲之间。
　　这些年来，无数的演奏家，音乐家，以登上阿尔伯特音乐厅的舞台为荣。
　　可以说，能够在这里演出，就算放到整个世界来看，都是最顶尖的大师！
　　但这么多年过去了，在这种等级音乐厅里演出的音乐家，年纪最小的，也都已经26岁了。
　　还是李文音的熟人，被誉为西方小提琴女皇的安吉公主！
　　别说华国了，就算是华裔音乐家，能登上这样舞台的人都屈指可数。
　　而李文音，不仅仅是华国首位能在阿尔伯特音乐厅舞台上演出的音乐家，更是最年轻的音乐家。
　　年仅二十！
　　十七岁初露头角，二十岁便已经站在了这样顶级的舞台上！
　　或许可以从任何角度来攻击李文音，但对于一个二十岁的年轻人来说，唯独无法攻击他的作品。
　　一个人，硬生生的拔高了钢琴与小提琴演奏技巧的天花板！
　　他用天马行空的想象力，开创了更多的可能性！
　　晚上七点，转播也开始运行。
　　许许多多的观众们都看到了圆形棚顶，华丽堂皇的阿尔伯特音乐大厅的正门。
　　随着镜头的推移，可以看到，音乐厅里已经坐满了人。
　　【卧槽！我没看错吧！那是切西娅女神？！】
　　【我靠？阿邓你来音乐会做什么？你不应该去蹦迪的吗？！】
　　有不少眼尖的网友们震惊的发现，不少眼熟的西方公众人物出现在镜头中。
　　有知名的演员，红的发紫的歌手，体育明星，富商，贵族，甚至有鼎鼎大名的科学家。
　　当然，是不是为了李文音来的，不得而知，但至少华国观看转播的人认为他是，那就是......
　　后台的李文音正在做着最后的准备。
　　本来，自己抱着友好交流的想法前来欧洲。
　　所以，在德国，致敬德国著名音乐家，舒伯特，贝多芬。
　　而来到了法国，选取的乐曲，也都是很配法国人民的浪漫。
　　意大利之行更不用说了，直接拿出来的就是《威尼斯狂欢节》。
　　本来，按照自己的想法，来到英国这里，要拿出的本该是《梁山伯与祝英台》大型小提琴协奏曲。
　　毕竟，英国的本土有一个浪漫的爱情故事。
　　莎士比亚所著，《罗密欧与朱丽叶》！
　　作为华国的《罗密欧与朱丽叶》，在这里演奏《梁山伯与祝英台》，无疑是最能受到共鸣的，也是一首最能示好的作品。
　　但现在，李文音只想掀桌。
　　友好？
　　我友好你个吗耶！
　　甚至于本该出现在回国以后国庆相关活动的节目，被李文音掏了出来。
　　甚至产生了一系列繁琐的变动，比如军乐合唱团被迫营业，火速赶来。
　　左思右想，精挑细选。
　　最后确认的曲目，李文音自己都觉得自己好残忍。
　　极其残忍。
　　.....
　　还有五分钟，音乐会便会正式开始。
　　李文音不再与等下一起演出的一位位演奏家们说话，而是静静的等待了起来。
　　节目的音乐单，早就被李文音发送给了央视的负责人。
　　所以，在开场前的五分钟，播放了一段时间的静态节目单。
　　华国的观众们惊恐的发现了一件事。
　　正常音乐会里，但凡是华国的演出，作曲后面都是同一个名字。
　　但恐怖的不在于这里。
　　看看曲目类型，民族乐团，管弦乐团，甚至还有古琴曲？
　　众所周知。
　　古典音乐作曲是极其严谨的，甚至每一种乐器，运用到的标记符号都完全不同。
　　就比如演唱谱的V，代表的是吸气。
　　而小提琴谱的V，代表的是上弓起。
　　所以，想要写什么乐器的谱子，你最起码得先会弹。
　　弹得好不好另说，但肯定要会。
　　更何况还有民族音乐。
　　虽然华国的民族音乐高度的西化，用的也都是西方乐理，并且演奏西洋曲子也完全没问题，但这毕竟是民族音乐。
　　音准一样，但音色却极其不同。
　　如果不以民族风格的曲子搭配，听起来当真会很古怪，甚至是四不像。
　　更何况是古琴这种东西。
　　干脆就是宫商角徵羽的空弦音！
　　虽然确实什么曲子都能弹，但是否有真正的华国风韵，才是这样顶级音乐会所考虑的。
　　但你这一手包办是不是在告诉我们，古琴......你也会？
　　很快，屏幕闪过，音乐会也即将开始。
　　但是与想象之中的开场并不太一样。
　　与之前音乐会交流似乎不太一样，这一次，整个场合，均由华国掌控。
　　阿尔伯特音乐厅最中间，是一个圆形的台子，而厅堂最里边，则是一个方形。
　　一般的音乐会，中间的圆形台会给观众留着，除非是一些歌剧，舞蹈节目，才会挪开椅子。
　　但今天，圆台上却摆放着一个个自己完全不认识的乐器。
　　这些老外们忍不住惊疑的互相对视着。
　　这难道......就是华国的传统乐器吗？！
　　而另一边的主台之上，管弦乐也早已就坐。
　　但唯独没见到李文音登场。
　　后台。
　　“我说......你小子别吃了！都等着你呢！”
　　王学民一脸黑线的看着吃瓜的李文音。
　　“唔......唔！马上完事了，吃瓜增长我的战斗力！”
　　李文音是真的在吃瓜。
　　网纹瓜。
　　狼吞虎咽的吃掉瓜，李文音看到王学民对自己翻了个白眼。
　　“吃瓜涨什么战斗力啊！你别到时候吃拉肚子再窜稀！”
　　“咦！！”
　　李文音咧了咧嘴，满脸嫌弃的看了一眼王学民教授。
　　“我吃瓜的时候你可别说这些，再说了，谁说吃瓜不能涨战斗力的？！”
　　在王学民教授狐疑的神色中，李文音嘿嘿一笑，贴近王教授的耳边说道。
　　“你知道这个瓜名字叫啥吗？”
　　“嗯？叫啥啊？有啥关系？”
　　王学民教授满头雾水。
　　只见李文音贼兮兮的左右看了看，然后对王学民教授说道。
　　“这瓜......叫伊丽莎白，我特意让我对象从国内托人带来的......”
　　“你！”
　　王学民教授好悬没喷出来。
　　女王瓜啊！
　　女王......瓜？！
　　“这都不错了，知足吧！也就我身份不允许！”
　　李文音笑的似乎更贱了。
　　“要不然我就下个海，再拍一整套维多利亚的秘密......”
　　“你闭嘴！臭小子！”
　　王教授脸色唰的一下便变的黑如锅底。
　　“别贫了！走吧！上场！”
　　李文音点了点头，也不再嬉笑，来到舞台后台的另一侧，与王教授一同入场。
　　按照这一次欧洲任务来说，李文音的地位要高出王教授不少，但华国的传统是尊重长者。
　　所以，为了照顾多方面，李文音与王教授便从左右两边一同入场，同时到达场地中央后，互相握了握手，然后对着观众们鞠躬。
　　台下传来了阵阵的掌声。
　　来自英国本土的观众们，很多都好奇的看着眼前的这个少年。
　　能参加这个音乐会的观众，不仅身份素质都很高，更重要的，都是古典音乐的爱好者。
　　自然也是听说了李文音许许多多的传奇事迹。
　　被称为华国的小肖邦。
　　魔鬼的钢琴家！
　　小提琴魔王！
　　作品享誉整个古典音乐圈，但今年却仅仅只有二十岁！！
　　惊才绝艳的少年，如何不让人产生好奇？
　　而与此同时，华国的观众们更是无比的激动。
　　此时的华国，刚好中午十一点。
　　李父与李母正坐在电视机前，激动不已的看着电视机中的李文音。
　　自己的儿子居然登上了世界顶尖的舞台，如何不让父母激动？
　　徐国强，林辰亮两口子，张清林美丽......
　　就连军艺的乐器专业都久违的暂时停课，在大礼堂组织起了学生们观看转播。
　　“卧槽，这个畜生好帅啊！”
　　“我酸了！大佬出手就是不一样！”
　　“是啊是啊......”
　　夏建川啧啧不已，与剩下的两个禽兽坐在大礼堂中，观看音乐会的开始！

三百二十三 上来就是三个巴掌（求订阅！）
　　坐在台下的徐馨蕾，表情明显有些怪异。
　　随着两人到场，音乐会也拉开了序幕。
　　鞠了一躬后，李文音笑着坐在了一边，并没有打算直接演出。
　　轻轻的露出些许意味深长的笑容，李文音看了一眼正台上的西洋乐队与合唱团，与王学民教授对视一眼，演出正式开始。
　　今天的西洋乐团似乎有些不一样。
　　不仅仅是纯正的古典管弦乐，不仅打击组装备齐全，甚至就连电吉他都安排了位置。
　　这让很多人有些不解。
　　这个古典乐......好像是不太正经。
　　但观众们并没有感到如何惊讶。
　　古典乐之中，加入摇滚音乐的乐器与重鼓点早已不是什么新鲜的事情，音乐的多元化让古典乐散发出了更多的可能性。
　　随着王学民教授指挥棒轻动，激昂的小号随着猛然砸下的军鼓鼓点，吹响了一往无前的冲锋号！
　　《亮剑》！
　　站在西洋乐团后方的军乐合唱团，在短暂的前奏后开口。
　　“如果祖国遭受到侵犯！
　　热血男儿当自强！”
　　沉着有力的男声合唱响起！
　　充满了气势的歌声，让华国军魂出现在了阿尔伯特的音乐大厅之中！
　　这就是李文音的设计，开场便亮剑！
　　在电视上观看着这一幕的华国观众们，忍不住被这激昂的乐曲刺激的热血沸腾！
　　“喝干这碗家乡的酒！
　　壮士一去不复返！”
　　一百七十年前！大英帝国发动的鸦片战争，撕开了大清闭关锁国！
　　也开启了百年的近代屈辱史！
　　但是在一百七十年后的今天，李文音带领华国军乐合唱团，来到了大英帝国的阿尔伯特音乐厅。
　　唱出了一曲《亮剑》！
　　“滚滚黄河，滔滔长江！
　　给我生命，给我力量！”
　　弦乐与管乐果断又决绝的断奏！仿佛一往无前的大军脚步！
　　被黄河长江哺育了生命力的华国人，有一种隐藏起来的力量。
　　逢敌必亮剑！
　　李文音的眼中闪过一道寒光。
　　本来想用《梁祝》作为示好开场，但现在想想，还是《亮剑》更好！
　　“就让鲜血染红最美的花！
　　洒在我的胸膛上！”
　　高亢的歌声仿佛代表了华国千万热血军人一般。
　　一如先辈们用鲜血染红了旗帜一般。
　　若是再有敌人来犯！现代更为精锐的军人，从不会拒绝亮剑！
　　“红旗飘飘！军号响！
　　剑已出鞘雷鸣电闪！”
　　昂扬振奋的弦乐高亢的响起，
　　合唱团的声调也骤然拔高！
　　这就是华国音乐的亮剑！
　　华国的观众们，听到这样的开场乐，只感到胸中有一股壮志在燃烧。
　　若敌人胆敢冒犯，所有血性男儿，都当提三尺剑！立不世之志！
　　“从来是狭路相逢勇者胜！”
　　分开声部的和声，似乎略显杂乱，却慢慢变得有条不紊起来。
　　仿佛如同三军回合，直奔最惨烈的战场！
　　“向前进！向前进！向前进！”
　　歌声之中充满了一往无前的气势！
　　这音乐之中，仿佛包含着灵魂般富有灵性。
　　而这灵魂，仿佛一把宝剑一般，锋锐无比！
　　华国人的亮剑精神！
　　无论各行各业，无论高层底层。
　　在面对着来自外部挑战时，总会充满无穷的斗志！
　　无数的肩膀扛起的天地，庇护着华夏大地！
　　而华夏大地中孕育的灵魂，也会成长起来，接替前辈的肩膀！
　　仿若黄河长江流水般无穷无尽的力量，在这里喷涌而出！
　　李文音正襟危坐，眼眸凌厉无比。
　　这也是李文音的回答。
　　看到自己这样一个华国人崛起，正有碾压世界古典乐坛的趋势，便慌张的想要打压？
　　来了欧洲这么一圈，李文音还是第一次受这个委屈。
　　受到冷落不说，甚至还有各种弯弯绕绕等着自己？
　　不好意思，我娇生惯养。
　　没受过这个委屈。
　　我TM亮剑！！
　　来啊！
　　干啊！
　　在线砍啊！
　　......
　　虽然语言不通，但慷慨激昂的音乐，还是让台下外国的观众们振奋了起来。
　　李文音看着观众们的反应，笑的很贱.......
　　想了想后续安排的音乐，李文音蓦然感觉一阵舒爽。
　　不怕出事！
　　我只是展现了华国的音乐！
　　这华国的音乐中，代表了我们华国人的方方面面！
　　连贯的音乐安排，虽然是个人都能明白自己的阴暗意图，但李文音却丝毫没有慌张，依旧选择了《亮剑》！
　　抵制我，打压我又如何？
　　大不了又是苦一段时间而已！
　　别的不敢多说，英文歌的储备量管够！
　　----------------
　　气势宏伟的歌声不断递进。
　　“红旗飘飘！军号响！
　　剑已出鞘雷鸣电闪！”
　　振奋人心的大合唱，响彻在整个音乐厅之中！
　　一往无前的军队仿佛是铁与血铸成的！
　　现场的观众，只感觉到一股震撼的力量迎面袭来！
　　看吧，这就是你们英国人当年在英国报纸上所说的华国人！
　　那个被你们称为“东亚病夫”的华国力量！
　　“向前进！向前进！向前进！”
　　夫华国——东方病夫也，其麻木不仁久矣？
　　李文音冷厉的眼神扫过观众们的脸颊。
　　看看吧，这就是当初自以为是的你们，偏激认为的华国真正的样子！
　　病夫？！
　　就算一时生病，也从来都是狭路相逢敢亮剑！
　　人们的目光时不时的瞥向场中心坐着的李文音，眼中忍不住异彩连连！
　　果然是盛名之下无虚士！
　　虽然并不懂李文音想要表达什么。
　　但很显然，这一刻，在场的欧洲人，被华国乐团这样宏伟的音乐所震撼！
　　音乐是最能表达感情的力量！
　　一饮一啄自有定数。
　　前辈们的种种，李文音本不想提。
　　未来需要各国人民共同努力，来共建和谐社会。
　　但你们既然先搞事，那就别怪我无礼！
　　慷慨激昂的歌声落幕！
　　音乐厅之中响起了阵阵的掌声。
　　李文音的嘴角勾起一抹弧线。
　　我亮剑，你鼓掌。
　　完美。
　　----------------
　　战歌落下帷幕，但乐章尚未结束。
　　合唱团被缓缓拉拢的帷幕遮住，静悄悄的离场，但管弦乐却随着王学民教授的指挥，缓缓响起。
　　李文音将上半场的音乐，合而为一，称为《东方巨龙》大型乐章！
　　当然，表意似乎是华国人的图腾，但实际上，这也就忽悠忽悠老外。
　　真正的意思，只有李文音与徐馨蕾等少数人知道。
　　而此时响起的第二乐章，便是《战火情深》！
　　略显哀伤悲壮的弦乐响起。
　　结束了战斗，在硝烟弥漫的战壕之中，结束了冲锋的将士们，在清点着弹药与人数。
　　惨烈的厮杀后，无声的悼念。
　　高昂的弦乐与低沉的管乐不断的起伏。
　　似乎如同战友们在倾诉着心中的悲凉。
　　战士们的心中似乎产生了些许的疑问。
　　为什么总有人的野心收不住，想要去侵犯他国土地，带给他国人民战争。
　　但这个问题没有答案。
　　就仿佛哀伤低沉号声下的那迷茫的弦乐般。
　　但无论为何，即使扛着巨大的伤痛，也要奋力的挺起腰板，亮剑出击！
　　哪怕是战火消散后，满斥悲凉的大地变得毫无生机，硝烟夹杂着泪水弄脏脸颊！
　　也绝对不会忘记心中的信念！
　　迷茫后重新充满了希望的弦乐，仿佛像是找到了奋斗的目标，前进的方向。
　　整齐的弦乐伴随着厚重的管乐伴随着颗粒感十足的弹拨乐与悠扬的长笛响起。
　　仿佛是人们正在怀念着刚刚冲锋牺牲的战友，悲壮的音乐之中充斥着希望的力量，没有人在哭泣，压抑着内心的悲伤，捡起同志的希望，继续向着战场进发。
　　悲伤结束后，天边的阳光驱散了阴霾，彩虹升起！
　　人们的情绪随着音乐不断的起伏！
　　沉重的空气并没有持续很久。
　　一小簇火苗的显现，这片迟滞的空气便猛然间爆炸开来！
　　空了几拍，那如同晴空炸响，雷霆般第三乐章便袭来！
　　《铁血丹心》！
　　不断攀升的弦乐急促的响起！
　　当弦乐攀升至最高点后！军鼓与号声再一次响起！
　　铁与血在沸腾！
　　这一刻，本来静静观看着电视转播的网友们炸开了锅。
　　“我真的以为我在战场上！”
　　“靠，本来中午有点困，这音乐一响，我当场感觉好像被打了三斤的鸡血！”
　　“太震撼了！我下午一定要逃课纪念一下！”
　　“我刚刚听着这首曲子，开到了一百八十迈！现在警察叔叔正在问我身份证号......”
　　论坛上，微博上，讨论一下子变得多了起来。
　　悠扬的小提琴合奏充满着激昂。
　　随后响起的长笛清澈潇洒，如同一名出尘的侠客！
　　侠之大者，为国为民！
　　仿佛如同万军压境，马蹄子直接踩在了人脸上。
　　偏偏打头的那个将军潇洒无比，风尘仆仆的笑了笑就离开，根本没有管碾过去踩死了谁。
　　三个乐章，仿佛如同三个大巴掌一般，狠狠的扇在了脸上。
　　但被扇的人却跟随着音乐激动不已，仿佛也挥舞着鞭子，来到了塞北的荒漠中策马奔腾！
　　不断攀升的号角仿佛如同宽广坚韧的胸怀！
　　高亢的号声伴随着弦乐声部的颤音，营造出无与伦比的气势。
　　金戈铁马！荡气回肠！
　　李文音的音乐，仿佛如同利剑一般，寒光闪过，刺穿了茫茫海洋，来到了大英帝国！
　　带着不加掩饰的锐利！
　　高亢的小号伴随着激昂的弦乐此起彼伏。
　　如同找到了目标方向的华夏民族，直指前方！
　　大气阳刚！
　　正如曲名一般！
　　即使是战乱的铁血年代，也依旧怀揣着一片赤诚之心！
　　家国天下！民族大义！
　　李文音忍不住看了一眼台下。
　　观众们情绪似乎有些激动，被音乐的力量所震撼！
　　而霍华德，此时就在现场不起眼的角落里静静地坐着。
　　表情有些难看。
　　李文音临近演出前突然改变节目的消息，霍华德也是知道的。
　　但霍华德万万没想到！
　　居然是《亮剑》！
　　明目张胆的将乐章名写在了节目单上，什么意思，还不清楚？！
　　李文音是在对自己亮剑！
　　但能说什么吗？
　　不能！！
　　毕竟是自己率先想要打压李文音的势头。
　　但音乐的质量放在这里，自己甚至还得使劲儿去夸！
　　因为这三个乐章过去，就连自己都忍不住拍手叫好。
　　太富有冲击性了！
　　脸色铁青，霍华德感觉有被冒犯到。
　　霍华德并没有什么后悔的意思，只是感觉有些荒唐。
　　本来，广阔富饶的华夏大地，一向是被西方所觊觎的沃土。
　　看到富饶的东方，强盗们欣喜若狂！
　　但强盗们没有想到，就算江山岌岌可危，长达百年的屈辱抗争，华夏人民依旧靠着惊人的韧性挺了过来。
　　完全不同的民族，完全难以理解的文化。
　　造成的，是对这样的民族，产生了一种由内而外，无法言喻的恐惧。
　　这样的恐惧，变成了威胁感。
　　而近些年来的和平，飞速发展的华国与停滞不前的西方形成了一个强烈的对比，虽然说仍旧还有着不小的差距，但却依旧给西方带来了十足的危机感。
　　各个领域中，华国不断出现各类人才与栋梁！
　　科技腾飞，文化发展，经济欣欣向荣。
　　西方人仿佛做了个不可思议的梦。
　　仿佛睡觉前，华国还是那个被战争拖扰，伤痕累累，不值一提的贫穷国家。
　　但转眼一看，当再反应过来的时候，华国却蓦然已经冲击到了世界的前列。
　　而李文音的这一次欧洲之行，给西方古典音乐界带来了极大的压力。
　　古典音乐中，最为重要的两个灵魂乐器，无疑正是钢琴与小提琴。
　　而眼前的这个少年，凭借一己之力，居然压的西方小提琴与钢琴大师抬不起头！
　　甚至隐隐中，都以能够演奏李文音的乐曲为荣！
　　殊不见，李文音的这一趟欧洲之行，有几个钢琴家与小提琴家敢露面？！
　　力压群雄！
　　在音乐界中，决定高度的永远是作品。
　　作品放在那里，一天没人超越，便一天没人敢说什么话！
　　绝对的实力下，一切言语都是苍白的！
　　霍华德有些怀疑人生。
　　虽然自己并不是很懂音乐。
　　但你们这一群老头子音乐家，吃的牛排都比人家见得多。
　　咋就会对一个小年轻束手无策？！
　　......
　　正想着，音乐却蓦然结束。
　　愣了一下，霍华德无意间看了一眼。
　　第四乐章似乎就要响起，李文音却依旧没有丝毫想要登台的想法。

三百二十四 还病夫呢？我们都上天了！（求订阅！在加更......）
　　观众们仍旧沉浸在《铁血丹心》带来的那种金戈铁马，荡气回肠的意境之中。
　　几乎大部分的观众都知道，下一个乐章，即将再次回归舒缓的慢板中。
　　古典音乐的乐章之间，经常会是这样一快一慢，或是一激烈一平和。
　　不然极其容易造成审美疲劳。
　　而内容，也要如同文章的段落那般起起伏伏。
　　铺垫，发展，高潮，结束。
　　只不过，似乎是有些不一样。
　　西洋乐团完全没有任何的动作，反而是中心圆台的民族乐团开始动了起来。
　　这难道是要在乐章之中，插入华国的民族乐吗？
　　所有人的头上似乎都出现了大大的问号。
　　本来这样跌宕起伏，充满气势的交响乐，如果插入的下一章乐曲，音色上相距甚远，那么很容易造成一种拧巴的感觉。
　　李文音笑了笑，来到了民族乐团的正中心，盘腿坐了下去。
　　面前放置着一张矮些的小案板。
　　案板上，放着一个不算很大，却很奇特的弹拨乐器。
　　左边琴弦密集，右边宽松，呈散开状，竖七根弦，横有十三个被称为“徽”的银色圆点。
　　华国民族传统乐器中，最为重要的一种乐器。
　　充满智慧的华国先祖，认为音乐是圣洁的，可以洁净人的思想，所以要和谐的使用八音。
　　而李文音面前的，正是八音之一，金、石、土、革、丝、木、匏、竹中的丝！
　　古琴！
　　有史可查便已经有三千多年的历史传承。
　　伏羲造琴，舜帝定五弦，文王增一弦，武王亦增一弦。
　　又称瑶琴，玉琴，以及......七弦琴！
　　受到联合国科教文组织承认的世界文化遗产！更是华国宝贵的非物质文化遗产之一！
　　在场的许多老外，从未曾见过这样的乐器。
　　“这是古筝？”
　　“好像不是，有点不像！”
　　心里产生的疑问，此时没人解答。
　　而华国的观众们却只感觉到一阵阵的惊疑。
　　“李文音？他啥时候会弹古琴了？！”
　　“好家伙！趁我们不在，你又偷偷的解锁了新技能！”
　　“反正只要别祸害我们钢琴小提琴的难兄难弟，你玩什么乐器都可以。”
　　“学古琴的哭聊，不会又要炫技吧，这么冷门的乐器，都逃不过李文音的魔爪吗？！”
　　在网友们沸沸扬扬的讨论中，音乐也演奏了起来。
　　此时，似乎有清脆的泉水声响起。
　　老外们一愣，旋即仔细观看，也没有看懂，是什么乐器散发出的神奇音色。
　　民族乐团中形形色色的乐器，压根就没见过。
　　仅仅是抱在怀里弹拨的乐器，似乎就有许多种类。
　　圆形的，梨形的。
　　放在面前的弹拨乐器，有琴码的，没琴码的。
　　吹奏乐器中长的短的，大的小的，横着的竖着的。
　　蓦然发现，华国的民族乐器，似乎与自己熟悉的西洋乐器有种异曲同工却截然不同的美感。
　　琴声轻轻响起。
　　李文音弹奏着面前的古琴，嘴角微微勾出一抹笑意。
　　似出淤泥而不染的君子那般，即使是穿着一身黑色的西服，也觉得仿若纯白的少年。
　　但这群外国观众们并不知道，眼前的这个白净少年，心是黑的。
　　国内转播之中，屏幕上投放的乐章名，顿时让无数的人一愣，旋即笑开了花。
　　《大悲咒》！
　　网络上的评论开始越来越悬乎。
　　“我TM看错了？亮剑，战火情深，铁血丹心，之后是大悲咒？！”
　　“好家伙！我一口水直接喷了出来！”
　　“哈哈哈哈哈李文音疯狂暗示！”
　　“这啥意思啊，管杀管埋？”
　　“一条龙的服务=一条龙服务？”
　　“李文音大型超度现场！”
　　悠远醇厚的古琴声响起，配上空灵的笛声，这种平和的意境，忍不住令人听的如痴如醉。
　　古琴的灵魂，在于以音入心，灵魂的净化与升华。
　　几声散音后，民族乐团打击乐组中，一人正手持小槌，叩击一个奇特的乐器。
　　腹部中空，头部正中开口，尾部盘绕，其状昂首缩尾，背部呈斜坡形，两侧三角形，底部椭圆，木制棰，棰头橄榄形，形似鱼。
　　故名其曰，木鱼！
　　起源于道教，作为召集教众的法器，后逐渐被佛教所借鉴。
　　与模样为钵盂的铜磬，为不可分离的通神乐器。
　　轻轻的敲击中，古琴声悠扬婉转，平静似水，沉稳端庄。
　　李文音一脸的宁静，身体端正，一摘一打间不见任何的心浮气躁。
　　呼吸均匀，神情专注，仿佛如同朝圣般，轻柔的在琴弦上拨弹退复。
　　悠扬的箫声，金铁交击之声时不时响起。
　　竹笛，古筝。
　　古色古香古韵，充满了华国风情的乐曲与乐器，在英国阿尔伯特音乐厅之中绽放。
　　轰！
　　并不显吵闹的重鼓响起，在金戈铁马的战场上，一名虔诚的乐师端坐于苍凉的土地上，眼中似乎满是悲悯，弹奏着《大悲咒》，似要为战场之上的亡灵超度。
　　能除一切灾难以及诸恶病苦，且能成就一切善法远离一切怖畏。
　　常持诵大悲咒，治一切心病与身病，超脱生死轮回，愿众生齐诵本咒，同证佛果。
　　妙音观世音，梵音海潮音。
　　救世悉安宁，出世获常住。
　　佛音，永远是传统音乐之中，一门无法忽视的艺术。
　　李文音轻柔的弹奏着，乐团跟随着合奏，手臂带动着手腕，一起一伏间充满了独特的东方韵味。
　　这真善美，清净自如的佛音，仿佛要净化人们空灵的内心一般。
　　现场的观众们虽然第一次接触到这种由华国民族传统乐器演奏出的佛音，但依旧被音乐带入到了那古井无波的佛心意境之中。
　　国内的观众们的讨论似乎也变少，开始聆听这净化心灵的音乐。
　　李文音这由古琴念诵而出的六字大明咒，在耶稣基督的地盘上，祝您早日往生极乐。
　　阿弥托佛。
　　对华国文化没有了解的老外，只觉得音乐非常的宁静，浸人心脾。
　　就好比文人执笔怒骂，文字却不刻薄尖锐，温文尔雅间，在你一头雾水，甚至还感慨文字的美妙间便问候了你的二大爷一般。
　　美妙的音乐，只如祝福一般。
　　愿您早日脱离人生的苦海，往生西方的极乐世界。
　　正如这中正平和，空灵祥和的音乐一般。
　　无悲无喜，无忧无虑。
　　李文音用最唯美的音乐，发出了最恶毒的咒骂。
　　爷降临婆娑世界救度众生，赐予尔等平安喜乐，助您往生极乐净土。
　　但偏偏只有华国的人懂其中的韵味。
　　这无比优美平静的琴声，甚至让许多华国的观众都有些不敢相信刚刚自己所想。
　　“我觉得我可能是误会了李文音。”
　　“我也这么觉得，这样平和安静，充满了虔诚意味的佛音，看来真的是一种祝福吧。”
　　“想一想，李文音应该没啥必要在这里咒骂吧，看之前李文音拿出来的曲子，都是对异国人民的祝福。”
　　“对，我们应该友好交流，和谐发展。”
　　“是我想错了，对不起！”
　　看起来，应该不会是李文音的恶趣味，只是碰巧这么设计的吧！
　　对，艺术家，应该不会明目张胆的做出这种事情。
　　真是令人惭愧！
　　......
　　徐馨蕾此时完全get不到这首佛音中的任何艺术亮点。
　　满脑子都是李文音在演出前对自己说的话。
　　“你等下看着，我TM当场超度他们......”
　　脸颊微红，不知道为什么，徐馨蕾非常想笑。
　　但很显然，这个秘密只有自己知道，而且自己也绝对不会说出来的。
　　就连被临时更改了演出节目的这群华国音乐家们，都不知道到底是为什么。
　　但是毕竟李文音说了，还是做吧。
　　谁让人家是大佬呢？
　　琴声缓缓落幕，但人们依旧忍住了没有鼓掌。
　　因为是不熟悉的乐曲，所以在第一乐章结束后鼓了掌，但在示意下，观众们明白了这是一个长篇乐章，所以，为了礼节，在没有彻底结束前，没有人鼓掌。
　　静静的等待着下一个乐章的到来。
　　第五乐章。
　　《登月》！
　　看到这个曲名，很多网友登时感觉到一头雾水。
　　这是什么意思？
　　之前的曲名之间的联系性倒是还能理解，突然来了个登月做什么？
　　不能理解的观众们，也只能将其归于李文音艺术家的思想常人无法揣测吧......
　　但李文音自己知道，这首曲子，才是整个乐章的亮点。
　　《月亮之上》的交响乐版！
　　在众目睽睽之下，演奏完古琴的李文音，走上西洋乐队的台子上，并没有站在指挥旁边的主演奏位，而是来到了乐队里，一把抄起了电吉他。
　　等等......
　　观众们似乎有些发愣。
　　电......电吉他？！
　　这是古典音乐会，你居然玩起了电吉他？
　　“卧槽！刚刚是古琴，现在是电吉他，李文音趁我们不在，到底偷学了多少乐器？！”
　　“真是神仙，在古典乐中玩电吉他。”
　　网友们只感觉到一阵阵的新奇。
　　随着指挥的信号，在西洋乐团中间，许久没有动作的摇滚乐队却开始动了起来。
　　电吉他，电贝斯，架子鼓，键盘！！
　　随着李文音的动作，齐刷刷的做好了演奏的准备。
　　安静的气氛中，王学民教授的指挥棒再一次挥舞了起来。
　　急促的弦乐响起！
　　竖琴轻轻的拨动声响起，随后便是振奋人心的号声！
　　定音鼓与整齐的号声仿佛充满了一往无前的气势！
　　长号带领的主旋律气势磅礴！
　　但这似乎只是一个开始！
　　弦乐的演奏，仿佛充满了一种壮丽！
　　正如那自古以来，神秘的月亮便吸引着人类的目光！
　　而如今，人类也即将开始了月球的探索！
　　缓缓的，音乐减弱。
　　但猛然间，随着剧烈的古典，李文音用力的刷了一把手中的电吉他！
　　轰！
　　与古典音乐会中应有的稳重礼貌截然不同，此时的李文音深得摇滚的灵魂，变得狂放不羁了起来。
　　弦乐的跳弓！
　　管乐的断奏！
　　架子鼓沉重的鼓点！
　　电贝斯的低音弹拨！
　　电吉他的和弦！
　　在一瞬之间，猛然间炸响！
　　观众们感到了一种由衷的紧张感！
　　全身的毛孔忍不住紧缩！
　　仿佛带有一丝人类对未知事物探索的恐惧！
　　仿佛那升空的火箭一般，承载着人类的希望！
　　驾驶员紧张的坐在舱内，心脏不住的加速跳动！
　　面向未知！
　　而马上！
　　慷慨激昂的主题旋律，在圆号的带领下吹响！
　　整装待发，大军出击！
　　之前还有些微妙的紧张感，顿时画风一变，转换成了坚定的步伐！
　　抱着坚定的信念一往无前！
　　冲向那未知的宇宙，探索神秘的月球！
　　轰然炸响的情绪，令台下的观众们只感觉到了惊艳！
　　严肃的古典音乐，似乎与桀骜的摇滚难以相融。
　　但李文音将二者组合，却产生了一种质变的化学反应！碰撞出了璀璨的火花！
　　摇滚古典！
　　激昂的音乐回响着，观众们的脸颊上也忍不住泛起了一丝殷红。
　　燃！
　　猛然间，弦乐悠扬的响彻！
　　仿佛如同人类征服了未知般激动！
　　紧接着！
　　弦乐的跳弓与管乐的断奏，再一次响起！
　　仿佛是攻克了一个难题的人类，重新面临了新的挑战！
　　而随即！
　　再次悠扬的弦乐，引领着长笛，短笛，奏响了慷慨雄壮的脚步！
　　但随之而来的，又是一种满溢的紧张感！
　　就仿佛人类不断的面临着挑战一般！
　　如今正在探索着神秘的宇宙！
　　不断拉长的声线！仿佛最终的挑战即将袭来！
　　在弦乐紧凑的跳动之中，小号奏响了昂扬的主旋律！
　　昂首阔步！进击月球！
　　仿佛是在描述，经历了战火的华国，早已腾飞而起，曾经的金戈铁马后只剩一片荒芜，但仅仅六十年，华国再一次站在了世界顶尖的舞台之上！！
　　华国的观众们恍然大悟。
　　怪不得整首乐章叫做《东方巨龙》！
　　沉睡的巨龙刚刚苏醒，便对着敌人亮出利剑！
　　就算经历了战火的伤痛，但巨龙依旧充满着一往无前的气势！
　　东方的巨龙沉稳优雅，端庄厚重，向往着人与自然的和谐，向往着古井无波的精神升华！
　　但也从不缺少锐意进取！
　　巨龙，是要腾飞的！
　　作为第三个将探测器登录在月球之上的大国，华国奇迹，超出了所有人的想象！
　　李文音微扬的嘴角，仿佛是在告诉在场的英国人。
　　还搁那东亚病夫呢？
　　我们都TM上天了！
　　音乐仿佛不断的攀升着一般！
　　即使是音乐到了尾声，也依旧没有止住这种不断攀升的动力！
　　终于，在管乐的长鸣与弦乐的颤弓中！
　　剧烈的鼓点落下！
　　音乐戛然结束！
　　音乐并不长，观众们的情绪跟随着剧烈的起伏着，甚至来不及反应！
　　现场的观众们脸颊潮红！
　　乐章落幕，雷鸣般的掌声轰然响起！
　　而华国的观众们，却早就炸开了锅！
　　“华国太空集团军进行曲？”
　　“应该是月球登录进行曲！”
　　“这TM是对月球发起全面进攻的节奏啊！”
　　“冲啊！解放军，解放世界，解放月球，解放宇宙！”
　　浪潮般的掌声一浪接一浪，似乎不想停止一般！
　　李文音放下电吉他，在观众们狂热的眼神中鞠了个躬。
　　上半场的音乐会暂时落幕，进入到了休息时间。
　　但观众们的惊喜却远远尚未平息。
　　古典的作曲编排！
　　摇滚的表达方式！
　　仿佛如同战歌一般，充满了古典的严肃规整，与摇滚的激燃！！
　　竟然如此惊艳！

三百二十五 神枪入梦！（求订阅呀！）
　　虽然网络上的风评很好。
　　但总有些人喜欢做阅读理解。
　　但这群人很明智的没有说出来。
　　“懂的都懂，我服了！”
　　“真是亮眼，反正我是听笑了。”
　　连起来读这些曲子，不就是亮剑，干！
　　然后铁血丹心的金戈铁马，最后不忘佛音超度吗？！
　　这些内涵的网友们无不暗自感叹着。
　　当年，你们强盛起来，只是给人民带来悲剧！
　　野心的膨胀，让你们这群岛国人只想着殖民！
　　道貌岸然的贵族形象之下，隐藏起来的，却是强盗的灵魂！
　　但华夏大地呢？
　　人们追寻着和平，同样的歌舞升平，但华国从未主动去为了满足自身的邪恶而扩张，将战火带给其他国家的民众！
　　边境的摩擦也就算了，跨过海洋不远万里的带来战争，你说你们是不是哪里有问题？
　　四海为大！你们，不会懂！
　　你看，我们华国人，亮剑冲杀，杀了你还不忘念大悲咒超度。
　　多好，管杀管埋管超度，一条龙的服务，用过都说好。
　　......
　　近半个小时的演奏，来到了观众休息的时间。
　　后台，王学民看了看更换了一身打扮的李文音，忍不住调侃道。
　　“怎么感觉不像你了？”
　　李文音一愣，下意识的问道。
　　“嗯？什么不像我？”
　　“......这不都换成了古装吗？！”
　　只见李文音的打扮似乎有些与身边的人格格不入。
　　民乐团的人们倒是穿着一身传统服饰。
　　但也没李文音穿的这么古老。
　　从里到外都换成了传统的汉服，就连头发都梳拢后，戴上了假发。
　　头发梳起，被精致的冠收拢。
　　二十岁，即为弱冠！
　　腰间的大唐双龙忍冬蹀躞带上，悬挂着玉佩与佩剑。
　　换上一席古装，似乎准备演奏的都是华国传统的乐器。
　　王学民教授忍不住调侃道。
　　“今天不炫技了？感觉不像你啊！”
　　“啊？谁说我一定要炫技的！”
　　李文音忍不住翻了个白眼，嘴角一抽，额头出现了三道黑线。
　　难道我在你们心目中，已经变成了炫技狂魔了吗？
　　果不其然，王学民教授嘿嘿一乐。
　　“哟呵，大新闻啊，炫技狂魔不玩炫技了。”
　　李文音=炫技狂魔=一生之敌。
　　这个公式早就已经深入所有小提琴专业与钢琴专业的学生心中。
　　“这你让期待的观众们如何是好啊？！”
　　听闻王教授的调侃，李文音忍不住嘿嘿一笑。
　　“王教授，你猜猜为什么我在节目靠后的部分留出了空白呢？”
　　“......”
　　擦！失策了！
　　王学民教授老脸一僵。
　　突然改变的演奏顺序，让整个乐团都显得有些慌张，之前虽然感觉到这大段的空窗时间有问题，但问向李文音的回答只有一句话。
　　果然，王学民教授瞪大了眼睛问道。
　　“你不是说要科普吗？！”
　　我以为你是要科普华国的乐器知识！
　　虽然古典音乐会上没出现过科普乐器知识的情况，但毕竟是华国乐器首次登上国际舞台，再加上负责人是一向不怎么靠谱的李文音，想必科普一下也是很正常的事情吧。
　　比如科普一下，然后李文音示范一下之类的。
　　.......
　　李文音点了点头，理所当然的说道。
　　“对啊！科普，科普一下小提琴该怎么拉，钢琴该怎么弹，有问题吗？！”
　　“......”
　　王学民教授当场无言以对。
　　你他N的说的好有道理啊！
　　“炫技什么炫技，我是那种爱装B的人吗，我就是个科普+示范！”
　　果然，只见李文音双手一摊，表情十分无辜。
　　“再说了，这都弹不来，还想弹琴？这不是有手就行吗？！”
　　“......”
　　坐在附近不远处，正在认真看谱子的陈国涛教授闻得此言，顿时老脸一黑。
　　“我感觉我受到了冒犯！”
　　“哈哈！陈教授，肯定没说您老，这点曲子对您来说肯定不是什么难事儿！”
　　李文音哈哈一笑，心里一突突。
　　擦！失策了！
　　地图炮误伤友军......
　　只见陈国涛教授黑着脸摇了摇头。
　　“是难事儿......我好像不配弹钢琴！”
　　“......”
　　“哈哈哈！老陈你快别吓唬小朋友了！”
　　王学民教授在一旁看的直乐。
　　李文音嘿嘿一笑，就想搪塞过去。
　　“咳咳！咱们来讨论一下接下来的演出？”
　　“......”
　　陈教授没好气的看了一眼李文音，摇了摇头，笑着收起了手里的谱子。
　　扎心。
　　李文音的曲子，如果单独扒技巧，难是难，但不是无法练下来的。
　　但练下来，不代表能够弹的好。
　　想要拿出来表演肯定是不够的。
　　就好像同样一首曲子，业余的弹出来，没有大师弹的好一样。
　　就算同样是大师，自己在练习的时候，曲子的完成度也都不一。
　　弹下来没问题，但是处理方面的问题会有很多。
　　陈国涛教授确实能弹奏李文音两三年前的曲子了，但弹奏起来，总是有一些细节依旧不到位。
　　即使是在旁人眼中已经很不错了，但以陈国涛教授专业的眼光来审视，还是不行。
　　可想而知，李文音这个原创+演奏天花板的一句“有手就行，不然这都弹不下来，还弹什么琴”这句话，对陈国涛教授造成了怎样的打击。
　　“文音，我可跟你说啊！”
　　陈国涛教授老神自在的说道。
　　“等下我可是给你伴奏的，小心我提速！”
　　“大爷！我错了！”
　　李文音满脸的忏悔，双手合十。
　　“哈哈哈哈！”
　　“滚蛋，谁是你大爷！”
　　陈国涛教授一脸嫌弃。
　　“我还好着呢！别拜我！”
　　这一幕，让旁边休息的乐团乐手们看的是目瞪口呆。
　　好家伙！
　　这就是传说中的音乐大师们的交流吗？！
　　我以为的音乐大师都是不苟言笑，端庄稳重的。
　　怎么碰上李文音以后，画风就变了？！
　　这就触及到我的知识盲区了！
　　陈国涛教授内心复杂。
　　一开始，发现这个年轻人，还是因为那个沸沸扬扬出世的神曲《钟》！
　　后来阴差阳错，在综艺里结识了这个少年。
　　自己与李文音的老师，温教授，也是老相识，于是，便顺手“提携”了一下李文音。
　　好家伙，一提携直接起飞！
　　现在李文音在音乐上的成就与技术，甚至已经让陈教授感觉到不属于同一个次元了。
　　这才仅仅三年就已经飞上天了！
　　这TM要是三十年过去了，你不飞到太阳上去？
　　陈国涛教授怪异的目光不断扫视着李文音。
　　“你这臭小子......吃钢琴长大的？”
　　王学民教授听闻陈教授这荒唐的问题，楞了一下，却忍不住跟着回了一句道。
　　“......还就着小提琴下钢琴？！”
　　“那古琴是怎么回事？这句话憋了我半年了！你小子什么时候偷偷练的这个？！”
　　听闻陈国涛教授提到这个，王学民顿时也不困了。
　　“对啊！还有后面的......”
　　李文音眼角一抽，急忙解释道。
　　“这个......可能是专业相通？”
　　技能开拓卡了解一下？
　　羡慕吧？
　　哈哈！你木有！
　　我不给！
　　......
　　“专业相通？！”
　　陈国涛好悬气笑了。
　　似乎是感到了陈国涛教授杀人般的目光，李文音顿时目光游离，不敢直视陈国涛教授的眼睛，忍不住小声BB道。
　　“对啊，都是横着弹的，还有弦......”
　　钢琴弹奏+小提琴的弦乐原理=古琴？
　　你特么好会玩哦......
　　“那后面的......”
　　“行了，老陈，走吧，该继续演出了。”
　　王学民教授笑着打了个圆场。
　　“哼......”
　　“嘿嘿，走走走！”
　　演奏人员依次进入场地。
　　经过了半场休息，观众们的状态非常不错。
　　上半场的轰炸委实太过惊艳，现在的观众们，无不期待着接下来的演出。
　　尤其是《大悲咒》中，华国乐器的惊艳亮相，顿时让无数的西方观众们，产生了对华国音乐，乃至文化的好奇。
　　李文音笑了笑，走上台前。
　　观众们一愣，顿时一阵惊疑。
　　李文音这个打扮，完全超出了人们的想象。
　　金丝白衣，剑眉星目。
　　华国观看转播的观众们也忍不住一顿惊呼。
　　“卧槽！李文音的古装造型帅到突破天际了！”
　　“好家伙，这是要把古装剧演到国外了！？”
　　就连在电视机前的林辰亮与楚湘灵也忍不住一愣，旋即惊奇不定的对视着。
　　这两人算得上是古装经验异常丰富了。
　　但这么惊艳的造型，还是第一次见到。
　　明明是很普通的服饰，化妆痕迹也不是很重。
　　看来就是个底子问题了。
　　“好帅啊！”
　　楚湘灵忍不住啧啧称奇。
　　林辰亮老脸一黑。
　　“我帅还是他帅？”
　　“你帅你帅！”
　　楚湘灵忍不住笑嘻嘻的哄着吃醋的男朋友，忍不住在心里BB着。
　　“谁帅心里还没个B数吗？大猪蹄子！”
　　......
　　古装打扮的李文音笑着盘坐在了案板旁。
　　古琴？
　　不对！
　　不知何时，古琴被摆放到了一边，换上了古筝。
　　---------------
　　华国一间艺术大学宿舍中，小旋风看着室友小波浪脸色猛然变得铁青，顿时笑成了傻批。
　　“哈哈哈哈哈哈哈你也有今天！”
　　小旋风的专业很冷门。
　　古琴演奏。
　　而小波浪则是民乐热门乐器，古筝专业的学生。
　　只不过，平时两人的兴趣，是看被李文音虐的死去活来的钢琴专业与小提琴专业的学生。
　　路过熟悉的琴房，总能听到令人心痛的音符，伴随着叫骂声响起。
　　但今天小旋风裂了。
　　李文音搬上来一个自己打死都想不到的乐器。
　　古琴！
　　虽然大悲咒并不难，但脸色蜡黄的小旋风觉得，这可能只是个开始，自己未来的日子有可能会像隔壁钢琴小提琴专业的人欲仙欲死。
　　小波浪幸灾乐祸的在小旋风耳边BB着。
　　“风哥，你炸了！哈哈哈哈！李文音大佬盯上了你的古琴！”
　　小旋风哭了。
　　这么冷门的乐器，怎么都能被魔王盯上？
　　但很显然，小旋风没哭多久，小波浪也没笑多久。
　　李文音掏出了更大的古筝。
　　“哈哈哈哈！浪哥！风水轮流转！你也跑不了！哈哈哈哈哈！”
　　僵硬的瞥了一眼小旋风，小波浪快哭了，满脸的司马表情。
　　“希望大大手下留情！弟弟在这给您上香了！”
　　摆出三根舍不得抽的华子，小波浪哭丧着脸点燃。
　　......
　　李文音点了点头。
　　王学民教授来到了民族乐团的前面，轻轻挥起了指挥棒。
　　似乎在酝酿着气势！
　　随着李文音轻灵的拨动琴弦，流水般的音符倾斜，鼓点声轰然爆发。
　　低音大鼓随着吉他的轰鸣响起！
　　《神枪入梦》！
　　竹笛清远的声音，仿佛是从悠远的历史深处传来。
　　沧桑悲凉之意，铺天盖地！
　　随着低音大鼓的敲响，李文音绑着指甲的手指划过琴弦！
　　古筝技法，刮指！
　　外柔内刚！
　　轻柔的筝音，却仿佛蕴含一种骨子里的坚韧！
　　筝与笛，一唱一和。
　　轻柔的摇指渐强又渐弱。
　　铁骨柔情，如同是在残垣断壁之中，做着一场盛世安康，歌舞升平的梦！
　　神枪入梦！
　　李文音的右手支腕，摇指，左手如拈花点水般花指刮奏！
　　配上这曲子，总让人有一种恍如隔世般的感觉。
　　一场梦！
　　铁马，长枪，怅然入梦！
　　猛然间，鼓声扬起，伴随着竹笛如歌如泣，电吉他的加入，顿时让人心潮随之澎湃！
　　而下一刻，西洋乐团中，小提琴部的弦乐居然也跟着轻轻奏响。
　　没有任何一丝一毫的不和谐！
　　国风！
　　似如将军潇洒阔步，豪情万丈的背影。
　　随着笛声惊艳的花舌音结束，李文音双手再一次舞动起来。
　　手腕轻悬，小心翼翼的摇指之中，仿佛酝酿着一种铁血的悲凉。
　　箫声起起落落！
　　紧接着！鼓点渐快！
　　而李文音的手，也蓦然的飞舞了起来。
　　扫摇！
　　扫弦与摇指的结合！
　　刮弦穿插其中。
　　古筝这一乐器，柔美与刚硬，在这一首音乐中，演绎的淋漓尽致！
　　一如华国君子。
　　温润如玉，却铁骨铮铮！
　　清远的笛声之中，梦也似乎慢慢落幕。
　　梦醒后，观众们惊叹的发现，自己仿佛跟随着李文音的音乐，跨越了时间与地点，回到了那个梦里神枪护唐魂的战乱年代，体验那种铁骨柔情！
　　也恍若枪尖都已磨平，奄奄一息的将军，跨越了千年，看到了这未来的华夏，重现的盛唐！

三百二十六 既然来了那就别走了......（求订阅！）
　　*******！岂因福祸趋避之！
　　一股扑面而来的江湖气息，顿时让华国的观众们似乎有些领会到了，为什么这第二场的大乐章，被取名为。
　　《剑歌江湖》！
　　而台下这群外国观众，也忍不住赞叹着。
　　“这就是华国的音乐吗？！”
　　“偶然听一听这种异国风情，确实很不错啊！”
　　音乐是没有语言限制的，从音乐中，想要体会到异国风情，很显然要比文字更简单。
　　这样的江湖气息，虽然风情完全不同，但在场的外国观众，却依旧感受到了那种大荒般的气息。
　　来自东方的骑士？
　　好像这首音乐描绘出来的场景，放在亚瑟王与他的骑士上，似乎感觉也有那么一点相通的意味呢！
　　毕竟，这些不了解华国文化的老外们，提侠客，肯定是难以理解的。
　　但你要说是骑士，这不就懂了吗？！
　　-----------
　　一首首的大乐让有些观众们忍不住突发奇想。
　　这么多的经典曲目，你光是靠运营版权，恐怕就能吃上个三辈子吧......
　　观众们多多少少也都知道李文音的作品非常多。
　　何况还在不断的推出新作，人还那么年轻。
　　未来的成就着实有些恐怖。
　　假设活到80岁，那么版权至少维持60+50年。
　　只要有人想要演奏这些曲目，至少都得给李文音上交保护费。
　　古典音乐不同于流行音乐，像李文音不断推出的经典曲目与各种超技练习曲，可以想象，是一定会受到乐团追捧，甚至是写进专业教科书里。
　　但很显然。
　　李文音这么多的曲子，想要拿到版权，付出的金钱肯定不是小数目。
　　但不买不练可能吗？
　　很显然不可能！
　　或许一些偏向演奏的曲子你可以选择不去买不去练。
　　但超技练习曲呢？！
　　超技曲子，别的音乐家都在练，你却不练，过个十年，技巧便会拉开成不同的层次！
　　甚至可以说，李文音作为华国音乐人的代表，率先打破了层层的天花板，将技巧的高度抬到了一个层次。
　　若是其他国家的音乐人，不愿意接受李文音的作品，很显然，在李文音作品无法在欧洲流传的情况下，技巧进步的速度，绝对要比华国慢！
　　如果欧洲的古典音乐当真被华国反超，那简直可以说是赤LL的打脸了。
　　含着眼泪也得交钱练！
　　------------------------
　　不少音乐家正胡思乱想着，却发现盘坐着的李文音站了起来。
　　接过了别人递来的一杆粗竹，拎在手里，转了一圈。
　　“好家伙，弹完琴又要吹箫？！”
　　“不知道李文音大佬的口活咋样。”
　　“求求您别再秀了，我隔壁的古筝古琴选手已经哭晕在厕所了！”
　　“这哪是什么箫啊，这TM明明是尺八！”
　　“尺八？就是那个失传的乐器？唐代从华夏传到霓虹的那个？！”
　　“对！尺八，一尺八寸！”
　　“卧槽，666，楼上也是大佬，膜拜！”
　　网友们被这奇特的乐器吸引了注意力。
　　说来惭愧，就连本国人民，都不太懂本国传承下来的乐器。
　　如过李文音在场，一定会对人们说。
　　这特么不是尺八，这是南管之一，福建泉州的四大南音之一，叫南箫！
　　南箫，与洞箫和尺八为近亲。
　　或者说，三者都是从唐代尺八流传下来，有了不同的风格而已。
　　只不过近代霓虹在尺八上发展迅速，霓虹的学者在追本溯源，所以国内的学者，如同往脸上贴金一般，把南箫这与尺八外表音色相差并不远的近亲乐器联系在一起，管南箫叫南尺八。
　　实际上，是错误的！
　　不过是想沾光而已！
　　历史证明了，尺八确实在华夏失传，但长期演变下来，华夏大地选择了将尺八发展成洞箫与南箫，虽然并不排斥，甚至是鼓励尺八重拾，但两者不能一概而论！
　　霓虹的尺八，实际上也是长久以来，基于唐尺八发展而来的！
　　是兄弟，而不是祖宗，只不过三兄弟中的一个兄弟，出国了而已。
　　在场的外国观众们也顿时对这个乐器产生了好奇。
　　没见过啊！
　　未知的乐器！
　　这群音乐的爱好者们顿时产生了猎奇的心理。
　　随着王学民教授挥舞着指挥棒，轻灵的古筝在低音区弹奏出流水般的音阶，轻柔的颤音揉弦，仿佛摸不透，抓不着一般。
　　正如第二乐章的名字。
　　《希声无形》！
　　《道德经》之中曾有一句耳熟能详的话语。
　　“大方无隅，大器免成，大音希声，大象无形！”
　　大器晚成是错误的说法，追根溯源，应该叫做大器免成！
　　华国传统的美学观念，便是推崇自然之美，天人合一。
　　越好的音乐越寂静无声，越好的形象越缥缈无形。
　　没有便是最美！
　　而无形无声，酝酿的正是大形大音！
　　南箫的声音随着一声气冲音，圆润的响了起来。
　　气冲音，便是南箫，洞箫，乃至尺八均有的一种高阶吹奏技巧。
　　一开始吹奏这样的乐器是比较难的，所以很经常会出现漏气的声音。
　　但气冲音，正是在技艺磨至圆满后，重新追寻这种似漏未漏的感觉。
　　吹奏而起的南箫与琴鼓和鸣。
　　丝竹相伴，大道无形。
　　如晨钟暮鼓，悟太极真意。
　　白雪皑皑的昆仑山巅，闲云野鹤般的意境，飘飘若登仙！
　　悠远，寥廓，大气磅礴。
　　箫重气息！管子越粗，也越难吹奏！
　　若说古筝是铁马金戈，那么南箫一定就是江湖豪情。
　　悠扬的小提琴将这种潇洒渲染的淋漓尽致。
　　丝毫不觉得东西方乐器碰撞有丝毫的不适。
　　猛然间。
　　沉重的大鼓伴随西洋乐团的弦乐响起。
　　似如拨开云雾见光明般。
　　随着那古筝那铿锵有力的断奏，仿佛如同拨开了仙境般的云雾，看到了竹林深处舞剑的侠客。
　　随着短暂的筝独奏后，李文音猛然扬起南箫。
　　又是一连串充满了肃杀意境的气冲音！
　　似乎霓虹的电影之中，侠客拔剑对峙，必有这样的音效跟随。
　　南箫的吹奏，不同的高低角度，会发出不同的音调音色。
　　口唇与气息的轻微改变便极其容易失误！
　　但此时的李文音却挥洒自如，丝毫不见吃力。
　　交汇响起的西洋乐与民乐，便仿佛太极之道一阴一阳般圆润。
　　华国音乐的可能性！
　　与西洋乐相配完全没有任何不适！
　　终于，在最后的主题动机落下，轻轻几声筝鸣，仿佛充满了惆怅。
　　在场的外国观众们忍不住小声的耳语着。
　　“这是什么乐器，好独特的音色！”
　　“不知道，不过听上去好像是霓虹乐器，好像在霓虹的武士电影里经常听到！”
　　“霓虹？霓虹的文化不就是从华国来的吗？！”
　　“看起来好像是的，毕竟......这就是华国乐器的专场！”
　　“他好厉害！”
　　许多的外国观众，要么就是无意间买的票，要么就是日常听音乐会，没有看场子。
　　更是有一些基于李文音名声，或是一些其他的作品，好奇的过来凑热闹的观众。
　　但随着演出的进行，有一些观众，却似乎被这样的现场圈粉了。
　　《希声无形》固然结束，但演出却绝对尚未结束！
　　放下南箫，李文音盘膝坐下。
　　因为乐章的原因，刚刚摘下的指甲被重新的缠起。
　　虽然很麻烦，但实际上李文音的动作却非常的快，并没有耽搁太长的时间。
　　手指扶上古筝。
　　《圣火长存》！
　　王学民教授点了点头，随着一声大鼓的边槌声后，拨动而出的古筝扫弦恍若流水。
　　猛然间。
　　轰重的鼓点炸响。
　　金属感骤然而起！
　　电贝司，电吉他，与架子鼓，猛烈的敲响。
　　伴随着轻轻响起，充满了异域风情的女声吟唱，恍若来到了阿拉伯国家一般。
　　大漠，烈日，骆驼！
　　笛子蓦然扬起，画面一转，异域风情似乎被同化成了唐音！
　　李文音手里弹奏的古筝，清脆爽朗！
　　颤音揉弦，摇指！
　　利用古筝的音色，居然模拟出了西塔琴转音滑音的感觉！
　　古筝与竹笛交相辉映。
　　大漠孤烟直的潇洒，皎月正高悬的潇洒，骤然而出！
　　李文音潇洒之中，眼神却蓦然锐利了起来。
　　手指在琴弦上有力的刮过，仿若手持匕首，一刀划向咽喉之感！
　　随即响起的女声吟唱，将异域风情再一次渲染。
　　异域并非异国！
　　华夏文化无尽的包容之力！
　　西域！
　　什么叫华夏文化的包容力？那就是来了那你就别想走了！
　　这波斯音阶所带来的西域风情，却存在着浓浓的国风味。
　　当年，从波斯传来华国的传统乐器，便有耳熟能详的琵琶，箜篌，甚至是唢呐。
　　但经历华国的海纳百川，经历千年以来的发展的乐器，有了华国自己的风情。
　　这正如从波斯传来的摩尼教一般。
　　摩尼教发展而来的民间组织，来到了华国后，有了另一个名字。
　　明教！
　　正如教义之中阐述的，光明与黑暗为善恶的本源，光明最终必将战胜黑暗。
　　《圣火长存》！
　　五十六个民族的国度，五十六种不同的风情，却在基于华夏文明之下的认知中，经历的千年的融合，如今抱成了一团。
　　饱经风霜，华国千年的文化，一息不绝便圣火长存！
　　李文音告诉了所有人，这就是华国文化的包容力。
　　最为传统的，最为正统的本土乐器，竹笛与古筝。
　　演奏着波斯小调的音乐，搭配着强烈的摇滚元素。
　　你却依旧能感受到不一样的华国风。
　　西域风！
　　竹笛的花舌音潇洒无比，配合着女声吟唱，剧烈的鼓点。
　　人们好像看到了丝绸之路的壮美。
　　文化的融合！
　　正如大唐盛世之下，无数国外民族的特色乐器进入到华国，却一个都别想跑！
　　来都来了，你说是吧.......
　　三首音乐，一悲凉壮阔，一缥缈出尘。
　　而这第三首，不少人似乎都听出了那种.......
　　强烈的自信！
　　这是一种极其强烈的文化自信！
　　自信的人总是最美的，而自信的文明文化，也总是让人感觉到最神秘，最好奇的！
　　“这就是华国的音乐吗？！”
　　“听起来更像是印度啊？！”
　　“风格实在是太多了，我现在都有点傻傻分不清华国风了！”
　　“是啊！我总以为华国音乐就是京剧那种拉长声.......”
　　现场的观众们正在窃窃私语着。
　　但华国的观众们明显感觉不一样。
　　“卧槽！民乐也能这么摇滚？！”
　　“好家伙，我感觉一群古人穿越到现代玩起摇滚了！”
　　“还不止是古人，好像有什么蒙着脸的东西在台上刷电吉他！”
　　“我特么当场惊呼666！”
　　“那个哼唱太灵魂了吧！我好像真看到漆黑的大殿里有一团圣火了。”
　　观众们的议论纷纷，却令台下的一个毛子小伙的内心很复杂。
　　伊万怀疑人生了。
　　虽然知道了当初在广场上跟自己争执的人正是李文音。
　　但伊万依旧不愿意相信古筝一开始是武器。
　　这不是闹呢吗？！
　　抡起琴板子砸人，讲道理还不如拿根绳的杀伤力大。
　　就算是李文音说的，但伊万依旧还是有些将信将疑。
　　只不过，在这一次弹奏中，伊万也确实有不一样的感觉。
　　仿佛自己被割喉了！
　　这刚劲的筝音，仿佛是一把把带有杀气的利刃，锁在脖子上，令人动弹不得。
　　但偏偏李文音虽然目光犀利，但动作依旧优雅！
　　伊万不得不承认，与西洋乐器不同的，华国的乐器里，似乎带有杀气！
　　没错，西洋乐之中，或许有大气磅礴，也有气势宏伟！
　　但似乎充斥杀气的却并不多见。
　　但华国的音乐里，更加沉稳厚重，更加轻灵缥缈。
　　却带有杀气！
　　这顿时让伊万感觉有些莫名的意味。
　　这充斥杀气的音乐，诞生的国度却从未主动侵略伤害他国。
　　但彬彬有礼气势磅礴雄伟的西洋乐，诞生的国度却充满了殖民者。
　　一曲落罢！
　　很多观众的脸上，似乎带有一丝满足。
　　今天的演出，充满了见所未见的异国韵味，也充满了天马行空的想象力！
　　《东方巨龙》，《剑歌江湖》！
　　诗情画意般的名字，顿时令人一阵的心驰神往！
　　曲声落幕，似乎所有人都带等待着下一首音乐。
　　这等用音乐描绘出的江湖画卷，该以何等笔墨结束？！

三百二十七 这是七千年传承下来的乐器！（求订阅）
　　现场的观众们只感觉，这是自己参加过最不同的一次音乐会了。
　　毕竟，能够前来参加古典音乐会的人，就算是再外行，音乐方面的知识也绝对有一定的基础。
　　对于一些音乐上的了解，肯定要更高。
　　即使也有少数附庸风雅的“暴发户”，但也能听出这一场演出的不同。
　　虽然不至于爱上李文音，爱上华国的音乐，但产生好奇是肯定的。
　　霍华德看着身边观众们的反应，脸色变得更加难看了。
　　当然，演出尚未停止。
　　李文音侧过身，将中间圆台的主位让出。
　　另外两名老者也走到中间，与李文音相视一笑。
　　持笛老者站在左侧，李文音侧着盘坐在右。
　　站在了中位的，正是民乐团的团长吴建坤。
　　此时的吴建坤，手里捧着一个小壶。
　　似乎是一种乐器。
　　“那是什么？！好古怪的乐器啊！”
　　“真的是太神奇了！”
　　观众们有些忍不住交流着。
　　但随着乐曲的响起，大厅蓦然寂静了起来。
　　《千古风流》！
　　华国的观众们，看到主位上的吴建坤团长，手里捧着的小壶，顿时一阵发愣。
　　这是什么奇奇怪怪的东西？！
　　这一次，似乎没有网友作科普了。
　　华国一家平平无奇的居住楼中，正在笑呵呵陪着小孙女看音乐会的老者，突然浑身僵硬，眼眶一瞬之间便变红，猛地站起身，盯着电视中的这个小壶。
　　“爷爷，你怎么了？！”
　　今年已经十七八岁的小孙女，从未见过爷爷这样失态过。
　　“这是.......这是埙啊！”
　　老者忍不住颤抖了起来，泪水开始从眼角滑落。
　　“熏？熏什么？”
　　小姑娘顿时一阵发懵。
　　激动的老者紧紧的抓着木椅上的把手，嘴唇微微颤抖着说道。
　　“妞啊，介叫做埙，是俺们华国最古老的乐器之一啊！”
　　小姑娘似乎还有些许发懵。
　　但此时音乐却依旧骤然响起。
　　空灵的笛声响起。
　　急促的气冲音传来，空虚的吹气声仿佛带有一丝来自远古的孤寂。
　　低沉的大提琴随之响起，沉稳厚重的低音，与空灵的笛子高音，仿若一个天，一个地。
　　隐隐之中，似乎传来了鸟鸣。
　　弦乐的长音后，吴建坤手捧的小壶，埙，也端在嘴边，缓缓的吹响。
　　倦鸟归巢，仙鹿呦呦！
　　经历了笛子与大提琴这一高一低的音色对比后，埙的声音，竟然如此的温柔醇厚。
　　“埙，是咱们华夏三千多年前，八音之一的土音啊！”
　　老者的眼泪止不住的流淌着。
　　“妞啊，你知道吗，埙，已经有七千多年的历史了！我居然还能看到，华国有人将埙这件乐器，带上国外的舞台！”
　　正五声，调六律，刚柔必中，轻夺迷失，将金石以同恭，启笙竿于而启批极！
　　埙的地位，不次于钟磬！
　　这件乐器的起源，甚至可以追溯到远古时期。
　　人们在蛮荒的时代狩猎！
　　用埙以模仿动物的鸣叫，以此来吸引猎物！
　　最早出土的文物甚至直指七千年前！
　　有文物可考证的最早年代，商代，便有它的痕迹。
　　几千年的发展，埙的身上，孔越来越多，吹奏的技巧也越来越多。
　　春秋战国更是广泛将其运用在宫廷礼乐之中！
　　只不过，在传承几千年后，在清朝之际。
　　便已经传承断代！
　　失传！
　　只不过，虽然断代，但在清朝之际，有吴姓人家，偶然得到了一个埙，考察文献，重新的复制出了这淳朴厚重的古声。
　　埙也便有惊无险的继续传承了下去。
　　直至后来的动乱年代，不断的面临着断层，失传。
　　但均被一代代的人，继承了下来。
　　薪火相传！
　　直到现代！
　　但虽仍有传承，却已经岌岌可危。
　　现在的华国人，又有多少认识埙的？
　　甚至看到这个字，读成陨的都有！
　　这件在华国音乐史中无比重要的乐器，几乎可以说是濒临灭绝！
　　所幸，国家正在大力的发展着弘扬民族传统文化。
　　而李文音，自然要当仁不让的走在前方，至少要让人们直到，华国有一个贯穿了历史的奇妙乐器，叫做埙！
　　起承低音，润色高音！
　　承上启下之土音！
　　-----------
　　老者此时无比的激动，颤颤巍巍的来到了书房之中。
　　从一个不起眼，却视若珍宝的盒子里，拿出了一个破烂的陶瓷罐。
　　陶罐仿佛是一个小壶，顶部开口，四周有几个小孔，微微有些发裂。
　　在小姑娘的眼中，似乎与电视上那个埙，没有什么不同，只是显得更破旧了。
　　破旧的甚至吹不出声音来。
　　老者的眼泪不断的跌落。
　　“妞啊，当年爷爷的同村，有个发小，从小就是吹这个长大的啊！”
　　小姑娘安慰着爷爷，轻轻问道。
　　“后来呢？”
　　“后来啊......”
　　老者的眼眶更红了。
　　想起那记忆中模糊的长相，老者似乎陷入了回忆之中。
　　那个年代，颠沛流离。
　　陪伴那个发小的，除了自己这个一起长大的好友，或许就只有父母的遗物。
　　这只埙了吧！
　　“后来，后来.......”
　　老者顿时泣不成声。
　　“他把这个东西交给俺，就跑去CX打仗了，再也没有回来了！”
　　小孙女似乎随着爷爷的追忆，来到了那个年代。
　　懵懂中，从父亲手中传来了这件独特的乐器，从小当做玩具一般吹到大。
　　兴致勃勃的对朋友介绍着从父母那里听来的埙的事迹。
　　到后来，交托到了朋友的手中。
　　口口相传。
　　即使这几千年中有过无数次的战乱，甚至更是有过断层。
　　但这件乐器强大的生命力，却从远古的七千年前，一直延续到了今天。
　　怪不得！
　　怪不得这首乐曲，叫做《千古风流》！
　　听着这悠远的埙，温柔的轻声歌唱起七千年的沧桑。
　　与大提琴低沉的声音交织着。
　　西洋乐器的陪衬，古筝时而的奏响，一切的一切，似乎都在为这件古老的乐器铺路。
　　君子当厚重淳朴，便如同埙的音色一般。
　　李文音的音乐，仿佛是在用一个风流了千古的乐器，诉说着一个千古风流的故事。
　　正如爷爷手中，那个埙的主人一般。
　　华夏的千年之中，有多少可悲又可爱的人，义无反顾的站起来，传承起来自千年前的火种。
　　笛声，古筝，在弦乐与电吉他声中，仿佛似人落入了无边无际的花海，充满着历史厚重的逍遥与超脱！
　　恍若谪仙。
　　低沉的大提琴，在最终与埙的合奏之中落幕。
　　埙的出现，似乎并非只牵扯到了一个人的内心。
　　“这是什么乐器啊，好温柔的声音！”
　　“我突然疯狂爱上了这个乐器。”
　　“说起来惭愧，身为华国人的我们，居然不认识华国的乐器！”
　　网友们议论着，也终于有了大神科普。
　　“这是埙，七千年的历史。”
　　无需多言。
　　仅仅是一句七千年。
　　不知为何，让所有的华国人心中一颤。
　　“我的天！这么古老的乐器？！”
　　“太厉害了！我都不知道！”
　　“李文音不愧是华国音乐的推动者！”
　　“我突然非常自豪！”
　　随着埙温柔的声音，仿佛跨越时光，回到了远古七千年。
　　一幕幕历史如过眼云烟，见证了王朝的兴衰。
　　也见证了埙，从远古流传至今的奇迹。
　　一种来自埙音色般古朴淳厚的感动，在心中蔓延。
　　这首曲子埙似乎并没有占据很多。
　　但周围一切的乐器却仍旧仿佛成为了陪衬。
　　七千年的乐器，当真是千古风流！
　　音乐缓缓的落幕。
　　与华国人那种由自灵魂的感动不太一样。
　　在现场的观众们都是外国人，并不知道这里里外外。
　　有的人觉得大提琴好优美，笛子好轻灵。
　　但实际上，一低音，一高音，代表的是这一地，一天！
　　承托了这天地的，是埙！
　　天地之间，永恒不绝的文明火种！
　　正圣火长存般的在这天地之间，千古风流！
　　埙之美，在于和谐。
　　埙唱而篪和，以和为贵！
　　正如先圣的教化，舒缓平和的音色，便如君子般厚重典雅。
　　这首《千古风流》，三种乐器的完美结合，仿佛如同华国传统思想之中的天地人一般。
　　天人合一！
　　--------------------
　　李文音瞥了一眼台下。
　　不是说华国没有民族精神么？
　　不！
　　一曲西域的圣火长存，一曲远古的千古风流。
　　不仅有容乃大，而且立地千年！
　　你们或许不会懂，但我还是会说。
　　看到了么？
　　这就是我们传承的文明，这也是我们传承的品行，这更是我们传承的未来！
　　七千年都传承下来了，早已没什么能把我们打败了！
　　李文音站起身，笑了笑，指着身边吴建坤手中持的埙，用英语对观众们说道。
　　“这是埙，我们华国的传统乐器，七千年的历史！”
　　台下一片哗然！
　　观众们瞪大了眼睛，不敢置信的惊呼道。
　　“哦买噶！”
　　“七千年？真的假的？！”
　　“Excuse me？！”
　　“华国有七千年的历史吗？”
　　李文音笑了笑，并没有任何的争执。
　　毕竟，相信的肯定会相信，不信的怎么说都不信。
　　江浙一带出土的河姆渡遗址，七千年前的古迹便已挖掘出了骨笛！
　　其中，也正有这原始形态的陶埙！
　　不过，明显跟这群将信将疑的外国人没法沟通。
　　你爱信不信！
　　反正你们的自我也不是一天两天。
　　压了压手，李文音止住了满场的惊呼。
　　在众目睽睽之下，来到了西洋乐团中。
　　一席金丝白底的古装，却拿起了白色红纹的电吉他。
　　抬起头，李文音狂放不羁的说道。
　　“千古风流，江湖，在我！！”
　　随着李文音话音的落幕，一瞬间，电吉他与电贝司，架子鼓，一瞬之间动了起来。
　　《江湖在我》！！
　　随着劲爆的鼓点，气氛一下子燃了起来。
　　琵琶的弹奏，仿佛充满了一种江湖豪情。
　　恍若古代侠客轻灵奔走的步伐！
　　随之跟随的笛子声，更是带有一种潇洒！
　　惩恶扬善，心随我动！
　　惬意江湖，对酒当歌！
　　李文音猛然的轰击着手中的电吉他！
　　悠扬的旋律，在一瞬之间，便引爆了气氛！
　　江湖在我！
　　这是怎样的宣誓？！
　　眼前的这个年轻的小伙子，看起来那么可靠。
　　他足以承载华夏传统音乐的厚重！
　　国内的观众们，看到李文音一席古装刷吉他的身影，便开始飞速刷起了弹幕。
　　“这画风直接变了呀！”
　　“666，别人穿越都带刀带电脑带系统，你这是带了一把电吉他！”
　　“好家伙，古风夜店摇？！”
　　“别说了，我满脑子都是李白在打碟！”
　　电吉他与笛声交织！
　　摇滚赋予了民乐一种蓬勃的生命力！
　　横刀立马！快意江湖！
　　古筝的轻拨，电贝司轰击着和弦。
　　李文音抱着电吉他，不断的弹拨。
　　狂放不羁！
　　年轻的男孩，谁还没有个武侠梦呢？！
　　侠骨柔情间剑意纵横！
　　潇洒且张狂！
　　一种火热似乎酝酿在胸膛之中，不断的激荡着。
　　许许多多的华国年轻人发现，民乐原来远比想象中的要潮！
　　时隔千年的古乐，在现代音乐元素的加持下，绽放出了蓬勃的生命力！
　　或许很多人对民乐的印象，是充满了土气。
　　但实际上，民乐并不土，民乐可以很厚重深远，如梦似幻，亦可以拼搏在潮流前线，燃爆全场！
　　现场的观众们更是惊异莫名。
　　以前听的古典音乐会，都是老老实实的交响曲，协奏曲，独奏曲。
　　但这一次，观众们听到了华国风的西洋乐，听到了西洋乐与摇滚乐的结合，民乐与西洋乐的结合，更是有民乐与摇滚乐的结合。
　　更要命的是，好像听起来没什么不对劲！
　　西洋乐的独特点缀，民乐的主体与意境，摇滚乐的节奏感与灵魂。
　　本来似乎风马牛不相干的三种大菜，被李文音这个厨师施以妙手，变成了一道珍馐佳肴！
　　音乐落幕！
　　全场再一次扬起了掌声。
　　李文音给这些听惯了西方古典音乐的听众们，带来了浓浓的新鲜感！
　　音乐是入耳的，好的音乐是入心的。
　　而优秀的音乐，是会震撼灵魂的。
　　我不要求你听出什么，也不要求你喜不喜欢。
　　但当听到音乐的一瞬间，只要你能感觉到灵魂上产生了微妙的触动，那么我便成功了！

三百二十八 小红帽：我伏特加呢？！（求订阅！）
　　乐章结束。
　　距离音乐会的结束，也就仅仅剩最后的下半场了。
　　休息之际，霍华德走进卫生间旁的吸烟区，点上一根烟，蹙着眉，思索片刻，掏出手机，拨出了一个号码。
　　掐灭烟头，走出吸烟区。
　　“威廉姆斯勋爵？”
　　霍华德沉声的问着。
　　电话另一边沉默了片刻，最终叹了口气，对霍华德说道。
　　“不要再管他了，反正他演出以后就得滚出英国，他是军人身份，没有特殊的原因，是没法出国的！”
　　“可是......”
　　霍华德还是有些犹豫。
　　李文音在欧洲之行几乎可以说没有受到任何挑战，反而是对整个西方古典音乐界中发出了无数的挑战，放任不管的话，总让霍华德觉得憋屈。
　　“只能这样了！”
　　威廉姆斯沉声说道。
　　“他目前高度足够，越搞事，他的名气反而会越大，曝光率也会越大，所以，尽量冷处理，不要刻意打压，更不要泼脏水，控制他的影响力为主！”
　　经过威廉姆斯勋爵一行人的讨论，最终得出了这样的结论。
　　刻意去泼脏水完全不会有任何的效果，带舆论节奏人家也会进退自如，反而自己落了个里外不是人，毕竟泼脏水的东西并非是真实的，闹大了追究起来根本站不住脚。
　　想要等李文音自己犯错误，更是不可能的。
　　这种公众人物出国交流，就算本身有问题的，都会刻意隐藏，更别提主动暴露了。
　　古典音乐家，是不会怕铺天盖地的黑料的，怕就怕没有作品支撑。
　　对于公众人物来说，没有作品支撑，即使越黑越红，但名声在大众口碑中，会大幅降低，这样的情况下，并不会有什么影响力与号召力的。
　　威廉姆斯仔细的研究了亚洲的流量明星，赫然发现，流量明星就是不断制造话题，不管是红是黑，只要曝光度足够，便可以支撑起短时间的广告代言等，并以此牟取暴利！
　　这样的操作，对于一个公众人物来说，金钱或许会源源不断，但名声上的打击会是致命的。
　　毕竟，没有作品支撑！
　　而就算是这种流量明星，在资本的运作下，也很容易通过舆论扭转口碑！
　　一黑，一洗，名气暴增！
　　如果再有几个作品，那便能彻底立稳脚跟。
　　更何况，对李文音这样的人来讲，反而缺少的就是你黑他。
　　因为李文音的根本，是无懈可击的作品。
　　你越黑，曝光越高，作品越容易流传。
　　一旦弄巧成拙，被人洗白澄清，风向转变，很容易反过来爆红。
　　毕竟，如果对李文音泼脏水，华国相关的人员也不是吃素的，如果失态闹大，更加不好处理，甚至容易引起国际争端。
　　与其费力还不容易讨得好处的泼脏水，不如淡定的冷处理，等李文音回国后，过个一年半年，谁还能记得他？
　　毕竟，这群人要的并不是打压李文音的身价与地位，而是要制止李文音有着膨胀趋势的影响力！
　　所幸，李文音辐射的圈子也仅仅只有古典音乐圈而已，控制一下曝光率对于这些本地人来说还是显得轻而易举。
　　你再NB，我不给你宣传曝光，你也只能在小圈子里享有盛名。
　　“好的，我知道了，威廉姆斯勋爵！”
　　霍华德挂断电话，稍微放下了心。
　　如果有如此巨大潜力的人，是一名白人，拥有巨大国际影响力的，是欧美这一边的人，霍华德不介意顺水推舟，帮助一把。
　　但这个人是来自于东方。
　　东方的人，在西方引以为傲的古典音乐中，居然隐隐有力压群雄之势。
　　他们不会觉得，有外国人将我们本土文化运用的如此纯熟，是本土文化的优美吸引了外国人，更不会对此感到自豪。
　　而是会觉得，你一个华国人，居然在我们擅长的领域里击败了我们，这是一种耻辱！
　　就好像一个外国人来到华国，如果说的一口流利的汉语，对汉族文化了如指掌，或者在华国擅长的领域中做到最好，华国的民众们会很宽容大度的拍手叫着666，并且态度友好。
　　你看看，老外对我们这么了解，这说明我们的文明文化受到了外人的喜爱。
　　这便是华夏的一种文明的认同感。
　　但如果你一个华国人，来到欧美，对西方的文化了如指掌，在西方领域做出绝伦的成就，西方人不会感觉到文化自豪，有些人甚至会感觉到耻辱。
　　凭什么一个华国人，在我们最擅长的领域，比我们所有人做的都好？！
　　这是一种种族的认同感！
　　虽然不是全部，并不能以此以偏概全，但意识形态上根本的不同，造成了思想上的差异。
　　霍华德反正是松了一口气。
　　既然上头发话了，只能盼望着大爷赶紧回家。
　　反击？立一个标杆对抗李文音的“入侵”？
　　开什么玩笑，人家西方小提琴女皇就在台下坐着呢，一脸狂热的样子，看上去就没救了。
　　要是正面刚的过，至于搞这些吗？
　　这两年华国文化的影响力越来越重，这让一些人有些坐不住了。
　　隔壁老美家有个小伙子为了看网文，把du都戒了！！
　　太特么吓人了！
　　这让霍华德很是不爽，似乎又想起了被Chinese Kongfu和宫保鸡丁的恐惧。
　　不过想起宫保鸡丁，确实是真好吃，比TM自己家英国菜的糊弄人是要好吃很多的，华国的饮食还是很厉害的......
　　想到这里，霍华德顿时打了个冷颤。
　　悄无声息之间，我居然也被华国的文化渗透了！
　　不行！
　　至少在音乐这条路上，我一定要遏制住这种膨胀的倾向！
　　不闻不问！控制消息！
　　这次的相关新闻便正常步骤报道一下，然后跟着就用一些爆炸性的新闻去转移一下民众的注意力，压缩这一次音乐会新闻的生存空间，然后迅速撤换下来！
　　有了H国的前车之鉴，的确有不少人对李文音的欧洲之行有些风声鹤唳。
　　资本靠着渠道带动李文音的发展，李文音靠着量大管饱的优秀作品，能够迅速膨胀自身的影响力，再让华国的资本入场，反向包围本土产业？
　　这套操作，让许多国家的娱乐业都提升了警惕。
　　多长时间过去了，H国的乐坛不还是半死不活吗？
　　费尽心力的推出了歌手，帮助刷榜，没过个几天，李文音的歌曲再次碾压，直接把人名都挤没了！
　　天天左手打右手，你累不累啊！
　　你TM在华国都没那么火！
　　......
　　休息即将结束，李文音在后台也换完了衣服。
　　从后台出来的陈国涛教授，明显表情十分怪异。
　　就在刚才，一位年轻的金发毛子，乐颠儿乐颠儿的从后台离开。
　　好像是那个叫做弗拉基米尔·克里斯·布朗斯基·伊万维奇诺夫的俄国钢琴家。
　　“他来找你干什么？”
　　闻得此言，李文音挑了挑眉。
　　“这人想要的几个作品的改编权，我看了一下这小子的想法，很不错，而且很符合我的胃口，我就给他授权了。”
　　陈国涛教授的表情更怪异了。
　　“我就在你们更衣室旁边，我咋听你在骂人呢？在国外可得注意点形象。”
　　李文音闻得此言，顿时一愣，旋即嘿嘿一笑，脸不红气不喘。
　　“放心吧，陈教授，他就是想来华国做客，问了问我一些华国基本俚语。”
　　“真的？你教人说华国话呢？”
　　“真的！放心吧！”
　　看着陈国涛教授狐疑的目光，李文音摆了摆手，似乎一点都不虚心。
　　“确定不是骂人呢？！”
　　“肯定不是！”
　　陈国涛点了点头，也没再怀疑。
　　刚刚是我听岔了？
　　总感觉听到了什么......老豆......憨憨......山炮......孙贼......
　　还有大哥大嫂过年好？
　　陈国涛摇了摇头。
　　估计是我听岔了。
　　......
　　-----------------
　　下半场演出也正式开始了。
　　乐团的人做好了准备，却静静的看着李文音。
　　重新换上了一身黑色礼服的李文音走上台，鞠了个躬，笑着坐在了钢琴座位上。
　　掌声只响起了很短暂的时间，李文音轻出一口气，活动了一下手指。
　　特别穿插的临时演出加场！
　　“《小红帽》！”
　　说了一下要弹奏的曲名，李文音的手便摸在了钢琴键盘上。
　　小红帽？！
　　观众们来了兴致。
　　与华国那较为晦涩难懂的文化，小红帽无疑更为流传。
　　或者说，在场的各位，都知道小红帽与大灰狼的故事。
　　李的这首曲子，是写《小红帽》这个故事吗？
　　在场的观众们期待着，但华国的有些观众感觉却截然不同。
　　许多钢琴专业的学生，看到李文音坐在钢琴旁，忍不住嘴角一抽，心脏砰砰直跳。
　　“完了！”
　　“废了！”
　　“该来的还是来了！”
　　而许许多多小提琴专业的学生，仿佛受尽了压迫，终于站起来的悲惨人民一般疯狂的哈哈大笑，完全不在意身边钢琴专业朋友们惨白的脸色。
　　“风水轮流转啊！风水轮流转！！！哈哈哈哈哈！！！”
　　“我TM幸福！哈哈哈哈哈！！”
　　被欺负了整整大半年的小提琴专业学生，总算看到李文音重新弹起了钢琴！
　　黑暗的日子终将结束！
　　黑暗的日子也终将到来！
　　这可能就是两个专业学生们复杂的内心吧！
　　......
　　李文音的嘴角勾起了一抹难以察觉的坏笑。
　　手指猛然按动琴键，随着一串急促的音阶，猛然敲响的重音。
　　仿佛是饥饿的大灰狼，正在森林之中行走！
　　上来就是一串高速的轮指琶音！
　　颗粒感分明！
　　“完了完了，我有一种不好的预感！”
　　“开局雷击，这曲子能练？！”
　　“楼上基本功不扎实，就这？简简单单！”
　　网友们吐槽着。
　　两个重音结束后，李文音的手指轻盈的在中高音区不断的跳动着。
　　仿佛像是小红帽悄咪咪的溜进了森林。
　　灵巧窜动的音符，似乎带有一丝诡异的意味。
　　“好家伙！这不会是黑暗童话吧！”
　　“我觉得有可能，李文音有时候确实喜欢玩黑暗的东西......”
　　灵巧的音符，与沉重的重音此起彼伏。
　　仿佛是大灰狼正在亦步亦趋的紧跟着小红帽的脚步！
　　小红帽似乎察觉到了什么！
　　变得有些警惕起来，脚步似乎都忍不住快了一些！
　　李文音那快要飞起来的手指直接看傻了人们。
　　“好家伙！我死了！”
　　“我觉得我不配弹钢琴！”
　　“楼上，习惯就好，这已经是我第五百二十七次怀疑人生了！”
　　“对，正常的，这是我一千三百五十六次咒骂李文音！”
　　网友们聊得贼欢，仿佛是临刑前最后的狂欢。
　　......
　　声音轻轻减弱，仿佛如同紧张的小红帽，想要找地方躲一下。
　　小红帽极力的隐藏起身形。
　　但沉重的低音砸响后，低音变得轻巧了起来！
　　仿佛是大灰狼正在小心翼翼的隐藏着脚步，寻找小红帽的踪迹！
　　紧张感正越来越强烈。
　　空气逐渐焦灼！
　　“气突苏！”
　　“好家伙，原来是苏维埃的小红帽！”
　　“小红帽左手伏特加，右手波波沙，嘴里大喊乌拉！”
　　“小红帽：TMD狼呢？！今晚我要加餐！”
　　果然，李文音的琴声逐渐暴躁起来。
　　仿佛是大灰狼正在追赶着小红帽！
　　但在华国观众们的眼中，被评论所左右了思维后，总觉得是金刚芭比战斗民族苏维埃小红帽正举着酒瓶子追赶大灰狼。
　　这种感觉，一旦被带歪了，就再也回不去了！
　　紧接着，随着音乐的进行，气氛慢慢再一次欢脱了起来！
　　“好家伙，小红帽兴冲冲的追着大灰狼跑！”
　　“小红帽：前面的哈士奇老实点，看到旁边可爱的熊熊没？以后它就是你的伴儿！”
　　“大灰狼：后面有个带红帽子的筋肉魔鬼少女正在追我，怎么办，挺急的，在线等！”
　　李文音的双手再一次出现了左右反复的大跳！
　　夸张的指距与精准的落点令人震惊不已！
　　当然，已经没有人注意李文音这夸张的跨度与足以摩擦起火的速度了。
　　有时候，一首音乐的解读，被带歪了，就再也无法直视了。
　　人们似乎看到了画面。
　　小红帽踩着急速却又充满了紧张气息的音符，疯狂的在后面追着。
　　狼儿在逃命！
　　音乐渐渐弱缓下来，小红帽仿佛回到了温馨的外婆家。
　　“小红帽：你等我喝点伏特加，再回来收拾你！”
　　“小红帽累了，回外婆家休息一下。”
　　“大灰狼：最后时间，能多吃点多吃点吧！”
　　随后！
　　李文音的双手再一次富有节奏感，以独特的韵律弹奏了起来！
　　拉氏和弦！
　　当然，现在叫做李氏和弦！
　　音律的攀升，仿佛如同小红帽与大灰狼，再一次开始了紧张刺激的追逐！
　　慢慢，大灰狼......
　　小红帽好像是追的累了，音色渐渐的弱了下来。
　　前方逃亡的小红帽......
　　前方逃亡的大灰狼，喘着粗气，紧张的闭上眼睛，瘫倒在树干旁的土地上。
　　刚要歇息，却感觉身后有一股令狼绝望的杀气！
　　缓缓回过头，哈的脸上却满是惊恐。
　　小红帽手里扛着一个大号的伏特加瓶子，重重的砸了下来！
　　当~ddddd当！
　　当！
　　琴曲落幕！
　　大红狼也终于被小灰帽给吃了！
　　果然，华国的网络上评论开始越来越多。
　　“哈哈哈cao！小红帽赤手空拳砸死了大灰狼！”
　　“小红帽：今天我就是要血洗青青草原！”
　　“金刚芭比小红帽的追逐游戏。”
　　“灰狼大逃杀！666！”

三百二十九 进进出出的我进退自如！（求订阅！）
　　现场的观众们鼓起掌来！
　　想要见识李文音无与伦比演奏技巧的观众们，此时的心里满足不已！
　　果然！
　　音乐并不仅仅是旋律而已！
　　《小红帽》的旋律并没有多好听，多惊艳，但还是让人听完以后有种满足感。
　　仿佛不像是听了一首音乐，更像是看了一幅画面。
　　甚至还有一种味道。
　　正如华国网友们在各处的热议。
　　“李文音，你居然在音乐里掺伏特加！”
　　“啊！达瓦里氏！这是家乡的小调，这是原味不掺水的伏特加！”
　　“果然是小红帽啊！苏维埃的红！”
　　“达瓦里氏，快来尝尝我刚打的狼肉！”
　　“快别说了！我脑子里有画面了！”
　　网络上的评论越来越欢乐，人们甚至忘记了这首曲子叫做《小红帽》！
　　什么？
　　这难道不是战斗民族少女猎狼记吗？
　　......
　　台下的掌声刚刚响起，观众们便有些发愣的看到，李文音站起身鞠了个躬，转身急匆匆的便离开了音乐厅。
　　这动作顿时让无数观众感觉有些发懵。
　　台下雷鸣般的掌声依旧没有停滞。
　　但李文音早已没了人影。
　　徒留一个孤零零的钢琴摆在台上。
　　华国的网友笑喷了。
　　“哈哈哈，这是急着上厕所吗？！”
　　“李文音：好家伙，给我憋坏了，得赶紧加点速度！”
　　“是因为伏特加吗？！”
　　“钢琴被砸懵了。”
　　“钢琴：刚刚是不是有个大黑耗子给我锤了一顿？”
　　“李文音喝多了！哈哈哈哈！”
　　“众所周知，斯坦威钢琴经过了高温处理，不建议长时间触碰。”
　　刚刚沉浸在脑补欢乐中的钢琴学生们，回味着刚刚结束的钢琴曲，却猛然间反应了过来。
　　管他是小红帽追大灰狼，还是大红帽追小灰狼。
　　又要被李文音的地狱难度乐曲支配了！！
　　----------------------
　　“儿子，这曲子你能会弹不？我感觉这个曲子挺有趣的！”
　　阿白听闻母亲的问话，忍不住浑身一抖。
　　是啊！
　　好有趣啊！
　　有趣的我都想哭了！
　　想到这里，阿白旋即僵硬着脸庞，心情复杂的说道。
　　“肯定不能会啊......”
　　我TM去年才艺考！
　　你为难人了！
　　听闻自己的儿子这么说，只见母亲嫌弃的撇了撇嘴。
　　“学了十年钢琴都弹不了，白给你花钱了！”
　　“不是！”
　　阿白顿时有些慌乱了起来！
　　“妈，你听我说！”
　　母亲蔑视的眼光不断的打量着阿白。
　　阿白苦着脸说道。
　　“这货不是正常人，他的曲子老难了！”
　　“哦？！是吗？！感觉挺简单的，就是快了点嘛，我看你弹的别的曲子好像也差不多快吧。”
　　母亲不以为然的说道。
　　神TM差不多快！
　　阿白快疯了。
　　但母亲似乎没有什么感觉，依旧打击着阿白，说道。
　　“这人不就是个明星吗？！我记得隔壁小姑娘偶像就是他，人家今年也才不到二十岁吧，人家能做到，你咋就做不到了？！还亏你学了这么多年的古典！”
　　“不是！妈！”
　　阿白感觉自己的心里苦，但是说不出。
　　“他真的老厉害了！你儿子拿啥比啊！明星是明星，但他也是几百年难得一见的古典大师啊，他的曲子，大师来演奏行不行都是两码事儿呢！”
　　“切，就会给自己找理由！”
　　母亲酸溜溜的看了一眼电视里神采飞扬，潇洒离场的李文音，忍不住念叨着。
　　“你看人家的孩子。”
　　阿白想哭，但是似乎眼泪早就已经流干了。
　　“电脑，耳机，为难，......，jpg。”
　　这一幕，发生在无数钢琴学生的家里。
　　仇恨度直接拉满。
　　--------------
　　当然，有苦说不出的不仅仅是学生。
　　很多的钢琴老师，此时感觉心情也极其复杂。
　　那些个位数年龄的学生们，懵懂的话语还萦绕在耳边。
　　“老师，这个你会不会弹呀！”
　　童言无忌之下，老师经常泪流满面。
　　每一次，学生们问自己会不会弹的曲子，都是李文音的古典钢琴曲。
　　换个名字，就是超技！
　　老师们脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　我TM要是能把内玩意弹好了，我还在这教小孩儿？！
　　而这当然不是最难受的。
　　课外班也不乏初中高中才入门的学生。
　　而这些学生们，似乎总想弹李文音简单一些的流行曲子......
　　“老师，我也想弹这个流行歌！”
　　老师们又是头疼无比的拒绝着。
　　毕竟，这些人喜欢的，想弹的，都是李文音的流行钢琴曲。
　　或者就是钢琴纯音乐。
　　或许有人觉得，弹古典钢琴的看不起弹流行的，实际上是错误的。
　　古典老师不让你弹流行钢琴......是怕你好不容易练习好的手法手型又变塌了！
　　古典钢琴曲的指法标明比较准确，技巧极其重要，而且它能系统地训练人的手指。
　　而流行钢琴只是一个感情的抒发，以旋律为主，没有特别明确的指法标明。
　　所以刚学钢琴的人如果去弹奏流行钢琴曲，很容易就会学坏指法，以致以后练习的很多歌曲，都不能流利地完成。
　　毕竟，相比小提琴来说，钢琴不是一个旋律乐器，而是一个立体的乐器，音乐也不仅仅是旋律而已。
　　学好古典，弹什么都简单，不是一个借口。
　　是真的！
　　真不是鄙视链！
　　这些钢琴老师也是感觉自己挺冤枉的，没事就被人说......
　　“你看这个家伙，自己学古典的，就看不起弹流行的，我家孩子弹的流行多好听，还不让弹！”
　　冤不冤啊......
　　都是弹钢琴的，平时练习古典的时候，谁还没练着练着就跑去弹流行歌娱乐？
　　这基本上是每一个弹钢琴的人必经经历。
　　更何况，真正在音乐上有建树的人，对于任何的风格都是兼容并包的，眼界也都是开拓的，就好像莫扎特贝多芬复生，也绝对不会看不起流行音乐。
　　毕竟，在当初的年代，古典，就是流行！
　　他们可能会感觉这个音乐太简单了，这里那里都可以改一改，加点什么和声和弦之类的。
　　只有半吊子才会鄙视这个鄙视那个！
　　而对于李文音这种程度的演奏家来说，技法已经炉火纯青，所以根本不需要在意弹奏的是什么曲目。
　　再加上李文音即使是钢琴曲，难度与风格就完全不一样，各种各样的都有。
　　这让钢琴老师们如何是好？！
　　“......反正让你别弹你就别弹！李文音的曲子，简单的坏你手型，复杂的你弹不了！”
　　“哦，切......”
　　“我......”
　　......
　　回到后台，李文音松了口气。
　　休息室中，代表团的几名领导，以陈冬林为首，似乎蹙着眉，正在研究什么。
　　看到李文音过来，陈冬林眉间稍微舒展了一下，旋即笑着对李音打了个招呼。
　　“文音，快来坐，辛苦了！”
　　“没事！”
　　李文音哈哈一笑，忍不住问道。
　　“是发生什么事儿了吗？！”
　　陈冬林点了点头，严肃的对李文音说道。
　　“你发力太猛了......虽然早有预料，媒体的报道不会很多，但现在看来......似乎还是有些想的轻了！欧媒似乎达成了共识，意图压制这一次音乐交流的社会影响力，想来，相关报道不仅会很小，甚至可能会一笔带过的情况下，用其他爆炸性新闻转移民众的注意力。”
　　“......”
　　李文音翻了个白眼，双手一摊。
　　“怪我咯？”
　　“......没怪你，正常的，虽然早有预料，就是没想到会反应会这么大而已！”
　　陈冬林笑了笑，摇了摇头，有些感慨的说道。
　　“有时候吧，你不强，没有话语权，你太强，遭受到反弹也是正常的，这事儿又跟你没啥关系，文化这方面的你来我往，很复杂的。”
　　是挺复杂的，你们这群老油条的弯弯绕绕，我算是见识到了！
　　心里想着，李文音撇了撇嘴。
　　“......这一次咱们很强吗？我觉得也就那样吧......”
　　点了点头，李文音显得很无辜，耸了耸肩，随口说道。
　　“再说我也不强啊！”
　　“你不强？！”
　　陈冬林翻了个白眼，差点气笑了，忍不住用奇怪的眼神打量着李文音，吐槽道。
　　“你这不叫谦虚，这叫装B！”
　　就算再不懂音乐的人，好歹也能看出来一点这个难易度吧。
　　那钢琴都快被你砸冒烟了......
　　欧洲的古典音乐协会之中，有些比较顽固的派系，甚至对李文音前来交流都如临大敌！
　　就连李文音这几场音乐会，来到现场交流观看的音乐家都屈指可数，不少的小提琴钢琴家甚至都没露面。
　　不是看不起李文音，而是怕自己自信的专业技能方面受到打击。
　　魔鬼的演奏家，魔王之名，可不是自封的！
　　一根琴弦秀半场，谁TM敢想啊！
　　“嗨！这玩意有啥强不强的！”
　　听闻陈冬林没好气的吐槽，李文音嘿嘿一笑，很是无奈的说道。
　　“全靠同行衬托！”
　　“......”
　　“不过，说真的！”
　　陈冬林对李文音说道。
　　“你这样的编排不会有什么问题吗？”
　　陈冬林的意思李文音当然明白。
　　这一次是古典严肃音乐会。
　　但自己却剑走偏锋，并没有从头到尾完全古典下去。
　　其中甚至蕴含了许多的流行元素。
　　比如摇滚。
　　而作曲上也并没有严格按照古典的风格来，而是有些偏向流行。
　　只不过，在合奏的编排上与效果的处理上采取了古典的手法。
　　所以，音乐听起来并不完全古典，反而感觉带了点流行的潮流。
　　陈冬林倒是挺怕李文音在这里被诟病。
　　“放心！有啥的？！”
　　李文音挥了挥手，显得丝毫不在意。
　　“他们看得上看不上是他们的事情，不爽他们也只能憋着，古典音乐需要高度，更需要广度，只不过在广度的基础上，不要失去高度就好！”
　　李文音很有底气。
　　毕竟，这一次的欧洲之行，掺和了一些流行元素的并不多。
　　纯粹的古典还是占据了大多数！
　　本来，李文音的设计编排，便是前几场用纯正的西方古典音乐建立一个印象，再铺垫转接到华国古典音乐，然后通过纯粹的华国古典音乐，建立一个高度的印象。
　　随着名气的扩大，再开始加入流行元素，适当的探求广度。
　　至于被诟病古典的不纯粹......
　　前面几场音乐会已经够了！
　　若是哪个傻子抓着不放，随之而来的反而是前面几场音乐会的奇迹被大众扒出来，李文音的名声，华国音乐的名声，是会随之水涨船高！
　　这反而让李文音很舒服。
　　嗨！你不找事儿我省心，反正以后的时间长着呢，咱们慢慢来，扩散华国音乐文化的影响力，文化的渗透这玩意，我千日做贼舒舒服服，你们千日防贼蓝瘦香菇。
　　要是找事儿，那更好了。
　　来呀！你搞我，我火了，后面的准备都不需要了......
　　这种文化上的博弈，反正就是看谁先沉不住气，谁先疯谁就没救！
　　而西方的音乐家们正是对这个事情门儿清，所以才仅仅在新闻的宣传上动动手脚而已。
　　这不，台下正在演奏的，便是华国最为纯粹的古典音乐，大型的民族管弦乐！
　　《丝绸之路》！
　　正如当初丝绸之路的开辟，为民乐带来了更多变的选择一般！
　　除去各类奇奇怪怪的冷门传统乐器外，更是能够见到具有代表性质的琵琶，唢呐，箜篌！
　　西域小调中，仿佛让人看着黄昏圆日，骆驼与沙漠一般。
　　古朴，大气！
　　尤其是在八分十七秒的大鼓响起后，酝酿了许久的情绪，骤然爆发。
　　富贵堂皇！华丽典雅！
　　正如这第三首组曲《天朝上国》！
　　充满了雍容华贵之态的华国传统民族大乐，绝对能让这些品味刁钻的音乐会常客们耳目一新！
　　文化影响力的扩散并非是一朝一夕的事情。
　　也完全不是区区几个音乐会就能打响名声的。
　　H国的奇迹难以再现，一是因为H国的流行乐坛有些格式化，流量华，本质支撑力相对于西方古典音乐来说并不是很厚重，二是因为李文音靠着速度与数量，打了一个令人措手不及的闪电战！
　　简单来说，就是在没有读条的情况下，我方领先了四个大件儿的刺客，以瞬雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，一套爆表的伤害直接灌死了敌方的AD。
　　很显然，欧洲之行不会如此简单。
　　尤其是流行音乐与古典音乐相比，底蕴确实无法一概而论！
　　而李文音这一行的目的，只是为了营造一个势！
　　让华国的民族传统音乐，华国的西洋古典音乐，在国际上撕开一条口子。
　　很显然，这一次的任务算是圆满，甚至是超额完成！
　　至少，可以看到，以后，华国的音乐家，在钢琴小提琴这一块儿的领域上，与这些欧洲老外们交流之时，会有一种莫名的底气与高度。
　　“我们有XX......”
　　“我们有李文音！”
　　“我们一百多年前......”
　　“我们有李文音，活着的......”

三百三十 两千多年都没跑音的乐器！
　　“终归还是得有实力啊！”
　　陈冬林笑了笑，似乎想到了什么，看着会场内表演的众人，有些感慨的对李文音说道。
　　“华国人在欧美被歧视可不是一天两天了，更不是一次两次了！”
　　这句话让李文音顿时微微一滞。
　　来到欧洲这么长时间，遇到冷遇，遇到敌意倒是有，但歧视的话......李文音倒是真没遇到过。
　　现在听闻陈冬林说起这方面，还是有些难以想象。
　　毕竟，不是亲身经历的事情，很难让李文音去相信，人云亦云这种事情，谁做都可以，但身为公众人物的李文音是不行的。
　　“是吗？”
　　蹙了蹙眉，李文音迟疑了一下，开口说道。
　　“我倒是没感觉到，至少目前来看，虽然有对我抱有敌意的人，但也很正常，歧视倒是真没遇到过......”
　　陈冬林闻得此言，有些失笑，摇了摇头，对李文音说道。
　　“那是因为打交道的阶层不同！这些贵族老爷们，上流人士们，就算歧视，也不会太过张狂，何况，你自身拥有实力，拥有实力的人被尊重并不奇怪。”
　　“歧视很严重吗？”
　　李文音忍不住问了一句。
　　“很严重！！”
　　陈冬林点了点头，正色道。
　　“严重到你可能无法想象，你来欧洲的时间并不久，接触到的欧洲大众实际上也并不多，出行还都有保镖跟随，何况，歧视虽然很严重，但并非是所有人都会歧视，所以你可能看不到。”
　　闻得此言，李文音的心情莫名的有些复杂。
　　没有经历过，所以很难想象被歧视的感觉。
　　但那感觉一定不好受！
　　“其实，大众这种歧视的风向，实际上原因很复杂的。”
　　陈冬林笑呵呵的说道。
　　“很多历史遗留问题吧，近些年随着国力的发展，歧视问题虽然依旧严重，但倒是好了不少，之所以在尽力扩大影响力，发扬华国文化，跟这个也是有些原因的，很多大众会在不了解的情况下，轻易的被带节奏，跟风排华的！”
　　李文音点了点头，陷入了深思。
　　为何会有排华？
　　正是因为很多外国的民众，从认知接触开始，华国人的形象就已经因为一些偏见，政客的有意影响，以及一些历史遗留问题，而变得奇丑无比。
　　所以，华国宣扬本国优秀文化，正是为了建立一个真正的，一个良好的形象！
　　文化影响力的逐步扩大，确实会让不少人开始正视华国的文化，至少可以杜绝一些根源上的无知带来的盲目歧视。
　　一开始，李文音只觉得，这一次的欧洲之行，就是为了让华国古典音乐的实力展现给欧洲。
　　但听闻陈冬林随口说的一些话，李文音觉得，自己似乎还是想的有些简单了，这里面的事情有很多，旋涡也很大。
　　跟这群老油条打交道确实心累！
　　李文音心里暗自吐槽一声。
　　我还是搞好我的本职工作吧！
　　“嗨！”
　　念及如此，李文音笑了笑，不去想这些事。
　　“我就一个小人物，一个搞音乐的，没法想啥救国救民的大事，先把自己搞明白再说吧！有能帮上忙的，尽力去做我能做的就行了！”
　　陈冬林笑着点了点头，看向场内，也不在说别的。
　　倒是李文音的心里，却似乎没有那么平静。
　　听到了陈冬林的话语，却让李文音有种奇异的感觉。
　　此时的自己......似乎有些脱离了普通人的角度。
　　这样的感觉并不好，李文音甚至感觉非常的不自然。
　　要说明星与大众的区别，倒是不至于有什么不自然，毕竟这么段时间来说，也已经适应了自身作为一个公众人物的生活与视角。
　　但听闻陈冬林所描述的，现在，与自己打交道的人士，与以往并不相同，以至于看不到一些大众的问题，这令李文音感觉到了一种莫名的差距感。
　　尤其是陈冬林说的英国上流社会的老爷们，上流社会这四个字顿时让李文音非常的不爽。
　　上不上流不知道，但表面一套背后一套，倒是挺下流的。
　　或许因为出身问题吧，虽然适应了公众人物的身份，但内心来讲，李文音还是觉得自己不过就是一个升斗小民，也不想做什么高高在上的大人物。
　　-------------------
　　看着场内的表演，已经进入到了下一个篇章。
　　帘幕拉开，三排巨大的编钟展现在观众们的眼前。
　　随行的工作人员，不仅了解音乐，也都是文物的管护者。
　　早在很久之前，就已经对这些工作人员们介绍过相关的乐理知识科普，虽然并不足以靠着音乐去吃饭，但敲个钟曲肯定没啥问题。
　　而抬上来的这三排大家伙，便是赫赫有名的曾侯乙编钟！
　　看到台上的大家伙，陈冬林忍不住感叹道。
　　“文音啊，多亏了你，不然这个大家伙，不知道什么时候才能露面。”
　　李文音摇了摇头，轻轻一笑，并没有说什么。
　　当初为了写论文，查阅资料的时候，李文音便有一个疑惑。
　　为什么全世界都不承认最早的十二平均律出现在华国？
　　就连华国本土的音乐家似乎都认为，十二平均律要么起源于古希腊，要么就是随着佛教传来的，要么就是起源于欧洲？
　　李文音曾经有些难以置信。
　　你们让被誉为古代世界第八大奇迹的曾侯乙编钟情何以堪？！
　　在李文音的前世印象里，曾侯乙编钟可以说是一个音乐史上最伟大的发现，它甚至改写了世界的音乐史！
　　先秦时代礼乐文明便早已拥有成型的十二平均律最有力证明！
　　这可是战国早期的东西！两千多年的历史！
　　但在查阅资料的时候，李文音赫然发现，完全没有任何曾侯乙编钟的消息。
　　而那时的李文音才有些了然。
　　没有了曾侯乙编钟，那就只剩下隐藏在古籍深处，随口一提的一些证据而已了。
　　就比如一些出土的春秋战国时期古籍铭文之中这种较显苍白的证据。
　　也就不怪人们不相信了。
　　而随着李文音那篇十二平均律的论文露面，并且通过温教授的人脉，找到了一些散落的古籍后，华国的音乐家们便重新开始燃起了希望。
　　十二平均律就是起源于华国，并且出现的还非常早！
　　找到了大明相关的古籍，证实了十二平均律早在明朝便已经有了科学的计算方式。
　　这也证明了，李文音论文之中借鉴的一些古籍中，描绘的六阴律六阳律的证据是有支撑的！
　　李文音当初对曾侯乙编钟只不过就是随口一提。
　　毕竟，两方世界并不完全相似，李文音根本不敢打包票，所以也只是说了一下便闭口不谈。
　　而在温教授托人帮忙搜寻古籍的同时，就有人很在意李文音谈及的曾侯乙编钟。
　　古籍之中果然就曾经有过记载曾侯乙这个人！
　　曾国国主，与楚国关系极好！
　　而一些楚国相关的铭文里也确实记载了曾侯乙的一小部分事迹！
　　于是乎，在有意的探索下，科考人员们果然在湖北随州一座厂房附近的山头，真的发现了曾侯乙墓！
　　虽然晚了三十多年，但幸运的是，曾侯乙编钟仍然是出土了。
　　而长达一年多的准备与反复测试后，曾侯乙编钟终于首次亮相于这样的舞台之上！
　　亮相，也只能有一次！
　　当知道这件事的时候，李文音也是目瞪口呆。
　　我TM随口一说，你还真给挖出来了？！
　　但随后，便是一阵阵的狂喜！
　　这代表了李文音的那篇论文，从此无懈可击！
　　国家对这样的文物也极其的重视！
　　可以说，在这一次亮相后，再想欣赏这来自两千多年前的声音便难如登天了。
　　甚至拟定了相关的法案，禁止曾侯乙编钟出境！
　　从九月份便开始生效！
　　也就是说，在这亮相一次后，再想听响，基本上只能做梦......
　　------------------
　　舞台之上，王学民教授来到编钟旁，转过身去，面对着观众们介绍着。
　　“这是我国出土的曾侯乙编钟！”
　　王学民教授的脸上，似乎泛起了一丝因激动而产生的潮红！
　　“是一件两千四百年前的文物！也是一组足以改写历史的乐器！”
　　台下的观众们闻得此言，顿时传来了一阵阵的惊呼。
　　“两千四百年前的乐器？”
　　一名亚麻色头发的大妈轻掩双唇，忍不住惊疑的问道。
　　“还能演奏？！”
　　“哦买噶！真的？！”
　　“这太不可思议了！”
　　听闻观众们的惊呼声，王学民教授笑了笑。
　　似乎想起了当初介绍的时候，自己的那种震撼，更是想到了那些科研人员们匪夷所思的样子。
　　出土了四个月后，科研人员们无比惊恐的发现。
　　被水泡了两千四百多年的编钟，居然还TM没跑音！
　　六十五件编钟保存完好！
　　见了鬼了！
　　当初出土了这个乐器，完全没人敢碰。
　　生怕敲碎！
　　于是乎，请来了一些老音乐教授，签署了保密协议后，对曾侯乙编钟开始了研究。
　　一研究，顿时让项目的人士顿时眼珠子都蹦出来了。
　　“没错！”
　　王学民教授的脸上露出一丝自豪。
　　“现在的它，依旧可以演奏！”
　　台下观众们听到王学民的确认，顿时大为惊诧。
　　甚至已经有观众不敢置信的高呼出声！
　　“当然，不仅仅是可以演奏！”
　　王学民教授笑着示意了一下，一名工作人员，在钟上敲了两下。
　　明显不同的音，顿时让整个会场哗然了起来！
　　一钟双音！
　　正面敲是一音，侧面敲又是一音！
　　音域极宽！
　　这一组的钟，这么多，算起来，音域跨度极大！
　　果然，王学民教授接下来的话，顿时让全场再一次沸腾。
　　“与钢琴88个键七个八度的音域相比，曾侯乙编钟六十五口钟，五个八度，高音只少了一个八度，低音也只少一个八度！”
　　能来看音乐会的人，也都对乐器与音乐有一定的理解与鉴赏能力。
　　自然能明白，这样的音域意味着什么。
　　可以说，这样的音域决定了，几乎这个世界上所有的曲子，都可以演奏！
　　-------------------------
　　霍华德脸色铁青。
　　万万没想到，华国音乐团队，居然请出了这样的神仙！
　　这TM搞出这样大的新闻，想要压制这样的新闻，难度会变大很多！
　　这可是两千四百年前的乐器演奏！！
　　看来得加把力了！
　　想到这里，霍华德皱着眉，决定观望一段时间！
　　不行！必须要压制住这样的新闻！
　　虽然霍华德不懂音乐，没有意识到这一尊编钟出现的意义足以改写音乐史，但仍旧是能明白，这TM对我们来说可能不是啥好事！
　　不过，转念一想，霍华德却蓦然发现。
　　如果将宣传侧重点围绕在“华国出土两千四百年乐器文物，至今尚能演奏，改写音乐史的奇迹！”这一则新闻上，那李文音个人相关的报道便完全可以销声匿迹了！
　　但这样的选择明显是有些两难。
　　要么夸华国，要么夸李文音。
　　完全杜绝或者禁止报道是肯定不行的。
　　但象征性提一下，很快便撤回去是无所谓的！
　　仔细思索了片刻，憋屈的霍华德咬了咬牙，终于做下了决定。
　　宣传钟吧......
　　靠着钟的热度去挤压李文音的新闻空间！
　　毕竟，这种历史类的爆炸性新闻，或许会火一段时间，但对于一些国际影响力来说，并没有什么实质性的作用，就算证明了什么，也不会对本国有什么威胁。
　　但李文音不同！
　　相比于外国出土的一些重大文物的消息来说，很显然，一个外国天才音乐家，一个魔王级别的演奏家，更具有爆红的潜质！
　　这样一想，他国文明探究的新闻与之相比，显然一名拥有巨星潜质的人威胁反而更大！
　　一般般的人也就算了，但李文音这种特殊的情况，却不得不让人重视。
　　虽然目前仅仅只是在古典圈中扬名，但李文音显露出来的潜质却绝对远远不止，甚至让人心惊肉跳，不加阻止，有极大的可能性，会成为第二个布鲁斯李！！
　　毕竟，个人崇拜是一种极其可怕的现象，影响到一代人，绝对不是开玩笑的！
　　声名鹊起后，巨星引起的个人崇拜是极其可怕的，一言一行中的影响力是潜移默化的。
　　就好比当年那个布鲁斯李，成功的让无数西方民众们，在很长的一段时间里认为，华国人都会功夫.......

三百三十一 梦回长安今犹在！（求你懂的）
　　当初，专门为编钟谱曲的任务，便交给了李文音。
　　但毕竟，编钟谱早已遗失无数，随着近代华国传统音乐体系的崩溃，大量文物的损毁，想要直接奏响古音无疑是极难的。
　　毕竟，华国的“旋宫转调”，虽然与西方音乐的“大调小调”，“变调”，“离调”，听上去似乎是一回事，但实际操作起来......
　　就好比你是一个在西方做了无数年西餐的厨师，需要用华国传统的食材调料与烹饪手法，去创造一个古代食谱，做出一道地道的华国菜。
　　有点难为人了！
　　毕竟，现代的音乐理论，都是基于西方古典音乐而来的。
　　何况，华国音乐就和华国菜的煎炒烹炸蒸焖煮一样，就连旋宫转调之中，都暗涵天地韵律，顺旋，逆旋，左旋，右旋。
　　更何况，华国五音七声十二律之上，以三种音阶形态施加于六十调上，变化出了一百八十个不同称谓的调。
　　更令人恶心的是，在华国古代的雅乐祭祀活动中，讲究随月用律，某月用某均，是有严苛的规矩！
　　例如现在的八月，即为南吕均！
　　南吕均，宫音的唱名即为A！
　　华国风无数可能性与无数种风格，便是基于这旋宫转调而来！
　　而和声的编排，更是需要以主织体，配以五声主调的和声，主题动机与润饰中，雅乐与燕乐的音阶需要区分，同宫与旋宫系统的转掉更是要钻研。
　　所以，在一些复杂的乐曲中，甚至是每一个小节，都可以看做一个旋宫。
　　正是因为其中复杂的乐理完全不逊色于西方的乐理，甚至因为体系的失传，导致零散的知识更多更杂，难以统一，所以华国风的作曲编曲，难度程度max。
　　所以，若是没有厚实的理论支持，并且为了迅速化，商业化，也必然会变得量产化。
　　好比大街小巷的华国风似乎定了论一般。
　　唱来唱去好像感觉都是一个样子。
　　但偏偏有人喜欢讲三古三新的框架，还定义了一个所谓的“古风”。
　　这样编排下，很多的华而不实的古风音乐，表面上很有古韵，实际上细致分析，就是单调的民乐+假声伪装的戏腔+五声音阶，缺乏了立体感。
　　但实际上是五声吗？
　　并不是！
　　甚至调上的西方味道极为浓郁，只不过是在重音上强求了五声。
　　亦或是光秃秃的五声没有任何的变调，旋律的走向僵硬且匮乏。
　　要么只是皮毛，要么只是披了一层皮毛。
　　反正听起来就是那么一个味道。
　　而李文音接受了这个任务，必然不可能去像是写华国风流行歌一样去作曲。
　　毕竟，古风的涵盖层面是相当之广的！
　　搜翻了无数的曲谱后，李文音赫然发现，春秋战国时期遗留下来的曲谱，那是几乎没有。
　　就算有，也都是残缺的，很难有改编参考的价值。
　　还原古乐，自然是要根据当时的风俗，习惯，文化，与典籍记载的相关资料，根据古谱重编。
　　但古谱没有......基本就等于无从下手。
　　不过，幸运的是，在敦煌的莫高窟中，倒是挖出了一些残谱。
　　----------------------
　　随着王学民教授的指挥，乐团蓄势待发！
　　观众们顿时来了兴趣。
　　来自于千年前的音乐，会是什么样的？
　　民乐团也随着曲目的变动，调整了一下坐姿与位置。
　　一圈奇形怪状的乐器，围绕着编钟，时刻准备奏响。
　　“为什么还会有竖琴啊？！”
　　台上有观众忍不住窃窃私语道。
　　“对啊，不是说华国的传统民乐吗？！怎么还会有竖琴？！”
　　“竖琴难不成也是起源于华夏？！”
　　“不可能！竖琴是起源于希腊神话的太阳神！”
　　“不对劲，这玩意看上去像，好像还有不少不一样，估计是一种近亲？”
　　“.......”
　　当然，不只是这些外国人，甚至国内的许多观众都在疑惑。
　　“这TM不是竖琴吗？！”
　　“好家伙，竖琴的顶上雕个鸡头就是华国的了？！”
　　“这都是从哪挖出来的乐器？”
　　这些言论刚刚冒头，一些醉心于传统文化的人顿时坐不住了。
　　就像是你永远不知道网络的背后说这句话的，到底是不懂装懂还是真大佬。
　　一名穿着唐装的小老头坐在电脑前，气哼哼的用一指禅打出一个一个的字。
　　四周的家具摆放明显颇为名贵。
　　身边的儿子看老头这样，简直是哭笑不得。
　　“竖琴个屁！这叫箜篌！”
　　“哦哦！箜篌长这样啊！”
　　“卧槽，见识了！原来箜篌是竖琴的近亲！”
　　“确实有点关系，但关系不大，这玩意是东汉从古波斯传来的，竖琴单排弦，箜篌双排弦，竖琴共鸣区是三角形，而箜篌属于梨形乐器！”
　　“这是凤首双排弦箜篌，失传乐器之一，估计是复原的，与竖箜篌很相近，其余种类还有小箜篌，卧箜篌，雁柱箜篌，转调箜篌等！不一样的！箜篌的历史五千多年，能与之相比的也就骨笛，埙，陶笛，骨哨等寥寥无几的乐器了！”
　　“还有！那个上面雕刻的不是鸡头，那特么是凤头，意喻为有凤来仪，是一种宫廷礼乐乐器！”
　　这么多的回复，真是有些难为老人家的一指禅了。
　　松了口气，推了推老花镜，老头子揉了揉手指，继续与网友们混战。
　　老头子只感觉，这些网友们与自己的交流，仿佛就像是当初懵懂的孙子在请教自己。
　　都是可爱的小家伙啊，老头子我有必要科普一下！
　　看到大佬洋洋洒洒的科普，网友们顿时惊呆了。
　　谁能想到，偶然间看到的这么一个不起眼的乐器，随口的一问间，居然隐藏了这么多的东西！
　　“奈何自己没文化，一句卧槽行天下！”
　　“传统文化果然博大精深啊！”
　　“好家伙！复原的凤首箜篌？！还真是挖出来的啊！”
　　“卧槽！涨知识了！大佬请多说点！那旁边举起来一排排的是什么？”
　　“这个我知道，我楼下有吹的，是笙！”
　　一名抠脚大汉突然来劲儿了！
　　好家伙！
　　终于有一个我认识的乐器了！
　　哈哈哈哈！
　　但下一刻，大汉的脸庞就僵硬了。
　　“笙个P，那叫竽！滥竽充数听过没，就是这个竽！旁边短的才叫笙！”
　　“哈哈哈，喜闻乐见的大佬打脸。”
　　“是非常像笙，但实际上是要比笙大一些的，而且管子数量与管子长短都不一样！”
　　“原来滥竽充数讲的就是这个乐器啊！”
　　“奇怪的知识又增加了......”
　　看着网友们的恭维，老头顿时无比傲娇，得意的轻哼了一声。
　　“那大佬，那个举着喇叭，像是唢呐的东西是什么？”
　　看到真大佬的露面，网友们顿时变成了一名名谦虚的小学生，虚心的请教这。
　　就算原本知道的，顿时也变得不敢知道了。
　　这些乱七八糟的乐器，可能就差那么一丝丝的细节，就有另一种名字。
　　看上去都一样，谁知道啥是啥！
　　就好像男人分口红色号，女人分奥特曼一样。
　　看啥都是红的，看啥都像迪迦。
　　......
　　老头推了推鼻梁上的老花镜，得意的嘿嘿一笑，继续慢悠悠的用着一指禅打字，旁边的儿子眼角不断抽搐着。
　　“那叫筚篥！也叫觱篥！读音是bili，是一种龟兹乐器，也是流行于唐代的！
　　“好家伙！大佬知道我们没文化，还标注了汉语拼音！”
　　“我觉得我好像小时候没好好识字！”
　　“不，不是你的错，你的语文老师都不一定知道！”
　　“我就是语文老师，我正在怀疑人生。”
　　“大佬牛P（破音）！！”
　　看着网络上洋洋洒洒的评论，老头虽然读的很吃力，但却似乎相当的得意，哼着小曲继续使用一阳指，对着键盘一顿戳。
　　老头的儿子，早已经离得远远的，似乎有些不忍直视。
　　“新Jiang的特色乐器巴拉曼，还保存着很好的古代筚篥的形状与音色，维语叫皮皮！”
　　皮皮？！
　　懵懂的网友们只感觉这个名字很有喜感。
　　“噗嗤！”
　　“有个乐器叫做臂力的已经让我这个撸铁男很惊讶了......”
　　“你说的皮是哪个皮？”
　　“我说的皮就是你真的皮！”
　　“我看你才像个皮皮！”
　　“我给你打成皮皮！”
　　“好家伙！你吹的一手好皮皮！”
　　这本来很正常的词汇，却让网友们成功的找到了梗，然后愉快的玩了起来。
　　网友们好像找到了新的快乐。
　　但这画风的突然转变，顿时让老头有点发傻。
　　咋回事？
　　啥玩意，打成皮皮？啥意思？
　　我还刚想吟一首关于筚篥的诗呢！
　　不过，愣神的老头并不知道，也就是万幸自己没说出筚篥的另一个称呼，不然恐怕网友们再也无法直视这件古乐器了。
　　管子......
　　而管子这个东西......在北方的某些地区......有歧义。
　　尤其是不少人喜欢以“捣管子”来喻指“打飞机”......
　　而想要演奏筚篥，不仅仅需要用手去堵上面的眼，还得用嘴吹，这样音乐才能从出口处倾泻而出......
　　吹管子？
　　“玉人何处教吹箫”估计要被老司机们说成“玉人何处吹筚篥”了！
　　箫都已经被玩坏了，请放过管子。
　　......
　　网上网友们热切的讨论着，但音乐却在指挥的示意下缓缓响起。
　　编钟古朴厚重的低音钟蓦然敲响。
　　这种响声很奇特，仿佛是来自于灵魂的深处。
　　编钟的音色，仿佛能直通仙境！
　　一串低密的鼓声响起后，高音区轻灵的钟声便是如同玉珠落鼓，争相而鸣般庄严的响起。
　　奇特的造型正是编钟最独特的奥秘。
　　乐钟皆扁，如合瓦形！
　　不仅仅是能够用钟来演奏，更是可以一钟双音！
　　圆钟延音非常长，所以演奏旋律时互相干扰，不能成乐！
　　就连宋人都不懂！
　　但战国之时却已经拥有了这样恐怖的铸造，冶炼，音乐水平！
　　两段圆弧形成的奇特钟形，敲击正面与侧面，会产生不同的振幅。
　　而一钟的双音，居然刚好就是三度双音！
　　甚至会让了解乐理的人感到有些恐怖。
　　编钟随着鼓点变得更为沉重！
　　但随后，轻灵的笛声响起，而伴随而响的编钟，让这种轻灵缥缈之意中，多了丝庄严。
　　《霓裳羽衣曲》！
　　作为唐代最著名的乐舞，霓裳羽衣曲是绝对不可不提的！
　　但令人痛惜的是，霓裳羽衣曲的失传，就是因为曾经被人认为是亡国之音而被焚毁破坏！
　　当然，失传归失传。
　　你《霓裳羽衣曲》失传了干我李文音什么事。
　　拿去用！
　　于是，这盛唐礼乐乐舞中的“文舞”之音，便响在了这阿尔伯特音乐厅之中！
　　柔美的音乐之中，却不失端庄！
　　大气磅礴！
　　一如开放民风的盛唐，海纳百川，百国来朝！
　　虽然没有舞蹈，但人们却似乎依旧看到了一副生动的大唐仕女图！
　　随着音乐舞动着婀娜的身姿，轻灵的步伐中，更有着稳重，柔美的动作却完全不缺少力量！
　　闭上双眼，一幅幅画面的浮现，人们似乎有些理解了。
　　为何那么多皇帝会沉浸在歌舞之中！
　　在娱乐发达的今天，都会感觉这样缺少舞蹈的音乐是如此优美，更遑论娱乐缺乏的古代了！
　　人们仿佛看到了那个璀璨辉煌的盛唐。
　　桃花渐暖岁渐寒！
　　梦里长安今犹在！
　　梦回唐朝！
　　琵琶，箜篌，轻轻奏响。
　　但主角依旧是这磅礴大气的编钟！
　　似乎在编钟这如同君皇一般的音色之下，一切乐器都成为了陪衬。
　　风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞！
　　这就是唐明皇所向往的仙境！
　　这样的仙境歌舞升平，丝竹入耳，仙气飘飘。
　　这样的音乐端庄，大气，稳重，高贵，典雅！！
　　鼓点与编钟的声音随着逐渐推进的情绪，慢慢变大！
　　逐渐加快的旋律，犹如佳人翩翩起舞，令君王欲罢不能！
　　但这样的加快，并不显得有任何匆忙急促！
　　佳人们的舞姿也依旧力量与柔美并重，充满了英气，显得不急不缓！
　　随着急促的鼓点，编钟旋律的音量加大！
　　节奏却依旧不显得慌乱！
　　稳重的节奏，递进骤强的音色！
　　观众们仿佛感觉到，自己也成为了那九五至尊！
　　攀登到了高台之上！轻酌微醺！俯瞰人间歌舞升平！

三百三十二 起棺！下葬！（求~订阅！）
　　音乐虽然已经结束，但余音却仿佛依旧回旋不绝。
　　随着军乐合唱团的亮相，前一首乐曲所营造出的那仙气渺渺，恍若登仙的感觉，却被接着响起的低音大鼓猛然砸醒！
　　轰！
　　若说之前所演奏的霓裳羽衣曲，是唐朝礼乐乐舞中的文舞，那么这一次演奏的，便是武舞！
　　与文舞雅乐歌颂的文治相对，武舞演出时，手执斧盾，于郊庙祭祀及朝贺、宴享等大典之上，歌颂统治者的武功！
　　《秦王破阵乐》！
　　当年，陈玄奘出使印度之时，印度国王都曾听闻《秦王破阵乐》的大名！
　　曾被异族尊称为天可汗的唐太宗李世民，在登基为帝前，便被封秦王！
　　而多数学者都认为，这首《秦王破阵乐》，在最开始的一初，是作为军歌的！
　　战鼓与号角扬起！
　　低音钟与清脆的高音钟响起！
　　唐代尚武！
　　即使在音乐之中，也蕴含着沉重的杀气！
　　雄伟，豪迈！
　　编钟与战鼓如同唐朝铁骑一般整齐严肃！
　　秣马厉兵向异族！
　　雄壮厚重的高歌长吟！
　　“受律，辞，元首！！”
　　雅乐的唱法早已失传许久，再NB的大爹也无法复原。
　　毕竟，如何唱，并没有相应的典籍具体描述，就算有谱子也完全无法复刻。
　　但即使是现代合唱技巧，在这样的音乐搭配之下，也能窥得一丝大唐风采！
　　而吟唱的这个歌词，也是挖来的！
　　“相将，讨，叛，臣！！”
　　唱腔威武雄壮，却隐藏着一种压抑！
　　仿佛是即将开拔的大军，满溢着杀气的音乐中，颇显一丝悲凉。
　　编钟清脆的震荡声，仿佛如同前行的士兵们，行进之中碰撞着兵器，慷慨高歌！
　　“啊啊~咸歌，破阵乐！”
　　恍若西北的黄沙铺面而来，金戈铁马仿佛一触即发！
　　马背上的将军手中枪尖寒光闪闪！
　　明光铠胸前的亮甲之上，仿佛刻着“见日之光，天下大明”！
　　“共赏，太，平人！”
　　歌声唱罢，军鼓与编钟变得急促起来，仿佛如同那大军，铁蹄铮铮般碾压而过！
　　前方烽火，身后黄沙！
　　无数对中原大地虎视眈眈的异族，为何在盛唐之时，称唐朝为天朝，将唐皇称为天可汗！
　　贞观之治，便是靠着兵马打下来的！
　　占比世界经济百分之六十的GDP，正是因为唐朝人思想开放、包容自信。
　　唐朝的繁荣、商业贸易的发达在当时的世界上是绝无仅有的。
　　深厚文化底蕴，积极向上、包罗万象的宽广胸怀，强横的武力，都让盛唐的歌舞升平，海纳百川，闻名于世界！
　　古老的编钟，沉重的战鼓！
　　钟鼓齐鸣间，仿佛让人们看到了那传奇的天朝之景。
　　让北方游牧民族俯首称臣的盛唐，让可汗当众献舞的盛唐！
　　万国来朝，位于世界之巅！
　　这《秦王破阵乐》，便是那盛唐的军魂，将士们杀气的体现！
　　稳重的音乐，没有任何高音量，高音阶！
　　但所有的观众们，却仿佛是被一条巨龙盯上了一般，似乎随时都要接受马踏江山万里般的冲击！
　　高歌后富有节奏的战鼓与编钟，构建出了令人画面感无穷的音乐时间织体！
　　而乐器编排，空间之上的织体，却又清晰明朗！
　　便仿佛那森严的军队，层次分明！
　　一声军令如山倒！
　　冲锋陷阵之势油然而生！
　　却又在战士的歌声之中戛然而止！
　　震撼的音乐！
　　李文音编排的谱子，并非是靠着自己书写音阶。
　　而是靠着挖掘出来的古谱，还原成现代的音准，以最为相似的配器去模拟唐风！
　　这样的复原极难，无异于是摸着石头过河。
　　音乐消失后不久，全场掌声雷动。
　　此时观看节目的华国观众们，恍若梦醒般回过神来，只觉得似乎刚刚一切都没听明白一般。
　　唱的什么？
　　乐曲的旋律？
　　听过既忘！
　　但那种盛唐一晃而过的镜花水月，却令人印象深刻。
　　大音希声！大象无形！
　　编排并不复杂，但铺面而来的形象却极其立体。
　　就仿佛是高端的食材，并不需要多么复杂的做法。
　　编钟便如同这高端的食材一般，轻轻敲响间便恍若仙音，转瞬即逝，如梦似幻。
　　这件无比神奇的乐器，真正做到了“大音希声”！
　　与西洋乐团的乐器不同。
　　一件乐器往往是非常单调的，就算是不需要任何伴奏的饱满乐曲，也是由复杂的织体和声，通过复杂的技巧，去变现一件乐器的全部魅力。
　　但编钟却似乎完全不同。
　　仅仅是敲响，便似乎不需要任何复杂的弹奏技巧，也不需要那么多的伴奏的锦上添花。
　　编钟中蕴养两千四百年才露面的神与灵，便仿若华夏民族几千年传承而下的魂魄！
　　如同无锋的重剑，以堂堂之势横扫八荒，大巧不工！
　　编钟被工作人员们抬了下去。
　　这件国宝，会被严密的护送回国，去到它该去的地方，受到世人的瞻仰。
　　奇迹般的乐器！
　　台上的李文音很是感慨。
　　身为后人，身为一名搞音乐的，能够让这样的乐器演奏在世界的舞台上，打心里感觉到一种骄傲与自豪。
　　而华国只有编钟吗？
　　显然不是！
　　地大物博的华夏，民族遗产多到数不胜数。
　　即使是作为传承者中微不足道的一员，将其发扬光大的思想也要常含心中。
　　看着台上将编钟撤下，王学民教授示意，准备奏响最后的篇章时，李文音笑了。
　　看到李文音意味深长的笑容，陈冬林忍不住问道。
　　“......你突然笑什么？”
　　李文音摇了摇头，轻轻一笑。
　　“你说说，这下一首音乐的名字是啥？”
　　陈冬林有些发愣。
　　“你自己写的你问我？不是《送》吗？”
　　“嘿嘿嘿......”
　　李文音笑的越来越鸡贼，陈冬林甚至感觉身上泛起了鸡皮疙瘩。
　　“那你猜猜......这是送什么？”
　　“......你总不能是送终吧！”
　　陈冬林翻了个白眼，将脑海之中这个不切实际的想法甩走。
　　我觉得应该是送别国际友人。
　　诶？！
　　不对啊！
　　我们是TM客人啊！
　　这小子搞什么呢？！
　　一种非常不好的感觉顿时从陈冬林的心里蔓延。
　　果然！
　　“其实一开始是想叫《astronomia》的，是天文的意思，本来吧，是想做一首电音，想要在静谧无垠的太空之中，恍然如同流星擦肩而过，陨星碰撞。”
　　只见李文音笑的超贱，贼兮兮的小声说道。
　　“后来觉得上上下下跌宕起伏的旋律，形容抬棺比较合适，你看，就仿佛那种......棺材一上一下，隐喻着人生起起伏伏嘛！而且用民乐编排有种非常悲壮的气息！所以想叫《起棺厚葬》的......”
　　李文音在陈冬林的耳边絮絮叨叨的小声嘀咕着
　　“后来我想了想，还是不能那么直截了当，好歹得给国际友人们一些面子，所以就......”
　　“噗！！”
　　陈冬林的脸色越来越奇怪，旋即满脸通红，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“你这臭小子太坏了！”
　　“我哪坏了！”
　　闻得此言，李文音仿佛受到了莫大的侮辱一般，差点就要跳脚。
　　“你看看啊，今天的演奏，战争有了，铁血有了，金戈铁马有了！就连《大悲咒》超度都有了！咱们管杀管超度，不能不管埋啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　陈冬林不复冷静睿智，实在忍不住狂笑了起来。
　　反正四周没啥别的人，说话声音又不大。
　　一开始，陈冬林是真的没往这边想。
　　战争主题的交响乐很多见啊！
　　而且古风音乐，佛音也很常见啊！
　　之前的编排明明合情合理啊。
　　怎么到你的嘴里就变成管杀管超度管埋一条龙了？！
　　“不对劲儿啊，你这应该先埋葬再超度啊，怎么顺序反了？”
　　陈冬林突然有种灵魂上的疑问。
　　李文音翻了个白眼。
　　“嗨！战争里还能就地挖坟嘛？！这不是事急从权吗！先超度了再说......不然晚上是要闹鬼的，对吧，将士们辛辛苦苦的，得睡个好觉......”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看着陈冬林笑的上气不接下气，李文音很无辜的摊了摊手。
　　“是吧，要不是这是古典音乐会，我甚至想来段电音，坟头蹦迪呢！听说坟头蹦迪有助于消化......咳咳！有助于招魂！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　如果此时有熟悉陈冬林的人在，肯定会瞪大双眼，完全不敢相信。
　　一向城府颇深，沉稳睿智，言行得体的陈冬林，居然会这么不顾及形象的狂笑。
　　笑了两声，陈冬林板住了脸。
　　“下次别搞这种事儿了啊！万一被发现了，你还能有好果子吃？！”
　　“切！”
　　李文音撅了撅嘴。
　　“你怕啥啊，我就一个搞音乐的，对吧，我觉得我的编排合情合理，完全没有隐喻什么，你不要过分解读啊！这里面没有阅读理解！都是你们自己脑补的，我什么都不知道，我这是正经的音乐人，只会搞正经的编排！”
　　陈冬林愣住了。
　　脸上忍不住露出了一丝荒唐。
　　好像确实是这么回事。
　　李文音不说，还真没往这方面去想。
　　虽然李文音这么说，但陈冬林那狐疑的目光还是忍不住不断的在李文音身上瞅来瞅去。
　　我怀疑你这个小崽子在骗我，但我真的没有证据。
　　因为我不识五线谱......
　　“啧！你还不信？！”
　　李文音似乎真的有些急了，竖起三根手指，正气凌然的说。
　　“我对维多利亚女王发誓，绝对没有任何的深层含义，我就是单纯的编排了一组比较合适的曲子而已！！”
　　“......”
　　陈冬林翻了个白眼，忍不住嘟囔了一句。
　　“反正你是搞音乐的，咋想的你自己清楚。”
　　文化人就是不一样。
　　太TM坏了！
　　李文音这操作，就仿佛一个文化人，在纸上写了三个大字“甘霖娘”，送给了一个大字不识的人，不仅要谢谢，还要夸人写的好。
　　憋屈不憋屈？！
　　陈冬林的脸色越来越怪异。
　　尤其是这群搞音乐的。
　　就算在五线谱上用音符画骂个娘，你要是不说，这些不懂的人，可能这辈子都别想懂。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　忍不住突发奇想。
　　或许还真可以在乐谱上写汉字骂人。
　　......
　　比如......
　　第一行的第一节，单音单音双音单音单音双音单音单音。
　　刚好就是个艹字头。
　　哒哒崩！哒哒崩哒哒！
　　第二行的第一节，五音三音三音三音五音。
　　日？这不就行了吗？
　　duang~擦擦擦~duang~~
　　第三行第一小节更简单了，一排单音中间安一个和弦就好。
　　再来一个简简单单的十。
　　哒哒duang~哒哒
　　完美。
　　就是后面的“你”字好像有点难，需要琢磨一下。
　　......
　　两人谈话间，整场晚会的最后一首乐曲也即将奏响。
　　《起棺厚葬》......
　　随着王学敏教授指挥棒的扬起，轻柔醇和的洞箫也吹奏而起。
　　弦乐跟着响起长吟。
　　洞箫那略带沧桑的音色，仿佛恍若宫廷礼葬，厚土掩身！
　　紧接着，定音鼓便恍若悲壮的脚步沉重的响起！
　　轰隆的鼓声沉稳，弦乐悠扬。
　　陈冬林仿佛看见了六名身穿黑色丧服的古代力士，扛着一口华丽典雅的棺材，亦步亦趋迈着庄严的步伐，慢慢下入陵寝之中！
　　合唱团的轻吟仿佛如同唱响了悲歌。
　　一种大气磅礴之感便迎面吹来！
　　下棺！
　　厚葬！
　　这由西洋乐团与民族乐团共同演绎的最后一曲，便如同人生的结尾。
　　入土为安！
　　一声三角铁的轻吟，乐团随之停顿片刻！
　　再次悠扬响起之时，管乐加入！
　　气势再一次壮大！
　　恍若古人对这入土之人，报以最大的敬意，祭祀天地，沉痛哀悼！
　　清脆的笛声后，迅速攀升的琶音，波澜壮阔！
　　恍若生者怀念着逝者的功绩，沉痛的缅怀着这位逝去之人一般！
　　悠远轻灵的竹笛，仿佛吹响了一首壮丽的史诗！
　　沉重的鼓点不在。
　　恍若后人们缅怀着逝去的前辈，迎接新的希望。
　　再次眺望天边的远霞，鼓点再起！
　　逝者如斯夫，不舍昼夜！
　　愿太平盛世，家国皆安！
　　戛然而止的音乐，恍若完美下葬，普天同......悲！
　　这正常的音乐会，也终于落下了帷幕！
　　外国的观众们鼓起了掌，衷心的赞叹着。
　　从音乐中，完完全全的能体会到华国的风情，华国的气质！
　　异国的风情，让这群外国观众们，精神无比的愉悦满足！
　　而终于结束的音乐会，也让华国的观众们忍不住在网络上讨论了起来。
　　“结束了！撒花！”
　　“讲真，这场音乐会让我多了好多奇怪的知识......”
　　“好好听啊，民乐居然也这么潮，也这么高大上！”
　　种种言论，绝大多数都是赞叹。
　　但陈冬林......却似乎完全无法直视刚刚这史诗般的乐章。
　　本来是一曲悲壮的壮士入土......举国同悲的史诗级乐曲......
　　但为什么总是这么想笑？！

三百三十三 马善被人骑......（求订阅！）
　　观众们依次退场，乐团的成员们也来到休息室集结完毕。
　　乐器会有专人运送，一行人也被放了个长假。
　　而李文音也被破天荒的放了一个半月假。
　　只不过，仍旧需要复杂严格的手续，并且要在动身前做好相关的衔接与沟通。
　　乐队的成员们也并没有着急走，而是分成几个小团体搞活动。
　　看着同事们该玩的都去玩了，可怜的谱务与乐务叹了一口气，留下来加班。
　　尤其是乐务，看着一件件名贵的琴，通过自己的手，运送往最后一个目的地，维也纳。
　　心惊肉跳是免不了的。
　　任何一件乐器，价格都会突破想象力的极限。
　　出一点点的意外，卖了乐务都赔不起。
　　这几把看上去似乎不起眼的小提琴，最便宜的也有三十多万，最年轻的琴也诞生在1726年，首席的那把小提琴的价格甚至达到了两百万。
　　像是负责空擦擦的中提琴，负责哒哒哒的贝斯，偶尔客串旋律的大提琴，也几乎都是在二十万以上，首席的琴无一例外七位数。
　　还好钢琴是阿尔伯特音乐厅自己准备的，三四百万的斯坦威，不需要自己搬......
　　八十万一套的定音鼓，二十万的架子鼓，二十五万的颤音琴，三十五万的马林巴！百万的竖琴！
　　而这些打击乐，弹拨乐，甚至准备了不止一套。
　　铜管乐的更不用说了！
　　哪怕整首音乐会下来，只是吹奏了三个嘟嘟嘟的大号，最便宜的那把也有四十万！
　　乐务看到这些琴，只觉得无数个0在脑海里飞荡。
　　这已经是很便宜了！
　　工厂琴？
　　基本上来说，能学专业的，都是订制手工琴。
　　最便宜的订制琴，价格也有两万到四万。
　　去央音逛一圈，你会发现人人的手里都是一辆小轿车，少数几个首席富二代，腮帮子下面夹着的都是超跑。
　　李文音的琴，音质虽然只是百万级别的，但特殊的人拿的琴，升值的价格无法想象。
　　千万级或许都说少了。
　　基本上可以说，知名的演奏家，手里的琴，不叫琴。
　　那叫文物......
　　尤其是提琴这种木制品的弦乐。
　　新琴是永远比不上老琴的。
　　经过了无数人长时间的拉奏，整个琴的共鸣箱中的木头，琴的缝隙已经被音色震开，多了灵性与空灵感，不会像新琴那样紧巴巴。
　　越有年代的琴越能升值，也正是因为如此。
　　花了多少钱，那就是多少钱的音质。
　　同样水平的情况下，如果工厂琴拉起来像锯木头，或许换一把专业级别的小提琴，音色相比之下，便会圆润许多！
　　----------------------
　　但相比胆战心惊的乐务，谱务更是闹心。
　　乐团的一行人分批次上了飞机。
　　普通的乐手放个假旅游是没啥问题的，但各个首席，指挥，相关工作人员，还是得提前飞往奥地利的维也纳处理各方面的相关事宜。
　　这次随行的谱务，是一名四十多岁的中年女性音乐家。
　　谱务大姐的眼角抽搐着，再三对李文音确认道。
　　“你确定就这么安排，不换曲子了？！”
　　李文音尴尬的笑了笑。
　　“额......姐，这次不会变了......”
　　“你确定？！”
　　“......确定......”
　　“真的？！”
　　“......”
　　面对谱务大姐的指责，李文音根本不敢讲话。
　　保管总谱，挑选演出谱，然后将其分开成各个乐器成员组的分谱，有时一二首席的谱子甚至与其他成员的谱子还不同。
　　谱务的工作紧，任务重。
　　谱务大姐有时候常常会独自思考，怀疑人生。
　　这群演奏家好像是哪里有点问题。
　　明明谱子都背的滚瓜烂熟，曲子都被拉烂了，但是没有谱子还是总觉得哪里不对劲。
　　摆了谱子的时候根本懒得看一眼，但是没谱子的时候总仿佛全忘光了，疯狂的车祸现场。
　　谱子这玩意好像更像是护身符，僻邪用的......
　　而且，要说小提琴工作量大，比较杂，要谱子还行。
　　你说你一个大号一场下来就嘟嘟那么几次，凑什么热闹？
　　......
　　李文音突然变曲，等于谱务再次通宵熬夜赶工作......
　　谱务大姐狐疑的看了李文音一眼，哼了一声转身离开。
　　李文音说是这么说，但谱务大姐觉得，还是主动加班，把应急的曲谱给搞出来比较好......
　　看着谱务大姐离去的身影，一旁的小提琴首席忍不住笑了笑，幸灾乐祸的说道。
　　“谱务大姐最讨厌你这种善变的男人了！哈哈哈！”
　　小提琴首席李文音很熟。
　　这就是之前在华国第一次交流音乐会中，华国爱乐乐团的小提琴首席，借给自己小提琴的那个大姐。
　　三十岁出头的宁薇。
　　呵！善变？！
　　瞥了一眼宁薇，李文音翻了个白眼。
　　“你再笑话我，我就让你去拉中提琴！给我去一边空擦擦！”
　　“？？？！”
　　宁薇的脸色唰的一下就变黑了。
　　卧槽！
　　我可是小提琴首席！
　　你不在老娘就是最大的！旋律声部solo部分的亮眼操作可都是我！
　　这TM要是直接变成人形节拍器中提琴手，那不等于直接贬下凡间？
　　“你做人不能这么绝！”
　　宁薇大声的抗议着。
　　“要是拉中提琴去，那我这辈子就毁了！”
　　“？？？”
　　一旁笑嘻嘻打酱油的中提琴演奏员阿凯脸色当场变紫。
　　瞧瞧这说的是人话吗？！
　　猛地一拍大腿，阿凯怒了。
　　“当真是马善被人骑，人善拉中提？！我跟你们说！中提琴也有高光的时刻！”
　　李文音：“......๑乛◡乛๑✧？”
　　宁薇：“......๑乛◡乛๑✧？”
　　阿凯看到这两人的眼色，顿时气结。
　　“你们这是什么意思？！看不起我中提？！我们中提，又有小提琴的悠扬，又有大提琴的沉稳！”
　　“......所以我们为什么不直接用小提琴与大提琴？”
　　“......”
　　李文音这来自灵魂的发问，顿时让阿凯陷入了深思。
　　宁薇笑的很温柔，在一旁补刀道。
　　“你就好好当你的人形自走节拍器好了，大佬们的对话，你听着就行......”
　　“我TM.........”
　　阿凯一时语塞。
　　算了！
　　人善拉中提！
　　我善良，不和你们一般见识......
　　“哈哈哈！阿凯，你活该！”
　　贝斯手老吴幸灾乐祸的说着。
　　“节拍器要有节拍器的修养，练好你的空擦擦就得了！”
　　听闻这句话，阿凯顿时忍不住了！
　　别人笑话我还行，你一个贝斯笑话我是在甘霖娘呢？！
　　“？？？说的好像你不是节拍器一样！”
　　嫌弃的瞥了一眼老吴，阿凯忍不住说道。
　　“好歹我还用弓子呢！你用几次弓子？拨弦节拍器，给你贝斯配个弓子真是白瞎了......”
　　老吴的脸瞬间僵硬。
　　看着两个对喷的节拍器，李文音与宁薇忍不住笑了起来。
　　乐团里的鄙视链显露无遗......
　　“那都是节拍器，你在这得意什么？！五十步笑百步！”
　　老吴非常不服气。
　　阿凯的眼神却更加嫌弃了。
　　“我们中提琴节拍器小啊！”
　　“？？？”
　　听闻阿凯的回答，老吴心里咯噔一下，顿时有种不好的预感。
　　果然，阿凯吐槽道。
　　“你看看你们这大贝斯，全乐队最大的乐器，那共鸣箱你自己都能躺进去了，拿出来费劲巴拉的就是拨几根弦而已，浪费人力物力！”
　　“屁！”
　　老吴对于这样的说法完全没法认可。
　　“那特么簧管乐才是最浪费人力物力财力的！天天都得给他们买哨片，要么泡了一整天都吹不响，要么就是修着修着手一抖就修坏了！”
　　“？？？”
　　不远处的簧管乐三人组，本来笑嘻嘻的看着争吵的弦乐首席组，吃瓜吃的正香呢。
　　谁能想到突然就扯到自己身上了？！
　　单簧管首席小刘，双簧管首席阿健，巴松大管首席小文......
　　这三人的脸色瞬间变得僵硬且颤抖。
　　你们弦乐吵架，跟我们管乐有特么什么关系？
　　“对！老吴你这么一说我倒是反应过来了！”
　　阿凯点了点头。
　　我们弦乐组，一致对外！
　　阿凯瞥了一眼目瞪口呆的簧管三人组，翻了个白眼，BB道。
　　“昨天阿健还跟我得瑟来的，乐团又给他公费买了一盒一千多块钱的哨片，但是没几个好用的......明明修一修就好了的，他还非要重新买，就知道薅羊毛！”
　　“？？？”
　　阿健顿时不乐意了。
　　“那咋了，好歹我们管子高光时刻比你们一个中提琴，一个贝斯的节拍器多！”
　　小刘点了点头，附和着道。
　　“可不是咋的，说的好像你们不用松香一样。”
　　“松香的消耗能跟你们哨片一样吗？！”
　　宁薇听到这话，顿时不乐意了。
　　“我们拿松香砸你玩，都没你们哨片费钱。”
　　“......”
　　这话好有道理，仿佛不知道该从哪里反驳。
　　小文撇了撇嘴。
　　“费钱咋了，反正我们不是节拍器。”
　　“你......”
　　阿凯眼珠一转。
　　“那你们管乐的大号呢？！大号连节拍器都不是，一首曲子嘟嘟嘟三下就没了！”
　　听闻这句话，大号演奏家老王忍不住抬了抬头，笑了。
　　“吹大号多好，你羡慕不来！”
　　“？？？”
　　喂！
　　我们是在调侃你呢，你怎么这么一本正经的点头说对？
　　看着一群乐手们怀疑人生的眼神，老王嘿嘿一乐。
　　“吹大号的快乐~你们想象不到！”
　　“？？？”
　　那么大的家伙，吹出声来都快累死了，你告诉我们快乐？
　　......
　　老王看着众人的脸色越来越黑，忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈！吹大号的人假期超长欢乐多，每次知道你们要演奏莫扎特贝多芬，我就知道我放假了！哈哈哈哈！你们羡慕不来！”
　　大号的诞生很晚。
　　像是贝多芬，莫扎特这一批人在的时候，大号还没有诞生。
　　所以，不少经典的古典曲目中，并没有大号的参与。
　　但这些经典曲目肯定是要不断上演的。
　　而且就算需要用到大号的曲目，绝大多数情况下也都是用于低音点缀。
　　在乐团里演奏的曲目，相比其他的乐器来说，大号确实很闲，也很简单。
　　摸鱼，高薪，舒舒服服。
　　排练贝多芬的时候玩手机？
　　指挥刚想暴怒，结果一看，是大号手。
　　是大号啊......那没事儿了......反正也没他，能来已经是很给面子了！
　　“反正平时我大部分的工作都是听你们演奏。”
　　老王感慨一声，轻飘飘的点了根烟，说起了往事。
　　“我们大号，永远在最好的位置，领着高薪，听着音乐会，沉浸式体验！”
　　李文音一行人你望望我，我望望你，开始怀疑人生。
　　好家伙，真有你这么潇洒吗？！
　　说的我们好心动.......
　　“而且不仅仅能跟着乐团满世界飞，公费旅游，每次吹那么几下，摸鱼你也发现不到，甚至还有奖金发，你们羡慕不来！”
　　老王挽起了袖子，秀了秀粗壮爆筋的手臂，得意的说道。
　　“再说了，我们大号的演奏员，身材贼好，孔武有力！抱着三四十斤的乐器走来走去，每次吹奏都是一次撸铁，健身练习两不误，你看看这群单簧管选手胖的，羡慕不？哈哈哈哈！”
　　李文音挠了挠头，有点怀疑人生。
　　好像没啥错的。
　　同样是乐器，你咋这么潇洒？
　　老王越来越得意，说起来没完。
　　“你看看，这就是诞生时机的问题！比小提琴晚，不用拉那么多难谱，刚好就比萨克斯诞生早了那么点，我们就能加入古典乐团，萨克斯就只能在爵士乐里浪，哈哈哈哈哈！”
　　嗨！
　　到底是一群年轻人，不知道划水的美妙。
　　躺赢不好吗？！
　　嗯？！
　　“唉，能比我们大号还潇洒的，也就竖琴了......”
　　老王得意万分。
　　“你就没有梦想吗？！”
　　宁薇忍不住狐疑的问了一句。
　　“我的梦想就是划水！”
　　老吴理直气壮！
　　李文音点了点头。
　　“我拿小本本记下来，看看有没有机会，给你大号单独拎出来。”
　　“.......别！大佬放过我！”
　　听闻李文音的问话，老吴瞬间满脸煞白。
　　鬼知道这个魔鬼如果写大号曲子，能不能被人类吹出来......
　　“大哥！你来给我们中提琴写一首吧！”
　　阿凯落泪。
　　“中提琴也想高光！”
　　“......”
　　李文音笑眯眯的点了点头。
　　“这个简单，小提琴的谱子给你改一改拿去拉，随想曲24了解一下！”
　　听到这个魔鬼般的乐曲名，宁薇与阿凯的脸色瞬间煞白。
　　中提琴嘛！
　　大一点的小提琴而已！
　　小提琴能拉的基本都能拉，虽然细节上有很大的不一样，但技巧的原理相差无几。
　　没啥差的，顶多也就是琴弦的定音是参照大提琴，拉琴方式是参照小提琴而已。
　　顶多一把火下去，中提琴比小提琴烧的时间长点......
　　但相对于李文音那些需要魔鬼技巧的魔鬼曲子......
　　大一些的中提琴，在控制上明显要难一些。
　　“当我没说！”
　　阿凯挥了挥手，突然感觉仿佛看开了。
　　“我突然觉得空擦擦也挺好的......”
　　“哈哈哈！”
　　......

三百三十四 人善拉中提......（求订阅~）
　　欢声笑语间，宁薇突然好奇的问道。
　　“我说，李文音，你是怎么做到的，会这么多乐器？还都这么厉害？”
　　李文音拿出来演奏过的乐器，基本都是需要大量时间苦练的乐器。
　　像是南管，古筝，古琴。
　　这些乐器如果勉强入个门，没有长达五年以上的苦练，或者弹奏一些稍微难一点的曲子都费劲。
　　古筝，古琴若是因为拨弦乐器，外行难以听出功底。
　　但南管，真就是一旦没苦功，到头来一场空。
　　吹不吹的出来都是个问题。
　　何况，管乐与弦乐几乎没有任何相通之处......
　　而钢琴与小提琴呢？
　　甚至可以说是最难学的乐器了。
　　华国都曾经有人讲过，三年笛子，五年箫，一把二胡拉断腰，千日琵琶百日筝，一把唢呐吹一生。
　　相比之下，世界公认的难度之中，唯有竹笛可以压得过小提琴与钢琴。
　　但竹笛难，主要是难在气息控制的高阶操作与种类繁多上。
　　光说入门的话，竹笛显然是要简单一些的。
　　毕竟，无论国内国外，弦乐器的难度公认的最大。
　　一如二胡，小提琴等等。
　　想要全部练到李文音这样的水平，远远不是靠天赋与努力可以达到的。
　　更别提能有谁在两种极难乐器取得巨大成果，还精通着几种其他乐器。
　　一如古琴信手拈来，精准无比的徽外徽。
　　又如古筝上那举重若轻，极其稳定的摇指。
　　或是南管轻松加愉快的气冲音。
　　虽然仅仅是最为简单的技巧，也能透露出极其扎实的基本功。
　　这便让这些乐手们百思不得其解。
　　都TM是人，你咋突然就不做人了？
　　......
　　“别问，问就是有手就行！”
　　李文音双手一摊。
　　“练啊练啊的就会了，对不对？”
　　“.......”
　　乐手们选择性的遗忘了李文音的装B话语，齐刷刷的翻了个白眼。
　　我信你个鬼！
　　“算了，不说了！”
　　李文音看了看表。
　　“我去前面舱陪对象了，你们自己慢慢聊。”
　　不小心被塞了满嘴的狗粮，乐手们的眼神很是不善。
　　有女朋友了不起？！
　　“找女朋友手速慢！我们弹琴的必须要保证手速！”
　　阿凯絮絮叨叨的说着垃圾话。
　　“不过我相信李文音大佬的揉弦肯定很厉害。”
　　几名女乐手忍不住轻啐了一声阿凯，满脸红晕。
　　这车开的猝不及防。
　　李文音嘿嘿一笑，也没有说话，转身逃跑。
　　中提琴的阿凯是吧，我记住你了！
　　小样！
　　----------------
　　几名乐手互相对视了一眼，发出了单身狗的长叹。
　　总有人觉得，长得帅有气质会乐器的小哥哥小姐姐不愁单身。
　　错了！
　　正是因为所有人都这么想，反而没人主动下手。
　　“我觉得你应该有对象！”
　　“你这么优秀又这么帅，肯定是渣男！”
　　“你这么漂亮，又这么厉害，我看不住！”
　　“不行，跟太优秀的人谈对象很没有安全感！”
　　......
　　当了这么多年的才子才女，乐手们都已经习惯了。
　　所以......玩音乐的人，内部消化比较多。
　　比如宁薇的老公就是同为华国爱乐乐团的小号首席。
　　身为小号首席，最拿手的就是三连音断奏。
　　气息控制极强。
　　......
　　阿凯长叹一声。
　　节拍器的日子何时能结束？
　　与身边的贝斯手老吴对视一眼，颇有一种同病相怜的感觉。
　　苦学好几年，打败了一批竞争对手，终于如愿以偿的加入顶级乐团。
　　谁还不想在演出的时候装个B呢。
　　但这哥俩，加入了乐团以后，中提琴好像就只会拉空弦跳弓的“空擦擦”了，而贝斯，似乎忘记了弓子怎么用，只知道拨弦“duang~duang~”了。
　　有时候排练的时间长了，两人真的会怀疑自己。
　　这个乐团......真的需要我们吗？
　　......
　　反正都是拉空弦，拨空弦......
　　好像路边随便拉一个人，练几天应该也可以吧......
　　“还是马勒爸爸爱我！”
　　贝斯手老吴叹了口气。
　　“谁不说呢！”
　　中提琴阿凯不住的点着头。
　　“我也想我的老肖了......”
　　同样是节拍器，但至少贝斯的体型够大，至少还能有萌新问，这大家伙是什么啊。
　　中提琴呢？
　　“你就是那个在小提琴旁边啥也不干的那个？”
　　......
　　中提琴的苦又与何人说？
　　经常被误认为小提琴，但却很难见到solo。
　　中提琴恐怕是乐团里存在感最低的乐器了。
　　哪怕是一年难得见几次面的竖琴，那人家也是妥妥的主角啊！
　　不弹奏就算了，竖琴一弹奏就是焦点。
　　羡慕嫉妒恨。
　　站起身，阿凯怒吼一声！
　　“不行！我一定要翻身做主人！我这就去求李文音大佬专门为中提琴写一首！”
　　身边的人吓了一跳。
　　但下一刻，阿凯便急匆匆的去往前面的舱中。
　　“......”
　　可怜的中提琴首席，已经被空擦擦逼疯了。
　　-------------
　　此时的李文音，正在陪着徐馨蕾看着一个香水杂志。
　　“香奈儿又出新款了，也不知道怎么样......你看看这边......”
　　徐馨蕾对李文音指着杂志介绍着。
　　什么前调，中调，什么薰衣草枸杞子，什么海狸香胖大海的。
　　李文音听的简直是一头雾水。
　　香料这玩意，你跟我讲白芷豆蔻草果桂皮香叶我倒是知道。
　　这些玩意都是个啥？！
　　何况我看你平时也不喷香水啊......
　　“还喷什么香水啊，你都被化妆品腌入味了......”
　　一不小心，小声的BB，就泄露了李文音的真实想法。
　　“你说什么？！”
　　看到女朋友的脸色一变，声调都拔高了几分，李文音浑身一抖。
　　“嘿嘿，没事，我的意思是，亲爱的你有体香，不需要乱七八糟的香水了！自然才是最美的！”
　　“讨厌！”
　　小两口打情骂俏，让背后跟来的阿凯目瞪口呆。
　　我好像来的不是时候！
　　但似乎是在讨论香水。
　　刚好专业对口！
　　阿凯年轻的时候为了追一名妹子，还特意去学了香水评鉴。
　　为了迎合妹子的喜好，苦学相关的专业知识！！
　　甚至就连妹子邀请自己看电影都被拒绝了！
　　你邀请我看电影干J毛，学习香水评鉴不香吗？！
　　虽然后面喜闻乐见的分手了，但学到的知识居然在这里有了用武之地！
　　天赐良机！
　　“咳咳......大佬，我特意钻研过香水评鉴，倒是可以给你提提意见。”
　　耳边响起猛男的声音，让李文音被吓了一跳。
　　“......你来干啥？”
　　“......我......”
　　阿凯干咳一声，挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　“就是想问问大佬，什么时候有时间的话......能不能专门给中提写一首交响曲......”
　　“......”
　　李文音翻了个白眼，颇有些语重心长的说着。
　　“......中提琴的空擦擦很重要，在弦乐中需要负责节奏与情绪递进，声部过度！而且手指的六度十度，我不说你也明白......”
　　独奏曲倒是可以。
　　交响曲......你怕是在难为我李某人。
　　等等！
　　好像还真有！
　　李文音看了看身边的徐馨蕾，点了点头。
　　“行，交给我，不过买香水的话，你跟我们一起参考一下。”
　　徐馨蕾虽然对香水的牌子，香水的种类有些了解。
　　但实际上平时用的并不多，大部分都是用来收藏，具体什么时候适合哪款，也一般都是听柜台上的香水评鉴师推荐。
　　只不过毕竟人家的人有推销的嫌疑。
　　既然有懂这方面的人，那肯定不会放过的。
　　“放心！大佬！交给我！”
　　阿凯把胸膛拍的啪啪直响。
　　“品味这个你放心！他们外国人的审美跟国人不一样，这方面相信我！”
　　李文音大佬既然答应了下来，阿凯便放下心来。
　　接下来只需要等待我中提琴走向高光！
　　单曲演奏那没什么。
　　要的就是大型交响乐中，中提琴成为主旋律！
　　甚至拥有高光的solo时刻！
　　一改往日的空擦擦节拍器！重新抬头，扬眉吐气！
　　酸了小提琴这么久，终于能感受一把成为主角的快感了！
　　叫你们平常都黑我！！
　　......
　　乐团里有鄙视链吗？有循环黑吗？
　　并不。
　　乐团不同于公司，虽然有竞争有人情，但实际上大家都是和谐的一家人。
　　和谐的功劳就是因为有中提琴。
　　因为所有人都在愉快的黑中提琴。
　　......
　　孩子在家困久了，也该奖励一下出去玩。
　　李文音思索着。
　　也是。
　　好歹也得给中提琴一个高光的机会。
　　不然孩子就太可怜了。
　　拉了几十年琴，还在拉空擦擦......
　　--------------------
　　下了飞机，到达维也纳，将一行人安置好后，李文音与徐馨蕾，便和乐团的乐手们出门逛起了街。
　　乐团乐手逛街，画风也与普通人完全不一样。
　　“提问！”
　　李文音嘿嘿笑着。
　　“要在维也纳演奏的第三首协奏曲，第二百三十四小节是什么音？！”
　　“......”
　　一群人怀疑着人生。
　　满脸的诡异。
　　我看你是在为难我们。
　　“答不出来的请客！哈哈！三......”
　　“我知道！”
　　李文音的话音令所有人都起了一身鸡皮疙瘩，贝斯手老吴一个激灵，下意识的吼道。
　　一道道狐疑的目光落在了老吴的身上。
　　“la~xixixixixi！”
　　老吴咽了口唾沫。
　　“反正我全是弹拨，简简单单。”
　　“不对！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“是ladomi！拉稀什么拉稀，你记错了！”
　　“你别管我错不错！”
　　老吴老脸一红。
　　“快不快就完了！”
　　“哈哈！快是快，你请客！”
　　“请就请！”
　　----------
　　一行人嘻嘻哈哈的走入商场，来到一个又一个的柜台前。
　　女士们奔向的自然是饰品化妆品的专柜，男士则是在表柜周围流连忘返。
　　李文音就很惨，需要陪女朋友逛街，自由是什么？
　　坐在椅子上，目光无意识的游荡着。
　　突然被一瓶香水吸引了视线。
　　是菲勒香氛的柜台，香水名字叫Viola。
　　翻译过来就是中提琴......
　　李文音突发奇想。
　　刚好香水名字就是中提琴，而阿凯还号称懂得品鉴香水。
　　不如让他自己评一评？
　　......
　　走上前去，将其买下。
　　--------
　　晚上，一行人在酒店里吃过晚饭，互相之间聊着。
　　李文音看了看不远处的阿凯，将其叫过来，然后把香水摆在桌子上。
　　香水的标签被一张纸遮盖着。
　　“阿凯，轮到你秀一手了！来测评一下这款香水！”
　　李文音笑着说道。
　　“藤条都给你准备好了！”
　　“没问题！”
　　阿凯嘿嘿一笑。
　　“看我的就好了！”
　　这边的动静很快便吸引了所有人的注意力。
　　听说是测评香水，不只是女士，就连男士都很好奇的凑上前来。
　　“先看看瓶子的设计！”
　　阿凯很专业，蹙眉摇了摇头。
　　“设计平平无奇，圆柱的瓶身很笨重，木头脑袋，没什么设计感，简单粗暴！”
　　开启瓶盖，插上藤条，阿凯扇动着手掌，轻嗅。
　　看到阿凯这样专业的表现，乐手们更加好奇了。
　　“嗯......有一点酸！前调应该是柠檬！”
　　李文音眼神怪异了起来，差点憋不住笑。
　　酸柠檬......
　　怪不得香水名字叫中提琴，前调就是你们对小提琴手的酸吗？
　　但李文音面色不变。
　　过了十分钟，此时的中调也差不多出来了。
　　阿凯轻嗅了一下，皱了皱眉。
　　“有点咸，是一种大海的感觉！”
　　李文音眉头挑了挑，脸憋的有些发红。
　　“是咸鱼？”
　　“对对对！”
　　阿凯确信的回答道。
　　“还真有点那种咸鱼的味道！”
　　李文音快憋不住笑了。
　　其余的乐手好奇宝宝的过来你闻一下我闻一下，但都没有说什么。
　　又过了一段时间。
　　后调的香味也差不多要来了。
　　阿凯嗅了嗅，蹙眉说道。
　　“嗯......后调开始有点木调香了！”
　　迟疑了一下，阿凯道。
　　“但是......好像有一种焦炭的味道。”
　　抬起头，阿凯皱了皱眉，忍不住调侃道。
　　“这是加入了刚刚烤咸鱼剩下的碳吗？！”
　　“哈哈！”
　　周围传来一阵轻笑。
　　李文音面不改色，左手死死的掐着自己的大腿。
　　“那如果让你形容一下这个香氛，你会怎么形容？”
　　听闻李文音这句话，其他的人也非常的好奇。
　　阿凯思索了一下，然后缓缓的开口。
　　“嗯......被柠檬腌制过的咸鱼烤焦了？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　周围传来了笑声。
　　看李文音的表情似乎很奇怪，但宁薇没有多想。
　　对于这种奇异的香味，宁薇也感觉有些独特，便问向阿凯。
　　“那阿凯，你觉得什么样的人适合用这样的香氛？！”
　　“这个嘛......虽然这个香氛的气味有点怪......但也不算难闻！”
　　阿凯想了想，然后确信的点了点头。
　　“我觉得应该是那种比较孤僻，怪异的人会很适合吧！”
　　李文音感觉自己仿佛因为憋笑，受了很严重的内伤，忍不住用奇怪的语气问道。
　　“就是那种整体没有什么存在感的人被？”
　　“对对！”
　　阿凯眼前一亮。
　　“就是那种存在感极低的人，反正我碰到这种人是会绕道走的......”
　　阿凯的分析有理有据，令人信服。
　　“想不到啊！阿凯你还留了这么一手？”
　　宁薇有些惊奇。
　　“哼哼~”
　　阿凯很得意。
　　李文音点了点头。
　　“那你知道......这个香氛的名字吗？”
　　阿凯一愣。
　　其余的人看到李文音这样古怪的表情，似乎觉得要发生什么事儿一般。
　　宁薇好奇的问道。
　　“那这是什么香氛啊？”
　　只见李文音哈哈大笑的揭开了香水上遮挡名字的纸张。
　　viola。
　　中提琴！
　　乐手们一愣，怪异的脸色逐渐失去了表情管理，旋即疯狂的爆笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“鬼才形容啊！哈哈哈哈！”
　　“神级香水！深得中提琴的精髓！”
　　“阿凯自己黑自己，哈哈哈哈哈！！！”
　　阿凯看到这个熟悉的名字，目瞪口呆。
　　眼瞳之中满是不敢相信。
　　灵魂的深处仿佛有一道雷劈过。
　　人傻了。
　　满脑子都是刚刚自己说过的评测。
　　“酸柠檬。”
　　“咸鱼。”
　　“烧焦的木头。”
　　“被柠檬腌过的咸鱼，烤焦了......”
　　“孤僻，怪异的人......”
　　“存在感极低......”
　　“反正我遇到是会绕道走的......”
　　看着傻掉的阿凯，大家的眼中露出一丝同情。
　　在一次次黑中提琴的过程中，大家的感情更深厚了。
　　黑中提琴真的好快乐！
　　看着笑的前仰后合的众人，阿凯也笑了。
　　就是笑的有些苦涩，有些......悲凉。
　　李文音同情的拍了拍阿凯的肩膀。
　　“放心，我会给你们写高光的，别哭......”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　不知道为什么，这句话一说，大家笑的更快乐了。
　　-----------------------
　　时间慢慢的过去了小半个月。
　　这小半个月里，李文音在徐馨蕾的陪伴下，除了日常练琴练声，就是做一些私下的准备。
　　维也纳这边刚好有一家名为Synchron的著名录音棚。
　　在这半个月中，李文音倒是也弄好了一首流行音乐的伴奏。
　　长出一口气。
　　距离演出还有很长时间，也终于可以放松一下了。

三百三十五 赠琴！1.5亿名琴，瓜奈利，大炮！（求订阅！）
　　这段时间，时刻注意着英国新闻的李文音，露出了果然如此的笑容。
　　音乐会自己的相关新闻几乎找不到，华国的新闻中，编钟相关报道的篇幅也很短。
　　一闪即逝。
　　取而代之的，是两个英国娱乐圈的知名影星之间上演的爱恨情仇伦理大戏。
　　劲爆的新闻直接压制住了华国本次音乐会的热度。
　　甚至直接蔓延了整个欧洲。
　　有个四十多岁的男星，曾经在十年前，和大他十岁的女星有过一段短暂的感情。
　　而这次新闻，就是这名四十多岁的男星，与一名二十多岁的女星感情曝光。
　　本来没什么。
　　但这一次二十多岁的女星，是这名男星十年前那名女友的女儿。
　　甚至已经谈婚论嫁了。
　　李文音惊叫一声好家伙，直呼内行。
　　就这种新闻，谁碰谁死啊！
　　你们这是玩消消乐呢？！
　　你拼一下我拼一下的？
　　老公轮流做，明年到我女儿家？
　　这简直比H国片还要狗血刺激，直追霓虹DZ片。
　　......
　　倒是国内对这一次音乐会的报答不遗余力。
　　只不过，基于古典音乐的受众，相比于整个市场来说，其实并不多。
　　并没有火出圈。
　　但李文音的名气，却开始在民乐圈子里扩散。
　　不少的民乐大佬，开始对李文音产生了浓厚的兴趣，都在想，能不能和李文音合作一次。
　　毕竟，虽然之前李文音的名声很响亮，但对民乐来说，影响不算很大。
　　只不过，这一次李文音的“跨界”操作，令这群大佬们眼前一亮。
　　民乐更多的可能性！
　　-----------------
　　这天的一早，李文音睡眼朦胧中，接到了一个电话。
　　“......喂？”
　　电话那边出现了一名老者的声音，老者似乎很和善。
　　“请问是......李文音大师吗？”
　　“嗯，您是......”
　　李文音一愣，睡意都被赶走了不少。
　　陌生人居然知道我的手机？
　　看来这人来头应该不小。
　　“哈哈哈！李先生，我是邓振华！”
　　邓振华？
　　这个名字似乎在哪听过。
　　但趴在李文音胳膊上的徐馨蕾，迷迷糊糊的听到这个名字，却蓦然一惊。
　　睡意全无的徐馨蕾对李文音小声说道。
　　“邓振华！X港那个！赌王！”
　　李文音一惊。
　　赌王？
　　卧槽？！
　　赌王找我干什么？！
　　“您好，邓先生，请问......”
　　李文音有些发懵。
　　邓振华笑了笑。
　　“李文音大师，我很想认识认识你，不知道什么时候有时间，方便见一面吗？”
　　“这个......”
　　李文音犹豫了一下，苦笑一声。
　　“抱歉，邓先生，目前可能不行，因为在国外，暂时回不去，如果回去的话，我倒是可以去拜访您老。”
　　总觉的不太好吧，还不认识你，就想面基？！
　　“哈哈哈！不着急！”
　　正想着杂七杂八的事，只听邓振华哈哈一笑，声若洪钟。
　　“我非常喜欢您的音乐，也对您的技巧惊叹不已......”
　　慢慢的，邓振华说明了他的来意。
　　李文音的瞳孔越来越大，表情也越来越吃惊，嘴巴甚至慢慢的张成了一个O型。
　　“是这样的，李先生。”
　　邓振华说道。
　　“五年前，我曾经高价拍下来一把小提琴！是1743年，瓜奈利制作的著名小提琴cannon大炮，我想将它赠予李先生您来演奏。”
　　瓜奈利！
　　cannon大炮？！
　　赠予？！
　　我尼玛天上掉下来豪宅级别的小提琴？
　　李文音只感觉呼吸都有些急促。
　　“邓先生，这不好！”
　　虽然诱惑力极强，但李文音还是断然的拒绝了。
　　“这琴实在是太贵了，我怕万一......”
　　好家伙，这还咋拉？
　　那不得被吓死？！
　　“没事！”
　　邓振华爽朗的一笑，对李文音说道。
　　“要是别人，想要见一见，我都不让他们见！但李先生您不一样，您是华国小提琴，乃至世界小提琴界的奇迹，我觉得，宝剑赠英雄！这样的名琴，就该配给您这样的名家来演奏，名家配名琴，那演奏出来的，会是一种多么美妙的音乐啊！”
　　笑了笑，邓振华说道。
　　“当然了，我不是完全送给您，所有权还是我的，只是赠予您演奏，至于琴，我相信李先生会好好保护的，何况，这琴，我也是有上艺术品保险的！哈哈哈哈！”
　　赠予演奏，并不是送给自己。
　　李文音稍微的松了一口气，但心脏还是忍不住怦怦直跳。
　　这把琴一举，那特么不就等于是拉豪宅吗？！
　　就连徐馨蕾都能清晰的听到李文音剧烈的心跳声。
　　就算是出生在富豪家，并且是古典出身的徐馨蕾，对邓振华先生的大手笔，都有些忍不住感到非常惊异。
　　“等你回国，一定要来我这里做做客啊！”
　　邓振华笑了笑。
　　“我也就不打扰您了，李先生，祝您演出顺利！”
　　李文音迷迷糊糊的和邓振华客气了两句，电话便挂断了。
　　与徐馨蕾对视了一眼，李文音仿佛像是在做梦。
　　瓜奈利的cannon大炮！
　　有人要将这个送给自己？
　　世界上的小提琴，有两个王。
　　斯特拉底瓦里，瓜奈利。
　　两者拥有不同的风格，但都是世界上最为顶尖的名琴。
　　各有千秋。
　　其中，瓜奈利的琴并不多，物以稀为贵，拍卖的价格上，甚至还要贵上不少。
　　“cannon大炮”这把琴......是瓜奈利工艺巅峰的琴！
　　经过了三百年的演奏，音色趋近圆润完美！
　　与斯特拉底瓦里那需要极佳的操控才能有完美的音色不同。
　　瓜奈利的小提琴，音色却是做到了极致！
　　那优美的琴声，仿佛是从每一个木缝之中传出来的，圆润明朗。
　　音色洪亮！穿透力非凡！
　　最为适合演奏超技！
　　......所以为什么这个赌王土豪，要把这把琴借给自己演奏？
　　李文音还是有些不敢相信，恍若做梦。
　　搜了搜新闻，李文音更是流出了冷汗。
　　成交价格......折合人民币，1.5个亿！！
　　能和这把琴相比，恐怕只有斯特拉底瓦里的红宝石等几把少数名琴了？
　　“他咋就要借我演奏了？”
　　李文音与徐馨蕾对视一眼。
　　“不会有什么别的企图吧！”
　　徐馨蕾刚想说什么，却感觉手机震动了一下。
　　看了一眼后，徐馨蕾放下了心。
　　将手机递给李文音看，徐馨蕾笑了笑，说道。
　　“喏，我爸刚跟我发的消息，说是跟你说一声，你的联系方式是我父亲给邓老的，叫你别担心，邓老对你没恶意。”
　　李文音点了点头，陷入了深思。
　　一把神级名琴，对于小提琴演奏家来说，绝对是难以抗拒的诱惑。
　　就好像车手看到好车，剑客碰到绝世好剑一般。
　　李文音也不例外。
　　想要！
　　但是不敢......
　　这种级别的琴，稍微有任何一丝一毫的磕碰，那都是犯罪！
　　而这把琴，是所有瓜奈利，唯一一把在华人手中的名琴！
　　若是算上斯特拉底瓦里，那也是唯二！
　　价值不言而喻！
　　“你认识邓老吗？”
　　李文音问向徐馨蕾。
　　徐馨蕾想了想，有些迟疑的点了点头。
　　“或者说，应该是和我爸爸有些关系，我记得他俩以前一起打过高尔夫，还不是一次两次。”
　　李文音思索片刻，搜索着邓振华的信息。
　　X港赌王！
　　平时的生意也都是一些基金，一些投资之类的。
　　和徐馨蕾的父亲没什么冲突，与自己也没什么冲突。
　　虽然X港的娱乐产业非常发达，但是赌王似乎并没有涉及到这方面的生意。
　　按理说，三者之间是完全没有任何磕碰的。
　　而且，看了一些花边新闻，这名邓振华先生，似乎确实是一个古典音乐的发烧友，仅仅是新闻报道相关，就能看到，一些国内外有名的音乐会，他似乎都去过。
　　其中也正有两场音乐会。
　　刚好就是自己德国与法国的那两场！
　　而之后似乎就急匆匆的回国了，不知道是因为什么。
　　李文音点了点头。
　　长长的出了一口气。
　　“看来是没什么猫腻了吧......说实话，突如其来的惊喜，让我有些胆战心惊......”
　　乖乖。
　　这TM可不是请你喝个饮料啊。
　　别的名家，都是腮帮子下面夹着一个超跑。
　　好家伙，我这是直接要夹一个豪宅了？！
　　------------------
　　迷迷蒙蒙中，就是又过了十天。
　　过去了十天，邓振华说要赠琴的事情便已经被抛在了脑后。
　　毕竟，距离演出还有十六天，算一算，乐团的乐手们也该集合了。
　　重要的事情还是接下来的音乐会。
　　作为欧洲音乐会之行的结尾，维也纳金色大厅的演出，更要认真的去准备！
　　一晃也过了半年，半年没回国的李文音，可以说是已经馋坏了。
　　奥地利的华国菜，做的简直不忍直视。
　　埃布尔教授一行人也早早的来到了李文音所住的酒店。
　　英国之行后，来到奥地利，根本见不到那些英国的音乐家们。
　　但埃布尔教授一行的美国音乐家，与李文音熟识的几名欧洲他国音乐家们，倒是没有什么避讳。
　　虽然没有明说，但李文音倒是也知道了。
　　英国的音乐家，正在有意无意的排挤自己。
　　不过也无所谓。
　　眼前这群熟人中，就属金发毛子最欢迎自己。
　　还一个劲儿的追问着自己能不能找个时间去俄罗斯开一场音乐会。
　　不管怎么说，目前的局势下，无论是各种方面，毛子与华国的关系都很密切。
　　毕竟，当年也都是达瓦里氏......
　　而这天，正与这些音乐大师们聊着天的李文音，却蓦然接到了一个电话。
　　再次抬起头，李文音彻底惊呆了。
　　万万没想到，邓振华虽然自己还没有来到维也纳，但已经派遣手下，将“大炮”送来到李文音的酒店之中了。
　　真就给我送过来了？！
　　惊喜有点来的太突然！
　　“怎么了？李？”
　　阿贝尔关切的问了一句。
　　听闻阿贝尔的问话，李文音回过神来，压抑着不断跳动的心脏，表情有些怪异的说道。
　　“......我们国家，有个富豪，给我把琴送来了......”
　　“琴？！”
　　大师们一脸迷茫。
　　李文音点了点头，站起身走了出去。
　　几名大师对视一眼，也跟着李文音走出房间。
　　来到大厅，有一群身穿西装的大汉正在等待着，中间的一名大汉手中小心翼翼的捧着一个长盒子。
　　看到李文音来到大厅，领头的大汉眼中露出一丝喜意，急忙走上前来，与李文音握手道。
　　“您就是李大师吧！幸会幸会！”
　　李文音笑了笑。
　　“真的很麻烦您，也真的很感谢邓振华先生！”
　　“这是我该做的！”
　　大汉伸手示意了一下身后，后面的人便恭敬的端上来一个琴盒。
　　“请！”
　　李文音深吸一口气，有些僵硬的深处了双手，小心翼翼的接过琴盒。
　　音乐大师们好奇不已，伸头张望着。
　　“一起进来？”
　　听闻李文音的邀请，大汉没有拒绝。
　　这群人此行的任务，就是替李文音保护好这把名琴！
　　或者说，只要李文音还在演奏这把琴，这一行人就会进行严密的保护！
　　回到房间的会客厅中，李文音深吸一口气，在众人好奇的目光之中，慢慢的打开琴盒。
　　拿开上面的罩布，李文音小心翼翼的端出一把美丽至极的小提琴。
　　古朴的纹路，华美典雅的漆纹。
　　“我的上帝！这是！”
　　阿贝尔的瞳孔猛然收缩。
　　旁边围观的大师们纷纷的发出了惊呼。
　　“这是cannon！大炮！瓜奈利小提琴！”
　　“我的天！我居然在这里看到了！”
　　瓦尔兹大师激动不已的问道。
　　“李！难道......你要在金色大厅里，拉响这把琴吗？！”
　　“天哪！我已经完全不敢想象了！”
　　埃布尔教授看了一眼这把名贵的小提琴，又看了一眼李文音，惊叹不已的说道。
　　“李文音与大炮，真的是绝配啊！！”
　　李文音深吸一口气，点了点头。
　　“既然邓先生已经把琴送了过来，那么我这一次演奏，就一定要用这把琴了！！”
　　这是一个挑战。
　　名琴，不是那么好驾驭的！
　　小提琴演奏家在适应了一把小提琴后，拉另一把小提琴，总会觉得哪里怪怪的。
　　演奏家换琴，总会需要一段时间的磨合！
　　虽然有些紧张了，但李文音自信，可以在十六天内，与这把琴完美的磨合！
　　十六天至少可以练习640个小时！
　　身为lingling本ling，一天练不了四十个小时，你拿什么当音乐家？！

三百三十六 请停止你那暴发户行为！（求订阅）
　　众人散去以后，回到屋内的李文音，凝望着这把琴，还是感觉非常的不可思议。
　　不过，转念一想，倒是明白了邓振华此举的意思。
　　作为古典音乐爱好者，邓振华喜欢听，但并不会拉小提琴。
　　而邓振华的子女亲属，也没有擅长拉小提琴的。
　　在拍卖会上拍下这把名琴，只是出于个人的兴趣与爱好，摆在玻璃展柜里吃灰，作为收藏用。
　　转赠给自己，刚好可以让这把小提琴绽放出应有的光彩，而邓振华本人，会因为此举，获得良好的名声，甚至可以传为一段佳话。
　　毕竟，琴只是借给自己演奏，琴的所属权，还是邓振华先生本人。
　　其中带来的隐形利益，远比自己想象的要多。
　　交给自己来演奏，不仅能满足私人的兴趣爱好，更是可以靠着运作这一次的事件，来增加自己的商业曝光量，提升商业价值。
　　还可以赚取好的名声。
　　而且，和作为公众人物的自己，有军方背景的自己，建立了一个良好的印象与关系，对邓振华来说也绝对是个好事。
　　里外里不亏！甚至还有点赚！
　　而李文音呢？
　　并不需要付出什么，就拥有了这把名琴的演奏权，简直可以说是大赚！
　　你赚我也赚，那么谁亏了？
　　......
　　华国对于李文音这次音乐会的宣传可以说是非常到位了。
　　不仅仅是民间媒体，甚至是很多官方媒体，都开始转载起了李文音音乐会之中的亮眼片段截选，甚至不少UP主，在一些重大事件混剪的视频之中，用上了李文音的曲子作为BGM。
　　热度的不断发酵，也令李文音本因曝光量过低而有些低迷的人气，迅速的蹿升着。
　　淡薄于媒体曝光已经半年的李文音，再一次成为网上的热门话题之王。
　　“论李文音音乐的一万种打开方式。”
　　无论是《月亮之上》的交响乐版，亦或是《魔王》，《少女的祈祷》这些古典乐，深受广大视频剪辑者的喜爱。
　　好家伙！
　　突然发现这些情绪极其饱满的音乐，怎么混剪怎么好！
　　这些纯音乐，几乎可以说绝大多数，都能满足各类视频的剪辑！
　　UP主们最喜爱的作曲家爸爸！！
　　......
　　但相比于一些纯音乐，古典乐的爱好者们来说，李文音的一些流行歌的粉丝，却开始抱怨了起来。
　　“李文音什么时候出新歌啊，这都过了多长时间了！”
　　“我靠，那么多音乐你们还不满足？”
　　“咋满足啊，饥渴难耐啊，我说的是歌，又不是曲......”
　　“就是！我说的是那种能跟着唱的！”
　　“说的好像出歌你们就能跟着唱一样，《夜的第七章》了解一下。”
　　“呸！瞧不起谁呢？！他敢出我敢唱！”
　　粉丝群中，甚至因此产生了撕B大战。
　　毕竟，李文音涉及的风格过于广泛，粉丝喜好不一是很正常的事情。
　　有的喜欢抒情，有的喜欢快歌，有的喜欢电音，有的喜欢国风。
　　“李文音大大要是再出点电音就好了。”
　　“呸！最好来点国风啊！《赤伶》和《东风破》不香吗？！”
　　“要什么自行车，快歌党都佛系了！”
　　“不管你们怎么吵，反正古典爱好者狂喜。”
　　“我喜NMLGB！央音的我，练琴练的人都傻了！”
　　被骂的网友丝毫没有感觉到不愉快，反而愈发觉得欢乐。
　　啥？！
　　被李文音的曲子折磨，对于一名钢琴专业或是小提琴专业的人来说，那不是家常便饭吗？！
　　你看看人家隔壁的作曲专业！
　　假期作业都是分析李文音的曲式结构与风格多变的原因。
　　甚至还有“试着探索李文音曲风之间的联系”这种题目。
　　而研究这方面的人，当真是忍不住破口大骂。
　　“我多变你MGB，联系个J8毛！”
　　“哪里有联系了？！这TM东一块西一块，完全不一样！我去哪给你找共通之处？！”
　　看到这些平时文质彬彬的音乐生们，在惨遭李文音的毒手后，甚至忍不住爆了粗口，再也没有艺术熏陶而养成的气质时，网友们一个个笑的乐不可支。
　　这简直就是日常生活的快乐源泉。
　　“又被逼疯一个？”
　　“抓紧抬走，下一个！”
　　“哈哈哈！被李文音钢琴小提琴曲支配的艺术生们，你们还活着吗？”
　　“反正钢琴专业的我狂喜，平时不仅要受到狗贼八爪鱼李文音的支配，还要遭受隔壁小提琴专业幸灾乐祸的嘲笑！现在好了！哈哈哈！要死大家一起死！”
　　----------------
　　而在国内沸沸扬扬的同时，维也纳这边，因为名琴而引起的风波也远远并没有结束，随着乐团的集结，乐手们无不惊叹着这件大事。
　　乖乖，价值1.5亿的小提琴说送就送了？！
　　无论是乐团的乐手们，还是这些陆续赶来的音乐大师，都在津津乐道于这件事。
　　当然，最为艳羡的自然是小提琴声部的成员们了。
　　只不过，李文音这一段时间倒是很少露面。
　　有了宝贝大炮，肯定要多玩玩再说。
　　用价值1.5亿的琴演奏会是个什么感觉？
　　一开始，压根不敢拉太复杂的技巧。
　　完全不敢！
　　尤其是弓法。
　　像是一些跳弓，几乎完全不敢使劲儿......
　　生怕掉毛。
　　弓毛这玩意就跟头发是的，掉一根少一根。
　　而小提琴这玩意，完全没法避免弓毛断裂。
　　就仿佛上了年纪的人，再小心也保护不住秀发。
　　但原来的小提琴弓毛断了，与手上这把豪宅弓毛断了，却完全不是同一个感觉。
　　就仿佛是一个十几岁的年轻人，与一名三十多岁，即将步入中年的男人同时掉头发一般。
　　同样的事情，但心境却是完全不同的。
　　以前弓毛断了，根本没什么心理压力，直接修一下就好。
　　古井无波，么得感情。
　　......
　　但这把豪宅的弓毛一旦断裂，李文音仿佛是自家豪宅被炸平了一般，心痛的无法呼吸。
　　只不过，一开始心中的波澜，在经过了一次又一次的练习后，李文音也倒是逐渐的放开了。
　　贵琴有贵琴的道理，这把琴在音色上当真是李文音见过最好的琴。
　　尤其是人工泛音，声音仿佛要直接从头颅钻出一般。
　　不知道是不是心理作用的加持。
　　李文音有一种可以曰天的感觉。
　　仿佛只要有这把琴，便可以轻易的莽穿所有的音乐家。
　　但这样的错觉还是被李文音在一次次的练习中控制住了。
　　毕竟，琴是要由人来驾驭，而不是由琴来驾驭人，如果真的只会依赖于琴本身品质所带来的音色的话，那么对于自身的技术，有害无利。
　　真正的大师，用最平平无奇的琴，也能演奏出天籁！
　　------------------
　　并没有过去很久。
　　华国的网络上，一则新闻，直接炸裂开来。
　　“X港赌王邓振华，将价值1.5亿的小提琴赠予李文音演奏！”
　　这一则新闻，甚至没有经过什么发酵，便直接引爆了互联网。
　　好家伙！
　　1.5亿的小提琴！
　　小提琴有这么贵？！
　　网友们再一次炸开了锅。
　　“真的假的？啥琴啊？！1.5亿？！镶钻也不会这么夸张吧！”
　　“切！噱头都这么离谱了？！1.5亿的琴？我鞋拔子还TM五个亿呢！”
　　“楼上知识暴露无遗，小提琴这个价虽然是天价，但不是不可能的。”
　　“咋可能啊？！不就是一块木头吗？！”
　　“P！这些木头本身的材质就已经非常珍贵了！而且工艺也是最尖端的！”
　　“是啊，就算不提材质，演奏了三百多年的文物，1.5亿也还可以接受！”
　　“你这么一说，倒是挺有道理的，但小提琴这么久了......真的不会受潮吗？！”
　　“......保养的很好，你放心吧，小提琴本来就是越拉音色越好的乐器！”
　　“我特么看傻了！”
　　“我也好想听听1.5亿的声音......”
　　“赌王就是赌王，好家伙！这手笔是真的大！”
　　“李文音：你敢送，我就敢拉！我还敢给它拉出花！！”
　　“不过有一说一，我觉得给李文音拉不亏，反而赚了！”
　　“是啊！卧槽！我不敢想象这俩组合在一起，会是什么样子。”
　　......
　　之前关于李文音的热度尚未消散，却再一次被李文音相关的新闻引爆，这让无数的明星与网友目瞪口呆，有些微糊的明星甚至已经流下了辛酸的泪水。
　　平时想破头都很难上一次热搜。
　　你倒好！
　　自己不露面，别人就把这些事给你办了。
　　我太难了！
　　......
　　“这怎么最近到哪都是李文音的热搜啊，这人是不是有毒啊？！”
　　“我TM就完全没见过这种人，江湖没有哥，但江湖处处都是哥的传说......”
　　“人家明星费劲巴力的弄着宣传，炒作热度，李文音倒好，还TM躲着曝光......”
　　“躲还躲不过，就问你气不气？！”
　　“人与人真是不一样，鲜肉们哭晕在厕所......”
　　“我都麻木了，或许哪天你告诉我，李文音要把地球炸了，或许我才会惊讶......”
　　网上议论纷纷，李文音相关的话题度不断。
　　但李文音本人却完全没什么反应。
　　根本没看到......
　　拿了这把琴以后，李文音满脑子都想着“我再多练几遍”！
　　毕竟，能够使用这种传奇名琴演奏，可以说是每一个演奏家的终极梦想。
　　--------------
　　这天，依旧在与新琴磨合的李文音，再一次接到了一个电话。
　　电话铃声打断了练的正嗨的李文音。
　　皱了皱眉，感觉很烦。
　　不上不下的。
　　这种感觉，或许每一个练琴的人都曾经体会的到。
　　更何况，人又不是任何时间都能想练琴的，练琴的人在练琴的时候，往往经常与烦躁，枯燥作斗争，好不容易找到感觉了，开始练了，还没感受一会儿，就TM断了！
　　更令人抓心挠肺的是，本来古典曲子就TM长的要死！
　　经过了漫长的情绪铺垫，闯过了一道道技术难关，总算顺顺利利的拉完了最讨厌的部分，终于可以开始拉最爽的地方，却突然断了。
　　简直是要裂开来！
　　......
　　深吸一口气，李文音小心翼翼的放下手里的豪宅，拿起手机。
　　看到手机上这陌生的来电显示，李文音有些意外。
　　又是个不认识的。
　　“哪位？！”
　　李文音的语气并不友好。
　　电话里的声音明显愣了一下，但还是礼貌的说道。
　　“额......李文音先生您好，我是华国航空航天局新闻宣传处的吴俊雄处长。”
　　“......啊！吴处长您好！”
　　李文音心中的不快很快就消失不见，语气和善了起来。
　　航天局的宣传处，找自己肯定不是问个好，推销个保健品这么简单。
　　“找我有什么事儿吗？”
　　“是这样的！”
　　听闻李文音的问话，吴处长笑呵呵的说道。
　　“我们觉得您那首《登月》很不错，想要把这首音乐，作为我们航天局项目宣传的主题曲，所以就来找您商量一下具体的事宜。”
　　“完全没问题！”
　　李文音大手一挥，颇有些豪迈的说道。
　　“拿去用！”
　　吴处长明显一愣，变得有些惊喜。
　　完全没想到李文音会这么好说话。
　　“那多谢李先生了，至于之后的签署合同，还有相关的报酬......”
　　“不用什么报酬！”
　　李文音笑了笑，旋即对吴处长说道。
　　“我是军旅艺术工作者，帮助国家官方部门本身就是义不容辞的事情，这件事吴处您只需要跟京城文工团备个案就行，至于使用权授予的合同，我马上安排人弄好，然后给您寄过去！”
　　“这不合规矩！”
　　吴俊雄有些发愣。
　　好家伙，大方是会传染的吗？
　　别人送你1.5亿琴，你这就送曲？
　　“没事！”
　　李文音笑了笑。
　　“就当我支援航天建设了。”
　　无非就是用一下曲子，对李文音来说完全没有任何的坏处，甚至还可以通过航天局的宣传，扩大自己的名气。
　　在这方面，完全没必要在意一点小钱。
　　“那可太谢谢您了！”
　　吴俊雄也没有太过推辞。
　　“吴处长......”
　　听闻李文音似乎要说什么，心情愉悦的吴俊雄开口道。
　　“嗯，有什么事你说就是了！”
　　“......比较适合航天相关的曲子，我这还有两首没发的，你要不要？”
　　李文音轻描淡写的说道。
　　“咳咳！还有两首？！”
　　吴俊雄好悬没被呛到。
　　“......暂时用不了这么多。”
　　“没事，我打包起来送给你，你们啥时候想用就用。”
　　李文音的语气中充满了暴发户的慷慨大方。
　　......
　　两人又聊了聊，便挂掉了电话。
　　吴俊雄愣愣的放下手里电话。
　　秘书在一旁看着，虽然有些奇怪，但没有发问。
　　半晌后，吴俊雄表情有些奇怪的对秘书安排道。
　　“那个......预算退回去吧，这曲子......李文音送我们了......”
　　秘书点了点头，出了门。
　　坐在椅子上，吴俊雄表情淡定，但心中直呼好家伙。
　　自己就要一首，结果这孩子直接送三首？！
　　咋的你曲子烫手？
　　天上掉了馅饼雨？！

三百三十七 最后一站！维也纳音乐会开始！（求订阅！）
　　时间慢慢度过，距离正式开演也不过两天的时间了。
　　相比于英国的贵族老爷们来说，虽然奥地利的人并没有表现的多热情多欢迎，但也没有刻意的排挤。
　　毕竟，奥地利属于最不欢迎外国人的国度之一.......
　　只不过，与世界文化接轨的维也纳，对此倒是要宽容不少。
　　而且，这里的地理环境非常不错，宜居指数爆表。
　　一觉睡到大中午，躺在床上的李文音，根本完全不想起床。
　　经过这段时间疯狂的训练，李文音与新琴“大炮”的磨合程度已经很好了，距离演出也没几天，适当的放松两天，反而更能拥有一个良好的状态。
　　当然，放松不等于完全不练，只是从每天练琴40小时的状态，切换成每天两小时热身而已。
　　在维也纳这个古典音乐的中心，这一次的音乐会，吸引了全世界许多的音乐家。
　　李文音此行认识到的音乐家们，几乎完全聚集于此。
　　晚宴的时候，更是有着一大堆完全不认识的各种各样音乐家，演奏家们，在阿登纳，埃布尔一行人的介绍下，与李文音攀谈起来。
　　但讲真，李文音压根儿就没记住几个。
　　国外的名字太奇怪了，嘟噜嘟噜一大串，也不知道说的是个啥。
　　更何况，官方语言是德语的奥地利，人名读起来就更加古怪了。
　　不过根本不慌！
　　流程已经被李文音记得很牢了。
　　微笑，点头，握手，说你好。
　　......
　　好不容易脱身，李文音回到房间里，忍不住对徐馨蕾吐槽道。
　　“我好像回国啊！馋火锅，馋红烧肉，馋羊肚......”
　　正在玩电脑的徐馨蕾忍不住笑了笑。
　　“慌什么，这边完事，马上就能回国了！”
　　“归心似箭嘛！”
　　趴到徐馨蕾的旁边，李文音感慨一声。
　　“人类就是这样，越到了最后关头，越着急，越容易沉不住气......”
　　闻得此言，徐馨蕾放下电脑，趴着李文音胳膊上，温柔的安慰道。
　　“放宽心啦~”
　　“......心宽体胖，难道你喜欢骑坦克？”
　　李文音翻了个白眼，作死之魂熊熊燃烧。
　　“我比较喜欢在上面。”
　　“......”
　　徐馨蕾的脸颊刷的一下就红了，抓起身边的枕头就锤了下去。
　　“老流氓！”
　　气哼哼的掐着腰，徐馨蕾的表情很危险。
　　“喜欢在上面？你都在谁上面过？！”
　　卧槽！
　　危矣！
　　“咳咳，开个玩笑的，没在过.......”
　　李文音一脸的正气凌然。
　　“我还是C男！真的！对天发誓！”
　　“哼！”
　　徐馨蕾翻了个白眼。
　　“我看你手法很熟练啊！”
　　“那当然！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“你也不看看我是干什么的，那钢琴轮指，小提琴揉弦，古筝的摇指，都是练过的！左右手齐活，接受过专业的训练！哈哈哈哈哈！”
　　徐馨蕾：“？？？”
　　-----------------
　　日子转瞬即逝，维也纳音乐会的演出，在今天也要正式开始了。
　　对于古典音乐界来说，今天也绝对是不平凡的一天。
　　最好的小提琴之一，瓜奈利“大炮”，将再一次的被奏响。
　　这把扬名了近三百年的名琴，兜兜转转的被一名华国人拍卖走。
　　时隔二十年，这把琴终于要再一次的奏响。
　　而演奏它的人，正是小提琴演奏界里，无冕之王的李文音。
　　小提琴的魔王！！
　　在无数古典乐迷的心中，这样的组合，简直就仿佛如同那众神之父奥丁神王，手持着神枪冈格尼尔一般！
　　无懈可击！
　　在一些音乐家的眼中，李文音甚至就是一名最完美的跨时代音乐家，一名从浪漫主义跨越到现代古典的音乐家！
　　天马行空，鬼才莫测！
　　而基于这“1.5亿软妹币的琴声”的这个话题，新闻也愈发的扩散而出！
　　古典音乐象征性的圣地，金色大厅！
　　名琴瓜奈利“cannon”！
　　来自于东方的小提琴魔王！
　　这一个个的头衔，吸引了无数人的注意。
　　这天晚上，金色大厅的门口铺了一条长长的红毯，红毯的两遍站满了记者，举着相机，准备报道记录这一件古典音乐界的大事！
　　不多时，一辆辆的豪车载着一位又一位的各界知名人士抵达会场。
　　停在观众车位后，这些平时只能在电视里看到的大人物，从车里走下，进入会场。
　　歌星，影星，球星！
　　商界政界的大佬，教授学者，甚至是知名的科学家！
　　古典音乐的艺术性，复杂性，立体性，令无数科学家为之着迷。
　　“快看！我的天！是菲兹数学奖的得主，数学家泰勒女士！”
　　“哦！嘎！这是前年才获得费米奖的物理学家，霍克曼先生！”
　　“天哪，简直不敢相信，那是特斯拉的总裁吗？！”
　　音乐会才掀开一角，这些来宾的身份便已经让气氛达到了高潮！
　　这些观众们脸上挂着得体的微笑，非常绅士的走入会场。
　　其中，正好就有今天白天刚刚赶来，甚至还未倒时差的邓振华先生！
　　整个音乐会的B格，被这群观众们不同寻常的身份骤然拔高。
　　闪光灯不停的闪烁着，激动的电视台记者对着摄像机介绍着此次的盛况。
　　而其中，央视记者也赫然在列。
　　央视的音乐频道，依旧是对这一次音乐会做着实况转播。
　　户外主持人肖欢对着镜头介绍道。
　　“观众朋友们你们好，维也纳之城，今晚便要举行一年一度，盛大无比的古典音乐节！在我们身后的，便是著名的维也纳金色大厅！”
　　对着身后富贵堂皇的大厅比了一个手势，肖欢的脸颊也泛起一抹红晕。
　　“而我们华国著名的小提琴钢琴演奏家，著名的作曲家，音乐家，李文音先生，今晚便要在这里进行表演！”
　　镜头一转，一些熟悉的面孔正在进入大厅之中。
　　“可以见到，今晚的观众们，汇聚了无数各界的知名人士，明星，企业家，科学家！”
　　肖欢举着挂有央视标签的麦克风说道。
　　“这不仅仅是一次古典音乐的盛会，更是我华国文化，华国音乐走向世界的标志！”
　　肖欢说话的声音，因激动而有些大。
　　不远处，一家欧洲媒体记者听到了肖欢的话，眉头微微一挑。
　　也并不是很顾忌有央视记者在不远处，只是向远处挪了几步，便对着镜头笑道。
　　“今晚，维也纳一年一度的音乐会，将依旧在金色大厅举办，与以前不同，这一次的盛会，有华国的音乐家演奏家参与！”
　　说到这里，这名记者露出了一个惋惜的神色。
　　“不知华国的音乐家们，能否给我们带来惊喜，我很期待！”
　　虽然嘴里说的很客气，也很官方，但记者的目光之中，明显带有不屑。
　　欧洲是什么地方？
　　古典音乐的起源地！
　　几百年里，这里诞生了无数的音乐大师！
　　反观华国，厉害的演奏家倒是有几个。
　　但从未诞生过具有宗师级别影响力的古典音乐作品家！
　　提到古典音乐，就算什么都不懂的人，也能想到贝多芬。
　　但你问华国有什么古典音乐家？
　　恐怕只有古典乐迷能告诉你吧！
　　这名记者只是个记者，对于古典音乐并不是很了解，更不知道李文音这个人。
　　但基于对金色大厅的信任，还是没有将话说的太满。
　　毕竟，虽然这几年金色大厅的演出人员开始出现各种牛鬼蛇神，甚至只要有钱，随时都可以镀金。
　　但毕竟在这种正统严肃的古典音乐盛会中，还是不会有人搞这一套的。
　　这名记者的现场连线，明显让不少刚吃过晚饭，坐在沙发上看电视的国外观众们忍不住议论了起来。
　　“华国？华国那个地方文化与我们完全不同，怎么可能出古典大师？！”
　　“我倒是没什么感觉，不太了解，但华国毕竟挺大的，出几个大师我觉得正常。”
　　“华国不是在改革开放吗？开始搞音乐了也是正常的。”
　　“估计是不太行，我看过华国的电影，好像是什么《秋葵打官司》，华国很落后的！”
　　“是吗？我也看过那个！获得威尼斯电影奖的对吧！”
　　“对的！华国社会问题严重，民众受到压迫，而且看起来经济都没建设好，哪里有能力去搞艺术？更何况是音乐，乐器这个可不是谁都学的起的！”
　　“哼！金色大厅也堕落了，这个年代，反正是个人都能上去表演一次！”
　　“反正看看再说吧！”
　　欧洲的普通民众们，对华国的了解并不深厚。
　　信息的来源，基本都是源自于官方，而很显然，不少西方的官方，在报道华国相关的新闻时，会带有很强烈的主观色彩。
　　而普通民众的思想......
　　实际上，很多华国人有时候遇到这些外国人们，主观的偏激与傲慢，都会啼笑皆非，哭笑不得，似乎都不太理解，为什么人可以无知到这个样子。
　　......
　　观众们也入场的差不多了，便来到了演出人员们的入场时刻。
　　面对这些黑头发，黄皮肤的他国陌生面孔，很显然，周围围观的人群们失去了兴致。
　　但有些音乐相关媒体报刊的记者却仿佛见到了上帝一般，摄像机闪光灯闪烁的频率变得更快！
　　当华国乐团的一行人，沿着红毯，走进音乐厅正门，排着队进入到候场区后，李文音也在众人的簇拥之下，走在红毯上。
　　“是李！！”
　　“小提琴魔王！！”
　　“魔鬼的钢琴家！！”
　　“哦买噶我看到真人了！”
　　央视电视台的记者肖央，便在不远处，侧身对着摄像机说道。
　　“我们华国年轻的音乐家李文音，已经来到了音乐厅的门口，今晚，李文音便要在维也纳的金色大厅之中，对着无数的欧洲音乐家，对着各界人士们，拉响价值1.5亿的名琴！”
　　镜头之中，李文音身着一身黑色的手工西装，脸上带着温暖的笑意，一头短发，显得英姿飒爽！神采飞扬！步伐稳重，却充满了朝气。
　　向着两边不住的点着头，走在红毯上的李文音，表面笑嘻嘻，心里MMP。
　　大黑天的，你们这群记者能不能干点人事儿？！
　　闪光灯快给劳资的眼睛闪瞎了！
　　......
　　笑着走进大门后，李文音赶紧来到后台备演休息室。
　　不断的对着身边的徐馨蕾吐槽着。
　　“这叫什么？！这叫形式主义！！”
　　明明已经在后台了的，还非要把自己这一行演出人员们拖出去重新走红毯。
　　知道的知道你这是古典音乐会。
　　不知道的还以为你是戛纳电影节呢！
　　啥时候你维也纳也搞这一套了？
　　徐馨蕾笑了笑。
　　“入乡随俗嘛，小点声，被听到的话，你容易被人做阅读理解。”
　　毕竟，西方媒体阅读理解一向是负分的，还很喜欢刻意解读。
　　点了点头，李文音看了看身上的手工订制西装，忍不住埋怨道。
　　“你怎么给我弄了一套这么贵的西装，看上去就是我穿不起的样子......”
　　翻了个白眼，徐馨蕾说道。
　　“你今天演奏的是1.5亿的琴，给你弄套十五万的西装合情合理！”
　　“切......”
　　李文音有些心疼。
　　毕竟，这花的又不是公家的钱......
　　一想到十五万能买到多少的羊大腿，李文音就忍不住吐槽道。
　　“达瓦里氏，你这样很小布尔乔亚！！”
　　“呸！别贫嘴了！”
　　徐馨蕾轻啐一声，站起身来，给李文音整理着领结。
　　“准备准备吧！”
　　李文音点了点头。
　　休息室的门被人推开，王学民教授与陈国涛教授走了进来。
　　“文音，这最后一哆嗦，就看你了！”
　　王学民教授笑着说道。
　　“放心吧！王教授！”
　　陈国涛笑呵呵的说着。
　　“之前排练了那么多次，已经很完美了！”
　　几人在休息室中聊着。
　　此时的音乐会已经开场了。
　　维也纳本地的乐团开场，华国的演出还要等到后面。
　　乐团里其余的华国演奏家们，也在紧张兮兮的准备着。
　　中提琴阿凯此时满心都冒着酸水，幽怨的眼神不住的扫视着不远处的贝斯手老吴。
　　“你瞅啥！”
　　老吴被这诡异的眼神盯了半天，浑身起了一圈鸡皮疙瘩。
　　阿凯没说话。
　　中提琴，心里苦。
　　虽然李文音大佬答应了自己，会让中提琴高光。
　　但......贝斯的高光，却是在今晚华国乐团的第一首曲目。
　　羡慕嫉妒恨！
　　中提琴气抖冷！

三百三十八 冰与火！（求订阅！）
　　台上的欧洲乐团卖力的演出着，但所有人都知道，今天的主角并不是他们。
　　无论观众们是抱着何种心态前来观看，真正的大头，还是在那把1.5亿的名琴拉响。
　　但不可否认，维也纳交响乐团的实力非常雄厚。
　　演出无比精彩！
　　开头演出非常精彩，肯定会对后面的演出造成一些压力。
　　临近收尾，最后这么一场音乐会，有些让乐团这些身经百战的乐手们感觉到了压力。
　　珠玉在前，华国乐团的表现如果不能超越维也纳交响乐团，即使是同样的水平，也容易会被诟病“不过尔尔”。
　　毕竟，这里是西方古典音乐的温床，就好比外国人来到华国演奏民乐一般，相比对待本国演奏家，对于外国的演奏家，观众肯定会变得更挑剔。
　　观众席的最后排，坐着的正是各大媒体的记者。
　　肖欢忍不住瞥了一眼刚刚质疑华国音乐的那名记者，心里有些不爽。
　　旋即看向舞台，也忍不住有些忐忑与担忧。
　　维也纳乐团的表现实在没什么可挑剔的地方。
　　而接下来的华国乐团，如果不能力压维亚纳乐团一头，那么，就完全等于此行事倍功半。
　　---------------------
　　终于，随着时间的流逝，上半场的演出也正式结束。
　　观众们离开座位，上厕所，抽烟，喝水，互相之间聊着。
　　“终于就要到瓜奈利小提琴响起的时候了！真是好激动！”
　　“是啊！而且演奏的还是李文音先生！”
　　几名观众互相聊着。
　　“说起来，维也纳交响乐团当真不是浪得虚名，这样的演奏简直就是享受！”
　　“是啊！毕竟全世界来说，维也纳交响乐团也绝对是数一数二的！”
　　“就是不知道，李文音先生演奏，为什么不让维也纳交响乐团协奏？锦上添花多好！”
　　“毕竟是本国的乐团更好磨合嘛，也可以理解。”
　　“是啊！反正我喜欢李文音先生的演奏，但对华国的乐团保持怀疑。”
　　“哦我的朋友，这没法不怀疑，毕竟华国的乐团很少有来到我们这里演出，等下看看吧，我觉得一个国家挑出来的乐团，肯定也是很厉害的。”
　　“也有道理，毕竟也是要与李文音先生这样的大师一起演奏的，华国的乐团实力肯定也不错！”
　　“......我还是觉得，再厉害也赶不上维也纳交响乐团......”
　　......
　　观众休息结束，华国的乐团也走入场中，各就各位。
　　乐手们的表情不一。
　　乐团里，巴松管的选手明显有些紧张。
　　虽然没有solo的部分，但是......
　　熬夜修哨片，白天还排练，这......
　　而小提琴演奏家们的表情却胜券在握，毕竟习惯了做主角，这都是小意思......
　　......
　　一个乐团的乐器布置是有说道的，根据乐器的音色与音量，编排人数的数量与位置。
　　比如，音色高亢的小号肯定不能坐在第一排，不然，其他乐器的声音会全被压制下去。
　　观众们就会除了小号嘟嘟外，完全听不清别的乐器。
　　一般来说，除了色彩组，打击乐组。
　　从前方到后方的顺序，一般都是以弦乐，木管，铜管这个顺序编排的。
　　毕竟，合奏的时候，弦乐声音要比较小。
　　这也是交响乐团中，小提琴超多的原因。
　　而很多时候，身为铜管的长号，都会被编排在单簧管演奏员的身后。
　　大多时候来说，一个西洋乐团，最苦B的，除了空擦擦节拍器的隐形路人中提琴外，可能就是单簧管了。
　　......
　　有句话说的妙，单簧管的身后，永远都有一把长号在虎视眈眈。
　　长号有个外号，叫做“拉管”，可以说是西洋乐团里唯一一个没有活塞按钮的管乐了。
　　它的音阶变化，全靠抽插手边滑动的伸缩管。
　　但这个伸缩管太长了。
　　试想一下，一名长号手，在演奏的过程中，遇到了高把位的音，便只能将伸缩管拉的长长的。
　　而这样的把位变换非常的多件，甚至很有可能跨度非常大，需要长号演奏员猛然的拉长伸缩管。
　　......闻者落泪。
　　无独有偶，金色大厅的舞台，似乎对单簧管演奏员来说，更不友好了。
　　金色大厅的舞台实际上相比一个乐队来说，场地并不算很大。
　　最主要，乐器的分布，是台阶型的。
　　这样的布置，在这种传统的，无电子扩音的音乐厅中，能很好的提升交响乐的立体感，进一步增加音质。
　　但有利有弊，提升了音质，清晰度，以及立体感的情况下，相对来说......在乐团人数较多的时候，会略微有一点点的拥挤。
　　这样台阶型的布置，对于一名单簧管演奏员来说，无疑是一种......极端痛苦的折磨。
　　雪上加霜！
　　.......
　　这样台阶的布置，长号演奏员很容易一个不慎，在演奏激动的情况下......精准的A爆单簧管演奏家的头颅。
　　显而易见，长号伸缩管面对单簧管演奏员后脑勺的命中率，被这样的舞台布置，物理性的永久提高。
　　......
　　每一个单簧管的演奏员，一定会有一个坚硬的后脑勺！
　　毕竟，后脑勺不够硬的，很可能被身后吹奏高把位的长号，直接撞的裂开，导致英勇殉职。
　　甚至，已经有厂商，专门为了保护单簧管演奏员的后脑勺，而制作了透明的挡板。
　　卖疯了！！
　　护脑挡板，深受单簧管演奏员的好评，与长号演奏员的投诉。
　　......
　　有时候，碰到一个多动症型的单簧管选手，请不要怪他，他很可能是被逼的。
　　一个喜欢左摇右摆的单簧管选手，很可能是参加过乐团后遗留下来的职业病。
　　毕竟，演奏一些大型交响乐的曲谱里，一些乐团贴心的谱务爸爸，或许会在单簧管选手谱子上贴心的打上“此处注意躲避”的标注。
　　------------------
　　临近演出，中提琴的演奏员，阿凯，心情复杂到难以言喻。
　　又是喜闻乐见，当陪衬的一天......
　　如果仅仅是当陪衬，那倒是不至于这么难受。
　　可是作为平时一起被忽视的难兄难弟，贝斯手，等下却要大放异彩。
　　酸了！
　　......
　　当然，中提琴心中的苦并不是因为这个。
　　相比于中提琴演奏员阿凯那生无可恋的表情来说，单簧管演奏员却狂喜！
　　有些奇怪！
　　本该后脑勺危险的单簧管演奏员，却明显是最快乐的。
　　位置被调换了！！
　　这一次演奏的座位排序，让单簧管演奏员感受到了来自于组织上的温暖。
　　今天又是不会被迫害的一天！
　　......
　　但长号这个东西......你总得撞点什么吧！
　　不然，让长号手的前方突然没了目标，那种“总感觉好像少了点什么”的感觉，有可能会让长号手们陷入深思，导致发挥失常。
　　所以，脱离了长号威胁的单簧管演奏员，同情的看着这群面若死灰的中提琴选手。
　　没错！就是想的那样！
　　......
　　因为小提琴比较多！所以中提琴挪了挪，坐在了本该是木管组的位置！
　　左右弦乐，木管组挪了挪位置。
　　而右边的中提琴声部赫然发现，自己的右手是木管组，左手大提琴组，身后......
　　是特么的长号！！
　　本就不快乐的中提琴演奏员的生活......顿时变得雪上加霜！
　　阿凯甚至一度怀疑，会不会李文音在针对自己......
　　-------------------
　　众人入场后，随着掌声的响起，王学民教授走上台前，经过司仪隆重的介绍，对着观众们鞠了个躬，站在了指挥台上。
　　一名指挥，可以说是一个成熟乐团的灵魂。
　　这个乐团如何表达一首音乐，靠的就是指挥的理解。
　　在准备演奏曲目后，指挥一般会对上百名乐手们阐述自己对这首音乐的理解，通过曲谱上的标记，感情，以及揣摩作曲家的内心，来靠自己的理解，指挥乐手们训练，处理音乐中的强弱，快慢，与感情。
　　然后经过了无数次的磨合后，才会进行演出，这也是为什么，每一次交响乐的演出，都会很隆重的去介绍指挥。
　　这也是为什么，同样的曲子，不同指挥家会演绎出不同的风格。
　　当然，普通中学里组建的乐团，或是业余的乐团合唱团，要么是专业老师在指挥，要么......
　　要么就是乐手们按照谱子训练，然后合奏靠个人配合，拉一个工具人出来瞎B画三角......
　　但你要规规矩矩的画倒是也没事。
　　就怕有的工具人玩嗨了，模仿大师跳起舞来！
　　不懂的或许觉得很厉害，但在一些懂得的观众看来......无异于是公开处刑......
　　当然，这一次的音乐编排与作曲，都是李文音一手包办的。
　　对于想要表达什么样的感情，以李文音为主，早与王学民交待过很多次，反复的确认过了李文音想要表达的细节。
　　观众们的掌声停止，李文音也在后台，随时等待着上场。
　　-----------------------
　　第一首曲子，无异于是一个乐团的门面，更是乐团整场演出的门面！
　　随着王学民教授指挥棒的舞动，定音鼓开始轰隆隆的敲了起来！
　　《Main Titles》！
　　与其直译过来，所谓的“主题”。
　　李文音更愿意将其称为《冰与火之歌》！
　　随着定音鼓的敲响，弦乐声部以大提琴为主，奏响了沉重的低音！
　　磅礴，大气！
　　仿佛如同一篇史诗级别的篇章拉开了序幕！
　　也仿佛像是李文音以魔王的姿态降临欧洲一般！
　　轰隆隆！
　　大提琴低沉的前奏，让这音乐的基调，恍若迈着沉重步伐，一步步的走向至高王座！
　　随后，低音提琴贝斯，拉响了更低的低音！
　　沉重的鼓点却非常的稳健，恍若如同一名王者，沉着嗓子，缓缓的诉说着一段传奇！
　　号声轻微起伏，在乐句末尾，给贝斯作为陪衬！
　　贝斯手们满面春风。
　　学贝斯的人，无疑都是低音控！
　　低音，一般都是为了让交响乐更丰富，不可或缺。
　　但往往，乐团里的贝斯手们，弹奏的一般没什么旋律可言。
　　而今天，李文音的这首音乐，让低音提琴作为演奏主旋律的声部，让这些贝斯手们满面春风......
　　沉重无比的鼓点，恍若来自中世纪的重装骑士大军，手持长剑圆盾，不停的向着地方逼近！
　　天空之中，似乎还能隐隐约约的看到飞龙！
　　与低音提琴粗壮的低音相比，一同响起的大提琴，音调却仿佛比平时高了一些。
　　不断震撼着心脏的重鼓与低音，就仿佛在一片白雪皑皑的冰原上，燃烧起了炽热的烈焰！
　　以小提琴为主的高音弦乐，在低音的吟唱后切入。
　　烈焰之下，即是深深的冰层！
　　长号的醇厚，圆号的清朗！
　　如同一卷古老残破的史诗摊开，诉说着一段波澜壮阔的恩怨情仇！
　　王学民教授的左手不断的轻抬！
　　伴随着跳跃的弦乐，沉重的号声不断的响起！
　　拔高！再拔高！
　　这是一首冰与火的颂歌！
　　厚重且霸气，悠扬却沉稳！
　　一名恍若魔王的骑士，身着沉重且残破，却依稀可见亮银色的厚重盔甲，在冰原深处，迈着坚定不移的步伐，一步步的在火焰之中走出！
　　心情激荡！
　　一幕幕宏伟的画卷，让观众们的心情，没法不跟随音乐上下起伏。
　　大提琴的低音，充满了悲壮与讴歌！
　　小提琴的色彩并不多，但每一次的出现，都是极为精妙的点缀！
　　恍若气吞山河的低音，在小提琴充满了激情，那悠扬演奏出的高音衬托之下，更显猛烈！
　　观众们仿佛看到了一幕又一幕震人心魄的画面。
　　一条沉睡了许久的魔龙，仿佛于荒凉的土地之上缓缓苏醒！
　　魔龙深深黑色的鳞片，如同黯淡下来的血液一般，泛着一点点的猩红。
　　魔龙缓缓的睁开了眼眸，在那狭长的瞳孔之中，闪烁着血色的光芒！
　　慢慢的抬起头，尖锐的利爪深深的刻在大地之上！
　　阵阵的烟尘弥漫！
　　振翅一展，残破却遮天蔽日的巨大羽翼展开！
　　魔龙轻轻喷着火焰般的龙息，嘴边的尖牙闪烁着刺眼的寒光。
　　猛然间抬头，魔龙对天愤怒的嘶吼着，原本晴朗的天空乌云卷席！
　　轰！
　　当晴空再展，荒凉的土地空无一物。
　　这条魔龙，仿佛去往了它应去的复仇之地！
　　慷慨激昂的低音声部，尽情的奏响着这一首壮丽辽阔的远古史诗！=
　　人们仿佛看到了。
　　魔王登上了它那镶嵌着骷髅的王座，魔龙吞噬着大地，日月无光！
　　远处尽是残破的城墙！
　　在燃烧着烈焰的冰原之中，魔王冰冷的双眸望向远方！
　　音乐戛然截止！
　　短短的一首交响曲，却如同一卷厚厚的史诗！
　　音乐止住，台下的观众们掌声顿时如同潮水一般！
　　刚刚议论的几名外国人，眼中满是惊异。
　　“我的天，这......太令人心潮澎湃了！”
　　“看来华国乐团有点东西！”
　　“我仿佛感觉我在与巨龙搏杀！”
　　而这时，李文音也手里拿着小提琴，从后方的台上走出来。
　　台下的气氛更轰动了！
　　热烈的掌声响起，甚至经久不息！！

三百三十九 就乱秀就行了，感情什么感情？！（求订阅！）
　　“来了来了！”
　　“等了这么久，终于来了！”
　　通过电视转播，终于等到了李文音的上场，华国观众们顿时来了兴致。
　　台下的观众们更是报以热烈的掌声，欢迎李文音的登场。
　　一道道的目光不断的注视在李文音手上那把古朴的小提琴。
　　“作为一名小提琴生，我有种不好的预感！”
　　“习惯就好了......想当年，受折磨的还只有钢琴专业，小提琴还是一片净土......”
　　虽然是实况转播，但观看的人实际上并不多。
　　此时的维也纳，已经八点。
　　而华国，却已经是第二天的凌晨三点了！
　　能在这个时间关注这场音乐会的，一般都是李文音的铁粉，或是一些小提琴专业的学生。
　　毕竟，对于整个小提琴界来说，今晚，绝对是重要的一天！
　　.......
　　这就是1.5亿的小提琴吗？！
　　观众们看着李文音手中的琴，忍不住发出轻叹。
　　1.5亿的人民币，足够2739人，每天吃十个一块五的大包子，吃上足足十年！
　　甚至还能剩下三万多块钱......
　　观众们只感觉，这一把小提琴，等于一座包子......等于一座金山。
　　一亿个包子听个响，刺激不刺激？
　　......
　　当然，当绝大多数的观众们，心神沉浸在李文音这昂贵的小提琴上时，台下不少的音乐家，在意的却是另一点！
　　究竟什么样的曲子，才能配得上这样的小提琴？！
　　这样的天才，又会带来怎样的经典。
　　古典即是流行！
　　李文音的曲子，即使完全没有经过大肆宣传，甚至有些国家还有意无意的压制李文音相关的新闻报道。
　　但这一首又一首神仙才能作出的曲子，却被这个少年不断的拉响。
　　风靡于音乐家小圈子之中！
　　安吉公主端庄娴静的坐在台下，心里却翻江倒海，忍不住激动的猜测着。
　　今晚到底会出现什么样的奇迹？
　　感慨一声，安吉公主的眼中露出了充满斗志的火花。
　　只有遇到这样的对手，自己才能变得更强！
　　从来都没遇到过这样的人！
　　李文音的出现，甚至让小提琴演奏家，与钢琴演奏家，这两年的演出露面大大降低！
　　尤其是自从来到欧洲以后，欧洲顶尖小提琴家的出演，几乎在这短短几个月内锐减至谷底！
　　对于这些忙于演出的小提琴演奏家来说，李文音的出现，再一次令这些人燃起了斗志！
　　面对未知技法，面对这些超越了想象力的技法，发出了挑战！
　　都在研究他的曲子，他的技法！
　　单从技法上来说，这人就是天花板。
　　......
　　安吉公主不远处，正是德国爱乐乐团的领事阿登纳。
　　阿登纳也完全忍不住浮想联翩。
　　这段时间，阿登纳收到了无数小提琴家的请求。
　　想买一票而不可得！
　　明面上只有几百欧元的票，在黑市里却几乎炒到了百倍的天价！
　　而且是有价无市。
　　这种情况，对于对于古典音乐会来说，完全是很难想象的！
　　从中世纪以来，音乐在西方，就属于贵族，教会这些上流社会的高级取乐方式。
　　一代一代贵族的追捧，导致古典音乐发展迅猛。
　　即使是到了现代，古典音乐也是这些上级阶层狂热迷恋的娱乐项目！
　　但就算再追捧，活着的名家，还没有谁能做到引起如此剧烈的反响。
　　精彩绝伦的技巧，匪夷所思的音色！
　　即使只是流传出去了一些片段与传闻，李文音种种的传说，也让这些观众们忍不住浮想联翩。
　　他刷新了钢琴与小提琴技巧的天花板！
　　他可以用一把小提琴演绎四个声部的魔王！
　　他可以用一根琴弦演奏出超出想象力的技巧！
　　种种传说在这些人的圈子之中疯狂的流传着。
　　这可是活着的传说！
　　有能力来观看的古典乐迷，没有人不想见识一下。
　　买到票的大佬，几乎没有人会想着卖掉。
　　就算自己不喜欢听，送人情它不香吗？！
　　......
　　也正是因为这个缘故，这场音乐会，除了实况的转播外，李文音更是安排了极为先进的音乐采集设备，来录制真正的live般音源！
　　这里的设备是最好的，这里大厅的声音折射也是最好的！
　　而李文音，会将这一次演出录制下来的音源，剪辑制作成专辑！
　　虽然相比于成本来说，或许不会有如流行音乐专辑那般大卖，但只要将其卖给一部分这些喜爱古典音乐，欧美上层社会的大佬，对自己未来的发展会极有好处。
　　更何况，若没有切实的视频音频流出，传说也只能是传说罢了。
　　-------------------
　　这一刻，几乎可以说是万众瞩目！
　　李文音鞠了一躬，笑了笑，与王学民教授握了握手。
　　掌声停止，全场寂静无声。
　　举起琴，试了试音，充满穿透力的琴声便在音乐厅的上空盘旋。
　　仅仅是一个调音的空弦，居然就有这样的穿透力！
　　试音很快，李文音放下琴，耸了耸肩，操着一口纯属的英语，开玩笑的对台下说道。
　　“嗯......在我来欧洲以前，本来要打死我的只有钢琴。”
　　台下传来了一片笑声。
　　“不过，现在想要打死我的，可能更多的还是小提琴演奏者吧......”
　　看着李文音脸上的无奈，观众们笑的更开心了。
　　一时之间，气氛顿时变得很愉快。
　　其实，人们固有印象里，古典音乐的音乐会，严肃，寂静，是一个错觉。
　　观众们固然是高素质，在演奏的时候，无论多么令人震惊，也不会大声尖叫，更不会在乐章衔接的时候鼓掌。
　　但不代表古典音乐就是死板。
　　实际上......这群表面严肃，内心闷骚的古典音乐家们，整起活来实际上根本不含糊。
　　甚至经常会有古典音乐家整活，给观众逗出猪叫的情况。
　　“不知道，大家有没有听过《钟》这首钢琴曲？”
　　看到台下观众们点头，李文音嘴角微微扬起，笑着说道。
　　“当初我跟别人说，这是一首根据小提琴协奏曲改编的钢琴曲，他们还不信。”
　　台下传来善意的轻笑。
　　“可惜，时间有限！”
　　李文音耸了耸肩，似乎很是无奈。
　　“整首协奏曲二十多分钟，完整版的只能有机会再演奏咯......”
　　观众们一愣。
　　互相对视一眼，头上都是大大的问号。
　　看样子......李文音的意思，好像是不想演奏完整版？
　　果然，李文音说道。
　　“下面给大家带来的是，《B小调第二小提琴协奏曲》的第三乐章，《模仿钟声的回旋曲》！”
　　第二小提琴协奏曲？
　　第三乐章？！
　　听闻李文音的话语，台下的一些观众忍不住露出了有些遗憾的神色。
　　这家伙太坏了！
　　古典音乐，欣赏的就是整段的大乐章！！
　　喜爱听古典音乐的人，最舒服的，就是在合适的时机，安安静静的闭上眼睛，听着长达十几分钟的铺垫，情绪递增，通过不同的乐章对比，来体验那些一瞬即逝的“爽感”！
　　但眼前的这个家伙，却完全不一样。
　　偏偏就喜欢出单张！
　　台下的几名音乐家脸色明显有点发黑。
　　你到底私底下写了多少东西？
　　这些音乐家，哪怕能作出一套令自己满意的组曲就已经很开心了。
　　而作出来的曲子，恨不得一点不漏的完全演奏出来！
　　你倒是好！
　　居然嫌弃曲子太多时间太少，抽点单段拉拉就好？
　　......
　　但虽然心里有些吐槽，但台下坐着的几名音乐家，却还是忍不住互相对视了一眼，均是若有所思的点了点头。
　　纵观李文音在音乐会上的演奏，很少会出现极为冗长的曲目！
　　也正是一首一首充满刺激的曲子，令他的音乐使人感觉欲罢不能！
　　就像是绝大多数的听众，若是在不了解古典音乐的情况下，任你后面的音乐再妙，前面平平无奇且冗长，会很容易被半途放弃！
　　而运用一些开头就很好听的音乐，更能让听众有想要听下去的欲望！
　　在这个时间越来越碎片化的年代，古典音乐确实需要开始向现代风转变了！
　　-----------------------
　　台上的李文音已经做好了演奏准备，随着王学民教授落下指挥棒，李文音轻灵的跳弓便响起！
　　熟悉的《钟》！
　　却完全不熟悉的另一件乐器表达！
　　小提琴版本！
　　灵动，跳脱！
　　随着稳定十足，却速度奇快的小跳弓，干净无比，颗粒感十足的装饰音轻灵跳动而出！
　　演奏这首曲子，你不需要思考揣摩任何的感情。
　　演奏起来，跟钢琴的《钟》一样。
　　只要强弱对比明显，表达出一种感情线上的层次感即可！
　　但完全不需要感情！
　　这样的说法或许很难懂，但如果简单来说......
　　快就完事儿了！
　　秀就完事儿了！
　　有多炫你就拉多炫！！
　　演奏的时候，你只需要抱着一种想法就行。
　　“今天我就是要弄死在座的各位”！
　　做一个莫得感情的炫技机器！
　　李文音做的无疑非常完美。
　　对于观众们来说，这简直就是开幕雷击！
　　台下的音乐家们，瞪大了眼珠，看着台上起步速度就已经突破天际的李文音。
　　即使没听过这首曲子的小提琴版本，但TM钢琴版本的肯定听过了无数遍。
　　你怎么比钢琴的速度还离谱？！
　　阿贝尔与瓦尔兹大师对视一眼，眼角都在疯狂的抽搐着。
　　这个进行速度，甚至已经赶上了李文音钢琴版《钟》最快的速度！
　　但这TM只是个开始啊！
　　随着李文音奏响第一段的主题，整个乐团也开始动了起来！
　　气势恢宏的弦乐响起！
　　小提琴组整个骂娘！
　　当初排练的时候，就是这么段主旋律装饰音+跳弓，就已经让这群人如坠地狱。
　　毕竟，与自己演奏不同，弦乐需要考虑的是整齐度。
　　李文音这个起步的速度......每次都会让乐团的人们咬牙切齿。
　　你这谱子上不是这么写的啊！
　　拉那么快干啥？！
　　......
　　李文音微微蹙眉。
　　紧接着切入演奏。
　　这样的速度，即使是李文音都感觉到了无比的压力！
　　连跳弓！
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！
　　观众们看呆了。
　　李文音的左手飞速的在指板上跳着迪斯科。
　　本来笑眯眯等待着名琴拉响的邓振华心里登时漏跳一拍。
　　你开局就要整的这么刺激？！
　　......
　　连跳弓刚刚结束，又是把位跨度极大的连音泛音！
　　一小段清晰无比的十六分音符的实音演奏后，马上接入的就是一段十六分音符的人工泛音。
　　阿贝尔这个小提琴手转行的指挥，此时只想惊呼“卧槽”！
　　再次回归优美的主旋律，李文音仅仅这么四十多秒的露面，便已经惊艳了满场！！
　　但这只是一个开始。
　　李文音的主题再次结束，乐团再一次奏起过渡段。
　　dang~~~
　　伴奏消失。
　　观众们有一种错觉。
　　现在应该慢下来了吧......
　　但李文音上来就是七个大下弓，直接轰碎了观众们的想象力。
　　疯狂却稳定，颗粒清晰的抛弓仿佛人们的心情一般骤然起伏！
　　当一弓十八个连音，犹如过山车一般，跨越了两个八度后，李文音左手的手指就仿佛放飞了自我一般，疯狂的进行把位变动！
　　不断蹿升，又不断的落下！
　　与此同时，疯狂却稳定的颤音不断倾泻而出！
　　观众们甚至大气都不敢喘，目瞪口呆的看着台上状若疯魔的李文音。
　　无数人的心里都感觉到一阵阵的心痛。
　　这TM可是1.5亿的小提琴啊！
　　你给我悠着点啊！
　　......
　　速度稍稍的渐慢了一点。
　　但正如观众所想。
　　双音再一次响起！
　　练弓掺杂着跳弓，跳弓里又夹杂着练弓！
　　远在华国观看音乐会直播的观众甚至炸开了。
　　你要是给我看这个，那我可不困了！！
　　“卧槽！这TM是人了？！”
　　“我突然安心了，这曲子完全不是给我们学生拉的！”
　　李文音的弓速越来越快！
　　夸张的音域跨度！
　　极快的换弦！
　　五度双音的跳弓！
　　当第二遍的双音声部结束后，一长串的颤音，技巧变得更加令人疯狂了起来！
　　又是连续四个极快三连音的人工泛音！
　　当再一次奏响主旋律后，李文音仿佛松了口气，乐团开始了合奏。
　　“李文音：我小小的休息一下。”
　　“我怀疑李文音是瞎鸡儿拉的！这是给人拉的？！”
　　“怀疑加1......这样的弓法，咋可能拉的稳啊！”
　　“哈哈，乐团里小提琴首席小姐姐眼神好逗啊。”
　　“恨不得吃了李文音！哈哈哈！”
　　李文音重新接入！
　　轻灵快速的抛弓，照比之前秀出来的技巧，仿佛稍微变得可以接受了一点。
　　快速的拉动中，小提琴的工毛甚至崩裂了一根。
　　短暂的切入到主题后，整个乐团再一次合奏！
　　所有的成员严阵以待，生怕犯下一点点的差错！
　　速度很快。
　　所有人都生怕影响到李文音不断提升的速度！
　　当！
　　当！！
　　乐团的合奏终于落下帷幕！
　　但很快，随着两声长长的号声，下一个乐段再一次开启！
　　当！
　　当！！

三百四十 成功拉晕一名老头......（求订阅！）
　　李文音似乎露出了微笑。
　　再一次拉响手中的小提琴，柔美和煦的双音响起！
　　太优美了！
　　观众们仿佛松了一口气。
　　突然发觉，看李文音炫技，也是个非常耗费体力的任务......
　　太TM紧张了！紧张到无法呼吸！
　　还是这样的柔美抒情听起来会让人放松......
　　但观众们还不知道，这仍旧是个错觉。
　　这一段的温柔优雅，根本连两秒都没有坚持到！
　　一段疯狗式的高跨度琶音猛然响起！
　　李文音的手，直接蹿升到了指板最里端极限的地方！
　　紧接着，就是一段令人无比眼花缭乱的左手拨弦！
　　又是速度极快的左手拨弦！
　　台下的一些音乐家快看傻了。
　　你凭什么这么快？！
　　我只感觉眼睛一花，你这么一长串的左手拨弦就没了？！
　　......
　　观众们刚刚松下来的一口气，再一次提起！
　　而李文音再一次奏响的优美旋律，却让人头皮发麻。
　　全程人工泛音！
　　自然泛音在小提琴上非常简单。
　　一个空弦八度的泛音，只需要用“兰花指”打开的方式轻微碰触即可。
　　四根弦，只有四个。
　　人工泛音，实实虚虚之间，想要让音色自然，是一件很困难的事情。
　　但李文音这一段人工泛音的主旋律，却异常的清晰明朗！
　　紧接着，再次不讲道理的琶音，让右手看上去，甚至舞出了幻影！！
　　这首曲子，似乎不适合50岁以上的小提琴演奏家来演奏。
　　如果按照李文音的这个速度，极其容易当场猝死......
　　而短暂的乐段结束，又是一个完全令人看不懂的左手拨弦！
　　这种一闪即逝的感觉，令每一个观众感觉到内心无比瘙痒！
　　而李文音决定满足他们。
　　随着轻柔的拉弦，李文音再一次展示出了绝活。
　　跳弓拨弦！
　　快速的两段跳弓拨弦，直接给人看傻了！
　　但李文音没有给任何人思考的机会，再一次拉响急促的双音！
　　华国网络上，大半夜的，早已经炸翻了天。
　　“我TM直接惊呼怪物！”
　　“李文音杀疯了！！这曲子不TM谁碰谁死？！”
　　“我觉得，李文音这一次表演结束后，很长时间都不会有人敢碰这曲子......”
　　而李文音接下来的疯狂跨度与跳弓双音，极端的技巧演绎出的这令人无比痴迷的音色，让所有的观众，心脏不断怦怦的跳着！
　　不少第一次来观看李文音演出的观众，开始理解了，为什么李文音会被人称呼为魔王！
　　只有将灵魂出卖给魔鬼，才能换来这样夸张的演奏技巧！
　　令人痴狂！令人癫狂！
　　观众们的眼神越来越狂热！
　　尤其是安吉公主！
　　眼眸有些轻微的迷离，双手不知道什么时候紧紧的攥在了一起！
　　呼吸急促！
　　甚至有些上不来气！
　　甚至因为缺氧，脑海之中只感觉一片空白！
　　李文音的演奏技巧，根本不讲任何道理！
　　哪怕仅仅是一瞬间，哪怕只有0.2秒的失神，或许都会错过一次精彩绝伦的炫技！
　　而随着再一次的主题，李文音右手的弓子高高举起，左手如同珠玉落地般干脆的单手拨弦！
　　按弦，拨弦！
　　一连串十几个拨弦音，让无数的音乐家怀疑人生。
　　这TM是怎么做到的？！
　　这TM为什么能做到？！
　　紧接着！
　　疯狗一般急速蹿升的高位琶音！
　　浮夸无比的双音！大跨度连音！
　　右手的跳弓，抛弓！
　　就连音乐家都没法确认，李文音在这短短的一瞬间，到底演奏了多少音符！
　　而这个段落刚结束！
　　李文音依旧没有给任何人喘息的空间与时间。
　　再一次拉响的人工泛音，恍若魔鬼的鸣叫！！
　　紧随其后的左手拨弦，秀的全场一片寂静，生怕漏听任何一个细节！
　　不少观众甚至失去了思考能力。
　　这TM啼里秃噜的拨弦。
　　这尼玛是什么鬼东西啊！
　　卧槽！
　　这是怎么做到的？！
　　而李文音似乎还拨弦拨上瘾了！
　　不间断的！
　　连续的！
　　一长串跳弓拨弦倾泻而出！
　　在场的观众们只感觉脑瓜顶上被大锤砸过。
　　刚刚尼玛发生了什么？
　　......
　　猛然一一个G弦的拉弦实音结束！！
　　猛然又是一个不讲道理，速度快到了极致的琶音！
　　直接从G弦，一瞬间跨越了D，A弦，如同坐火箭一般，直接蹿升到E弦的最高把位！！
　　紧接着！
　　不断后撤的滑音，仿佛如同魔鬼的尖啸！
　　这是魔鬼的嘲笑声！
　　突然出现的片刻安静，令人忍不住微微失神。
　　但李文音仅仅是顿了片刻而已！
　　再一次奏响的主题，速度依旧如此浮夸！
　　猛然，乐团再一次奏响！
　　即使是跟随住李文音的速度，华国交响乐团都有一丝吃力！
　　或者说，任何一个交响乐团，都很难hold的住李文音这种速度的施展！
　　终于，乐章在合奏之下，猛然的落下了帷幕！
　　当最后一个音符落下的时候，交响乐团的众位居然仿佛如同是结束了什么史诗级的艰巨任务，长长的松了一口气。
　　给这样的曲子作协奏，本身也是一件有点刺激过头的事情。
　　宁薇的脸色非常的古怪。
　　看着这个竭尽全力演奏，甚至有些微微气喘的少年......
　　宁薇的内心里，除了敬佩，赞叹之余......还多了一抹心疼。
　　这琴呐！！
　　1.5亿的琴呐！！
　　你居然敢这么玩？！
　　好家伙！这琴放我手上，我甚至不敢拉琶音！
　　你居然拉的比之前还要放肆一万倍？！
　　......
　　低下头看了一眼手中价值三百万的琴，宁薇突然感觉不香了......
　　但不可否认！
　　这首乐曲，李文音完全的演绎出了精髓。
　　这首《钟》的精髓，只有一个。
　　完美的展现出小提琴达到巅峰，精彩绝伦，无与伦比的技巧！
　　狂放自由，却细致入微！
　　什么感情不感情的？！
　　我么得感情！
　　什么情绪铺垫递进？！
　　我只想一瞬间让各位颅内高潮！
　　极端的炫技！
　　快到无法想象的指法！
　　令人眼花缭乱的功法！
　　别跟我说什么感情上演绎的要快乐，炫技就是我的快乐！
　　我只想把你们都杀了！
　　.......
　　片刻后，台下响起了雷鸣般的掌声，观众们甚至激动的尖叫起来！
　　完全不复平时观看音乐会的冷静与典雅！
　　这一刻，观众们疯狂了起来！
　　无数道火热的视线，看向台上这个刚到20岁的年轻人！！
　　网络上更是一片哗然！
　　“我靠！真的没有开倍速播放吗？！”
　　“你告诉我这TM是原速？！”
　　“我怀疑这曲子能给人累死！”
　　“李文音他咋就不抽筋儿呢？！”
　　“好家伙，众所周知，不健身是没法拉小提琴的！”
　　“这......年纪大一点的会不会直接拉到猝死？！”
　　“李文音：想拉我的曲子？不抽筋儿算我输！”
　　本来以为李文音的巅峰已经很高了。
　　但万万没想到。
　　技巧达到巅峰后，他居然还会玩提速？！
　　越复杂的技巧，越难以提升速度。
　　这样的难度，无疑是指数型上升的！
　　掌声经久不息，如同浪潮一般一浪接一浪！
　　哪怕是一起练习过无数次的华国交响乐团成员，都无比火热的看着李文音！
　　尤其是小提琴声部的演奏员。
　　目光狂热！
　　就算是在排练里，看了很多遍李文音演奏，但依旧难以压抑内心的激动！
　　眼珠子睁得大大的，这群小提琴演奏员们，以宁薇这个首席为首，满脸写满了“卧槽”！
　　不说按照李文音今天的提速演奏来看，就算是慢速演奏，谁能拉出来这样的曲子，想必也能成为一名大家了吧！
　　仅仅是个伴奏，都给交响乐团的乐手们累的满头大汗。
　　----------
　　随着李文音的鞠躬，台下的音乐家们，甚至不自觉的站起身来鼓掌！
　　而有这些人的带动，全场的观众们全部站起身来。
　　鼓了许久的掌声，甚至有不断增强的趋势！
　　七分钟的曲子，在观众们感觉中，似乎仅仅就是一个瞬间！
　　刚刚发生了什么？！
　　只感觉一首音乐过去，抑制不住的心脏狂跳！
　　卧槽！
　　哪里TM见过这么夸张的演奏方式？！
　　世界上最好的琴，世界上最好的演奏家！
　　难度直接爆表的音乐！
　　这简直就是古典音乐的三枚核弹，凑在了一起，轰炸了整场的音乐会！
　　全员沦陷！
　　“他不是魔鬼！”
　　一名须发皆白的老者忍不住惊呼了起来，顿时引起了全场的注意。
　　“他就是神！他就是神！”
　　这名白人老者激动的满脸通红。
　　激动的甚至有些哑然，张口结舌，喘着粗气，却说不出来任何一句话。
　　观众们一脸赞同的表情，嘴里称赞着，忍不住看向老者，却蓦然发现，老者似乎身体一僵，突然眼前一黑，便晕倒过去。
　　老者的晕倒，顿时让周围一阵尖叫，现场甚至乱成一团。
　　演出的突发事件！
　　李文音一愣，来不及多想，将小提琴交给首席宁薇，旋即赶紧下台，跑到晕倒的老者面前。
　　接到了这把1.5亿小提琴，宁薇好悬手里一抖，就丢出去。
　　压抑住怦怦的心跳，左手拎着自己价值三百万的琴，右手小心翼翼的扶住这把天价小提琴，腿都忍不住有些颤抖，忍不住担忧的看了一眼乱作一团的台下，宁薇感觉脑子似乎有些转不过来了。
　　有点发傻......
　　赶来老者身边，李文音急忙对周围围观的群众们喊道。
　　“快拨打急救电话！”
　　情急之下，李文音甚至忘了自己说的是国语。
　　但很显然，观众们悟出了李文音想要表达的意思，一名站在身边的西装男子，急忙拨打了急救电话。
　　“快别围在这里，疏散一下，通通风！”
　　几名安保人员与临时的医护人员也来到了李文音这里。
　　交代下去后，老者这一边的观众们便向着两边挪了很大的位置，音乐厅的大门也打了开来。
　　所幸，老者只是因为一时激动而晕了过去而已，并没有什么大事儿。
　　局势慢慢的稳定住了，突发情况也控制住了。
　　李文音看着医护人员接走这名老者，没出什么大事件，忍不住松了一口气。
　　有惊无险！
　　观众们也受了惊，气氛一时之间有些沉闷。
　　李文音有些无奈，微笑着对观众们鞠了一躬。
　　“很抱歉，让各位遇到了这样的事情。”
　　反正无事发生，虚惊一场的观众们也报以掌声，表示理解。
　　发生了这么个小插曲，倒是一时之间令不少音乐家们感觉啼笑皆非。
　　李文音这让人喘不过来气的演奏，居然真的让人喘不过来气了！
　　华国的网络上，更是一阵阵的感慨。
　　网友们和他的朋友们都惊呆了。
　　“好家伙，以后看李文音的音乐会，要自备速效救心丸啊！”
　　“李文音这杀伤力已经到达了如此的地步？！”
　　“好家伙，真·魔音贯耳！精神攻击拉满！”
　　“这......这是托吗？！怎么看都像是炒作啊......”
　　“刚才那个老头你没看清是谁吗？！能是托？！”
　　“谁啊......”
　　“霍克曼！波兰的物理学家！费米物理学奖的得主！”
　　“卧槽！好家伙！这可是国宝级的人物，能千里迢迢赶来看李文音的音乐会？！”
　　“嗨！你不知道，霍克曼可是古典音乐的狂热迷！他自己甚至就拉的一手好的小提琴！”
　　“原来是来见偶像了啊！”
　　当网友们弄清楚这个老头的身份后，纷纷开始感慨了起来。
　　这样的科学家，肯定不会是一个用来炒作的托。
　　但是这个突然晕倒......还是让观众们觉得有些荒唐。
　　可能是因为人多氧气少吧......
　　......
　　当然，李文音还不知道这个老头的身份。
　　毕竟，看上去，这个老头平平无奇......
　　至少不至于产生什么心理压力。
　　在李文音来看......这事儿不能怪我吧......
　　我就是简简单单随随便便的拉个琴......
　　总不能找我来索赔吧......
　　索赔这不就变成碰瓷了吗？
　　.......
　　重回舞台，接过小提琴，李文音一时之间不知道说些什么好，颇感觉有些哭笑不得。
　　还是缓解一下尴尬的气氛吧......
　　“发生这样的事情我很抱歉，我会给老先生退票的......”
　　观众们也是传来了善意的轻笑。
　　毕竟，演出还是得继续。
　　虽然发生了这样的事，而且个人来讲，李文音也很想照顾老者，生怕真发生什么大事儿。
　　但更该安抚这绝大多数的观众，并且继续开始演奏。

三百四十一 追梦的流浪者，懵B的霍克曼（求订阅！）
　　李文音放下弓子，从兜里掏出了一个五毛钱硬币大小的黑色橡胶圆。
　　橡胶圆的中间有两个镂空的洞，洞的下方还有微不可察的两道小缝隙。
　　顺着两道缝隙，李文音将黑色的橡胶圆安在琴码前方的中央两根琴弦上，但并没有将其套在琴码上，任由其挂着。
　　小提琴的弱音器！
　　橡胶制品的弱音器，一旦被演奏者扣在琴码上，可以有效的降低小提琴的共鸣，以此来减弱音量。
　　一边调整着，李文音一边笑着对观众们说道。
　　“欧洲之行，让我了解到一个浪漫的民族，你们知道是哪个民族吗？”
　　观众们听闻李文音的话语，忍不住互相对视着，猜测着李文音嘴里的那个“浪漫的民族”。
　　会是哪个民族？
　　日耳曼？
　　雅利安？
　　亦或是布列塔尼？斯拉夫？
　　李文音安装完毕，笑了笑，开口说道。
　　“他们是罗姆人。”
　　罗姆人？！
　　观众们互相对视一眼，似乎有一些人对这个名字有点印象，但一时没有反应过来。
　　“罗姆人是谁？！有没有吊大的解释一下？”
　　华国的网友们睁着黑眼圈，来了兴致。
　　“罗姆人就是吉普赛人！只不过，罗姆人认为吉普赛人这个称呼是对他们的侮辱，所以李文音在这个场合，只能说是罗姆人。”
　　“这样啊！吉普赛人很浪漫吗？”
　　“浪漫不浪漫我不知道，但都挺穷的。”
　　“穷？全都穷吗？！”
　　“当然！吉普赛人很奇怪，欧洲很多，他们属于一个与现代社会有些格格不入的民族，一个流浪了无数年的民族！”
　　网友们在讨论着，对李文音的这些话颇有些不解。
　　而台下的观众们，也是感到有些古怪。
　　吉普赛人似乎与好的名声从来都不沾边。
　　骗子，乞丐，小偷，巫师，装神弄鬼，邋遢疯子。
　　尤其是在欧洲的某些年代里，吉普赛的女郎，甚至与J女划上了等号。
　　在欧洲，许多普通的大众们，对吉普赛并没有什么好感，甚至会有很大的歧视。
　　甚至在犹太人遭殃的时候，罗姆人也一并被迫害。
　　“我感叹于他们的生存方式，也感叹于他们的能歌善舞。”
　　李文音感慨的开口说道。
　　“所以......这首曲子是为他们写的，叫做......《流浪者之歌》！”
　　这是一个居无定所的民族，他们或许常常想的是，何处是我家？
　　他们遭受过迫害，遭受着歧视，绝大部分时间都在过着食不果腹，衣不遮体的贫穷生活。
　　但他们即使流浪了几个世纪，也视若珍宝的传承着自己的文化。
　　他们坚决的不与外族通婚，坚决到了苛刻的程度。
　　甚至有科学家将吉普赛人视为了研究人种基因的珍贵样本。
　　全世界散落着吉普赛人。
　　但无论大小部落，这些吉普赛人的人种基因，完全没有任何的不一致。
　　这是一个完全独立的种族！
　　似乎与世界格格不入。
　　欧洲人总希望吉普赛人继续在营火边弹着吉他歌舞。
　　但同时却又希望他们定居下来，有正常的职业、定期缴所得税，把小孩子送进学校受教育。
　　然而，吉普赛人却不这么想，他们要继续活得像个吉普赛人......
　　到处流浪！
　　他们有过很多称呼，茨冈人，波西米亚人，弗拉明戈人。
　　但他们独有的生活方式，独有的艺术，却令人沉迷不已。
　　他们擅长占星术，读心术。
　　用水晶球，塔罗牌来给人占卜。
　　他们能歌善舞，神秘，放荡不羁。
　　热情且自由！
　　独特的弗拉明戈舞蹈，配合吉普赛人自有的小调，形成了独一种的美妙艺术。
　　看到乐团准备就绪，台下也顿时变得安静无比。
　　李文音没有说很多。
　　在观众们的注视下，王学民教授翻动总谱，示意一下，旋即扬起指挥棒。
　　骤然响起的管弦乐合奏，充满了一种悲伤与哀怨的壮丽之美！
　　联系到这个民族，观众们仿佛看到了，顺着历史的河流，衣不遮体，贫穷的吉普赛人，跨越欧印大陆，迁徙几个世纪。
　　充满着波澜壮阔的悲壮！
　　李文音富有穿透性的琴声悠扬的回荡在音乐厅之中。
　　G弦的低沉充斥着一种悲凉的浪漫。
　　恍若镜头拉进到了个人！
　　略显寒酸的吉普赛人漫无目的的走着。
　　他们是流浪者，他们四海为家！
　　这充满了悲剧色彩的琴音，恍若他们的人生一般，没有目的，没有方向，只有眼前的生存。
　　猛然间，李文音拉响华彩！
　　富有吉普赛特色的音阶，不断的上扬，下降。
　　一如吉普赛人短暂一生中的跌跌荡荡。
　　一个拨弦，声音骤然止住！
　　随着王学民教授轻柔的动作，乐团小心翼翼的演奏出轻柔的断奏。
　　李文音再次拉响了小提琴。
　　观众们仿佛顺着李文音的琴声，走进了吉普赛的部落之中。
　　走进吉普赛人之中，人们仿佛认识了一名美丽热情，年轻的吉普赛女郎。
　　人们惊叹于这名吉普赛少女的美丽。
　　柔美的双音与琴声，恍若美丽的吉普赛女郎含泪的倾诉。
　　女郎似乎在一点一点的诉说着吉普赛民族的美丽与忧伤。
　　颠沛流离，饱受歧视的生活，忍不住令人唏嘘万分。
　　轻巧的泛音恍若少女哀愁婉转的歌喉。
　　华丽的左手拨弦，一如美丽的吉普赛少女，一边弹奏起基塔琴，一边用美妙歌声，描绘着自己流浪的悲惨生活。
　　他们已经忘记了自己为何流浪。
　　但却依旧坚守着外人无法理解的信念，就这么流浪着。
　　他们的流浪，是在追求什么呢？
　　是生命的意义？
　　是心中的梦想？
　　还是注定的使命？
　　我们不知道，或许他们也不知道。
　　但他们会一直的流浪下去。
　　即使遭受旁人不理解的歧视。
　　这个民族，似乎便是如此的矛盾。
　　一如那热情奔放，能歌善舞的吉普赛少女心中，潜藏着那美丽的忧郁一般。
　　李文音滑奏，泛音，拨弦，跳弓，双音，穿插在这如歌如诉一般的音乐之中。
　　仿佛正是那吉普赛音乐舞蹈最为显著的特点。
　　即兴！
　　跌宕起伏的音阶，似乎正如吉普赛人那如浮萍一般的生活，起起落落。
　　美妙的琴音回荡在音乐大厅之中。
　　随着少女的倾诉，忧郁而伤感的情绪，似乎正在一点点的积蓄在心中。
　　压抑，悲凉，凄苦。
　　琴音轻轻降低。
　　终于，悲伤的情绪达到顶点。
　　昂扬的长笛轻轻的吹响，幽怨婉转，仿佛如同少女的悲歌。
　　一瞬之间，观众们仿佛有一种想要落泪的冲动。
　　李文音轻轻的推上弱音器。
　　小提琴奏出了那充满伤感情调的旋律。
　　悲伤的情绪，渲染到了极致。
　　仿佛没有明天，却又有对明天的希望。
　　一如矛盾的吉普赛人。
　　仿佛是少女倾诉后的沉默，不仅倾诉者陷入深沉的哀伤，听者亦入境，唏嘘落泪。
　　仿佛是诉说着，等到明天太阳升起，吉普赛人又要继续流浪！
　　但这样的旋律，却是如此的优美，浪漫。
　　轻轻的，渐渐的。
　　琴声越来越小。
　　观众们，只感觉，仿佛做了一个梦。
　　在梦里，他们看到了颠沛流离的吉普赛人。
　　饱受着贫穷清苦，世人的歧视，甚至是承受着他人的暴行，受到人世间种种的伤害。
　　却美丽，热情，能歌善舞。
　　李文音微微蹙眉，轻轻的拉响这一串上升的琶音音阶，声音似乎渐渐消失。
　　摘下弱音器。
　　猛然间，乐团奏响了急促的鼓点与管号！
　　观众们仿佛感觉，刚刚那悲伤的梦，被悄然打碎了一般。
　　欢快的跳弓充满着愉悦与热情。
　　一幅吉普赛人欢歌乐舞的画面跃然映入眼帘。
　　轻巧的颤弓，一如吉普赛民族自己特有的舞曲一般。
　　观众们仿佛感觉到，刚刚与自己倾诉生活的苦闷，愁肠百结的吉普赛少女，似乎破涕为笑，拉住自己的双手，热情洋溢的邀请自己共舞一般。
　　管弦乐仿佛如同吉普赛人那欢快的舞步一般奏响！
　　这密集的音符之中，夹杂着神奇的滑音。
　　便仿佛是灵巧的吉普赛少女，正如同美丽的蝴蝶一般，在自己的眼前不断的起舞。
　　少女的眼中，似乎不复凄苦。
　　反而充满了一种光芒。
　　这是一种由音乐与舞蹈带来的希望之光。
　　他们苦中作乐，活在当下。
　　即使再如何黑暗，再如何困顿！
　　哪怕就是在心中最凄苦的时期，只需要一曲音乐，一支舞蹈，就可以把气氛点燃，重新燃起对生活的希望！
　　热爱生活，热爱歌舞。
　　但似乎，却没人爱他们。
　　但那又如何？
　　热情乐观的音符，似乎正如吉普赛人那永不衰竭的生命力。
　　不断扩大到了极致的悲伤，本已让人为之落泪，却被这欢快跳脱，灵动愉悦的舞蹈所击溃！
　　许多观众似乎有了新的想法。
　　这或许不仅仅是在说流浪者。
　　这仿佛是一首送给追梦人的歌，每一个追梦人，都在追梦的旅途上流浪。
　　前方尽是荆棘与磨难，充满了凄苦与悲凉！
　　或许无数个夜晚，都会因为自己遥遥无期的未来，一事无成的当下而愁苦。
　　但那又如何？
　　即使别人再不看好我们，只要还有梦想，就如同那流浪了无数时代的吉普赛人一般，只要还有音乐与舞蹈，就会乐观的走下去一般！
　　哪怕不知道为什么要流浪，更不知道未来的路上会有什么！
　　轻巧的旋律告一段落，李文音又用小提琴的拨奏开始新的旋律。
　　紧接着，就是由十六分音符的断奏所构成的旋律。
　　充满舞蹈气氛却细若游丝，如同吉普赛少女的舞步那般轻灵。
　　人们的心中，被音乐与舞蹈充满了。
　　就像是吉普赛人，即使不知道为何流浪，也依旧流浪吧。
　　因为那已经不重要了！
　　正如同正在人生道路上前行的我们。
　　目标是否会达成呢？
　　我们又为何会奋斗呢？
　　重要，却又不重要。
　　至少，我们努力过，这沿途美妙的风景，就是我们最宝贵的回忆！
　　追梦的意义，似乎从来都不在于开始的目标与最终的结果。
　　李文音那急促的颤弓却越来越快！
　　逐渐朝气蓬勃！
　　恍若天边升起的那明亮的太阳！
　　趋于高潮之中，乐曲却戛然截止！
　　如梦似幻的泡沫破碎！
　　一切都仿佛一场梦！
　　演奏结束！
　　台下没有任何的动静。
　　观众们似乎依旧沉浸在那余音绕梁的音乐之中。
　　这首曲子，给所有的观众们带来了震撼！
　　技巧性绝对可以说是顶尖！
　　复杂的指法，多变的弓法。
　　而音乐性？
　　这首曲子的旋律，是这样令人如痴如醉。
　　优美的旋律，华丽的节奏，蕴含在极度悲伤哀愁后，骤然燃起的快乐舞步，直到酝酿到最后的激昂，更加令人感到情感上的震撼！
　　如果说之前的《钟》是技巧的震撼，那么这一次，就是来自情感上的震撼！
　　充满了幻想！
　　一如吉普赛人那般，漂泊，哀愁，却热情向上。
　　即使生活艰难困顿，但那美妙的音乐，华丽的舞蹈，却让吉普赛民族充满了希望与生机。
　　一如李文音所说的那般。
　　吉普赛人，是浪漫的民族。
　　跌宕起伏的作品，一如吉普赛人跌宕起伏的人生。
　　片刻后，观众们终于鼓起了掌。
　　掌声一开始并不激烈。
　　但却越来越大，越来越响！
　　经久不息！
　　观众们感叹着，而音乐家们，眼眸之中更是透露出无比倾佩的目光。
　　阿贝尔的目光之中充满了感慨。
　　法国人平时就很浪漫，且多愁善感，热情奔放。
　　所以，阿贝尔更能体会到，这首音乐之中蕴含的那种美感！
　　这是一首浪漫主义的巅峰作品！
　　凄苦，却不做作！
　　情感丰富，跌宕起伏！
　　这是一首小提琴旋律性与技巧性结合完美的作品！
　　李文音手中以音色见长的名琴，也在李文音的手中，绽放出了美丽的火花！
　　掌声雷动之中，李文音颇有些感慨。
　　感受着台下观众们火热的目光，李文音再一次感觉到了音乐的美妙。
　　那种词语所无法描绘的美！
　　---------------
　　维也纳公立医院中，霍克曼已经清醒了过来。
　　躺在床上生无可恋。
　　我晕了？
　　所以被抬走了？
　　坐起身，霍克曼看了一眼旁边挂着的点滴，忍不住有些着急。
　　对于自己而言，能够来观看那名奇迹少年的音乐会，绝对是弥足珍贵的机会！
　　当初，霍克曼向朋友炫耀这张门票的时候，得意的不行，看着朋友嫉妒到扭曲的脸，想着即将观看的神奇少年演奏的音乐会，霍克曼觉得整个人都要飘起来了！
　　结果呢？！
　　怎么就这么不争气的晕了呢？！
　　霍克曼甚至敢打赌。
　　自己朋友如果得知，自己就听了两首曲子就晕了过去，肯定会拍桌狂笑，然后开一杯香槟助助兴......
　　这让自己以后如何抬头？！
　　摇了摇头，霍克曼拔下右手上的针头，按住伤口，站起身来。
　　回想着那突破了想象力的演奏，霍克曼甚至觉得，自己的思维无比的清晰。
　　似乎许久没有进展的课题，闪过了一丝若有若无的灵光。
　　刚刚走出房门，护士就急忙阻止霍克曼的行动。
　　“这位先生，您还需检查一下。”
　　“检查个屁！”
　　霍克曼的白须有些颤抖。
　　“你们别拦我！我好着呢！我要去听音乐会！”
　　“这......”
　　护士似乎有些犹豫。
　　“听可以，但是你得先把账结了......”
　　“没问题！”
　　闻得此言，霍克曼急匆匆的摸了摸兜。
　　表情猛然一僵，人傻了。
　　......

三百四十二 霍克曼：我TM心态崩了（上）......（求订阅~）
　　霍克曼人傻了。
　　就仿佛那抢滩登陆成功，准备炸碉堡的敢死队士兵，抱着死志，越过密集的炮火，遍体鳞伤，冲过重重的包围，只剩最后一口气的时候却发现......
　　炸药没带。
　　......
　　当初抢到票了以后，霍克曼整个人非常兴奋。
　　只顾着在朋友面前得瑟......
　　在朋友铁青的脸色中，洋洋得意了好几天。
　　结果临到即将音乐会前一天大半夜，霍克曼才蓦然发现，自己一个不小心看错了日期。
　　造成的结果就是匆忙的出行，赶飞机，直到演出的前两个小时才抵达维也纳。
　　急匆匆的安顿好自己的行囊后，攥着门票就慌忙的奔往了金色大厅。
　　被音乐会吸引了全部目光的自己，根本没有发现自己带了啥，没带啥。
　　兴冲冲的来到音乐会，紧接着就是被美妙的音乐吸引了所有的心神。
　　结果呢？
　　出了这么次意外，霍克曼才发现......
　　自己好像除了门票啥都没带。
　　房卡也没带，钱包也没带......
　　“那个......”
　　霍克曼老脸涨的通红。
　　“可以先欠着吗？我是霍克曼，我现在很着急！我不会......”
　　“老东西你做梦呢？！”
　　护士忍不住翻了个白眼，险些就想翻脸。
　　这说的是人话？
　　先欠着？
　　你当我这是慈善机构吗？！
　　“着急啥？着急跑吗？！你想都别想！”
　　护士用一种古怪的目光审视着眼前这个老头。
　　衣冠整齐，怎么看都不像那种人啊......
　　咋就能说出这么不要脸的话呢？！
　　“我......我是霍......霍克曼！”
　　霍克曼一时之间有些着急，解释起来嘴巴都似乎有些瓢。
　　“你是谁都不好使！你得交钱！不然我叫保安了！”
　　护士面色颇有些不善。
　　Hochman？
　　那是谁？
　　Superman的变种？
　　我还Ultraman呢！
　　“能去金色大厅看音乐会的人，还掏不起这么点医药费吗？！”
　　“OK！OK！”
　　霍克曼双手连摆，急忙对护士说道。
　　“你有电话吗，借我用一下，我找人把钱打给你，你看行不行？”
　　越着急，越容易扯不清。
　　作为资深理科男，霍克曼虽然着急，但理智还在。
　　更何况，作为一名绅士，霍克曼深知，千万不要和女人犟嘴。
　　有道是......女人就是一头毛驴子，你越跟她犟，事情越糟糕。
　　千万不要和一头毛驴子讲道理！
　　你只需要顺着毛摸，给驴子伺候舒服了，那你也就舒服了。
　　不然容易被毛驴子尥蹶子飞踢，直接当场暴毙......
　　护士闻得此言，微微一愣。
　　旋即点了点头，迟疑了一下，将手机递给霍克曼。
　　护士攥紧手里的药瓶，心里做出了决定。
　　这老家伙敢跑，我就敢......
　　所幸，霍克曼接到手机后，直接开始拨起号来。
　　在护士将信将疑的目光下，霍克曼给朋友打了电话。
　　紧接着，就是一连串完全听不懂的波兰语。
　　护士有些迷茫的表情，颇有点像东北人听到福建人打电话时那种懵逼的神色。
　　“宁说的是外语吗？”
　　......
　　问明白卡号，霍克曼说了几句鸟语后，便将电话还给了护士。
　　两人陷入了尴尬的等待时间......
　　----------------
　　一曲《流浪者之歌》完毕，李文音与王学民对视一笑，互相笑了笑。
　　充满西式风情的浪漫主义巅峰作品，绝对能满足台下观众挑剔的耳朵。
　　邓振华在台下乐的合不拢嘴。
　　看看自己这先见之明？！
　　果然！
　　李文音能完全发挥出这把琴的优点！
　　cannon大炮这把琴的特点就在于音色极为圆润，富有穿透力。
　　不同于斯特拉底瓦里。
　　斯特拉底瓦里的琴，若是没有足够的技术实力支撑，是没法驾驭其音色的。
　　因为斯特拉底瓦里的名琴，低音浑厚，高音明亮不炸，而且长得漂亮。
　　相比之下，瓜奈利的这把cannon大炮，长得就有些丑了。
　　但瓜奈利的琴，无疑是更为注重音质。
　　一切都为音质服务！
　　所以，这把琴，完美的让李文音的技巧上限再次拔高！
　　若是以前的演奏，保证不出杂音，李文音演奏的速度可以达到100。
　　那么，这把专为音质服务的琴，足以让李文音演奏速度达到200！
　　在极速之下，瓜奈利那完美的音质，可以掩盖那微不足道的瑕疵音！
　　卸下弱音器
　　李文音笑了笑，对观众们轻轻开口。
　　“我们华国，有个很凄美的爱情故事，叫做《梁山伯与祝英台》！”
　　梁祝！
　　这是华国民间口口相传的经典！
　　四大爱情故事之一！
　　便如同白蛇传，牛郎织女，孟姜女一般，从古至今流传下来的故事！
　　看着观众们疑惑的神色，李文音继续说道。
　　“如果让我形容一下的话......那大概就是发生在华国的《罗密欧与朱丽叶》！”
　　观众们闻言，恍然大悟。
　　罗密欧与朱丽叶啊！
　　这个我熟！
　　各种各样的歌剧，各种各样的作品。
　　李文音笑了笑，对观众们说道。
　　“同样是追求自由恋爱，同样是反对迫害婚姻，虽然有些异曲同工的故事，但音乐的表现却完全不同。”
　　用最简短的语句，三言两语之下，轻轻的描绘出了梁祝那爱情故事。
　　三年同窗，十八相送，逼婚抗婚，私定终身。
　　身死道消，英台哭坟。
　　最后，化蝶，双宿双飞。
　　这样浪漫的故事，让观众们忍不住对接下来的演出向往了起来。
　　与罗密欧朱丽叶相比，梁山伯与祝英台的故事，显然要更为压抑。
　　也更为悲剧。
　　李文音轻出一口气，忍不住有些心潮澎湃。
　　这是一首真正意义上，华国风的浪漫主义西方古典音乐！
　　此时，交响乐团的成员们也都认真了起来。
　　随着王学民的指挥，乐团的演奏员们微微动了起来。
　　轻轻的。
　　轻轻敲响的定音鼓，与竖琴鸣响而起。
　　叮~
　　长笛悠扬舒缓的颤音响起，清脆的声音如水般蔓延。
　　恍若揭开了一段可歌可泣的爱情故事。
　　紧接着，双簧管吹奏起了如歌如诉般的主题。
　　圆号轻轻的点缀，恍若如同历史的尘埃那般厚重。
　　李文音举起小提琴，拉响了《梁祝》这传世之作的主旋律。
　　悠扬，婉转。
　　轻灵的高音，仿佛如同有一个小姑娘，似乎正在向着自己的爷爷，问起这《梁山伯与祝英台》的故事。
　　从高音区，来到了低音区。
　　仿佛如同那微笑的老者，对着小姑娘，开始缓缓的讲述起这一段凄美的爱情的故事。
　　李文音的琴声悠然。
　　当再一次转向高音区，仿佛如同一问一答。
　　低沉的弦乐与管乐合奏起来。
　　李文音小提琴的点缀，如同爷孙这一问一答间，描绘着这段跌宕起伏的爱情。
　　猛然间，整个交响乐团，在这一刻蓦然扬起了感慨般的旋律。
　　便仿佛如同后世的人，正在歌颂着这一段故事。
　　随着管弦乐队合奏的沉寂，李文音轻柔的小提琴扬起了那绚丽的音符。
　　待到结尾，那轻灵的竖琴，仿佛拨开了一阵历史的迷雾，带着观众们，走向了这段故事。
　　仿佛是一条小溪边，太阳高悬，鲜花遍地，两只蝴蝶正在轻盈的起舞。
　　轻轻的，轻轻的，音色沉寂下去。
　　长达四分多种的主题结束！
　　王学民猛然一挑指挥棒，气氛开始喜庆了起来。
　　定音鼓与圆号，长号，开始响起。
　　蓦然，一副欢天喜地的庆贺画面，便出现在了人们的脑海之中。
　　李文音的小提琴变得轻快灵动了起来。
　　仿佛，这完全不是一个悲剧。
　　同窗三载！！
　　轻快的节奏，仿佛如同女扮男装就学的祝英台，正迈着轻快的步伐，走向学堂一般。
　　紧接着，在轻快的号声之中，李文音的小提琴速度却蓦然降了下来，拉起了长音。
　　梁山伯登场！
　　沉稳的学子梁山伯，似乎正对调皮的祝英台有些无奈的劝慰一般。
　　但似乎没啥用。
　　管弦乐再一次活泼的奏响。
　　同窗好友的两人，交流着学业，一起娱乐。
　　一起进步，一起生活。
　　这干脆利落的琶音，灵动的跳弓，时不时的响起，仿佛祝英台调皮的对梁山伯做着恶作剧一般！
　　欢快的回旋曲，仿佛如同梁山伯与祝英台情投意合，结拜为兄弟，同窗就读，一起学习，一起玩闹的欢乐日子。
　　朝夕相处，欢歌笑语，彻夜长谈！
　　这样欢快的日子，一天天的度过。
　　就连这些外国的观众们，也感觉到了音乐之中，那相识相知的快乐。
　　但美好的时光，似乎总是短暂的。
　　管乐的声音减弱渐慢，似乎如同学满三载，最终两人即将分开一般依依不舍。
　　梁山伯并不知道，祝英台是女子。
　　沉稳的旋律响起。
　　李文音的小提琴，再一次奏响主旋律，淡淡的悲伤，正如依依惜别，情谊深厚的两人。
　　纵使有再多的不舍，也该就此离别。
　　收到了家父书信的祝英台，躺在窗上，辗转难眠。
　　古代交通不便，通讯不便。
　　现代人似乎便无法理解，古人为何对感慨于送别情有独钟。
　　车马很远，书信难达，有时，一次分别，或许就是一辈子天涯永隔。
　　李文音的小提琴悠扬婉转，大提琴沉稳厚重。
　　恍若一男一女，正在轻声相和，便如同两人的依依惜别。
　　祝英台似乎压抑着不舍，故作轻松的告诉梁山伯。
　　家有小妹，欲嫁于卿。
　　梁山伯并不知道，三年的同窗，祝英台，早已倾心于自己。
　　对眼前的这个“义弟”，梁山伯同样不舍，两人便约定好了相见的日子。
　　一遍又一遍的小提琴，仿佛如同英台的千叮万嘱般。
　　“一定要来找我！”
　　合奏响起，慢慢低沉。
　　......
　　终于，似乎美好的事物，总是会面临着危机。
　　长号深沉却紧张的声音逐渐提起。
　　似乎如同回到家中，祝英台心中泛起的那一抹不详的预感一般。
　　果然！
　　不断提升的音阶，让观众们的心神一紧！
　　充满气势的铜管乐，仿佛如同祝英台的父亲不由分说，准备将祝英台嫁给官僚之家，马府的少爷！
　　剧烈的铜管乐充满了阴森！
　　便如同压在人身上的封建礼教那一般！
　　令人喘不过来气！
　　弦乐的声音骤然扬起！
　　李文音的小提琴便仿佛如同被压迫之下的祝英台一般，心里满是惶恐与不安，紧张痛苦！
　　但隐隐之中，却充斥着一种韧劲儿！
　　英台抗婚！
　　如同祝英台内心深处，那坚决的反抗一般！
　　重重的跳弓砸在琴弦上，便如同祝英台下定的决心！
　　李文音手腕轻转，来自上弓急速的颤弓，便如同祝英台颤抖的内心。
　　即使是想要反抗，但恐惧依旧残存于心中！
　　但再次袭来的跳弓与急促高扬的音阶，如同祝英台重新坚定了起来！
　　铜管乐不断的压制着小提琴！
　　但小提琴却不断的抵抗着！
　　急促的颤弓终于扬起！
　　猛然爆发的弦乐，如同那被压抑到了极限的祝英台，终于爆发了内心的感情！
　　但即使是这样昂扬的斗志，也依旧在那铜管演奏而出的昂扬音节中，在那封建大山的压迫之下，完全弱了下来，直到看不见！
　　楼台相会！
　　轻轻的停顿，小提琴演奏出了哀怨，微弱的声音。
　　仿佛如同无力抵抗的祝英台。
　　约定之期已到，但梁山伯并未如约而至。
　　仅仅是一个普通的少女，又如何去对抗这样排山倒海的压力？
　　晚上，哭泣的少女，再也抑制不住心里的苦楚，对心爱之人的思念。
　　李文音拉着小提琴，动作轻柔无比。
　　琴音似那悲苦且无力的呻吟。
　　终于，在少女牵肠挂肚中，因为家里临时出事而晚来的梁山伯，终于急匆匆的赶来。
　　楼台之上，两人相会。
　　幽怨的琴声，仿佛如同祝英台那萦绕在心头，不断交织的委屈与思念一般。
　　小提琴如泣似诉的滑奏，仿佛如那少女一般，缓缓的倾诉着。
　　大提琴低沉哀愁的音色，仿佛如那震惊无言的梁山伯，内心百感万千。
　　两人低声的诉说着愁苦。
　　相恋，仿佛反而成为了悲剧。
　　两人的力量太过弱小，楼台之上，祝英台与梁山伯久望无语。
　　祝英台的内心如同刀搅，悲伤至极之下，也对未来产生了绝望与无力。
　　万丈情丝寸寸碎，尚以何言对故人？
　　梁山伯一口鲜血喷出！
　　一场好梦匆匆醒，心已碎，意难伸，从此不到钱塘路，怕见鸳鸯作对飞！
　　-------
　　小提琴声逐渐降低，慢慢的微不可闻。
　　但这是暴风雨前，最后的平静罢了！
　　蓦然间！
　　guang！！guang！！guang！！
　　安静之中，剧烈的锣鼓猛然敲响！
　　随着快板的奏响，情感开始爆发！
　　李文音那充满了力量的双音，仿佛充满着无比的悲愤与凄凉！
　　愁肠百结的梁山伯回到家乡后！因病亡故！
　　得知这一事情的英台肝肠寸断，心若刀割！
　　重重的逼迫下，求天不应，求地不灵的英台，终于答应了穿上嫁衣，走上花轿。
　　但花轿之上，悬挂着白灯笼。
　　琴音充斥着一种悲凉无比的决绝！
　　英台似乎已经做好了心理准备！
　　终于，出嫁的队伍路过梁山伯的坟前。
　　一时间百感交集，英台跪在墓碑前哭诉！
　　英台哭坟！
　　小提琴的音色仿佛被巨大的悲痛所打散！
　　悲伤无以复加！
　　悔恨，不甘，悲痛，交织在李文音的演奏之中！
　　撕心裂肺，悲恸大哭！
　　为何有情人无法终成眷属？！
　　怨天怨地中，随着李文音决绝的跳弓演绎，绝望的英台剧烈的感情猛然爆发！
　　整个弦乐组，打击乐组，在这一瞬间，被小提琴带动的骤然响起！
　　一种极度的愤怒，一种极度的悲怆与苍凉！
　　风雨交加，电闪雷鸣之中，英台跪在坟前哭诉，如杜鹃啼血！
　　似乎就连上天也为这一对璧人的遭遇而感到愤怒！
　　李文音猛然奏响的一个长音！
　　锣鼓齐鸣！
　　当主题再次扬起！
　　便恍若悲伤到极点，抱着殉情之心，想要以微薄力量，反抗压迫的英台！
　　一道闪电劈开了梁山伯的坟墓！
　　早已心存死志的英台，毅然决然的纵身一跃！
　　跳入坟墓之中！
　　而坟墓，就于此刻，瞬间闭合！
　　观众们的内心，随着这剧烈的演奏，不断的上下跳动着。
　　长号声，圆号声！
　　慷慨悲壮的奏完最后的主题！
　　......
　　一瞬间，似乎所有的声音消失不见。
　　仿佛一切都没有发生过一般！
　　只有竖琴那轻轻的拨弦声。
　　再次出现的长笛，仿佛那雨过天晴的春日。
　　竖琴轻灵的声音，便宛如那溪水流淌，百花盛开。
　　那看起来凄凉的坟墓周围，长满了鲜花。
　　从坟头长出了两朵引人注目的美丽花朵，两只五彩斑斓的蝴蝶缠绵悱恻般的翩翩起舞。
　　终于，弦乐组再一次奏响了主题。
　　音乐慢了下来。
　　蝴蝶在花丛之中，尽情的追逐嬉戏。
　　生机盎然。
　　似乎是这一段经历了生死的恋人，终于可以自由自在的长相厮守在一起，没有了父母的逼迫，官僚的欺压，也再也没有了悲伤。
　　化蝶！
　　李文音的琴声响起。
　　熟悉的主题，再一次轻柔的奏响。
　　柔美的琴声之中，似乎蕴含淡淡的哀伤。
　　但更多的，似乎是对两人的祝福。
　　突然。
　　李文音的琴声变得轻灵欢快了起来。
　　轻柔的颤指，便如同两只蝴蝶在嬉戏。
　　你侬我侬之中，也再也没有了尘世之中种种的烦恼。
　　随着李文音的琴声。
　　整个乐团的弦乐猛然扬起。
　　一种感动开始在观众们的心中蔓延而起。
　　有情人，经历了百千磨难，最终双双化蝶。
　　猛然扬起的锣鼓与管乐，仿佛如同后人以此为戒一般，将这一段爱情故事，永久的传唱下去。
　　李文音的小提琴，再一次奏响缠绵的高音。
　　故事的画卷似乎慢慢合上，但随着最后的一声泛音，观众们仿佛看到了两只蝴蝶，慢慢的从眼前飞过。
　　恍若一场梦。
　　李文音长出一口气，放下了小提琴。
　　观众们仿佛才刚刚反应过来一般，开始回味着刚刚音乐之中的故事。
　　这波澜起伏，凄美绝伦的爱情故事，让观众们忍不住为之心潮起伏。
　　这是一种观众们从未听过的风格。
　　但却依旧是属于浪漫主义。
　　完全不同于西方古典音乐。
　　观众们互相对视着，忍不住发出了轻微的赞叹声。
　　第一次听到这样的古典音乐！
　　这是一首充满了华国韵味风情的大乐章。
　　听这么一整首的曲子，居然无异于是看了一场动人心魄，感人肺腑的电影。
　　甚至忘记了鼓掌！
　　台下静悄悄的，终于开始有了声音。
　　零零散散的掌声，如同小溪流汇聚一般，慢慢变成了江河大海！

三百四十三 霍克曼：我心态崩了（下）......（求订阅！）
　　而华国网络上，此时似乎也开始议论了起来。
　　“我的天！我有种预感，这首乐曲绝对封神了！”
　　“别扯了，李文音早封神了，不差这一个。”
　　“好家伙，我直接好家伙！”
　　“卧槽，画面感太强烈了，我跪着听.......”
　　“好像非常国风，但是国风的感觉......好像还不一样！”
　　“梁祝......我好像在哪听过这个故事，但是忘记了。”
　　网友们议论纷纷。
　　而此时的华国，已经快要临近凌晨四点了。
　　但这个时间，依旧有提前睡好觉的老艺术家，正轻轻打着哈欠，观看李文音的音乐会，手里拿着纸笔，似乎要记录些什么。
　　曲艺家协会的会长黄仲棠，正坐在电视机前回味着《梁祝》。
　　“嗯？！这是......越剧的音调？”
　　越剧善抒情，充满江南水乡的灵秀之气，婉转且典雅，尤其流行于江浙沪一带。
　　“不！不只是越剧，甚至还有京剧的倒板！”
　　黄仲棠的脸上露出一丝惊喜之意，越看李文音越觉得顺眼。
　　“啧啧，好小伙啊！”
　　认识李文音这个后起之秀的时候，还是黄仲棠听自己的一名朋友，民族大学的音乐系老教授提起的。
　　看平时唯民乐戏曲独尊的古板老友，居然在某一天，开始研究起了流行音乐，摇滚，电音这种新潮玩意，黄仲棠感觉非常不可思议。
　　交谈之中，黄仲棠惊异的发觉，老友的话语里总是时不时的蹦出来一个年轻人的名字。
　　李文音！
　　本来，黄仲棠并没有在意。
　　艺术是需要沉淀的，黄仲棠当时并没有觉得，李文音传统文化的功底会有多高。
　　但随着主动去了解，越看越觉得心惊。
　　甚至产生了一种“我华夏传统音乐后继有人”的感觉！
　　黄仲棠甚至有些怀疑人生。
　　这个小伙子，早在毫无名气的时候，便已经将评剧的元素融合在了流行歌曲之中！
　　而随着逐渐崭露头角，他音乐中，不仅能见识到很多传统冷门乐器，新颖的作曲思路。
　　更是有着水袖舞，京剧唱腔。
　　不仅仅是空白的五声音阶，甚至是宫调式这样完全国风的流行处理方式！
　　在国风的基础之上，甚至非常“放肆”的引入无数西洋元素。
　　或是在新颖的各类音乐中，加入华国的元素。
　　回过神来，黄仲棠才惊恐的发觉。
　　做出这些的居然只是一个十七岁的小伙子。
　　......
　　人就不能比。
　　越比，黄仲棠越怀疑人生。
　　自己十七岁的时候还TM在乡下戏班子里唱配角呢......
　　而这人十七岁都快给音乐玩出花了！
　　直到那一首《金色的炉台》后，黄仲棠便成了李文音的高龄铁杆粉。
　　华国风韵的西洋古典乐！
　　而关注了李文音整整一趟欧洲之行后，黄仲棠更是惊喜的发现。
　　不仅仅只是华国风韵的西方古典而已。
　　一个东方人，用西方人最擅长的音乐，向西方人发起了魔王般的挑战！
　　随后，李文音更是将华国的传统音乐，变得年轻化了起来！
　　这不仅仅是将华国演奏员超炫技巧的形象展示给外国人看！
　　这是华国艺术发展最好的开头。
　　更是高雅艺术重回到大众最好的契机！
　　当然，不仅仅是黄仲棠。
　　像是李文音的父母啊，娱乐圈的好友，李文音的恩师温教授等等，都在关注着李文音。
　　其中，正有军艺小提琴专业的李教授。
　　作为一名很优秀的小提琴演奏家，李教授瞥了一眼手里的速效救心丸，颇感有些怀疑人生。
　　李文音的演奏，让李教授只感觉一阵心惊肉跳。
　　即使是过去了四十多分钟，演奏完毕了两个大型曲目，李教授都还没有从惊恐中完全缓过神来。
　　心有余悸！
　　你这个臭小子唉！
　　特么轻点霍霍你那琴啊......
　　这可是1.5亿的琴！
　　可不是学生用的几万块钱的烧火棍啊！！
　　......
　　这拉的都是啥啊！
　　就这个，那个！
　　我的妈呀！
　　这都是什么鬼东西啊！
　　......
　　急促且强有力的连跳弓，崩崩的砸在琴弦上，仿佛就是砸在自己的心里。
　　虽然李教授知道，这是正常的演奏手法。
　　虽然李教授知道，这样并不会给琴带来太大的物理压力。
　　虽然李教授也知道，只不过是因为李文音的速度太快了而已。
　　但是讲道理，听李文音的演奏......精神压力太过分了！
　　知道是知道，但还是感觉李文音不对劲。
　　心疼！
　　不过，李教授倒是稍微松了一口气。
　　李文音连着演奏了两首偏向于音乐性，故事性的抒情，虽然技巧依然在线，但没有一开始的《钟》那样让人心脏加速。
　　想必炫技也就这一首了吧......
　　听着优美且令人感动的曲子，这种来自情感上的震撼，终于让李文音在李教授心里的印象，逐渐有了人类的样子。
　　看了一眼手里的速效救心丸，李教授笑了笑。
　　对嘛！
　　炫技有什么意思呢？
　　谁还不知道你李文音是个疯子，是个变Tai呢？
　　也得搞点别的啊！
　　......
　　此时，有一名焦头烂额的观众，正被护士堵着门。
　　另一边的医院里，护士的手机终于收到了银行卡的转账信息。
　　请舒一口气，护士这才放下心来，放霍克曼离去。
　　霍克曼来不及解释，出了门便直奔金色大厅。
　　幸好，医院距离金色大厅并不是很远，这一路倒也是非常畅通无阻。
　　看了看手表，霍克曼倒是松了一口气。
　　还好！
　　没有晕过去太久！
　　不到四十分钟。
　　这样看来，自己似乎也就仅仅错过了一到两个大型乐章而已。
　　虽然心里有些肉痛，但霍克曼已经很知足了，至少还能听到后面的音乐！
　　霍克曼甚至暗暗佩服自己，在心里对自己比了个大拇指。
　　好老头！
　　醒的快！
　　及时止损，不愧是你！
　　......
　　舞台之上，感受着观众们潮水般热烈的掌声，就算是李文音自己，也感觉一阵阵的心跳加速。
　　轻轻鞠了个躬，李文音与王学民对视一眼，点了点头。
　　连着两首悲剧色彩的小提琴曲，让现场的气氛颇有些压抑。
　　也是时候让气氛变得轻快明朗一些了！
　　毕竟，人也不能总悲伤！
　　我们需要快乐起来。
　　看了一眼场下依旧沉浸在故事里意犹未尽的观众们，李文音忍不住坏笑了起来。
　　快乐归快乐......
　　但你以为我会给你心里缓冲的时间？
　　太天真了！
　　你们的“卧槽”就是我的快乐！
　　音乐厅台上不远处的帘幕突兀的拉开！
　　观众们忍不住一愣。
　　充满了现代化的各项设备与乐器让人颇感意外。
　　但就在观众们还在疑惑这些设备的用处之时，李文音嘿嘿一笑，手臂画了一个圆，弓子便搭在了琴弦上，没有丝毫的停留，直接便拉出了一个浑厚的长音！
　　《帕格尼尼随想曲第五号》！！
　　紧接着！
　　流畅至极的琶音猛然爬升，瞬间从G弦来到了E弦，然后把位疯狂上窜！
　　但仅仅又是一拍的长音，紧接着又是三十二分音符的琶音，迅速回到G弦！
　　以此反复，这惊艳的长弓琶音，准确无比却又奇快的按指，再一次吸引了所有人的心神。
　　观众们反应了过来。
　　炫技，再一次开始！！
　　台下的安吉公主兴奋不已，这一场演出，直让她激动的浑身颤抖！
　　安吉公主不远处，正是俄国小黄毛伊万。
　　伊万面露狂热，正在台下认真的记着谱子。
　　虽然说谱子的音符通过现代社会的技术手段会很好还原。
　　但依旧要根据节奏，记下李文音这绚丽之极的弓法与指法。
　　紧接着，李文音手指飞速的在指板上跳动，一弓四十八个音符！
　　其中，复杂的升降号，半音单位的蹿升跳动之中，每一个音符连贯无比却又颗粒清晰！
　　猛然间，一个长长的三音，开启了这首《帕5》！
　　紧接着，观众们看到了一种奇迹般的弓法。
　　每个小节的四组十六分音符。
　　每四个音，三连跳弓加上一个单跳弓。
　　三连一跳，简称......
　　三带一！！
　　台下的音乐家们瞪大了双眼，生怕遗留任何一丝的细节。
　　李文音的左手迅捷无比，与右手的弓子搭配极其圆润！
　　每一个音符持续的时间极短！
　　哪怕就是一组三带一拉过，人们甚至都难以反应过来！
　　甚至可以说，就这蕴含着极其复杂困难弓法的一组三带一，都只是一闪而逝，完全反应不过来！
　　李文音稳定无比，几乎接下来所有的细密音符，全部都是三带一！
　　安吉公主只感觉脑海之中轰的一下子。
　　瞬间一片空白！！
　　哒哒哒啪！哒哒哒啪！
　　无比急促的音符恍若急促的脚步一般，轻飘飘的从自己的身上碾过去！
　　李文音的弓子在琴弦之上尽情的跳着舞。
　　这首曲子的技巧极难，但绝对不长。
　　当猛烈轰击的音符，随着长长的琶音落幕后，观众们觉得，似乎能松下来一口气后。
　　李文音再一次奏响长音！
　　没错！
　　这一次的《帕5》......被李文音给魔改了！！
　　李文音只觉得，原版炫目的技巧，冲击力并不够强！
　　若是不了解小提琴的，或许很难get到其中的难度。
　　所以，这一次魔改，所有密集音符全部换成轻巧的小跳弓！
　　单音一跳！！
　　猛然间，音效炸响！
　　这是经过了电子元素的润色！
　　若是拿李文音的话来说，这就叫做现代主义的古典音乐！！
　　剧烈的鼓点疯狂的敲响着，而交响乐团之中的乐团成员忍不住瞪大了眼睛！
　　紧接着，就见到了李文音这疯狂提速的跳弓！
　　极限魔弓！
　　这一刻，这首曲子的冲击程度直接拉满！！
　　疯狂的音符不断的冲击着所有人的心，李文音的弓子甚至舞出了幻影！
　　不！
　　或者说，幻影甚至连成了一片！
　　电子音乐赋予了这首曲子更大的张力！更强烈的冲击力！！
　　音乐步入现代以后，越来越多的声源音效，带给了音乐更多的表现力！
　　而古典音乐，加入现代的元素，表现力更为突出浓重！！
　　与第一首高级的炫技相比，似乎有些不一样。
　　李文音不断冲击而出的音符，就连普普通通的外行都能感受到其中的震撼！
　　没错，就仅仅是一听，便感觉到一种爆炸性的力量！
　　李文音的手指，弓子，甚至已经快要拉飞了！
　　弓毛甚至已经断裂了两三根！
　　人们被这厚实沉重，清晰明朗，却速度奇快的音符冲击，甚至产生了一种错觉性的担忧。
　　你这琴......真的不会被你拉废吗？！
　　-------------------
　　另一边，霍克曼晃晃悠悠的来到大厅门外，就在霍克曼准备推门进去的时候，炸裂的琴声轰击在霍克曼的耳中。
　　这是一种让人完全无法想象的奇妙音色！
　　听起来像是颤弓，但也有点像是跳弓。
　　不对劲！
　　颤弓不至于这么有弹性，跳弓也不至于这么快！
　　这样的音色，甚至会让人觉得，要么就是机械合成音，要么就是倍速播放的音！
　　眉头一皱，霍克曼发觉事情并不简单。
　　这是小提琴？
　　不太对吧！
　　想到这里，霍克曼的呼吸一滞，激动之情溢于言表。
　　肯定是李文音又开始那奇迹般的炫技了！
　　我得抓紧康康去！
　　......
　　念及如此，霍克曼便加紧了步伐。
　　来到大厅门口，刚要走进去，瞳孔便急剧收缩！
　　霍克曼的表情呆滞了下来，仿佛如同见了鬼一般。
　　甚至完全不敢相信眼前的所见！
　　台上李文音那状若疯魔的演奏！
　　那速度突破了人类想象力的弓法！
　　恍若魔王之影！
　　让霍克曼一阵眼花缭乱。
　　“我擦，我......”
　　霍克曼只感觉一股血液就直往头上涌。
　　心惊肉跳！
　　如遭雷击！
　　于是！
　　“嘎！！”
　　一口气没上过来，再一次受到了惊吓与刺激的霍克曼，再一次的原地晕倒过去。
　　同样的手法，同样的操作。
　　同样的结果......
　　门口的安保看到这一幕，眼皮微微一跳，但却冷静万分。
　　这老头有点眼熟......
　　安保根本不慌，动作非常利索，手拿对讲机呼叫同事，小心翼翼的关上大门，以免让观众们受惊，然后轻车熟路的再一次叫上了救护车。
　　这个我熟！
　　刚刚才搞过的......
　　......
　　但李文音对门外发生的这些事情一无所知！
　　完全不知道，有一个老头，被自己拉晕了两次！
　　现在的李文音，心里只有一个念头。
　　快点！
　　再快一点！
　　我要用音符，让所有的古典学生，陷入长达几百年的黑暗！
　　我要用技巧，将所有的小提琴演奏家们镇压！
　　在台下所有音乐家看来，李文音这一次又一次的突破，一次又一次的奇迹，仿佛如同一个魔王，在对着上帝设置的人类禁区发起了冲击与挑战！！
　　这是人类未曾踏足过的层次！
　　这是神的领域！！
　　或许那位制琴大师瓜奈利都完全不会想到，时隔几近三百年，会有一名年轻人，用他亲手打磨而出的小提琴，演奏出了超越人类想象力的乐曲。
　　这一刻，人们毫不怀疑。
　　在这1.5亿小提琴之上绽放的技巧，完全不能用金钱来衡量。
　　人们甚至无法想象，李文音这双手的保险会有多贵？
　　----------
　　在华国的网络上，还在观看同步转播的观众们，瞬间炸裂了。
　　一串串密集的音符，恍若加特林的子弹一般，撕碎了眼前的一切！
　　“艹！这真是杀疯了！”
　　“我特么！！......百年以内，真的会有人能超过这个变T吗？！”
　　“李文音对着小提琴演奏者们露出了丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）的笑容。”
　　“我与你无冤无仇！！”
　　完全进入了状态的李文音状若疯魔！！
　　不仅仅是观众！！
　　华国交响乐团中，小提琴首席宁薇，僵硬的长大了嘴巴，眼睛瞪的大大的。
　　这TM是跳弓啊！不是颤弓！
　　弦乐组的成员们，甚至目露惊恐，双手颤抖不已！
　　这样的速度，这样眼花缭乱的弓法与指法，简直是毁天灭地！！
　　没错，作为个人solo环节的音乐，乐手们并不知道这首曲子的存在。
　　这火热的灵魂绽放，这奇迹般的演奏拉响！！
　　一切来的太突然了！！

三百四十四 你说的好有道理，我竟无言以对（求订阅~）
　　“我TM怀疑你在故意搞我们！”
　　这个念头出现在很多观众的内心之中。
　　尤其是这群“沉浸式”体验的交响乐团乐手们。
　　疯了！
　　古典音乐原来还能这么玩！
　　这充满张力的演奏！这爆炸激燃的电子效果！
　　直接让冲击力拉满！
　　李文音最后一个长音的落幕！紧接着，这些压抑不住内心激动的观众们全部站起身来，疯狂的鼓着掌！！
　　这充满了张力的演奏，征服了在场所有的人！
　　邓振华甚至已经有些热泪盈眶！！
　　如果说之前还是基于种种考虑，才将琴赠给李文音，那么，这一刻，邓振华的想法完全变了！
　　只有李文音，才配得上这价值1.5亿人民币的琴！
　　也只有在李文音的手里，这把钱才能绽放出最耀眼的光芒！！
　　1.5亿对于邓振华来说，并不算很多，但一下子拿出来，还是会有些肉疼。
　　但邓振华，现在完全没有别的想法。
　　现在的邓振华只想着，如何让这把琴，完完全全的属于李文音！让李文音可以没有丝毫的顾忌，尽情的挖掘这把小提琴的潜力！
　　结束了演奏，喘息了一下，李文音对着观众们鞠了个躬，
　　眉头微皱，李文音感觉右臂有些酸痛，忍不住活动了一下。
　　但活动一下似乎反而感觉有点更痛了......
　　并没有多想，李文音笑了笑，与王学民教授握了握手，便下了台。
　　台下的音乐家们，无论是阿贝尔，亦或是埃布尔教授，阿登纳领队，都在用一种感慨的目光目送着离场的李文音。
　　他不仅仅在攀登技巧复杂性的巅峰，更是在这基础之上，攀登着生理，物理的高峰。
　　这种曲子提速简单吗？
　　难到令人感到绝望！
　　这种复杂技巧之上，违反了常识的疯狂提速，对身体的负荷非常巨大！
　　就好像撸铁一样。
　　虽然这块铁的重量并不重。
　　但即使是比较轻的情况下，运动的速度越快，对身体的负荷也会成倍增长。
　　何况，这样激烈的三带一跳弓方式，无疑是非常困难的，这需要极强的掌控力！
　　放松与紧绷，发力方式，都需要控制的极其微妙！
　　弓子在琴弦上跳动的高低，擦过弓毛的长短距离，亦或是给予弓子下压的力道，都会严重的影响到音质。
　　你需要运用右手的手指，拿着一杆长弓，去精细的做出各种极其快速的微操！
　　更不用说，还需要在短暂的空隙之中，精准的按中每一个音！
　　----------
　　李文音的退场，让观众们意犹未尽。
　　但音乐会已经即将结束。
　　在李文音退场后，掌声依旧没有丝毫的减弱。
　　坐在最前列左边的观众们，正是一名名的知名音乐家。
　　他们站起身，眼中带着满满的敬意。
　　无论是任何的行业，走在最前面的人，总是会被人敬佩。
　　如果是其他的年轻音乐人，或是普通音乐家，如果敢像李文音这样，肆无忌惮的“玩弄”着古典音乐，肯定会被无数音乐家们抨击。
　　古典音乐家，从来不会考虑世人理解的音乐是什么样的。
　　更不会为了世人的喜好而去迎合。
　　这样才能促使音乐的进步，具有更多的可能性，多样性。
　　而商业音乐，则是一味迎合世人的喜好。
　　这样的后果，便是音乐公式化。
　　很长时间以来，两者之间的关系，都有些微妙。
　　甚至有些格格不入！
　　但李文音呢？
　　不仅斥责这些公式化的商业音乐，抨击那些粗制滥造的流水线音乐作坊！
　　用心匠制易于传播的音乐。
　　更是没有放下钻研古典音乐，拉高古典音乐技巧的天花板，演奏出无人能及的技巧，并且将古典音乐制作的更为大众化，流行化，却不失本质。
　　流行音乐之所以被古典音乐隐隐有些排斥，正是因为......太简单了！
　　并不是返璞归真的简单，而是单纯的不会所以简单......
　　若不是李文音用技巧去征服了这些古典音乐家，或许，李文音都不会被接受。
　　毕竟，这年头，钻研到了顶尖的大师反过来去研究简单的东西，人们会觉得，大师就是大师，他在尝试着更多的可能性。
　　但如果是那些就连基础乐理都一瓶子不满，半瓶子晃荡的人，便说自己研究贴合大众适合流传的音乐......在一些有些偏激的古典爱好者眼中，或许只是徒增笑柄罢了！
　　像是李文音这些现代主义的古典音乐，靠着摇滚，电子，增加了更多的音色，扩展了音乐的张力与表达能力。
　　换个分量不重的人，或许只会让人觉得，这人就是瞎玩闹罢了，玩不明白复杂的古典，只能另辟蹊径，哗众取宠。
　　而李文音搞这些，只会让人觉得......
　　这人古典都无敌了，只是在向着音乐更深的层次，更丰富的表现力方面尝试进发而已！
　　这也是李文音的思考！
　　不管脑子里有多少花活，要做的，还是先将这一条路杀通关！
　　省的以后被诟病，被BB赖赖的。
　　人活的轻松点不好吗？
　　就好像自己以前经历过的一些事一样。
　　精心编制的歌直接被经济公司毙掉。
　　李文音当时算是发现了。
　　是歌差吗？
　　并不是！
　　更多的还是没有名气，没有地位！
　　更没有高度！
　　先去玩一大堆乱七八糟有的没的，等到别人骂了你以后才去展示自己的巅峰？
　　那不是智障吗？
　　所以，吸取了教训的李文音决定......
　　我先给古典音乐拍死再说！
　　......
　　回到后台的休息室，李文音小心翼翼的放好琴，然后活动了一下酸痛的右肩。
　　早已等待多时的徐馨蕾急忙迎了上去，有些担忧的看着李文音。
　　“没啥事儿吧？”
　　笑了笑，李文音轻声回道。
　　“没事，就是有点累。”
　　怀疑的目光不断的扫视着，半晌后，徐馨蕾终于叹了口气道。
　　“嗯，好好休息，不过回国以后你得再仔细检查一下！”
　　“嗯，好！”
　　点了点头，李文音没有拒绝。
　　强撑着最后搞出事的才是沙比。
　　李文音确信的点了点头。
　　毕竟，这是一本有脑子的娱乐文，不是什么狗血的韩版爱情故事。
　　有病，得治！
　　----------------------------
　　郑广文是一名国家教材委员会下的干事。
　　他的另一个身份，也正是军艺的教研部主任，更是音协的副主任。
　　但此时的郑广文正在熬夜。
　　亲自动手，通宵整理曲谱。
　　无数张曲谱文件的作曲人名字，赫然就是李文音！
　　看着这个令自己又爱又恨的名字，郑广文叹了口气，喝了一杯浓咖啡，继续熬夜......编写教材！
　　教材名赫然就是以李文音的名字命名的！
　　就如同无数令学生们抓狂的乐器练习曲的名字一般。
　　《肖邦练习曲》！
　　《车尔尼钢琴流畅练习曲》！
　　《哈农》，《拜厄》。
　　从入门到入土的一种种练习曲中，赫然出现了另一个名字。
　　《李文音钢琴超技练习曲》！！
　　当然，如果仅仅是这样，不会让郑广文这么头痛的。
　　除了面前堆积的曲谱，另一张桌子上的文件，还是李文音的曲子。
　　但其他的几本成型的教材，赫然是另一种乐器。
　　《霍曼小提琴初级教程》！
　　《马扎斯75首练习曲》！
　　《沃尔法特》，《顿特》，《克莱采尔》！
　　作为boss登场的，也正是准备校验的《李文音小提琴超技练习曲》！
　　反复对照着李文音的演奏资料，以及李文音留下来的文件，确认着谱子的正确性，一向文明儒雅的郑广文颇有一种想要骂娘的冲动。
　　作为一名音协成员，郑广文当然也会钢琴小提琴。
　　但看了看李文音的谱子，郑广文开始陷入深思。
　　我真的会弹琴吗？
　　......
　　一个个密集的音符，夸张的技巧标注。
　　毫无人性的升降还原标志。
　　甚至是“李文音钢琴踏板的一百种玩弄方法”......
　　更不要说小提琴谱子上那些反人类的速度，音域跨度，以及看着就想原地去世的弓法指法。
　　李文音这一趟欧洲之行，自己玩爽了！观众听嗨了！
　　受苦的是谁啊？！
　　受苦的是一个个背后的教材编写者，以及无数小提琴钢琴的学生！！
　　郑广文突然悟了。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗！
　　李文音陷入到了人民战争的汪洋大海之中！
　　摇着头苦笑了一下，郑广文继续筛选着曲谱。
　　毕竟，李文音音乐的难度相差不一，风格迥异，需要选择出其中难度最高的一批古典演奏曲目放入教材之中。
　　更何况，作为评判标准，李文音曲子相关的感情表达，技巧表达，演奏风格等，也需要完全的研究透彻！
　　可以知道，李文音的曲子，绝对会登上华国，乃至世界顶级的比赛之中。
　　演奏者与作曲者同是一人的情况下，无论是技巧还是情感，还是要以原版为尊，这是对作曲家的一种尊重！
　　一般来说，一首古典音乐，首先是要基于作曲家，想表达的东西为基石。
　　情感，技巧等等。
　　其次，便是基于演奏者对作品的理解，在不偏离作品原本的意图是，附带自我个性的演绎。
　　每一个演奏家的性格，风格，特点等，都不一样。
　　所以，评判的标准，其中最重要的，实际上就是风格是否相融！
　　古典音乐，前后分为三个时期。
　　巴洛克，古典主义，浪漫主义。
　　你可以用巴洛克时期的感情与处理方法，去演奏古典主义，浪漫主义。
　　但如果用浪漫主义感情与处理的手法，去演奏古典主义或是巴洛克时代的音乐。
　　遇到这种情况，基本上，在国际级别的古典乐器比赛中，百分之八十的评委会摇头。
　　而李文音的音乐，风格有些难以界定。
　　颇有一种，横跨了晚期古典主义，经过早期浪漫主义的演变，然后到达浪漫主义的晚期风格，甚至有跨越了时空，有着古典的内涵，深层美，又有着现代派音乐旋律优美，年轻化的作品！
　　所以，郑广文的工作量更是大大增加。
　　“这臭小子！”
　　郑广文撇了撇嘴，感觉心里突然有些窝火。
　　“偏偏不去自己搞！！”
　　回想起当初自己与李文音沟通的那时，郑广文就有些气不打一处来！
　　当教材委员会开会决定后，郑广文便接受了委员会主任刘东明的任务。
　　编写李文音的小提琴，钢琴乐器教材。
　　所以，郑广文便与李文音沟通，准备让李文音来办这件事。
　　结果，李文音虽然一口答应了下来，但拒绝参与这次编撰教材！！
　　“我就是一个拉琴的，懂什么超技练习曲想表达的风格情感？！”
　　李文音回答的理直气壮，甚至还有点大义凌然。
　　“一百个人心目中有一百个感受，我干嘛要限制他们的想象力？技巧点都标注完毕，就这么练呗！至于风格......反正技巧在这严格标注，原意什么风格就什么风格，艺术需要的是发散想象力，而不是压制锁死想象力！！”
　　郑广文眉毛挑了挑，心中跑过一大群神兽。
　　但是感觉说的好有道理啊！我竟无言以对！
　　我TM快被你那博大的艺术胸襟感动哭了！
　　你真的不是嫌麻烦吗？
　　......
　　作者都这么说了，我TM能咋办？！
　　于是乎，郑广文便开始了繁重的工作......
　　不远处的电视机，正放着李文音音乐会的转播。
　　郑广文越看越觉得头皮发麻。
　　需要交响乐配合的大型乐章倒是有谱子。
　　但是你这个突如其来的魔弓演奏，我TM到底是要不要编在教材里？
　　......
　　郑广文忍不住直呼内行！
　　其他的都好办。
　　但是......
　　李文音这最后一首曲子......真的要按照李文音演奏的原速谱放进教材吗？
　　这TM不是技巧劝退啊！
　　这完全就是生理劝退啊！
　　摇了摇头，郑广文还是决定按照李文音演奏的原速编。
　　毕竟，被骂魔鬼的不会是自己。
　　天已渐亮，音乐会也落下了帷幕。
　　但观众们的内心仍旧激荡不已。
　　华国还在观看的网友们，乐此不疲的再网上讨论着。
　　“震惊！人类摩擦起火起源的珍贵录像！”
　　“稀奇！人类首次驯服野生弓子的珍贵录像！”
　　“华国演奏家在众目睽睽之下表演魔法！”
　　“魔法个P！这是仙法！”
　　“羡慕徐馨蕾，作为李文音的女朋友，一定会很幸福吧！”
　　“对吧！手速快，技巧多，气息悠长富有节奏......”

三百四十五 老郭：我TM心态也崩了！（感谢NaBo大佬的盟主！）
　　李文音在休息室里呆了一会儿后，也终于站起身来，与徐馨蕾顺着安全通道，回到了酒店之中。
　　不多时，乐团的乐手们，李文音熟悉的音乐家们，也陆续赶来了酒店的宴会大厅，一起前来的，还有接受了李文音邀请的邓振华。
　　而前来参加宴会的观众也不仅仅这一个。
　　身份是个好东西。
　　在这场音乐会的观众里，也确实有不少大佬，想要参加宴会并不是什么太难的事情。
　　宴会厅里，酒店的服务经理看着赶来的这一个又一个名人，就算习惯了这种大场面，也依旧觉得有些兴奋。
　　这些企业家，科学家，文学家，明星，都迫不及待的想要认识李文音。
　　这些人的眼中，甚至充满了狂热。
　　完全不同于以往的端庄，更没有平日的稳重与淡定。
　　参与宴会的不少贵妇，甚至面带潮红，满脸都是浓浓的兴奋与好奇。
　　人们似乎想要亲手上去摸一摸真实的李文音，却又害怕的不敢太过靠前。
　　因为这个男人，实在太像魔王的化身了！
　　看着轰动的人群，不少与李文音熟识的音乐家们互相对望一眼，忍不住在心里感叹了一声。
　　这就是大佬吗？
　　......
　　笑着应付着眼前的这些贵客，李文音忍不住在心里感慨了一声。
　　轮到自己遇到这样的情况后，确实也开始能理解，为什么会有些平时明明口碑不错的明星，会被曝出耍大牌的新闻了......
　　为了自身的发展，必然会扩展人脉，而扩展人脉，意味着自己的社交关系指数倍的增加，这样的社交，收获远远要比付出小的多。
　　但社交这个东西，指不定什么时候就用上。
　　所以，因此耗费心神，感到心累也是可以理解的。
　　在这基础上，有时候情绪会略显暴躁，倒是人之常情，一旦稍微有些失态，很有可能被一些有心人刻意借题发挥。
　　......当然，那些真正耍大牌的弱智并不属于这种情况。
　　宴席进行着，一行人吃吃喝喝，说说笑笑。
　　“李，不知道下次亲眼看到你演奏，会是什么时候了。”
　　阿贝尔有些唏嘘的说道。
　　“是啊，再想看到李演奏，恐怕就只能看运气了。”
　　瓦尔兹在一边点着头，附和着道。
　　这欧洲一行中，认识的这些古典音乐界的老头，已经完完全全的变成了李吹。
　　这几名大师都知道，李文音军方的身份，国宝级艺术家的身份，注定以后很难出国。
　　再次见面便变得极难，或者说，只能去华国才能见到了。
　　而李文音在华国，什么时候能举办音乐会，还是个未知数。
　　“哈哈，没事！”
　　李文音笑了笑。
　　“有机会在华国举办音乐会的话，会通知你们的。”
　　“真的吗？那太好了！李先生！你可不要骗我！”
　　闻得此言，在一旁弱弱围观的毛子伊万，顿时喜形于色。
　　“哈哈，真的，一定。”
　　李文音哈哈一笑，拍了拍毛子的肩膀。
　　“忘了谁也不会忘了你！”
　　眼前这个毛子是好人呐！
　　为了获得自己曲子的改编权，眼前这个小黄毛可谓是大出血了。
　　也不知道这人是什么来头，怎么这么有钱。
　　但毕竟也是金主。
　　看向眼前傻呵呵的黄毛，李文音仿佛看到了一捆一捆的卢布正在对自己露出友好的笑容。
　　这段时间，倒是有不少欧洲各个音协的工作人员前来洽谈版权业务。
　　演奏权，出版权等等。
　　想让李文音在欧洲出版自己的乐谱，CD，以及授予音乐家演出的权利。
　　李文音对此也没有拒绝。
　　毕竟，到了现代社会，想要获得李文音的完整曲谱并不是什么难事，就算用最笨的扒谱方法一个音一个音辨别，配合演出录像，也完全可以做到，只是时间问题。
　　还不如借此机会赚一笔出版费呢！
　　既然有人要出版，多多少少都会流传。
　　越流传，挣的钱反而越多。
　　至于授予演奏权，更是躺着赚钱。
　　李文音完全不接受任何买断形式的交易，除了分成无路可走。
　　这些演奏家能否超越自己的技法还是个几率小的可怜的未知数，李文音也完全不害怕受到挑战，何况，这群演奏家，每演奏一次，都是给自己做一次付费宣传。
　　反向付费。
　　......
　　人总有一个奇怪的习惯。
　　遇到了一个吊炸天的曲子，喜爱上以后，就算很长时间没有去听，但若是偶尔在音乐会中，看到别的音乐家再次演奏，总会有一个同样的行为。
　　回去听听原版对比一下。
　　emmmm......
　　就怕货比货，本来原版就占据优势，更何况李文音碾压的技术层次，是这群音乐家很难追赶上的，或许，听众们对比的时候，还会评头论足一番。
　　“我觉得没有原版厉害！”
　　“还是听听原版更有感觉！”
　　“不错，这人已经有李文音半成功力了！”
　　想着也许可能大概会发生的事情，再看一眼越来越鼓的银行账户，李文音开心的一B。
　　豪宅梦又近了一步！
　　大概又多了那么......十几平？
　　......
　　酒过三巡，宴会里多了一个面带菜色的老头。
　　霍克曼。
　　霍克曼感觉自己快疯了。
　　就为了听李文音的现场演奏，才千里迢迢的赶来。
　　结果呢？！
　　就听了一首曲子！！
　　然后TM就晕了！
　　好不容易再一次回到音乐厅，霍克曼是真的只听了一个响。
　　又晕了。
　　......
　　当醒来的霍克曼听闻李文音的音乐会演奏结束了，懊恼的捶胸顿足。
　　这还是人生第二次，这么恨过自己的贫血症！
　　第一次，大概就是年轻的霍克曼，正准备告别自己童子鸡的那晚，一个激动之下，当场晕倒，差点给初恋吓出心理阴影。
　　就连因贫血晕倒，导致困扰了自己许久，却好不容易灵光一闪的科研项目再次陷入停滞，都没有这么痛恨过！
　　但说归说，闹归闹。
　　反正事已至此......
　　这庆功宴还是要来参加一下的！
　　霍克曼便火急火燎的来到了酒店里，看的服务员一阵好笑，但憋着没有表现出来。
　　这么大的人了，居然还这么冒冒失失......
　　终于来到了宴会中，看到最里面和一行音乐家谈笑正欢的李文音，霍克曼突然感觉内心平静了。
　　老头我满足了！
　　用一种古怪的目光，在远处，直勾勾的盯着李文音，七十多岁的老头霍克曼，瞬间化身成了迷弟。
　　霍克曼身边的人，看到旁边这老头诡异的目光，泛红的表情，再顺着目光，看到了里面的李文音，忍不住激灵灵的打了个寒颤，下意识的离这老头远了一点。
　　太渗人了！
　　这老头不会有什么奇特且古怪的癖好吧......
　　聊天的李文音突然打了个冷颤，但疑惑的四下瞥了一眼，倒是没看到什么可疑人物。
　　摇了摇头，李文音笑着对几位音乐家说了几句后，便告别离场了。
　　如果说，对于其他的音乐家来说，眼前这么多各界大佬，急匆匆的离场很不礼貌，但李文音的此举却似乎变得理所当然。
　　来到了宴会厅旁边的私人会客厅，在徐馨蕾的陪伴下，李文音单独与邓振华聊着。
　　“邓先生，真是很感谢您借我使用这把琴！”
　　李文音很真挚的感谢着邓振华。
　　使用这样一把极品的小提琴演奏，也绝对是李文音做梦都有些难以想象。
　　“哈哈哈，哪里哪里！”
　　邓振华哈哈一笑，摇了摇头，对李文音说道。
　　“我还想将这把琴真正完全赠与你呢！”
　　完全赠与自己？
　　李文音忍不住眉头微蹙。
　　自己的身份......有些敏感，这样的投其所好，会不会是另有所图？
　　无怪李文音这么考虑，毕竟天上掉下来免费的午餐，很容易被人们怀疑会不会有鬼。
　　就好比一个色中恶鬼，遇到了无数反抗的，突然遇到了一个上杆子求......的，会不会犹豫且拒绝？
　　答案是肯定的。
　　一般，脑子没坏的人，肯定是会陷入思考。
　　这家伙不会是有什么病吧......
　　“这不好，我不喜欢欠人情的！”
　　没有思索很久，李文音微笑着，礼貌的摇了摇头。
　　“没有关系的！”
　　邓振华自然明白李文音的想法，哈哈一笑。
　　“而且.......李先生要是感觉不妥的话，要不这样，正好我有个电影项目，不如李先生您来帮我一手？”
　　“哦？怎么个帮法？”
　　闻得此言，李文音顿时心里一滞。
　　有要求，总比没要求要好。
　　想到这里，李文音忍不住问道。
　　“我投资了一部电影，而这个电影倾注了我许多的心血，无论是剧本，演员，我都请了最好的！”
　　邓振华对李文音解释道。
　　“我希望您能包办这部电影的全部配乐以及主题曲！而报酬，就是这把瓜奈利小提琴！”
　　包办配乐以及主题曲？
　　李文音点了点头。
　　一部电影的配乐虽然看起来只是一个小分支，但绝对是必不可分的一项，或者可以给电影带来很大的影响，有时，将一部经典电影中最惊艳的配乐摘走，无疑是会失色很多。
　　有时，一部优秀的配乐，可以影响一整部电影。
　　之前《双面毒蛛》的成绩，让邓振华很是眼热。
　　其中，绝对有李文音那首主题音乐的功劳！
　　李文音思索片刻，笑着对邓振华说。
　　“可以是可以，但我要先看看剧本与剧组的实力。”
　　“哈哈，那没问题！”
　　虽然李文音并没有完全一口答应下来，但邓振华仍然很开心。
　　对于剧本和剧组的各项实力，邓振华没有丝毫的担忧。
　　而且，李文音既然说出这句话，肯定就是对自己有信心，并且会尽全力去谱曲。
　　两人握了握手，心照不宣的相视一笑。
　　全部包办主题曲与配乐，是一个很大的项目。
　　有时候，天价主题曲是很正常的，更别提整套配乐，1.5亿在邓振华来看，虽然有些贵，但李文音绝对配得上这个身价！
　　------------
　　当到了晚上，李文音也与徐馨蕾回到酒店里休息。
　　在国外漂泊了这么久，终于可以回国浪了。
　　久别，即将归乡，李文音倒是有一种很特别的感觉。
　　华国人似乎注定难以随遇而安吧。
　　长期漂泊在外，总觉得自己如同浮萍。
　　回到了家，感觉仿佛有了根儿一样。
　　似乎看出来李文音有心事，徐馨蕾翻了个身，笑眯眯的问道。
　　“怎么？想家了？”
　　“.......嗯！”
　　李文音笑了笑，颇有些感慨。
　　“之前忙着还没怎么感觉，当卸下所有担子以后，就在登上回国飞机的前一晚，似乎从来没感觉时间会有这么漫长。”
　　徐馨蕾的视线变得柔和了起来。
　　一晃两年多，李文音似乎没有什么变化，但也似乎有了很大的变化。
　　一夜无话。
　　--------------
　　第二天，两人便随着大部队，一起踏上了归国的飞机。
　　八小时的旅途中，中途甚至没有谁，如同以往那样谈笑晏晏。
　　安安静静。
　　归心似箭。
　　从四月中旬，直到九月末，终于可以与说同种语言的人类打交道了！
　　就在飞机的外面，一大排各色的人，早已做好了接机的准备。
　　李文音才刚下飞机，就被接机人们热烈的掌声与欢呼吓了一跳。
　　气氛颇有些喜庆。
　　打头的正是温教授。
　　“欢迎回家！文音，辛苦你了！！”
　　温教授慈笑着拍了拍李文音的肩膀。
　　“走吧，给你接风去！”
　　“哈哈！温教授，想死你了！”
　　李文音也是有些激动，对温教授兴奋的说。
　　“接风的话.......我倒是有个特别的去处！”
　　“哦？”
　　温教授一愣。
　　接风的地方你都找好了？
　　旋即，李文音嘿嘿直笑，在温教授的耳边小声耳语了几句。
　　只见温教授的眼睛越来越亮。
　　“真的？！”
　　温教授有些狐疑的看了一眼李文音。
　　“真的！！”
　　李文音拍着胸脯保证道。
　　“绝对让您老人家满意！”
　　“哈哈！那走吧！”
　　温教授笑了笑，点了点头。
　　“我说，你们师徒俩在打什么哑谜呢？”
　　陈国涛与王学民看向这师徒二人。
　　“这不是打算去吃个饭嘛！”
　　李文音毫不见外的对两位老教授说道。
　　“咱们一起去吧，我认识一个超正宗的大厨！”
　　不由分说，李文音带着三位教授，与女朋友徐馨蕾，一同奔往了京城文工团的食堂。
　　到了地方后，三人明显有些怀疑人生。
　　温教授忍不住没好气的问道。
　　“咋？你小子......说的就是这？”
　　京城文工团我也吃过不少次啊！
　　真的有那种世外高人？
　　温教授怀疑李文音在骗自己，但是没有证据。
　　“当然了！”
　　李文音把胸脯拍的叭叭响，满脸都是“你不满意就打死我”的表情。
　　“这种大隐隐于市的才是真正的王牌厨师！”
　　“.......”
　　几名教授倒是也没有说什么，笑吟吟的跟着李文音走着。
　　带着几人走进食堂，安顿好几人后，李文音来到了那个熟悉的窗口。
　　轻轻一嗅。
　　嗯，熟悉的华国味道~
　　......
　　老郭厨师长今天很高兴。
　　自己的女儿怀孕了，也终于要轮到自己抱孙子了。
　　一想到这里，老郭就乐的合不拢嘴。
　　哼着小曲，优哉游哉的正在准备着食堂晚餐，突然听到了一个许久未曾听过，却令自己头皮发麻，恶鬼一般的声音。
　　这个声音，已经小半年没听到了。
　　但冷不丁一想起，依旧是唤醒了老郭的噩梦。
　　“老郭！先来五份三不沾！”
　　“我擦！！”
　　老郭的身体骤然僵硬，艰难的扭过头，看到了窗口边那个熟悉的恶魔脸。

【魔王降临！】-分卷-结束
【魔王降临！】-分卷-结束

【那些年我在娱乐圈整活的日子】-分卷-开始
【那些年我在娱乐圈整活的日子】-分卷-开始

三百四十六 不一样的《蒙面歌神》！（求订阅~）
　　五份三不沾？
　　你咋不上天呢？！
　　老郭怀疑自己是不是听错了数字，惊疑不定的看向李文音。
　　想弄死我你就直说！
　　“别介！别介！一份就够了！”
　　听闻李文音张口就是要五份，就连处变不惊的温教授的心脏也忍不住咯噔了一下。
　　好家伙，你这是要把锅铲碎，人铲废啊！
　　“对对对！一份就够了！！”
　　陈教授的额头上都忍不住冒出了汗。
　　作为地道的京城人，自然知道三不沾的大概做法。
　　一个人做五份，怕是人都要做死在厨房。
　　这三不沾也确实好吃。
　　就是有点废锅，还有点废厨子。
　　“......行吧，那一份就一份！”
　　听闻教授们的话，李文音撇了撇嘴，居然有些闷闷不乐，好像受到了多大的委屈一样。
　　一份就一份？
　　老郭脑瓜子里面嗡嗡的。
　　你还嫌少？！
　　听听这说的是人话吗？！
　　满脑子正想着“卧槽”的老郭，表情僵硬的瞪了一眼李文音。
　　但李文音就当做没有看见，反而挤眉弄眼的对老郭厨师长说道。
　　“老郭，其他的菜......你懂的。”
　　“我不懂！”
　　老郭气的脑瓜仁上面直冒烟，气哼哼的咣当一下把手里的锅丢在灶台上。
　　气炸了。
　　你这是在欺负厨子！
　　“今天只有茄子豆角，土豆炖白菜，西红柿炒鸡蛋，你爱吃不吃！！”
　　老郭没好气的丢出这句话。
　　听闻这句话，李文音丝毫不慌，老神自在的似乎自言自语起来。
　　“......哎呀，我好像听说欢喜哥参加了一个什么现实题材的电影大奖赛啊，是不是缺配乐师？”
　　闻得此言，老郭的脸刷的一下就白了。
　　只听李文音好像又在自言自语。
　　“对了，前两天邓振华先生还花了1.5个亿请我包办配乐和主题曲呢，只不过时间还早哦，欢喜哥需不需要我呢？”
　　老郭的脸色仿佛如同吃了大便一般。
　　“嗨！老郭，我最近遇到了个奇葩，明明做几顿饭就能免掉女婿那天价通告费，请来实力配乐师，但偏偏他就不愿意干，就轴！你说奇怪不奇怪？”
　　“......”
　　有那么一瞬间，老郭非常想将手里的铁锅糊在李文音的脸上。
　　只见李文音舔着脸，语重心长的对老郭说道。
　　“老郭啊，你这路子就走窄了啊！想想，你只需要给我们做顿好吃的，欢喜哥的事情不就省心多了？而且......”
　　“憋说了！”
　　老郭黑着脸。
　　小丑竟是我自己......
　　“我做！我做还不行吗？！”
　　不做能咋办？
　　可恶的李文音！
　　......
　　李文音嘿嘿的笑着，在四人无语的目光中得意洋洋。
　　徐馨蕾别过脸去，有点不敢看教授们奇怪的目光。
　　太羞耻了！
　　......
　　老郭拿出了所有的实力。
　　鸡豆花，文思豆腐，牡丹鱼片，蟹酿橙，毛氏红烧肉。
　　老郭反正是拼了。
　　品尝着一桌的美味，三名老教授惊异无比。
　　完全没想到，这样的菜居然是机关食堂的厨师做出来的，如果不是亲眼所见，甚至还以为是哪个高档酒店的大厨呢！
　　机关食堂的主厨，居然隐藏的这么深。
　　虽然就在这么个小食堂里，但食物的质量无疑比得上许多高级饭店。
　　这个老郭是个人才啊，怪不得李文音总是念念不忘。
　　-----------------
　　在酒店里休息一晚，第二天一早，与徐馨蕾告别后，李文音重新回到了阔别已久的校园。
　　从堪堪十八岁入学，过了整整两年。
　　一转眼，自己已经是刚入大三的学长了。
　　此时的大一新生们，结束军训不久，才刚刚有些适应大学的生涯。
　　进入校门后李文音才发现，学校里的街道上，居然挂上了庆贺自己回校的红色横幅。
　　颇有些受宠若惊。
　　军艺这里诞生了许许多多文艺界的大神，但能在李文音这个岁数，达到如此高度的，屈指可数，获得如此待遇，仔细一想也是正常的。
　　回到403寝室，推门进到寝室里后，李文音蓦然对上了三对呆滞的眼睛。
　　虽然知道李文音差不多也该回国了，但是万万没想到会回来的这么快。
　　几名禽兽互相对视一眼，高举双臂，猛然发出了高呼。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　“我看到了什么？一只野生的魔王！”
　　“李文音！永远滴神！！”
　　夏建川搓着手，嘿嘿笑着，直接从座位上来到李文音身边，把着李文音的肩膀，推到座位上，眼珠一瞪，振臂一呼。
　　“孩儿们！孝敬大爹的时候到了，还等什么呢？！”
　　“来了来了！！”
　　“李文音！永远滴神！！”
　　郝冀与梅干菜对视一眼，嘿嘿笑着，搓着手，来到李文音身边。
　　捏腿，捶背，放松筋骨。
　　“卧槽！宁轻点！”
　　看着热情过剩的三名室友，李文音头皮发麻，慌忙转移话题。
　　“听说你们最近有什么活动啊，你们几个没参加报个名啥的？”
　　几人对视一眼，嘿嘿一笑。
　　“本来没想报名的，但是现在你回来了嘛......嘿嘿嘿~”
　　九月份新生入学，十月份国庆节有相关活动。
　　所以，国庆联欢晚会定在了十月二十八号。
　　眼下正是节目审核报名的时间。
　　“OK！你们快放手！”
　　李文音慌忙打开这一圈的咸猪手，拍了拍胸脯。
　　“哥带你们装B！”
　　闻得此言，三名畜生才笑眯眯的点了点头，松开了李文音。
　　“讲真，虽然我们是钢琴专业，但是全弹钢琴的话太没意思了！”
　　李文音思索着。
　　“不然搞个乐队玩一玩？”
　　“可以可以，没问题！”
　　室友们眼睛一亮，连连点头。
　　搞一个乐队表演节目，早在大一大二就想这么做了。
　　但李文音的行程太忙了，一行人也不好意思打扰李文音，自己组乐队颇显的有些不仗义。
　　找个别人组？
　　开什么玩笑！
　　有李文音这样的大神，要么就组大神，要么就不组！
　　夏建川平时除了钢琴，倒是也喜欢玩一玩架子鼓。
　　郝冀虽然只是个入门，但上大学以来，倒是学过一点吉他，转行成贝斯手虽然有些外行，但负责一下节奏律动，刷个和弦倒是没问题。
　　一无是处的梅干菜只能操起老本行。
　　键盘手......
　　当然，不专业是相对职业来说的，作为能考进这里的音乐生，就算是玩些业余副业的乐器，还是要比玩闹强上许多的。
　　李文音思索片刻，嘿嘿一笑，坐在座位上，刷刷刷的写起谱子来。
　　“刚好有准备一个比较适合乐队的音乐，你们可幸运了！”
　　“幸运？！”
　　室友们还没明白发生了什么事情。
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“这首曲子本来是留给我冲击国际市场的，不过既然赶上了，就先搞一手。”
　　冲击国际市场！
　　这句话如果是别人说出来，这哥仨肯定会笑一笑，当个屁给放了。
　　但眼前说出这话的，是李文音。
　　辣个男人！
　　这可是刚从国际古典音乐交流大会中回来的魔王级别的人物。
　　他用来冲击国际市场的歌，用屁股想想都知道是个什么水平。
　　“我先把谱子给你们留下来。”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“然后你们这几天就开始练，开始合，这段时间我可能会出去几天，这就得靠你们自己了！”
　　闻得此言，室友们完全没有任何不满，对视一眼，神色坚定的点了点头。
　　好家伙，不带我们飞则已，一飞就是奔着国际的。
　　李文音的话直接让兄弟三人打满了鸡血。
　　拿到谱子后，几人拿出家伙把式，疯狂的练了起来。
　　讲真，就算电子钢琴，电贝斯，电子架子鼓，可以控制音量，但一时之间，还是闹哄哄的。
　　“下贱人！你给老子小点声敲你内奔丧鼓！”
　　“老子叫夏建川！菜干你一个破键盘有啥好练的，这么多年钢琴白学了？！”
　　“你放P！”
　　室友几个骂骂咧咧的，在互相干扰的状态下，练起了自己的东西。
　　......
　　与同学们，老师们再次见面后，李文音的学生生活再次步入正轨。
　　回校的事件虽然引起了不小的轰动，但李文音一直组织室友排练，也并没有到处去浪，一点点的波动也很快就平缓下来。
　　学生们大多都在筹办国庆节联欢晚会，而李文音则是开始写述职报告，以及准备表彰大会等种种事件。
　　经过这一次的任务，李文音知道，自己的职称肯定会提一提了。
　　经过了这两年的沉淀与功劳，这次提职，在内部，就绝对不会有什么质疑的声音了。
　　回到学校，上了几天的课程，结束了补考后，也该去看看《那兔》剧组的赶工状态了。
　　剧情设计，原画师花出分镜，里里外外的一大堆事情，一年多的时间，《那兔》的制作也差不多即将到达尾声了。
　　当配音做完后，也就剩下最后的收尾工程。
　　一切运转的井然有序，根本不需要李文音操心。
　　再次闲下来，李文音的心思也活络了起来。
　　需要自己做的事情越来越零碎，也越来越杂乱。
　　请来了一个探亲假，李文音便回到了魔都的公司。
　　原来的房子被曝光以后，父母的生活便受到了打扰，而如果换房子住，便宜的小区保密措施不足，而临时匆忙更换保密措施好一些的名贵小区，还不如好好的弄一个更好的。
　　于是，李文音的父母便被暂时安置在了公司之中。
　　公司够大，居住区的生活条件也比家里要好了不少，与其说是公司，更让人感觉像是住在豪华小区，所以二老倒是也没有拒绝。
　　随着李文音回到家，将前段时间售卖演奏权，改编权，出版权的首金结算给徐馨蕾，算上以前存下来的钱，新家动工的第一批资金倒是也足够了。
　　像是买地皮啊，找工程承包商啊，请设计师啊之类的，反正自己也不懂，一手被徐馨蕾包办，自己负责拿钱就好。
　　--------------
　　陪父母呆了几天，从公司出来，《蒙面歌神》这个节目也要开始录制了。
　　而《蒙面歌神》这个节目的比赛形式，似乎与自己想象中的颇有些不同。
　　每期除了正常参赛的六位选手外，还多出了一名踢馆选手。
　　参与的选手身份严格保密，由八名娱乐圈的圈内人士组成评审会，猜测舞台上歌手的身份。
　　而淘汰方式很有趣。
　　双制度淘汰！
　　第一个制度似乎很正常。
　　每一期都会有六人进行序列站，由40位媒体评审，40位大众评审，20位专业评审，按照比例决定最后的分数，最后一名选手面临淘汰的风险。
　　而踢馆选手的特权，就是无视序列号，选择性针对某一人挑战！
　　成功晋级，失败揭面淘汰。
　　这样的赛制下，倒数第一序列号的人会面临很大的压力。
　　因为，踢馆的选手极大概率会挑“软柿子”捏。
　　而且，因为踢馆选手挑战权利的不确定性，就算你是第一，也未必能安安稳稳的吃瓜。
　　紧张刺激！
　　而第二个制度......更是让制度变得公平。
　　歌手可以选择开变音器，当然，也可以选择不开变音器。
　　造型也是自由发挥。
　　但评审团会猜测选手身份，经过讨论后确定结论，一旦猜中，当场原地去......揭面！
　　当然，这样的后果就是淘汰。
　　毕竟，能成为知名歌手的，不少人声线都是有着自己的特点。
　　如果敢有人耍心机，刻意暴露自己的声线特点，以此来拉选票，基本等于自爆。
　　所以，每一名参赛选手，都需要在极力掩藏自身特点的情况下，利用最基本的功底，在赛场中厮杀！
　　激烈程度直接拉满！
　　也正是由于这样粗暴的赛制，《蒙面歌神》一开赛，就获得了无数大众的关注。
　　也就是说，这是一个纯看功底的比赛！
　　奖励十分诱人。
　　冠军会受到节目组与赞助商们全渠道的推广，期间所获利润73分成！
　　名利！金钱！
　　简单粗暴！
　　本来不少犹豫的歌手，看到这样的奖励，也都是怦然心动！
　　李文音当然也不例外。
　　我就是冲着钱去的！
　　装修房子不还得要钱吗？！正缺呢！
　　哼哼两声，李文音鼓捣着自己在淘宝上购买的演出服与头套，忍不住露出了BT的笑容。
　　“哈哈哈哈，谁TM能猜出来我身份，我当场倒立拉稀！”

三百四十七 少一男多一女，肿么肥四？！
　　躲在公司里，自己的专属小屋中，李文音正在试着衣服。
　　嗯，很合身！
　　嘭嘭嘭！
　　突然传来的敲门声，让李文音当场吓得脸都绿了。
　　“来了来了！”
　　急匆匆的脱掉裙子，换上正经男装，李文音打开门。
　　徐馨蕾疑惑的向屋里看了一眼。
　　“你干什么呢？”
　　“没事没事！哈哈！”
　　李文音打了个哈哈。
　　“怎么了？有啥事？”
　　“没事就不能来看你了？！”
　　徐馨蕾翻了个白眼，一把抱住李文音的左胳膊。
　　“你不是让我陪你去医院检查检查你的右臂嘛？！”
　　“额......对，走吧！”
　　点了点头，李文音便被徐馨蕾拉上了车。
　　来到医院，因为徐馨蕾提前预约了私人会诊，两人从安全通道，来到了一间安静的诊疗室中。
　　医生是一名四五十岁的男士。
　　见到李文音与徐馨蕾，这名医生颇有些欣喜。
　　“李先生，徐女士，请坐！”
　　徐馨蕾与医生握了握手。
　　“刘医生您好。”
　　刘医生点了点头。
　　因为提前预约过，虽然并没有了解详细病例，但至少也知道需要检查什么。
　　针对于李文音的一整个右臂，做了极尽详细的全方位检查。
　　经过了一整天的检测后，检测报告也终于出来了。
　　右臂肱二头肌严重劳损。
　　拉伤倒是可以理解，但劳损......
　　你不是搞音乐的么？
　　刘医生顿时有些意外。
　　“李先生......您是做了什么剧烈运动吗？”
　　“......拉琴算吗？”
　　好家伙！
　　刘医生在心里直呼内行。
　　能拉成肌肉劳损，你确定是拉琴呢，而不是拉拉力器？
　　“嗨！没事，倒是不觉得意外。”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　毕竟，想要展示这种超出人类想象力，充满技巧，又速度奇快的魔弓，本身就对身体负荷极大。
　　何况，并不仅仅是表演这一次而已，私下里，这样高负荷的练习，每天至少也有六七个小时，长此以往超负荷的练习，也不是不可能。
　　“......李先生，除了吃药，上药以外，您还需要休息保养，尽量不要再给右臂太大的负荷了。”
　　听闻刘医生的话，李文音认真的点了点头。
　　遵医嘱是对自己好。
　　像是韩国狗血偶像剧，之所以有那么多奇奇怪怪的绝症，大多都是一开始身体不舒服的时候不去检查，就算是检查了也没当真，我行我素继续找借口祸祸自己。
　　嗨！我李文音会是那种弱智吗？显然不可能！
　　......
　　待得李文音走后，刘医生不禁有些唏嘘。
　　通过李文音的病例，刘医生禁不住想起了之前遇到的一个少年。
　　也是右臂肌肉劳损。
　　追问许久，少年才红着脸，告诉了刘医生病因。
　　剧烈运动。
　　捣管子。
　　你看看你，再看看人家！
　　大师之所以成为大师，果然就是如此！
　　同样是一上一下，同样是来回的速度越快越厉害。
　　李文音把别人撸管子的时间，全部用来撸弓子，岂有不进步的道理？！
　　.......
　　走出医院，李文音松了一口气。
　　虽然确实有问题，但至少知道了问题所在，接下来只需要休养一下就好。
　　刚好接下来一些活动，并不会对右臂造成多么大的负荷。
　　除了带室友们表演的时候弹弹电吉他，参加《蒙面歌神》顶多也就是动动嘴罢了。
　　但与李文音的轻松不同。
　　随着教材定稿的信息公告，古典音乐的学生们一片哀嚎。
　　“我TM心态崩了！”
　　“古典学生即将享受长达几个世纪来自于李文音的恐怖支配。”
　　“有这么夸张吗？不就是钢琴小提琴吗？！”
　　“你TM说的轻松，钢琴小提琴就占据了古典学生的一半了吧！”
　　“别忘记古典音乐的恶习，互相改编......”
　　“擦！我忘了这一茬，我裂开！”
　　古典音乐里，不同乐器的大家，互相之间改编乐谱是很常见的事情。
　　而李文音的超技练习曲，小提琴与钢琴之间部分改编，是由李文音自己完成的。
　　但很显然。
　　不少其余乐器的大师们，对改编李文音这种超技作品，显得相当有兴趣。
　　李文音开了一个头，等于其他的乐器或许也要跟着遭殃。
　　不少小提琴学生们看着谱子，怀疑人生，发出了灵魂般的疑问。
　　宁这样夸张的左手拨弦。
　　不疼吗？
　　......
　　再次回到学校的李文音，明显感觉周围的同学们目光有些不善。
　　以前那种......崇拜，兴奋的目光不见了。
　　取而代之的是一种阴暗，仇恨，恨不得冲上来咬死自己的目光。
　　李文音不知所以，忍不住浑身一抖，脚底下的速度都加快了一分。
　　蓦然，走到转角处，李文音看到了一个熟悉的身影。
　　班长大大。
　　只见班长的眉头已经拧成了一团，三三两两的与同伴的女生聊着。
　　猛然与李文音对视了一眼后，一群小女生炸了，啊的一嗓子尖叫了起来。
　　李文音头皮发麻。
　　别的小女生看到自己会炸，李文音或许不会想太多。
　　毕竟名气还是有的。
　　但班长这样，很显然有些不对劲！
　　自己刚回班级上课的时候，都没见这帮人这么炸过！
　　“李文音！你这个该死的！抓住他！快！别让他跑了！！”
　　班长尖叫着，张牙舞爪的就冲着李文音跑来。
　　“李文音？！卧槽！不能忍？！哪呢？！哪呢？！”
　　一声尖叫，直接给楼里琴房练琴的学生们炸了出来。
　　几名头发蓬乱，眼中充斥着血丝，咬牙切齿的同学跑出琴房，来到大门。
　　一眼就盯上了这个梦里手撕千百遍的身影！
　　紧接着，不少乐器演奏专业的男女同学，疯了一样的冲着李文音奔来。
　　“我滴个妈呀！”
　　李文音大惊失色，撒腿就跑。
　　“快追！！”
　　“弄死他！”
　　“别让他跑了！”
　　接下来，开启了长达十五分钟的大逃杀。
　　惨不忍睹。
　　直到后来老师出面，李文音才捡了一条小命。
　　躲回寝室的李文音心有余悸的喘着粗气。
　　突然有些羡慕肖邦。
　　羡慕肖邦死的早......
　　不然，作为同样折磨了古典学生短暂且年轻一生的大佬，很有可能被人怒喷。
　　如果肖邦是自己同学呢？
　　李文音浑身打了个抖。
　　因为，想到如果肖邦是自己同学，有那么一瞬间，李文音也想撕了他。
　　室友们还没有回寝室。
　　周围寝室的同学们此时也都是在上课。
　　苦思冥想良久，李文音眼神变得坚定了起来！
　　气势汹汹的走向琴房。
　　果然，再见到这群练琴的学生们，又是引起了一阵阵的轰动。
　　李文音红着眼睛，与逐渐包围自己的学生们对峙着。
　　脖子一梗，李文音气势十足的呵斥道。
　　“干什么呢？！想干啥？！我告诉你们啊！敢动我，我就敢再搞点更难的给你们练！！”
　　来啊！
　　互相伤害啊！
　　谁怕谁啊！
　　李文音这么想着。
　　这群学生也就是虚张声势，吓唬吓唬也就完了。
　　但很显然，李文音看低了自己的仇恨值。
　　学生们明显一滞，旋即满脸都是想弄死李文音却不敢弄死李文音的纠结表情。
　　看到学生们投鼠忌器的样子，李文音眼前一亮。
　　忍不住嘿嘿一声怪笑，摇头尾巴晃。
　　“嘎嘎！你打啊！你打啊！有能耐就动手啊？！略略略！”
　　越说越来劲，李文音满面红光，而学生们脸色越来越难看。
　　“我李文音总有一天要让你们练死在琴房里，啊咔咔咔咔！”
　　“我咔咔NM个头！”
　　一名平头哥实在忍不住了。
　　“给我打他！”
　　哗啦啦！！
　　接下来的一幕更是惨不忍睹。
　　打倒是没打。
　　但扛着李文音满街游行的顺便，掐一掐屁股倒还是有的。
　　围观的老师们倒是也没说什么，同学之间开开玩笑，又没有多么过分。
　　何况......
　　李文音的曲子，看起来折磨的是学生，实际上更折磨老师。
　　因为老师是要负责教的。
　　而且，李文音刚刚的表情动作语言......实在是太欠揍了。
　　“闹一闹就行了！成什么样子？！注意点分寸！”
　　老师对这群激动的学生们呵斥了一句。
　　注意分寸？
　　好嘞！
　　李文音惊恐不已。
　　“快住手！你们都是什么专业的？！”
　　“小提琴！”
　　“钢琴！”
　　“求你迫害！我习惯了！”
　　“对！管它以后如何，现在没人救你！”
　　......
　　良久后。
　　被迫游行展览的李文音总算回到了琴房。
　　揉了揉屁股，坐在钢琴凳上。
　　越想越气！
　　拿出空白的谱子，P话不多说，拿出笔就在谱子上书写着各类反人类的曲谱。
　　李文音咬牙切齿的自言自语道。
　　“我豁出去了！就算被打死，我也要先弄死你们！”
　　“一个都别想跑！”
　　“留一线？不存在的！！”
　　而此时，身为小提琴专业学生的带头大哥，得意洋洋的丝毫没有认识到事情的严重性。
　　-----------------
　　时间一晃，也便来到了十月的中旬。
　　除了日常上课，带着室友排练，剩下的时间，李文音都在备战《蒙面歌神》的准备曲目。
　　由于节目的保密性质很强，除了节目总监，策划，再就没有人知道选手的身份了。
　　而总监与策划，在与参赛选手洽谈完毕后，也会签署相关的保密协议。
　　看起来，并不是那种有特定剧本，用来哗众取宠玩套路的综艺节目。
　　在协议上，李文音很干脆的在“不开启变音器”上打了挑。
　　而这天，也来到了录制节目的当天。
　　提前请好假的李文音，先是乔装打扮，飞到了湘都，然后便是孤身一人，坐上的士，来到了录制会场。
　　节目组早已有人前来接应。
　　但李文音丝毫不慌。
　　自己的变装细节拉满，有人能猜得出来那才是怪事！
　　每位选手的临时经纪人，也都是由艺人评审团的人担任。
　　这名接应人员热情的来到换装完毕的李文音的面前，开口说道。
　　“您好，您是......滑稽妹？我是您的临时经纪人，林辰亮。”
　　林辰亮仔细打量着眼前的这位蒙面女士，仔细猜测着这人的身份。
　　十厘米的黑色高跟鞋，深灰色包臀的短裙下是两条穿着黑丝的大长腿，白色的女士蕾丝衬衫，手指洁白修长，手腕上甚至有一个女士小巧的手链。
　　轻轻闻一闻，林辰亮甚至都能闻到一股淡淡的女士香水味。
　　看上去非常的OL，完全不像是明星的打扮，更像是......岛国片里的女秘书？
　　而且......这个人......戴的头套非常古怪，且具有恶趣味。
　　一个不大不小刚刚好的“滑稽”头套。
　　圆圆的，有一种欠揍的感觉，看上去总是想笑。
　　......
　　李文音呆住了。
　　没想到，自己的临时经纪人，居然会是这个货。
　　眼珠一转，李文音突然想到。
　　如果就连林辰亮都被骗过去了，那想必，没人能猜得出我真身！
　　没有人！
　　轻咳一声，李文音用一种非常御姐的女声高冷的说道。
　　“嗯，您好，咱们......进去？”
　　这个声音？
　　林辰亮微微一蹙眉，旋即点了点头，来不及细想，带领李文音来到了后台的选手室。
　　一路上，林辰亮与李文音有一搭没一搭的聊着，苦思冥想，还是没有想到，眼前这个小姐姐到底会是谁。
　　听声音很高冷。
　　很御姐。
　　高跟鞋很长，站在一起连差点一米九的林辰亮都有些显矮。
　　圈子里好像没有这名高的歌手吧......
　　女歌手，高冷，御姐，身材高挑......
　　林辰亮眉头微蹙。
　　大长腿，身材偏瘦。
　　而且还能带一个极具反差效果的“滑稽”头套。
　　估计是性格比较闷骚的吧......
　　也或许是平时很高冷，想来小小的放飞一下自我？
　　说不定是个资历很老，非常有地位的歌手，未必会是娱乐圈本圈。
　　林辰亮摇了摇头，放弃了思考。
　　将李文音带到选手室，里面早已经站满了一排带着奇形怪状头套的人们。
　　这些人随行的临时经纪人，都是一些电视上经常能遇到的人。
　　甚至还有两个资历很老，但是声音特色，唱腔习惯非常独特，独特到即使是变音器都难以掩盖的知名歌手。
　　互相之间打了个招呼后，李文音倒是没有说话。
　　反正你们是谁无关紧要，你们不知道我是谁就好了！
　　片刻后，节目总监与策划便来到了选手室中。
　　在心里暗自对着名单片刻后，两人对视一眼，眼里充满了深深的疑惑。
　　少了一个男选手，多了一个女选手。
　　这是肿么肥四？！

三百四十八 怪物竟在我身边？（求订阅！）
　　“怎么了？总监？”
　　李文音看到两人明显呆滞，忍不住用伪音问了一句。
　　伪音这玩意，听上去很厉害，但实际上任何人都是可以学会的，只是好坏问题。
　　同样是咽腔共鸣，伪音绝对要比歌唱技巧中的咽腔共鸣简单许多。
　　难就难在如何利用伪音来唱歌。
　　毕竟，声乐上的共鸣更为复杂。
　　而伪音需要减弱喉腔共鸣。
　　而且，虽然伪音大体来说不算非常难，但就算你熟悉咽腔共鸣的唱腔，也未必能将伪音的音色控制的非常自然。
　　总监打了个寒颤，狐疑的看了看眼前这名“滑稽妹”，又看了看手里选手的个人信息。
　　对人生仿佛产生了莫大的疑惑。
　　个人信息栏里并没有显示选手的真名，而全部使用的代号。
　　似乎是想起了什么一般，总监与策划对视一眼，满脸的惊疑不定。
　　这个滑稽妹，选择了不使用变声器。
　　这样的选择，不是傻B，就是大佬.......
　　大......大佬？！
　　卧槽！
　　总监神色一愣。
　　名单之上，滑稽妹的后面，标注着“踢馆歌手”的字样。
　　.......
　　两人一脸黑线的抬起头。
　　“请问宁一个踢馆歌手，为什么要在这里。”
　　.......
　　气氛骤然沉默了下来。
　　按照计划，踢馆歌手会在特定的休息室等待。
　　舞台呈现一个半圆，半圆的右侧是序列战歌手的所在，而左侧则是踢馆歌手的出场位置。
　　气氛骤然有些停滞，人们的视线看向了李文音。
　　好奇，疑惑，认真，甚至是隐隐的敌意。
　　李文音深邃的目光，透过了滑稽面具，直勾勾的盯着林辰亮。
　　林辰亮有些冒汗，望着李文音脸上的滑稽面具，根本笑不出来。
　　“额......怪我怪我，我没注意看......”
　　林辰亮打了个哈哈，旋即便在总监与策划二人的带领下，将李文音安置在踢馆歌手的休息室中。
　　这群参赛选手忍不住疑惑的看向离去的一行人，在心里合计着。
　　“她就是踢馆歌手？”
　　“会是哪位呢？”
　　“不过能被选为踢馆歌手，想必不会是简单的人物。”
　　但无论心里有什么疑问，都只能暂时放在心里。
　　毕竟，等到踢馆选手砸场子的时候，总能探知到一些基本信息。
　　就算是音色改变，但从唱歌的习惯动作，曲目风格，年代，基本的判定一些信息。
　　虽然歌手也在努力改变这些习惯，但一个不慎还是会容易露出马脚的。
　　选手们已经到齐了。
　　在导演的示意下，彩排即将开始。
　　李文音在后台，通过大屏幕观看着这群参赛选手。
　　但很快，悬着的心这就放下了。
　　就这？
　　就这？
　　李文音犹豫了一下，旋即问向身边不住打量着自己的林辰亮。
　　“你管这叫专业舞台？”
　　林辰亮一愣，顿时有种不好的预感。
　　指了指身边不远处的摄像机，刚想好心小声提醒“滑稽妹”说话注意点。
　　结果......李文音大大咧咧的就开了地图炮。
　　“这都唱的是个什么鬼东西？”
　　李文音说出这些话并没有什么心理压力。
　　毕竟，说的是实话。
　　没管林辰亮有些不太好看的脸色，李文音自顾自的掐着女嗓，淡定的说着令林辰亮头皮发麻的话。
　　“你看，那个小丑男，那个天鹅女，明显可以听出来气息有些不足，而且唱腔的共鸣不够，一看就是个外行，虽然唱的挺好听的，但你们可能没听出来音准问题，这很显然是跨界参赛的，这倒是可以理解，而且没什么问题。”
　　李文音对着舞台上比比划划。
　　“但是后面那几个就有点不敢相信了，小兔叽和窝瓜先生有点像，可以看得出来是专业歌手，气息很悠长，很足，而且在换气的处理上属于接受过系统训练的，唱腔共鸣也还可以，但音准一直是在跑偏的，总是差了那么一点点，不知道是不是因为彩排试音而没认真，后面继续看看吧，反正现在看来......实力平平，也就那样。”
　　喂！
　　林辰亮脸有点发黑。
　　你憋说了，旁边的摄像机全录进去了！
　　节目组肯定不会放弃这样难得一见的机会！
　　选手撕逼可以说是一个爆点了！
　　你就不怕被网暴？
　　但李文音丝毫没有任何的顾忌，整理着滑稽头套，继续对林辰亮说道。
　　“反正要让我说......这难道是一群二流三流歌手的舞台？”
　　李文音很不满意！
　　讲真，来参加这个节目，除了觉得好玩以外，更重要的目的，是想要杀几个“神”来证明一下自己的唱功！
　　毕竟，当时看到这个节目的规则，再加上总监的担保，李文音还是觉得这里面会有不少唱功顶尖的歌手，甚至是“神仙”级别的大佬！
　　但别说唱功合格了。
　　就连个走创作路线的选手都没有！
　　神没有，矮子之中拔大个，杀了一堆“猪”，又有什么用？！
　　弱！
　　除去两个看起来就是在玩跨界的外行不去比较之外，剩下两个听上去受过专业训练的同行，唱功方面依旧充满了瑕疵，平平无奇！
　　你赢了几个外行，几个弱者，又能有什么用？
　　完全说明不了什么！
　　毕竟，能赢他们的多了......不差你一个。
　　就好像打篮球一样。
　　你要是赢了科比，那你简直就是爆炸，甚至直接奠定了身份地位！
　　甚至整个篮球界都会对你感到震惊！
　　但如果换成律师函？
　　......
　　好家伙，你打球蔡的像个太美鸡？！
　　这根本就没有可比性！
　　很显然，李文音此时的感觉，不亚于奥尼尔准备单挑大姚，结果发现对手是盘蔡。
　　失望之中还感觉......有些无语。
　　我TM扔出去三个三都觉得浪费！
　　更别提王炸了！
　　失望！！
　　这年头，好像只要买个歌，瞎B唱两句，就能标榜自己是歌手了？
　　那你让那些学了声乐十几年，唱功扎实的一B却难以出头的人怎么想？
　　林辰亮脸庞逐渐僵硬。
　　“咳咳！那个......滑稽小姐，咱屋里......有录像的。”
　　“有录像咋了？”
　　李文音很不满意。
　　“咋的，唱的不好还不让人说了？要说跨界来唱歌的，算是非常厉害，我也非常尊敬这种人，但如果是本职歌手，业务能力不精，还不能让人说了？”
　　“咋的？歌手歌手，就是靠作品说话的，你要么就创作能力逆天，要么就唱功扎实稳妥，啥都不是，叫什么歌手？”
　　“别说什么流量歌手的？恶不恶心啊，那叫偶像，不能叫歌手！”
　　李文音烦得很。
　　没一个能打的，或许固然是好事。
　　没什么压力。
　　但......李文音本来就是奔着屠神证道来的，结果一看，一个神都没有？
　　想去刷boss提名望，结果发现去了新手村，只能宰宰哥布林？
　　小丑竟是我自己？
　　......
　　正说着，台上的第五个选手登台了。
　　而这名选手一开口，李文音就蓦然一愣。
　　声音浑厚，富有极强的穿透力！
　　颤音稳定，转音圆滑！
　　这名打扮成“黑猫警长”的男选手，虽然并没有透露出什么复杂的技巧，但从其中暴露出的那极为扎实的基本功来看，李文音敢肯定，这货绝对是隐藏了亿点点！
　　毕竟，外行听热闹，内行听门道。
　　这家伙的门道绝对弯弯绕绕！
　　好家伙！
　　真有大神！
　　李文音兴奋了起来，对林辰亮说道。
　　“看到没？这才叫歌手！！那些以歌手身份标榜自居的玩票选手，真该向黑猫警长学学，扎扎实实的提升基础业务能力才是王道！”
　　......
　　林辰亮感觉有些无语。
　　道理我都懂。
　　但你这么开地图炮真的好吗？
　　黑猫警长试完音后，再次上来的，是一位戴着狐狸头套的女歌手上了台。
　　简单的调试了一下设备后，“白狐狸”也开始唱了起来。
　　一唱不要紧，李文音隐藏在头套里的表情明显有些怪异了起来。
　　虽然仅仅是一闪即逝，但李文音听到了一个比较熟悉的音节。
　　这位“白狐狸”一不小心的情况下，把“人”读成了“印”！
　　只不过速度很快，而且在唱着歌，几乎难以分辨出这个音节。
　　但李文音......有绝对音感。
　　这样的音感并非单纯指的是唱名。
　　更有一种读音的声调分析。
　　但在变声器的辅助下，李文音并不能从唱腔与音色上进一步分辨此人的身份。
　　刚想细致的分辨一下白狐狸的身份，但白狐狸的试音却结束了。
　　最后得出的结论，似乎只有这么一点点的细节，与扎实无比的唱功了！
　　李文音表情有些凝重了起来，忍不住对林辰亮说道。
　　“果然还是有高手的，这个白狐狸，还有黑猫警长，算是非常厉害的对手了！”
　　林辰亮似懂非懂的点了点头。
　　这家伙看起来有点专业。
　　反正我不懂。
　　我不会唱歌，是真的不会！
　　我就唱过一首歌。
　　《闹太套》！
　　还被全民玩梗了。
　　好兄弟李文音写给自己，专门用来治疗抑郁的歌曲。
　　“那你要踢他们的馆吗？”
　　“你傻？”
　　李文音高冷的御姐音从口中传出。
　　“柿子肯定要捡软的捏啊，我肯定要先把那些，属于歌手本行，但基本功烂的丫匹的选手踹出这个舞台啊。”
　　清冷明艳靓丽婉转的御姐音色，居然说出这样的话。
　　林辰亮开始怀疑人生了。
　　很显然，这个滑稽小姐绝对是来放飞自我的！
　　但仔细想想......似乎也没啥问题。
　　毕竟，作为公众人物，能无所顾忌放飞自我的人，绝对是少数。
　　有了头套在，或多或少能暴露出人的一些本性。
　　等了许久，终于来到了李文音的试音时间。
　　所有的选手都忍不住认真了起来。
　　这种大型节目，尚未播出，便已经引起了很火爆的社会话题。
　　所以踢馆选手，肯定不会是什么籍籍无名的弟弟。
　　或者说，踢馆选手肯定是有能力，把别人打成弟弟。
　　要么，就是社会关注度，圈内名声地位极高的前辈！
　　这个人会是谁？！
　　......
　　走上台，李文音比划了一个OK的手势。
　　音乐起。
　　众人忍不住眉毛一挑。
　　好鸡贼的踢馆选手！
　　唱的居然是英文歌！
　　这样的情况下，在改变了音色的情况下，相比国语歌曲，更难分辨人的身份。
　　听李文音唱了几句，这些选手们蓦然警惕了起来。
　　而黑猫警长与白狐狸，则是对李文音产生了兴趣。
　　就算是对唱歌并不是很懂的林辰亮，在乍听之下略微皱眉后，也忍不住点了点头。
　　怪不得这货敢在后台如此评价！
　　仅仅是试音，便能听到滑稽小姐这极富特色的声线！
　　只不过，就算是如此有特点的声线，这些选手们与评审团们，也是完全摸不着头脑。
　　很独特，但仿佛凭空出现的！
　　有一种很通透的圆润感，似乎带上一些鼻腔的感觉。
　　一种接近嘶哑的独特声线！
　　仿佛下一秒就会沙哑，但却依旧圆润。
　　像是不喘气唱歌，有一种将破却未破的感觉！
　　如果只是听一个开头，或许会觉得......这人没啥唱功，差点都破音了。
　　但继续听下去，会惊诧万分。
　　这位滑稽小姐的唱腔，就吊在这个将破未破的细微分区之中，不曾上移下窜，稳定的有些可怕。
　　低音通透，高音穿透力极强。
　　而且，这位滑稽小姐，在运用这种唱腔的情况下，高音处居然全部用的实音！
　　这种用“尾气”唱出这种中气十足，且有爆发的歌喉，完全让人难以想象其气息到底有多么悠长！
　　所有的选手，都由衷的感觉到了一种危机感。
　　这才只是试音！
　　几乎所有的选手都没有用出全部功力！
　　就在结束的时候，滑稽小姐似乎有什么问题一般，来到了键盘手的身边。
　　白狐狸就在不远处，看到滑稽小姐的这个动作，有些好奇的竖起耳朵听着。
　　“师傅，你刚刚是不是有个和弦弹错了？”
　　李文音对键盘师傅说道。
　　“大概就是三十五小节这里......这里面是七个升do两个ra，你弹了六个，律动差了点意思。”
　　键盘师傅惊异的抬头看了李文音一眼，旋即点了点头。
　　“抱歉，到这需要换音效，刚刚有些失误，走神了。”
　　两人交流着，却把白狐狸惊了一个半死，差点脱口而出就是卧槽。
　　跟TM鬼一样不讲道理！
　　你都能数的清小节？
　　还能听出某个音少了一个？
　　怪物竟在我身边？

三百四十九 名侦探王颖喜获双杀！（求订阅！）
　　白狐狸情不自禁的开始琢磨起李文音的身份了。
　　能熟练的，习惯性的计算一首曲子的小节，证明此人一定是古典出身！
　　而且绝对不是普通的古典。
　　一般来说，像是一些古典乐团，或是一些极为专业，等级相对来说略高的古典教学，才会运用到小节计算。
　　而有这样的音乐敏感性，证明了此人绝对不简单！
　　就算过硬的视唱练耳，普通音乐人也无法在没有基本音的情况下，在一整首音乐之中，唱出失误的这个音名。
　　何况，七个do，仅仅是少了一个。
　　但是他听出来了。
　　听！出！来！了！
　　这说明什么？
　　这人的节奏感，律动感，已经刻在了骨子里！
　　恐怖！
　　但会不会是滑稽小姐自己写的歌呢？
　　白狐狸忍不住蹙眉想着。
　　如果出身古典的话，精通乐理，能够靠着强大的经验与知识写出一首属于自己的歌......
　　或许很有可能。
　　但第二个问题又来了。
　　一名看上去明显就是古典的选手，歌剧，美声，应该才是你发展的方向吧！
　　这首歌里......你凭什么把流行元素玩的这么6？
　　......
　　而距离远一点的，或是回到了休息室的其他几位选手，关注点却在另一个地方。
　　毕竟是个英文歌，谁都不可能一首不落的全听全记。
　　虽然这歌从来都没听过......
　　但这个滑稽小姐，唱出那种吊在半空，似哑非哑，将破未破的独特声线，却显得游刃有余！
　　这就显得有些诡异了！
　　不使用变音器，毫不客气的运用自己的真声面对所有人。
　　本来被发现身份的概率就极大！
　　而且若是挑战这种难度极大的特色唱腔，选手很难刻意的去改变自己原本的声线音色。
　　无限趋近于本音！
　　会是谁？
　　抱着种种的疑问，彩排也结束了。
　　但休息的时候，李文音蓦然遇到了第一个难题。
　　我TM该去哪上厕所？
　　.......
　　如果去女厕所，倒是可以隐瞒一时，但一旦暴露身份......
　　女装我可以解释。
　　但是去女厕所......
　　去跟警察解释吧！
　　但如果去男厕所......
　　不就是摆明告诉别人，我TM在女装吗？
　　这样，我乔装打扮的意义何在？
　　淦！
　　没办法，只能依靠着锻炼有素的身体，强行憋住阀门。
　　你给老子憋回去！
　　漂亮~
　　李文音的思绪有点飘远了。
　　听说男人憋尿会伤肾。
　　以后得注意点，参加活动少喝水，不能再憋了！
　　......
　　休息了片刻以后，录制也正式开始。
　　大众评审，媒体评审，专业评审等依次入座。
　　明星经纪人也都坐在专业评审的前面，互相之间讨论着。
　　李文音自从出道以来，与娱乐圈的人实际上交流并不多。
　　这一群明星经纪人与评审团中，自己只认识亮哥一个。
　　不过这才是好消息！
　　随着灯光的闪动，节目也正式开始。
　　主持人是一名三十多岁的男士，林海。
　　林海是一名演员，不过，曾经播音系出身的他，在做选手临时明星经纪人的同时，也客串了一把主持人，不仅多露脸，还可以给主办方省下一笔经费。
　　“欢迎来到我们《蒙面歌神》第一季第一期！”
　　林海微笑着对着镜头介绍道。
　　“接下来，让我们介绍一下八位明星评审团！”
　　“他们是！”
　　林海指向一名看起来二十多岁的女士，介绍道。
　　“知名演员，歌手，双栖艺人，王颖！”
　　王颖笑盈盈的打着招呼。
　　“著名主持人，蓝可！”
　　刘颖身边一名三十岁出头的女士站起身，沿笑嫣然的对着镜头鞠了一躬。
　　“知名演员，胡森！”
　　“青年演员林辰亮！”
　　“著名音乐人，张处默！”
　　林辰亮三人站起身示意。
　　左边赫然是中年老戏骨胡森，右手边则是一名戴着眼镜，三十岁左右的男子，张处默。
　　林海依次的介绍着。
　　“知名摇滚歌星！沈涛！”
　　“著名民族艺术家，王健！”
　　两名中年人站起来示意了一下。
　　镜头移动。
　　林海对着镜头笑着说道。
　　“当然还有我，非专业不著名兼职主持人，演员林海！”
　　话音一转，林海坐回座位，对着舞台大声道。
　　“那么！就让我们有请第一位选手，天鹅女登场！！”
　　观众们与评审团顿时来了兴趣。
　　随着舞台后方的大门开启，一名戴着羽毛头饰，身着洁白礼服的女士走了出来。
　　随着音乐起，天鹅女也唱起了歌。
　　歌声婉转典雅，但在音乐人的耳中，颇有一点.....不尽人意。
　　专业评审团，媒体、大众评委们默默的打着分。
　　很快，一曲结束，开始了交流与猜测的的环节。
　　“这......我总觉得有点熟悉！不是音色方面的，是......”
　　看起来话不多的张处默开口说道。
　　“但那种感觉还有些说不上来！天鹅女，你是不是我熟悉的人？”
　　天鹅女闻言，连连摇动着头，闭上嘴巴，一句话都不说。
　　明星评审团中传来了一阵阵笑声。
　　很显然，这种简单粗暴的问题，是很少有人会回答的。
　　“这你就不专业了吧！”
　　王颖咯咯笑着，对张处默说道。
　　“看我的！”
　　转过头，王颖猛然对天鹅女一喊。
　　“你是王姐！你绝对是王姐！”
　　天鹅女被王颖突然喊出来的话惊了一下，忍不住摆了摆手。
　　“你肯定就是怜姐！”
　　看着身边评审团的明星们疑惑的表情，王颖胸有成竹的说道。
　　“怜姐，我太熟悉你了，你这个提裙子的动作，我在片场见过不下十来次！”
　　提裙子？
　　众人忍不住看向台上。
　　果然，天鹅女的双手一僵。
　　“确定了吗？！”
　　林海问道。
　　“确定！肯定是王怜！我老熟悉了！”
　　王颖疯狂的点着头，对明星评审团的众人解释道。
　　“因为怜姐提裙子的手法比较特殊！她一上台我就认出来了！”
　　讨论片刻，评审团决定确认自己的猜测。
　　按照规则，猜测由总监确认。
　　最终，得出了结论。
　　受到了后台的回复，天鹅女的手伸向面具。
　　揭面！
　　露出了一张风韵犹存，却苦笑着的脸。
　　“哈哈！被我猜中了吧！果然是你，怜姐！”
　　王颖拍着手笑道。
　　王怜苦笑一声，点点头。
　　“没想到，小颖的眼力居然这么好，我可是第一个登场的，就要第一个回家了，早知道我就不穿裙子了。”
　　评审团成员们笑了起来。
　　这下打分都不用了，直接被一波带走了！
　　而台上的这名美妇，正是皇后专业户，王怜！
　　作为一名演员，王怜几乎演过不下六七个皇后，还都是较为知名的古装剧。
　　甚至无数的观众，在看到王怜的脸，总觉得仿佛是看到了皇后娘娘。
　　李文音在后台看的直冒冷汗。
　　好家伙！
　　我直接都看傻了！
　　这个王颖不简单啊？！
　　上来就弄死一个！
　　还好自己与她不熟......
　　这种细节观察党简直是可怕！
　　所有人都没想到。
　　在修改了音色的情况下，居然还有人被这么快的认出来！
　　仅仅就是一个细节而已！
　　虽然有熟悉的原因在里面，就算真是碰巧，但王颖这样的观察力与反应力，也足够可怕了！
　　被发现了真面目，自然也就被淘汰了。
　　不过还好，王怜并没想的能晋级，毕竟不是专业的，跨界前来玩一玩而已。
　　右侧竖着的大屏幕上，代表天鹅女的头像，赫然换成了王怜。
　　王怜回到后台，大家都在等待着第二名选手的登场。
　　第二名登场的赫然就是窝瓜先生。
　　窝瓜先生的头饰，赫然是知名游戏，植物大战僵尸里的窝瓜。
　　头套下面宽，上面窄，瞪着两个大眼珠子，似乎随时都会“eng？”一声，然后跳起来，砸下去，把你带走一般。
　　有点喜感。
　　窝瓜先生开口唱着歌。
　　唱的是一首劲爆的摇滚。
　　但是配上这个头套，观众们总是忍不住露出笑容。
　　太TM出戏了......
　　这窝瓜唱歌，谁TM顶得住啊！
　　一首歌曲唱完，林辰亮哭丧着脸，对着镜头耍起宝来。
　　“妈妈，你快看，窝瓜真的会唱歌！”
　　“哈哈哈哈！”
　　观众们笑成一团。
　　“只能说，不愧是《蒙面歌神》吗？”
　　王健笑了笑，不动声色的拍了一个节目组的马屁。
　　“挖掘到了歌手们的另一面。”
　　“哈哈！”
　　摇滚歌手沈涛笑了笑，开口说道。
　　“讲真，唱的还不错！应该是圈内人吧！”
　　沈涛说的这个圈内人，正是指的歌坛。
　　窝瓜点了点头，大大的头套看上去很有些滑稽。
　　“圈内人？”
　　观众们开始苦思冥想起来。
　　尤其是明星评审团，一个个眉头皱得死死的。
　　李文音在后台忍不住轻轻摇头。
　　这个窝瓜......虽然这一次的现场，唱的要比彩排试音的时候好上一些，但好的很有限。
　　在李文音个人看来，窝瓜的音准问题有点严重！
　　除非是一些特定的记忆点重音，辅音稍微跑一个音，如果跑的不算很远的话，实际上听感并不清晰，而装饰音稍微跑那么一丢丢，实际上在唱歌中的分辨程度，显然要比乐器模糊很多。
　　评审们猜测了一整圈，却丝毫没有头绪。
　　这个人似乎没什么特别的动作，音色也经过了变声器的修改，这让所有猜测者一头雾水。
　　而互相之间问答，窝瓜先生也滴水不漏。
　　毫无头绪。
　　最终，评审团们经过讨论，随意猜测了一个名字后，总监宣布结论。
　　猜错了......
　　经过打分，窝瓜的综合分数，也在89.6！
　　暂时排名序列一！
　　而此时，竞争似乎才刚刚开始。
　　第三位，第四位登场的，正是小丑男与小兔叽。
　　小丑男的身份并没有被猜出。
　　戴着小丑头套，动作神态活像是从野生马戏团里刚刚捕捉回来的。
　　如此惟妙惟肖的演技，似乎也只有“小丑”本丑才能做出。
　　但唱歌方面似乎有些不够圆润。
　　很显然，是个演员跨界的......还是个演技很厉害的演员。
　　但评审团们苦苦猜测良久，依旧没有猜中小丑男的身份。
　　最终，评审打分，84.6，位居序列二！
　　而小兔叽上场唱完后，王颖却再一次激动了起来。
　　“你是莹莹对不对？！”
　　评审团的成员们望向王颖。
　　之前的两次讨论，王颖完全没有插话。
　　仅有的一次激动，直接就揪出了一个人的真身。
　　王颖嘿嘿一笑。
　　“小兔叽肯定是莹莹！这个我熟！”
　　又来了！
　　你又熟了！
　　看向评审团明星们疑惑的脸，王颖确信的说道。
　　“你们可能不知道，我走双栖艺人之前，在公司做过组合，只不过组合最后没有出道，是以单飞形式出道的！莹莹就是我那时的队员！”
　　观众们顿时一片哗然。
　　好家伙！
　　又一个跟你有关系的！
　　“你们或许不知道！”
　　王颖脸颊微微有些红润。
　　“莹莹有个习惯，紧张的时候唱歌，会双手捧着话筒不放下，就算是间奏的时候也是如此！”
　　观众们恍然大悟。
　　好家伙！
　　细节党！
　　“这是巧合？”
　　林辰亮看傻了。
　　“王颖你老实说，你是不是节目组请来的托？！”
　　“哈哈哈哈！”
　　观众们笑了起来。
　　托肯定不会是的。
　　毕竟，这还是一个歌唱类比赛，蒙面的目的是为了褪下一切光环，用最本质的声音对话，用作品论高低。
　　上来就找托，不打分的情况下啪啪啪淘汰人，很显然不会有这类的“黑幕”。
　　除非节目组吃饱了撑的，自己Gank自己。
　　“王颖NB！”
　　“王颖大佬NB！”
　　评审团的明星们纷纷对王颖点赞。
　　果然！
　　小兔叽揭面以后，露出了一张精致的俏脸。
　　“赵莹莹！哈哈哈哈！”
　　赵莹莹苦着一张脸。
　　“颖姐你太狠了，我都不知道我有这个习惯.......”
　　“哈哈哈哈！”
　　观众们一阵欢笑。
　　而右上角的屏幕，除了序列一的窝瓜，序列二的小丑外，赫然有两个露脸的选手。
　　皇后专业户的演员王怜，以及这名二十多岁出头，偶像歌手的赵莹莹。
　　“王颖，你双杀了！”
　　沈涛笑的有些荒唐。
　　一共就淘汰两个，全是被王颖猜出来的。
　　“真的，颖颖，你不去做侦探可惜了。”
　　温文尔雅不说话的蓝可也笑着打趣着。
　　一阵嘻嘻哈哈后，第五位选手也上了场。
　　白狐狸！
　　李文音来了兴致，准备仔细听一听。
　　总觉得自己仿佛认识这个白狐狸！
　　娱乐圈里，自己认识的人并不多。
　　她会是谁？

三百五十 李文音：我挑一个菜一点的合情合理吧！（求订阅！）
　　随着轻柔的音乐，白狐狸开了口。
　　令李文音惊异的是，白狐狸选的歌，赫然是自己写给徐馨蕾的《画心》！
　　一开口，这轻灵的吟唱变穿透了评审们的耳膜。
　　空灵的共振柔和的穿过了耳朵，直达灵魂深处。
　　观众们均是面露异色！
　　好家伙！
　　真就是来了个扛把子级别的大佬！
　　但听着这熟悉却又有些陌生的歌，李文音陷入了沉思。
　　“不对劲啊，这很明显，绝对不是徐馨蕾啊！”
　　李文音打量着白狐狸，摇了摇头。
　　虽然音色有改变，导致李文音很难从音色上去确认。
　　但从身材上来开，这人绝B不会是徐馨蕾！
　　毕竟，欧洲之行中，外表山脉弧度测量已经熟悉的不得了。
　　开荒的进展程度几乎可以说解决了黑雾之源，然后守着舰炮发射，压制住震颤的大地，连着搞定四根擎天之柱，完美进入第二阶段。
　　而就连第二阶段的攻略进展，都已经刷完四遍能量阻击战！开启了黑色火山的大门！
　　就差上山了！
　　无数次的炸团与演练，李文音对这方面简直熟悉的一B。
　　这流线绝对不是自己女朋友！
　　别说是自己给徐馨蕾写的了。
　　就算是自己的音乐......版权运营这方面也都是公司在运作。
　　毕竟，李文音只需要手握版权就好，专业的事情要交给专业的人来运营。
　　所有权控制在自己手里，演唱权这种杂七杂八的事，基本确认好一个基本分成方式，剩下的自然有打工人去操办，除非是大事，不然李文音很少经手，一般都是躺着收钱。
　　永久性的演唱权很严谨，李文音也只授予了徐馨蕾一人。
　　所以......像是这种临时性质，只在特定场合表演一次的演唱权......李文音自己都懒得过问，一般来说，给钱就行......毕竟，带着钱想要唱一次自己歌的人很多，这种钱不赚白不赚。
　　所以问题就来了。
　　她唱我的歌，但是我不知道她是谁......
　　回去问问？
　　看情况吧！
　　李文音想着。
　　这种节目，最大的卖点就是神秘性，签署的保密协议会很严格，恐怕自己也问不出什么。
　　正想着，白狐狸即将唱到了副歌。
　　“就让你，在别人怀里快乐。”
　　唱腔一打开，李文音眉头便是一挑。
　　熟悉的处理方法！
　　仔细想想......
　　蓦然间，李文音想起了白狐狸曾经很奇怪的“人”字发音！
　　“印”！
　　而这一次，很显然，白狐狸咬字没出现任何问题。
　　白狐狸继续唱着。
　　“你是我，一首唱不完的歌......”
　　卧槽！
　　李文音猛然一惊。
　　能从徐馨蕾这里获得演唱授权的圈内人士，自己怎么说也差不多会认识，至少也会听过。
　　再想想这个熟悉的口音。
　　李文音恍然大悟。
　　花琦千雪，没跑了！
　　大概率是她！
　　身材看上去也很像！
　　怪不得把“人”读成“印”！
　　虽然当时的发音很模糊，但李文音确信自己听清楚了！
　　霓虹语中，人字发音赫然就是“禁”！
　　霓虹禁！
　　而转成汉语，一不小心带有一些母语发音是很正常的。
　　自己好像曾经也扳过花琦千雪的读音！
　　从“禁”到“印”！
　　再从“印”到“银”！
　　最后终于给老板的口音扳了过来。
　　想一想，似乎一个不小心，很有可能顺嘴读岔了。
　　好家伙，原来是你！
　　李文音破感觉有些微妙。
　　老夫看穿了一切！
　　怪不得王颖双杀，有时候关系比较好，互相之间接触多，熟悉了以后，很多细节会暴露身份！
　　看破不说破。
　　这是友军......
　　如果白狐狸是花琦千雪这样的大咖，那很显然，被认出的概率还是比较小的。
　　毕竟，花琦千雪与台下的这几位明星评审团中的明星，很少有什么交流。
　　而且，花琦千雪最有特点的，就是她那独特的声线。
　　但很显然，这个变音器绝对不是并夕夕上的货色。
　　果然，经过评审团的激烈讨论，最终还是没有猜中这位“白狐狸”的真实身份。
　　“这唱功！会是谁呢？！”
　　双杀的王颖顿时疑惑了。
　　无论从动作上，神态上，气质上，王颖都感觉......
　　白狐狸很独特！
　　而且很有一种巨星的气场！
　　偏偏却摸不清到底会是谁。
　　“肯定是个很有名气的歌手！而且绝对是很有资历，很有实力的歌手！”
　　沈涛这句话顿时让所有人跟着赞同的点了点头。
　　这个唱功！
　　完全就是处于食物链顶端的存在！
　　很显然，这个人绝对是个巨佬！
　　王健蹙着眉，对身边的人问道。
　　“白狐狸女士会不会是国内的什么天后歌手？”
　　“......不太像啊......”
　　此言一出，顿时让评审团们更加疑惑了。
　　将国内天后一一对应比较，似乎......完全没有与白狐狸今天表现的风格完全一样的大佬。
　　一连猜了几个国内天后级别的歌手，却依旧没有猜中。
　　看着头痛的评审团们，白狐狸的心里充满了暗喜。
　　哈哈！
　　想不到吧！
　　我竟然是外国人？！
　　如果白狐狸此时揭面，所有人都会无比吃惊。
　　亚洲天后花琦千雪，居然来到这个舞台上玩......
　　不过，仔细一想倒是也能理解。
　　毕竟，花琦千雪身上的巨星光环实在是太重了，重到容易被人忽略掉唱功。
　　你只知道她很火，但不知道她为什么火，更是难以看出她身上的艺术本质。
　　经过打分，花琦千雪的分数直接来到了94.6，位居序列一！
　　毕竟是亚洲天后，想要弄掉原序列一二的窝瓜与小丑男，还是显得游刃有余。
　　此时，序列战就只剩下最后一名了！
　　评审团们似乎也开始习惯起了这种新奇的节目方式，越来越有经验。
　　黑猫警长登上了舞台。
　　一开口，中气十足且浑厚无比的歌声便嘹亮的响起！
　　评审团上的明星浑身一震！显然是受到了冲击。
　　好家伙！
　　这是个大佬！
　　后台的李文音正色了起来。
　　如果说花琦千雪的唱功，在自己的心里大概能打上个90分的话，这个黑猫警长，就绝对能达到95！
　　这个基础太扎实了！
　　就仿佛是一名弹了一辈子李斯特的钢琴巨佬，闲的没事弹了弹流行歌曲那般轻松写意！
　　更恐怖的是，他还嫌不够，随手加了点琶音与八度，再加点和弦与装饰音，然后再演奏！
　　加了亿点点......
　　但李文音很明智的没去猜测黑猫警长的身份。
　　毕竟，是否闻名与技术并没有什么固定的关系。
　　自己就连娱乐圈有名气的人都认不全......
　　一曲唱罢，明星评审团的成员们蓦然兴奋了起来！
　　王健无比笃定的说道。
　　“这肯定是一尊大佛！”
　　“没错！”
　　张处默点头赞同道。
　　“这样的实力，就连很多业内人士都难以达到！”
　　许久不说话的蓝可有些犹豫的说道。
　　“我看......黑猫警长选手，应该是个军方的艺术家吧！”
　　此言一出，不仅是其他观众，李文音也蓦然一惊。
　　王颖似乎若有所思的点了点头，看着黑猫警长的站姿，回想着刚刚唱歌时的架势，忍不住开口说道。
　　“你这么一说我倒是有点感觉到了，黑猫警长先生唱歌的动作与架势，军旅的气息很足！”
　　林辰亮忍不住怪笑一声。
　　“啊哈！不会是李文音吧？！”
　　“怎么可能？！”
　　“开什么玩笑？！”
　　看出林辰亮是想开玩笑，几名评审团成员忍不住翻了个白眼，笑道。
　　“一提到军旅出身的音乐家，你就想到了你的好朋友李文音，但李文音是玩古典乐器的！要说演奏方面肯定没人敢否定，但唱歌方面......肯定是比不上黑猫警长的！”
　　这句话一出，其余众人也点了点头。
　　李文音的创作能力没话说！
　　乐器演奏上更是被西方称为魔王！
　　但唱功方面，李文音反而备受诟病。
　　经常会有人在网上问李文音的唱功......但得到的基本都是同样的回答。
　　唱功挺不错的，在歌手里算是中上游，而且极其擅长rap。
　　但讲真，和这种远古真神级别的大佬比，还是差了不少。
　　就算李文音唱功苦练之下提升了，也很难提升到这种程度！
　　更何况，李文音虽然是军旅出身，但实际上，参与过的军旅文艺汇演并不多，很难将身上打上这种属于军旅老艺术家独特的标记！
　　回想李文音的表演风格，就会非常的年轻化。
　　“对啊，何况李文音刚回国没多久，那么大的事儿，显然不会有时间来参加这个节目的，或许过个两三期还可以期待一下......”
　　沈涛摇了摇头，哈哈一笑道。
　　“我倒是觉得，黑猫警长的这个颤音，非常像是黄荣江老师。”
　　“不对！”
　　王颖摇了摇头，皱着眉说道。
　　“肯定不会是黄荣江老师！”
　　王颖没有明说，但评审团的明星都懂王颖话里的意思。
　　从身高上来看，似乎相差的非常远。
　　一个高，一个矮，很显然，怎么说都注定得罪一个人的情况下......还是不要说比较好。
　　其余的几位明星评审，顿时也开始迷茫了。
　　会是谁？！
　　接连猜测了几个名字，也完全没有猜中。
　　但无可置疑的是，黑猫警长的唱功过硬的令人发指！
　　李文音暗自点头。
　　这个人来这个舞台，与花琦千雪的原因或许是两个极端。
　　歌唱界中，有许多艺术家，有着无比惊人的唱功，但因不混娱乐圈，导致曝光并不足够，所以一向没什么名气。
　　这样的歌手，军旅出身的尤其多！
　　毕竟，他们苦练的唱功，是唱给部队，是唱给战士们的。
　　能够火遍全国的，近两年还真的很少。
　　所以，这个舞台既能展示他们惊人的唱功，也可以吸引一波流量。
　　在这个网络时代，娱乐化与艺术化接轨是不可避免的，高高在上的需要走到民众中去，根基浅薄的需要充实提高。
　　真正的尖端艺术，反而更需要曝光。
　　评委团打分，最终获得分数为97.6！
　　这样的高分，顿时让人们一阵惊呼。
　　这简直就等于是降维打击！
　　观众们也忍不住窃窃私语起来。
　　而此时，序列已经全部排好！
　　序列一号，黑猫警长！
　　序列二号，白狐狸花琦千雪！
　　序列三号，窝瓜！
　　序列四号，小丑男！
　　以及两名被猜中身份淘汰，来到节目组里一轮游的王怜与赵莹莹。
　　“很显然！这样的分数，第一序列是稳了！我想，踢馆歌手此时也是亚历山大吧！”
　　林海哈哈一笑，对着镜头说道。
　　“既然分数已经出炉，序列已经排好！”
　　紧接着，林海指向了另一边的舞台通道，通道的门顶有一条LED灯。
　　“让我们看看，踢馆歌手选择踢馆的人是！！”
　　紧接着，LED灯闪烁，打出了一个出乎意料的数字。
　　“序列三号！！窝瓜！！”
　　许多观众感觉有些意外。
　　本来，避开黑猫警长和白狐狸这两个大佬是很正常的。
　　但窝瓜的分数也不算很低啊！
　　更何况，如果说是捏软柿子，为什么不选小丑？
　　李文音想的很简单。
　　柿子软不软先不说。
　　现在通过评审团们的分析，至少可以知道，第一序列是一名军旅艺术家，第二是一名天后级的大佬，自己的老熟人。
　　想对着这两位下手，最起码需要先把其他人干掉吧！
　　合情合理！
　　第四名貌似是一个跨界的艺人。
　　不管他唱的好不好，李文音倒是认为，一个业余的选手，敢于站在这里，直面这些真正的职业歌手，就是一种勇气！
　　就算依旧是实力决定一切。
　　但李文音总觉得，打击一个外行人，似乎有点缺德......
　　虽然德这玩意咱也从来没有过。
　　......
　　所以，在李文音的考虑中，第一打不打得过另说，至少没准是军旅里的前辈艺术家。
　　第二呢？是个老熟人，还对自己很不错。
　　至于第四......下不去手。
　　第三名怎么看都是最好的下手对象。
　　不熟悉，打的过，而且本职是歌手，自己堂堂正正的击败他，应该也不会有什么问题发生。
　　窝瓜那藏在面罩之下的脸蓦然僵硬。
　　万万没想到，这人直接奔着自己来了！
　　但窝瓜明显没有反抗的机会，只能被动接受挑战......
　　林海高声的介绍道。
　　“有请我们的踢馆歌手！滑稽小姐！！”
　　舞台的门打开。
　　观众们蓦然发现，从门后，走出来一名身材高挑的OL“女士”！
　　但这位气场十足的女士，脸上却戴着滑稽的头套。
　　就算早有准备，林辰亮依旧是“噗”的一声笑了出来。
　　“哈哈，无论怎么看，都觉得想笑。”
　　“哈哈哈哈！这个比窝瓜还令人出戏！”
　　“哈哈哈哈！这是什么鬼啊！”
　　如果不看脸部的滑稽面具，这腰身，这玉臂，这黑丝长腿，这高跟鞋！
　　简直令人怦然心动！
　　“这样的头套，要么就是信心十足无所畏惧，要么就是根本是来玩的......”
　　几名明星对视一眼，忍不住感觉有些荒唐。

三百五十一 我是业界公认的No.1！（求订阅！）
　　之所以要为歌手准备演出服，正是要与歌唱主题相配。
　　服装的准备上，最忌讳的就是胡乱搭配。
　　比如......玩摇滚的穿古装，唱古风的穿黑色的机车衣。
　　观众们基本只要看上一眼，就很难改变这种异样感。
　　视听视听，视力会影响听力的。
　　就好像不看小地图的坑B可能连信号都听不到。
　　虽然打起游戏没什么，毕竟，电子竞技不仅不需要视力，更不需要听力。
　　但观看演出，听歌手唱歌，却是相通的。
　　这样的头套一顶，观众们无时无刻不会出戏。
　　看着都想笑，怎么会去注意你音乐上的东西？
　　滑稽小姐这样的选择，无疑是在给自己增加“负重”！
　　就在评委们想着的时候，滑稽小姐开口了。
　　李文音轻咳一声，拿起话筒，用清冷的御姐音说道。
　　“这首《unstoppable》，送给你们，也送给我自己！”
　　观众们一愣！
　　这个声音自然的过分了！
　　丝毫听不出一丝一毫变音器的感觉！
　　目光投向李文音的头套，观众们蓦然感觉有些惊讶。
　　好像确实没有任何设备的影子！
　　评审团的明星们顿时有些惊疑不定。
　　这家伙没戴变音器！这是用的本音！
　　其余的选手，即使是戴着变音器，话也很少！
　　生怕一不小心露出马脚。
　　毕竟，猜中了身份，面临的就是淘汰！
　　滑稽小姐这还是第一个不需要佩戴变音器，还能大大方方的说着话的人！
　　人们开始好奇了起来。
　　怎么看，这位滑稽小姐都自信心爆棚！
　　而且这个歌名......
　　似乎是英文歌？
　　在华国的比赛中，敢于演唱英文歌，简直更是自信心爆棚的表现！
　　毕竟，与华语歌相比，对于绝大多数都并不熟悉英语的观众们来说，英文歌会严重缺少代入感，这也就导致很难引发情感上的共鸣。
　　她就这么自信？
　　王健忍不住摇了摇头，低声对身边的人说道。
　　“看来滑稽小姐是悬了。”
　　“嗯，这样的情况下，想要踢馆成功很难！”
　　王颖与蓝可对视了一眼，赞同的点了点头。
　　评分是按照专业评审，明星评审，媒体评审，大众评审给出的分数比例来计算的。
　　专业评审与明星评审，甚至是一部分媒体评审，或许注意力会专注在音乐上。
　　但毕竟还有大众评审。
　　令人出戏的头套，演唱的英文歌。
　　而且在滑稽小姐登场之前，接连登场了两名唱功强悍的对手。
　　怎么想，滑稽小姐的分数似乎都不会很高。
　　就算这位滑稽小姐的唱功足以与白狐狸，甚至是黑猫警长相媲美。
　　哪怕就是超出！
　　观众们的观感也会降低。
　　没错！
　　在场的毕竟都是业内人士，自然知道其中的难度。
　　舞台的表演评分，不仅仅是看基本功与技巧的。
　　舞台的掌控度，表演的张力，带给大家情感上的共鸣，都是非常关键且重要的。
　　这并不是靠着唱功就能取胜的！
　　“不过......滑稽小姐这么有自信，应该是有两把刷子的！”
　　沈涛不置可否。
　　“难说，听听看吧！”
　　张处默微微摇了摇头。
　　林辰亮默默的听着几名大佬讨论，完全插不上话。
　　但在后台短暂相处的瞬间，林辰亮总觉得......滑稽小姐应该不仅仅是狂而已。
　　......
　　这群明星评审的讨论，李文音并没有听到。
　　就算听到了，或许也会毫不在意。
　　李文音头套下的嘴角轻轻勾起。
　　就像是歌名一般。
　　我，不可阻挡！
　　我就是带着一种一往无前的气势前来参赛的！
　　......
　　就在人们猜测的同时，鼓点随着音乐同时响起！
　　极富节奏感的律动，衬托着滑稽小姐的女王步，气场瞬间就起来了！
　　观众们顿时止住了笑。
　　这种酷劲儿，完全让人暂时性的遗忘了这滑稽的头套！
　　咚！咚啪咚！咚啪！
　　随着节奏鼓点，李文音慢慢向前走着。
　　哒~哒哒哒哒！
　　清脆的钢琴声落下，李文音轻轻开口，慵懒的唱腔，充满了一种暗黑之美！
　　“All smiles I know what it takes to fool this town！”
　　所有的欢声笑语，我知道，愚弄人会承受怎样的代价！
　　仅仅是一开口，观众们便仿佛感觉被一种无形的力量镇压了一般！
　　并不是感觉多好听，也不是感觉唱功有多么厉害。
　　但是滑稽小姐身上逐渐散发出的一种王者般无形的气场，却仿佛直接压制住了这搞笑头套带来的印象！
　　“I'll do it 'til the sun goes down and all through the night time！”
　　坚持自我，直到黑夜降临！
　　哪怕是无尽的黑暗！
　　就像是一个行走在路上的旅人！
　　扑面而来的灰色气流中，似乎压抑着什么。
　　“oh yeah I'll tell you what you wanna hear！
　　Leave my sunglasses on while I shed a tear！
　　It's never the right time！”
　　我会对你说那些你想听的甜言蜜语！
　　取下墨镜流眼泪？
　　不！这并不是合适的时机！
　　流畅的歌声戴着轻微起伏的颤音，充斥着一种别样的魅力！
　　李文音迈步走到舞台的另一边，轻轻的低着头，仿佛是对观众们诉说着一段心路历程！
　　“I put my armor on show you how strong how I am！”
　　我会全副武装，让你看到我到底有多么强大！
　　李文音微微抬头。
　　高音并不是很高。
　　但这高音的歌喉之中，却仿佛蕴含着一种疲乏般的轻微嘶哑，但仔细听却似乎又消失不见。
　　这种无比奇特的声线！
　　李文音轻轻捏紧拳头，缓缓抬起，观众们的心神也随之提起。
　　身体之中似乎正在酝酿着一种可怕的力量！
　　几名评审只感觉呼吸一滞！
　　还是小看了这个滑稽小姐！
　　仅仅是一个开头，在声音的细节处理上，就已经显得非常灵动轻巧！
　　但这不是重点。
　　这个人对于舞台的掌控力，对于表演的张力，这一收一放，一行一动间，早已形成了条件反射般的可怕习惯！
　　没错！
　　这个人，身经百战！！
　　“I put my armor on I'll show you that I am！”
　　我会让你严阵以待，让你仔细看我！
　　蓦然！
　　随着咚咚咚咚不断递进的剧烈鼓点，情绪也酝酿到了一个最高点！
　　李文音再次向前走了几步，几乎快要来到了舞台的边缘！
　　猛然举起拳头，对着台下的观众们，唱出了似哑非哑，将破未破的呐喊。
　　“I'm unstoppable！”
　　我势不可挡！
　　气势并不是一瞬间爆发而出，而是随着慵懒的唱腔缓慢的释放着！
　　不慌不忙，充满着一种王者的淡然！
　　“I'm a Porsche with no brakes！”
　　就像是拆掉了刹车的保时捷一般！
　　横冲直撞！
　　李文音的唱腔之中，充满了一种坚定的，一往无前的气势！
　　但唱腔之中仍旧是带有一丝丝的慵懒！
　　就仿佛从未将一切放在心上那般！
　　我不可阻挡？
　　评审们蓦然反应了过来！
　　这个滑稽小姐，是借着这首歌，在对所有参赛的选手们宣战！！
　　“I'm invincible！”
　　我坚不可摧！
　　李文音脚底下踩着长长的高跟鞋，轻轻扬头，一步一步的走向另一边的舞台。
　　“Yeah I win every single game！”
　　与你们的每一场游戏，我都会大获全胜！
　　被李文音这种霸气的感觉所吸引！
　　观众们仿佛感觉脑海之中，这个滑稽的头套印象早已经消失。
　　看到的只是一个如同野兽般势不可挡的怪物！
　　在这个舞台上横冲直撞！
　　不！
　　完全不是横冲直撞。！
　　与其说是野兽，不如说像是一个高高在上的女王，冷冷的注视着脚下踩过的一个个失败者！
　　步态优雅，充满了不可一世的华贵！
　　“I'm so powerful！！”
　　我拥有强大的力量！
　　即使是隔着头套，观众们似乎也能感觉到滑稽小姐那漠视之中满是犀利的眼神！
　　更能感受到滑稽小姐那强大的内心！
　　“I don't need batteries to play！”
　　我根本不需要积蓄能量！
　　没错！
　　这种横冲直撞的怪兽不是错觉！
　　而就是滑稽小姐的心灵！
　　“I'm so confident yeah I'm unstoppable today！
　　Unstoppable today unstoppable today！”
　　李文音的声浪不断的翻滚着。
　　这种仿佛吊着最后一口气才开始唱的感觉，让所有人都感觉到了一种窒息感！
　　配合扑面而来的重音鼓点，与滑稽小姐充满气势的演绎！
　　黑猫警长与白狐狸头套之下的眼中均是露出了惊色。
　　高音吗？
　　不！并不算高！
　　而且单论高音来讨论唱功，那就是外行人在耍流氓。
　　正常的歌手唱歌，在吸气后唱歌，然后一口气唱完，换气，再唱！
　　而进阶版就多了！
　　李文音这样的唱法，虽然听上去觉得似乎没什么，但在这两人的眼中就显得有些恐怖了。
　　一口气，如果分为三个阶段，那就是满气息，半气息，末气息。
　　而李文音唱出来的这种断气感，仿佛气息就是从末气息开始唱的！
　　细心的评审甚至惊讶的发现，李文音似乎没怎么换气？！
　　颇显的游刃有余！
　　本来每一句起的时候气息似乎就将散未散！
　　本以为该换气，却不停顿的继续用这种喘不上气的感觉接上了下一句！
　　但这样的唱法，滑稽小姐似乎丝毫不觉得有什么累的。
　　信手拈来！
　　气息无比的稳定，其中的转音，颤音，清晰无比！
　　窝瓜已经呆了。
　　面若死灰！
　　他明白，自己绝对必输无疑！！
　　每一期中，每名歌手选歌都远远不止一首！
　　毕竟，除了面对踢馆，后面还有节目的第二阶段展开。
　　但窝瓜知道，自己准备的剩下两首歌，无论唱那个，都没法赢！
　　这是基础上的差距，技术层面的差距！！
　　而小丑男则是感觉冷汗从头上划过。
　　卧槽！
　　这不就是个综艺节目吗？！
　　怎么搞得这么顶？！
　　卧槽！
　　这都是从哪里找来的神仙？！
　　神仙打架啊这是！！
　　凡人的我瑟瑟发抖......
　　一边心有余悸的将手伸进头套里擦着汗，一边忍不住瞥向舞台上的滑稽小姐。
　　小丑男醉了。
　　这绽放的重鼓，沉重的低音，不停的敲击在自己耳膜之上。
　　这TM咋比？
　　.......
　　“Unstoppable today I'm unstoppable today！！”
　　鼓点消失，音乐慢慢见弱，直至消失不见。
　　李文音站在舞台的边上，高举拿着麦克风的右手，似乎在宣读胜利宣言！！
　　满溢的自信！强大的气场！
　　有那么一瞬间，李文音仿佛感觉自己回到了欧洲之行。
　　回到了魔王降临的现场！
　　回到了一根琴弦秀翻欧洲的现场！！
　　装B成功，神清气爽！
　　糟糕！
　　这种神奇的感觉会上瘾！
　　李文音若有所思的想着。
　　看来......以后得多整点活......
　　演唱完毕，台下也响起了掌声。
　　明星评审团也鼓着掌。
　　终于，胡森缓缓开口。
　　“我虽然不懂音乐，但我能从音乐之中，听到一种无比强大的气场！滑稽小姐，你肯定不是什么籍籍无名之辈！我甚至可以肯定，你在你专业领域中，地位一顶非常高！”
　　作为一名资深演员，胡森最能体会气质这种东西！
　　气质是装不出来的！
　　这样女王般的气场，只证明了一件事。
　　滑稽小姐绝对是位于金字塔顶点的存在！！
　　戴着滑稽头套的李文音点了点头，根本没有一点心虚，用清冷的御姐音说道。
　　“嗯，你说的没错，我......是No.1！”
　　哗！！
　　台下顿时沸腾了起来！
　　所有人都在不可思议的惊呼着。
　　No.1！！
　　这得是什么样的底气才能说出这句话？！
　　白狐狸与黑猫警长的目光顿时变得犀利了起来。
　　“不可能吧！！”
　　沈涛甚至惊异到脱口而出！
　　滑稽小姐的特征实在是太明显了！
　　黑丝大长腿，脚踩恨天高！
　　加在一起的身高都TM快能去NBA打篮球了！
　　洁白莹润的手臂，清冷的气质，怎么看岁数都不会很大！
　　“我的印象中......没你这么一号人啊！”
　　张处默陷入了深思，感觉人间疑惑。
　　唱歌的，女的，年龄在50岁以下，还是个No.1！
　　没有这号人啊！
　　“你这个No.1是......”
　　蓝可很吃惊，忍不住开口问了一句，但是才刚刚开口，便觉得似乎有些不妥。
　　问一个人，你这个No.1是公认的还是自封的，显然不礼貌。
　　但滑稽小姐确信无疑，却又迅捷无比的回答，如同惊雷一般炸响在每一个人的耳边。
　　“No.1，不是自封的，而是业界公认的！”
　　只见滑稽小姐耸了耸肩，清冷的开口道。
　　“某种意义上来讲......我没啥对手，而且......也似乎没啥人主动挑战，如果能有挑战，我很开心！”
　　业界公认！
　　这句话，直接让所有的评审团明星，全员大脑宕机。

三百五十二 我想了你想的我会想的你怎么想我！（求订阅！）
　　业界公认的第一？
　　几人对视一眼，将信将疑。
　　你要说真的吧......那感觉有些荒唐，潜意识里似乎就不愿意去赞同。
　　但你要说是假的吧......逻辑上不太可能。
　　《蒙面歌神》的热度自从面向大众预热的时候就早已经在网络上爆红。
　　新颖的方式，紧张刺激的对战规则，神秘性拉满，早就已经勾起了许多观众们的好奇心。
　　在这样群星汇聚，大佬云集的舞台上，保持谦虚是非常重要的。
　　何况早就已经有神秘的黑猫警长，白狐狸这种大神在前。
　　滑稽小姐如果是为了误导而说出这样的话，很显然，这货脑子有问题。
　　很大可能会是真的！！
　　但是问题又来了......
　　抛去业界第一这个说法，如果滑稽小姐真是这种没什么脑子的艺人，很显然，在娱乐圈是几乎寸步难行的。
　　一米八的女士，走到哪里都是焦点！
　　而且，年龄看起来绝对不会太大，功底极其扎实，似乎混这行也很久了。
　　这些评审团的明星艺人们可以肯定，国内的娱乐圈里，绝对没有这么一号人物！
　　难道真是因为这人脑子有问题，所以......
　　“其实吧......我总觉得这些都是滑稽小姐故意放的烟雾弹，说不定是我们认识的熟人？”
　　林海总感觉这个滑稽小姐就是个铁头娃。
　　不用变声器，随口说的话如此惊人。
　　或许是自己想多了？
　　毕竟，专业技术强悍，但人情世故一窍不通的艺人很多。
　　“或者说......是一个奖项很多，但实际上很少在大众面前露脸的人？”
　　林海觉得自己抓住了问题所在！
　　毕竟，也确实有许多专注于高级专业竞赛，基本功无懈可击，但却因为种种原因，缺少曝光，很少受到大众的关注。
　　“这么说也没什么错.......但你有没有想过，滑稽小姐根本不使用变音器，而且言行之中似乎丝毫不怕我们发现她的真实身份，这是为什么？”
　　蓝可摇了摇头，手捏着下巴推理着。
　　“肯定笃定我们完全不会认出她的身份，这样的表现反而告诉了我们，我们或许跟她并不熟，甚至根本不认识！”
　　林海言语中那隐晦的意思，蓝可也明白。
　　但即使在大众面前没什么名气，但如果真是获得了许多奖项，在圈内还是会有一定知名度的。
　　毕竟，能有滑稽小姐这样独特的唱腔，扎实的唱功，总是会被人关注！
　　头疼！！
　　评审团陷入了短暂的沉默。
　　“听滑稽小姐的这首英文歌......”
　　王颖紧蹙双眉，似乎总觉得有什么细节被自己遗漏了。
　　“似乎带有一点点的口音，像是......像是.......emmm......反正不像是英音，有点像美音，但相差的还是有点远......”
　　“澳大利亚！”
　　胡森在一旁提醒道。
　　“对对对！就是澳洲的口音！”
　　王颖眼前一亮。
　　澳大利亚的英文口音很出名。
　　近似于美音，但相差还比较大。
　　很有“特色”......
　　全世界都知道澳大利亚的英文土，但澳大利亚人自己不这么认为......
　　当然，虽然有特色，也完全比不上霓虹英语与阿三英语。
　　就如同美音与英音的口音也完全不同，如果光论欧美范围，澳洲的口音会很明显！
　　“滑稽小姐肯定是一个......会经常去澳洲的人！”
　　林辰亮眼前一亮，笃定的说道。
　　“口音这个东西，就算是本国母语都很难更改，更不要说是外语了！如果不是经常与澳洲人交流，很难想象会说这么一口地道的澳洲腔英语！”
　　如果是专注于国际级别大赛的歌手，很少注重国内的发展似乎也有可能。
　　“但这也未必！或许她就是想给我们一个这样的错觉呢！”
　　胡森皱着眉，似乎是并不同意林辰亮的分析。
　　“这......没准！比如滑稽小姐的这个打扮，很......OL，很普通，但是她的气质却充满了女王范！”
　　王颖顿时化身为死神小学生，有理有据的分析了起来！
　　“从她唱的歌风格来分析，这个女王的气场是不可少的，或许是极其接近本性的，而她的打扮却有点不符合这样的性格，甚至有点恶趣味！有可能会是误导！”
　　站起身来，王颖的眼中闪烁着睿智的光芒。
　　“所以说，反向猜测来看，说不定，滑稽小姐是一名非常潮流的人士！”
　　这波我在第二层！
　　王颖内心得意的想着。
　　想误导我？！
　　不存在的！
　　“也未必！”
　　蓝可摇了摇头，总觉得王颖想的还是有点简单。
　　“或许滑稽小姐早就猜到了你会这么去想，所以做出引导，引诱你反向猜测，而自己却故意正着来！”
　　这波我站在第三层！
　　蓝可似乎看穿了一切！
　　“不对！”
　　胡森睿智的双眼闪烁着精光。
　　“人的性格是复杂的，或许你们说的这些，都是滑稽小姐的本性！”
　　或许，滑稽小姐就是知道评审团会脑补，所以故意将真实的信息打造成迷惑评审的烟雾弹！
　　但没用！
　　我早已看穿了一切！
　　这波我站在第四层！！
　　......
　　“但......无论是哪种说法，国内符合这些条件的女歌手，好像都没有啊......”
　　张处默想的脑袋都大了，有些懊丧的摇了摇头。
　　“我反正是想不出来·。”
　　“是啊，究竟会是哪位？”
　　几位明星你看看我，我看看你，怀疑人生。
　　“不对！！”
　　而就在这时，王颖却发出了一声惊呼！
　　“我们陷入了一个误区！”
　　“误区？”
　　张处默一愣，旋即急切的追问道。
　　“什么误区？！”
　　王颖似乎发现了什么一般，猛然的一拍手，表情急切对评审团的众位说道。
　　“未必会是国内的娱乐圈啊！”
　　国内？
　　对啊！！卧槽！！
　　这句话如同一道晴空霹雳，让所有的人都灵光一闪，旋即恍然大悟，脸上露出惊容。
　　谁说参赛的一定会是华国人了？！
　　就算滑稽小姐华语说的很娴熟，但这也并不能证明她一定就是华国人啊！
　　不用变音器，丝毫不怕被认出来。
　　唱的还是个英文歌！
　　这样一看，如果滑稽小姐是外国人，在她自己国家里达成No.1的说法，似乎就成立了，这么说出口，似乎也并不会得罪国内的观众！
　　评审团的明星们，脸上纷纷露出了“卧槽原来是这样”的震惊。
　　王颖长舒了一口气，拍了拍飞机场，忍不住感觉有些激动。
　　好险！
　　险些被这个老阴B带偏了！
　　对啊，谁说非得是国内的歌手了？！
　　从第二层来到了第五层，王颖觉得，自己仿佛抓到了事实真相的尾巴！
　　......
　　李文音戴着滑稽头套，目瞪口呆的看着这群明星评审你一言我一语的将真相越推越远。
　　虽然早有这样的准备，但当真正看到事情按照预想中的发展，还是会觉得非常微妙。
　　看着眼前这些明星评审们疯狂的脑补，李文音表面上端庄稳重，但内心快笑傻了。
　　林辰亮不愧是好兄弟！
　　这个王颖也很不错！
　　不对，都很不错！
　　会说话你们就多说一点！
　　自我攻略，最为致命！
　　......
　　实际上，准备充足的李文音，根本不怕暴露！
　　或者说，必不可能暴露！
　　毕竟，李文音的唱腔也好，女装也罢.......
　　太像了！
　　或者说......这根本就是个小姐姐嘛！
　　一般来说，这样的舞台上，谁有事儿没事儿会能往女装大佬身上想？！
　　有病？
　　而且，就算自己在后面的比赛里唱男声了......这些人也完全不会想到是自己。
　　毕竟，李文音在大庭观众之下女装演出就那么一次，还是在三年前......
　　更何况，国内玩“反串”的又不止自己一个。
　　李文音淡出娱乐圈许久，近半年也一直在古典音乐的领域里混。
　　拿头去猜？
　　人们都是健忘的，何况是三年前的事情。
　　况且，在不露脸的情况下，先唱了女声，然后才唱的男声，更容易想到的是女歌手唱男音！
　　先入为主的印象是非常难以磨灭的！
　　虽然会引起很大的震惊，但观众们只会赞叹，这小姐姐的唱功太厉害了，居然可以唱出男声？！
　　或许，这群人猜测滑稽小姐会是声优的几率，都绝对比猜到自己身上要大！
　　......
　　就算真的有人猜测，滑稽小姐是李文音，也会被人当成开玩笑。
　　谁能想到李文音早在国外就报名参加了《蒙面歌神》？
　　然后回国以后，在手里还有一堆事的时候，就马不停蹄的来参加节目？
　　更何况，李文音在人们的印象中，唱功虽然还可圈可点，但并没有多强。
　　而滑稽小姐的唱功，明显与李文音不在同一个次元！
　　毕竟，李文音的标签一向是“创作歌手”！
　　唱功从来不是李文音的标签！甚至经常会受到一些网友们的质疑。
　　“作曲家”与“演奏家”没人可以怀疑！
　　但像是唱功这种东西，除了rap，似乎没有什么能被人津津乐道的！
　　何况，李文音选择隐藏一半的信息，然后主动暴露一半真实的信息，然后补充了亿点点充满了误导性的细节。
　　真真假假的事情才更具有迷惑性！
　　无论你是当成真的，还是当成假的反向猜测，都绝对不会猜中！
　　而就算你发现我亦真亦假，那么你也得思考，什么是真的，什么是假的。
　　有你头疼的！
　　我直着来？
　　你预判我直着来？
　　我预判了你预判我直着来？
　　你预判了我预判你预判的直着来？
　　我预判了你预判的我预判你预判我直着来？
　　套娃之下，只有庄家通吃！
　　当把所有符合一部分信息的歌手全部排列组合都一一列出，然后排除，也仍然是一头雾水。
　　身高太独特！
　　女歌手里，哪有这么一号人？！
　　哪怕是真的通过种种尝试，就算真的是猜测到或许会是男歌手，锁定了所有的目标，一个一个试，这节目恐怕也早就搞完了。
　　毕竟，男歌手一米八的还是挺多的。
　　除非真的会有人使用水晶球，龟甲，塔罗牌，投鞋问天，小鸡啄米之类的玄学直接锁定自己。
　　但问题来了，玄学会有人相信？
　　那也绝对只会被人笑一笑然后排除。
　　开玩笑，怎么可能？！
　　......
　　李文音忍不住在心里偷笑。
　　这波啊......
　　这波我站在大气层！
　　--------------------
　　与前面几名明星不太一样。
　　李文音带给评审们的疑惑实在是太多了！
　　甚至连一个稍微符合一些特质的人都想不出来！
　　问答的时间已经过去了，虽然仍然有满肚子的疑问，但也只能赶紧说出自己的猜测。
　　最终，评审们猜测了一名身高一米八的澳洲知名女性歌手。
　　显而易见，总监摇了摇头，宣布猜错。
　　评审团的明星们更疑惑了。
　　......
　　李文音的分数也出来了！
　　95.5！
　　这个分数，仅次于黑猫警长！
　　所以，按照规则来看，滑稽小姐踢馆成功。
　　窝瓜苦笑不已，仿佛感觉全世界都在针对自己。
　　窝瓜能有什么坏心思呢？
　　窝瓜又做错了什么事呢？
　　但被滑稽小姐盯上的窝瓜......属实是有点惨......
　　一个没反应过来，就被瞬秒了！
　　但没法说什么。
　　毕竟......滑稽小姐作为踢馆选手，总得选一个干架对手吧......
　　还是实力问题！！
　　李文音成功挤掉窝瓜的序列，位居第三！
　　而窝瓜，则是直接被淘汰！
　　当分数宣布完毕后，来到了揭面时刻！！
　　荣耀揭面？
　　算了吧，这大概是最耻辱的揭面了......
　　第一季第一期第一场，就直接被人踹下去了......
　　哪怕是那几个被猜出来揭面的，明显都要比自己强......
　　摘下窝瓜头套，里面露出了一张还算是比较年轻的帅脸。
　　这张脸一出现，整个会场瞬间哗然！！
　　萧博！
　　“我的天！萧博！居然是萧博！”
　　“萧博被人淘汰了？！”
　　“太TM梦幻了！”
　　评审团的明星们也长大了嘴巴，差点被惊掉了下巴。
　　萧博可以说是一名后起之秀！
　　出道两年，飞速蹿升到了一线歌手的程度，因为独特的温柔嗓音，搭配上轻柔的情歌，让萧博的人气一直久居不下！
　　萧博可一直都是以稳定的唱功闻名的！
　　居然会被人用这么残暴的方式直接碾压！
　　李文音看到这张脸，顿时也是惊讶万分。
　　一年前无聊的时候，李文音就注意到过这个突然蹿升的新生代歌手，也听过当时他的成名曲。
　　唱功明显要比刚刚的表演好上许多！
　　网络上的评价也是属于好评居多，反正萧博唱功方面的黑子是肯定没有自己多的。
　　但现在看来，似乎有点过于夸大。
　　这个音准......虽然大体上没问题，但装饰音上，小瑕疵着实有不少。
　　这是一个录音室歌手！
　　别的李文音不太清楚，不过调音师估计赚的不少。
　　当初李文音录歌的时候，也是会经常调音修音的。
　　或者说，不仅是李文音，几乎绝大部分歌手，都会需要修音。
　　但这个现场版的舞台，很显然不会给你有幕后调音的机会，一切都是现场的真实演绎！

三百五十三 谁还不是个军艺校草了呢？（求订阅！）
　　“太可怕了，萧博居然都被淘汰了！”
　　张处默很显然非常意外。
　　萧博的唱功不说非常顶尖，但在歌坛里来说，也绝对属于上游。
　　输了倒是可以被接受。
　　毕竟，山外有山。
　　但接连被三名大神在分数上大比分碾压，这让许多人都感觉非常意外。
　　输也不至于输的这么惨吧......
　　但仔细回想一下，似乎一切又显得那么合理。
　　不说小丑男，无论是滑稽小姐与白狐狸，还是黑猫警长，唱功上面都无可挑剔且惊艳。
　　相比之下，萧博的演唱似乎确实差了那么一点。
　　------
　　滑稽头套下，李文音的表情凝重了起来。
　　这个舞台并不像自己一开始想象的那样全是白给。
　　按照分数来说，自己只能算是勉强靠着更加优秀的舞台表现力，分数略微高出白狐狸一点点，而距离黑猫警长的分数，还是有所不及。
　　但白狐狸的分数，绝对是实打实的唱功分数！
　　不同于李文音主动去把自己舞台的“势”灌输给观众，以此来带动情绪，白狐狸是真正用自己那美到窒息的空灵高音吟唱来被动的渲染情绪，让观众自主落入情绪之中。
　　虽然各有优点，无法比较，但很显然，白狐狸虽然分数比自己稍微低了一点点，但光论这一场的唱功对比来说，甚至隐隐在自己之上。
　　更别提黑猫警长了！
　　黑猫警长是真正的以力破巧！
　　简单粗暴的唱功展现！
　　这可只是第一场。
　　李文音敢肯定，这俩人还是没有动真章。
　　如果是1V1，自然需要上来就甩出王炸。
　　但如果是闯关模式，而且是在第一关稳进的情况下，藏三漏七还是比较稳定一点。
　　有实力的选手，自然都是留了一手的。
　　毕竟，后面还要面对更紧张的对战，此时的分数并不是绝对，能够保证稳妥晋级才是真理。
　　三名大佬似乎都在想着什么。
　　像是黑猫警长与白狐狸，此时也都对这位滑稽小姐警惕性拉满。
　　小丑男左看看，右看看，忍不住差点流下一滴泪。
　　瑟瑟发抖。
　　这就是大佬级歌手们的对战吗？
　　原来小丑竟是我自己......
　　----------------
　　经过了一轮的竞演，初步的序列战也已经完毕。
　　第二轮对战开始！！
　　规则简直可以说是简单粗暴了。
　　抽签确定对手，四进二！
　　而最后晋级的两人，第一名会被保送到第六期以后的歌王争霸环节。
　　但第二名，需要参与下一轮比赛的竞演！
　　这第二名，自动成为下一轮的踢馆选手，还需要在重重包围之中杀出去，直至被淘汰或者杀入歌王争霸环节！
　　难度大概等于......本来可以直升百级砍boss的，你非要一刀一刀的砍上去，一个不慎就会翻车。
　　李文音在心里暗自吐槽了一下节目组的腹黑。
　　就算抛去猜中了身份而被迫揭面的几率。
　　单单是选手们厮杀，每一期，就只能活下来两个。
　　如果这仅存的两个人，被人认了出来，那很显然，这就等于全军覆没。
　　节目组似乎根本不想看到有任何一个选手杀入下一轮......
　　总监静静的在后台看着，心里总觉得自己好像还是留情了。
　　万一后面几期还出现了像是“滑稽小姐”的这种苟人，那还玩个屁啊！
　　谁TM能猜到啊！
　　一共只有三人知道选手们的身份，总监自然是其中之一。
　　节目总监感觉自己快要被李文音辣瞎了！
　　这群评审们疯狂的脑补，险些没给总监笑死。
　　进入到抽签环节。
　　小丑男脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　好像怎么样我都是个死啊！
　　还好，还好自己就是来玩的。
　　......
　　李文音根本没有去抽签。
　　黑猫警长从抽签的箱子之中摸出一张纸条，看了一眼，忍不住有些愕然。
　　主持人林海走上前去看了一眼，让摄像机给了纸条一个特写。
　　“滑稽小姐！”
　　李文音虽然早有准备，但仍然在心里卧槽了一声！
　　上来就摸到了选手中最大的魔头，倒不倒霉啊！
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　小丑男闻言，忍不住哈哈大笑了起来。
　　还好黑猫警长抽到的不是自己，不然......
　　但是笑了几秒钟后，突然脸色又晴转多云，变得异常难看。
　　不对啊！
　　我笑个屁啊！
　　谁上我都得死啊！！
　　......
　　得知抽签结果的白狐狸微微一愣。
　　突然感觉有些......古怪。
　　我......晋级了？
　　虽然这么说或许会打击到某丑，但这样的结果，确实是宣告了白狐狸晋级下一轮。
　　“我的天，好看的来了！！”
　　“哦豁！火星撞地球！”
　　得知这样的抽签结果，评审团成员们也兴奋了起来！
　　不过这也是必然。
　　第一期就出现了三个看上去不得了的家伙，强强对决必然是会遇到的。
　　台下的观众们议论纷纷。
　　尤其是这个黑猫警长，有点强的不像人。
　　第二轮的比赛正式开始，观众们仿佛更加精神了。
　　小丑男与白狐狸依次上场。
　　结果几乎没有任何悬念。
　　白狐狸以93.6的分数碾压了85.5分的小丑男。
　　这样的结果，谁都没有感觉到意外。
　　毕竟，实力的差距摆在那里。
　　评审团们费尽心思的想要去猜测白狐狸的身份，却依旧是宣告失败。
　　小丑男揭面。
　　当揭开头套的那一瞬间，观众们看着小丑男那苦笑着抖动，有些微胖的脸，忍不住爆笑了起来。
　　“哈哈哈！我惊了！居然会是腾哥！”
　　“马腾你不好好去拍你的电影，跑来这里干什么？！”
　　马腾，知名喜剧演员。
　　号称是长在观众笑点上的男人。
　　马腾摇了摇头，并不算很圆润的脸看上去颇有一丝喜感。
　　“嗨！我这个运气没谁了！才刚刚逃过一劫，转个弯的功夫就被卡车给撞了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　观众们很是兴奋。
　　就连评审团的明星们也非常意外。
　　完全没有想到，马腾居然会来到这个场子上找乐子。
　　李文音的脸色顿时变了。
　　马腾很有名。
　　某种意义上的。
　　......
　　“腾哥，你怎么跑这里来了！”
　　林辰亮嘿嘿笑着，看上去和马腾似乎很熟。
　　“唱歌的时候，我完全没想到会是你！”
　　“哼哼！没想到吧！”
　　马腾似乎很得意。
　　“咱当初也是个多才多艺，长相帅气，内个......内个......校草！校草级别的人物！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　观众们笑的更开心了。
　　一个好好的歌唱节目，顿时画风变得歪斜了起来。
　　活像是真人秀的搞笑综艺。
　　“笑！笑什么笑！”
　　马腾脖子一梗，似乎有些脸红。
　　“谁当初还不是个校草了？！”
　　“哈哈哈哈！”
　　观众们乐不可支。
　　“是是是！腾哥，我知道你当年是军艺的校草！”
　　林辰亮点了点头，似乎像是在安慰马腾，但下一句话顿时让观众们笑的更开心了。
　　“你还是曾经那个少年！”
　　“哈哈哈哈！”
　　李文音感觉很微妙。
　　有点难受。
　　除了眼前的马腾......还有一名叫做沙易的喜剧演员，也都是出身于军艺。
　　无独有偶。
　　两个年轻时候超帅的校草，都在时间的摧残下逐渐长歪。
　　人到中年，体型管理总是爱出岔子。
　　要么逐渐圆润，要么逐渐油腻。
　　最主要的，是两人经常把军艺校草挂在嘴边。
　　还都是喜剧演员。
　　这似乎产生了一个错觉。
　　军艺爱出逗B......
　　“真的！你们别不信！”
　　马腾似乎有些急了，一瞪眼睛，开口说道。
　　“玩归玩，闹归闹，别拿我颜值开玩笑！”
　　直勾勾的盯着林辰亮，马腾说道。
　　“李文音你知道吧，人家是现任军艺校草！我年轻的时候，跟人是一个级别的！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　观众们哄堂大笑。
　　平日里，网友就总喜欢将三人放在一起讨论，开着“军艺校草”的这个玩笑。
　　林辰亮哈哈一笑。
　　“我回去可得和李文音好好说说，让他注意注意体型管理。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　马腾也不生气。
　　虽然林辰亮很少接喜剧戏，但同为东北老乡的两人，平日里走的很近。
　　私下里，其实两人关系非常好。
　　甚至被网友们称为“东北二踢脚”。
　　两人殊不知，后台的滑稽小姐，看着这一幕，忍不住攥紧了拳头。
　　李文音不知从何吐槽。
　　我TM还在节目里呢！喂！
　　不用你告诉我，我知道了！！
　　......
　　对于体型这个东西，李文音倒是不怎么在意。
　　这玩意，到了时候是跑不掉的。
　　再说了，又不是靠颜值吃饭的，咱靠的是才华！
　　又不是没对象，对吧，胖点有福......
　　台上嘻嘻哈哈一阵，马腾也下了舞台。
　　作为一名并不在音乐方面发展的职业演员，马腾能站在这个舞台上，与一众职业选手对拼，已经是很厉害的事实了。
　　所以，马腾下场时的掌声，甚至还要比之前几人演出完毕的掌声还要高。
　　马腾的人气也可见一斑。
　　毕竟，作为一名带给观众们快乐的喜剧演员，平常也没什么绯闻负面新闻一类的，整一个老好人，就算不喜欢，也很少会有人讨厌。
　　“好了！接下来，就是我们第二轮比赛的另外两名大神了！”
　　林海看观众们笑的差不多了，也是举着话筒，对观众们说道。
　　“让我们有请黑猫警长，与滑稽小姐登场！！！”
　　灯光闪烁，两人走上舞台。
　　两名选手的面对面，顿时让气氛紧张了起来。
　　一瞬之间，舞台上似乎有火焰燃烧！
　　登场亮相后，黑猫警长留在台上，李文音则是被人带到了不远处的候场区等候演出。
　　音乐响起。
　　虽然这首歌，李文音没有听过，但从前奏的旋律走向与节奏型可以听出，这首歌作曲惯用的手法有些老，但配器之类的编排上还很新。
　　应该是老歌新编！
　　但这种“老”感，还不同于古典音乐。
　　音乐的结构并不是很严肃板正。
　　更像是七八十年代的民族唱法音乐。
　　果然，黑猫警长一开口，就是稳稳的民族唱法！
　　民族唱法，正是在华国民族传统的唱法中，借鉴了国外流传来的美声唱法，发展而来的一种唱法。
　　民族唱法之中，分为戏曲唱法，说唱唱法，民间歌曲唱法，以及民族新唱法这大体四种。
　　因为是由民歌发展而来的，所以歌曲会带有浓郁的地方音阶以及独特的演唱风格处理。
　　北方民歌可能就豪放粗犷，南方民歌委婉灵动。
　　而山区高原的高亢嘹亮，平原地区的舒缓自如，都是民歌的特色！
　　黑猫警长，唱的正是一首极富西北风韵的民歌！
　　而运用的唱法，居然是纯靠真声的传统民族唱法！
　　原汁原味！
　　粗犷的声线，悠长的气息令歌声无比的豪迈！
　　就仿佛是站在黄土高坡，对着远山尽情的嘶吼一般。
　　但黑猫警长的唱腔之中，却吐字清晰，声调圆润！
　　不同于采用了美声胸腹联合呼吸方式的新的民族唱法，黑猫警长的歌声更为细，但完全不短！
　　像是黑猫警长这种传统的民族唱法，运用腹内吸气，虽然吸气很深，但实际上量少，能唱出如此悠长的歌声，却丝毫听不见有换气的声音......
　　这简直就是离谱！
　　这扎实的功力，让李文音顿时倍感压力。
　　果然，黑猫警长开始动真功夫了！
　　偷气！抢气！
　　不谈听感，单论这换气，黑猫警长都可以出去开班给普通歌手们上一课了......
　　这种高亢嘹亮且悠长的歌声间隙之中，居然完全听不出有喘气的声音。
　　要知道。
　　这不是普普通通的唱歌。
　　这尼玛戴着头套呢！
　　戴着这么大的头套，对本身气息或多或少的都是会有些影响，至少在演唱的时候，肯定不会像是正常唱歌那样无压力。
　　一曲唱罢，掌声雷动。
　　评审团的明星们，均是忍不住赞叹了起来。
　　“真是太厉害了！”
　　“是啊！黑猫警长老师会是谁？我觉得肯定是位国家级的老前辈！”
　　评审团们你一言我一语的讨论着。
　　“滑稽小姐看来有点危险了！”
　　蓝可这话一出口，便让评审们忍不住点了点头。
　　如果拿上一场演出作比较，滑稽小姐在唱功上似乎难以占到什么便宜。
　　但是滑稽小姐的舞台掌控能力，与表演时的张力，却要高出不少。
　　这是一场龙争虎斗！
　　站起身来，李文音轻送一口气，在林海的介绍下，走向舞台，准备登场迎战！

三百五十四 这首歌无比的狗血！（求订阅~）
　　刚刚换好衣服就看到黑猫警长原地跳大的李文音，实际上慌的一B。
　　黑猫警长那高亢的歌声险些一波给自己带走。
　　滑稽头套之下甚至渗出了一点汗。
　　李文音忍不住心有余悸的想着。
　　好TM险！
　　讲真，黑猫警长带来的压力实在是太大了。
　　本来，早在来到节目之前，准备歌曲的时候，李文音就一直犹豫，是来一首狠一点的歌，来秀一秀操作，还是稳定一点。
　　要不要放炸弹？
　　毕竟，选歌方面很重要，虽然许多歌曲仍旧存在着炫技的空间，但这个空间的大小却未必一致。
　　有时候音高在那放着，故意扯高八度，甚至高几个八度的高音反而会很让人厌烦，影响听感。
　　但歌曲很显然也并非是越难越好的。
　　更何况，伪音来唱女高音，着实有些废嗓子。
　　所以，选歌很重要。
　　尤其是大部分的流行歌曲，为的是易于传唱，虽然这种歌曲，基本对嗓子没有任何的负担，所以难度上会小很多。
　　很显然，要是万一真选用了这种简单一点的曲子.......万一真和什么大神碰了一下......
　　脑子嗡嗡的肯定会是自己！
　　仔细的想了想以后，李文音还是决定，在接受范围内，选取一首相对来说生理负担不算非常大，但是难度系数却极高的曲子。
　　现在的李文音，对自己的决定疯狂点赞。
　　好家伙，差一点就废了！
　　得亏最终还是决定先露两手。
　　不然，很有可能直接在这一轮翻车。
　　还好选了这首歌，不然岂不是差一点点就裂开了？！
　　对上黑猫警长这种等级的大佬，如果选了一些限制发挥的普通歌曲，岂不是一碰就碎？
　　李文音忍不住翻了一个白眼。
　　有点难顶。
　　还好为了未雨绸缪，偷偷的在窜火箭之前，为了稳妥起见藏了四个尖。
　　本来打算放放四个三的小炸弹来炸炸单张炸炸鱼就完事的，结果谁能想到黑猫警长上来就是四个K？
　　好家伙，还好有四个尖！
　　刚好大你！！
　　就差那么一点点就凉了......
　　------------------
　　看着滑稽小姐上场，回到了后台的马腾明显露出了一丝同情的神色。
　　和自己不同。
　　自己是谁碰谁死，黑猫警长是谁碰谁死。
　　滑稽小姐这个实力，在所有人看来，如果对上白狐狸，结果还犹未可知，对上马腾，等于保送晋级。
　　但无论是谁对上黑猫警长，基本都悬了。
　　现场的观众们，评审们，也并不看好李文音。
　　毕竟，虽然之前滑稽小姐的演出确实惊艳，在唱功的处理上也处于顶尖水准，甚至可以说是“奇妙”！
　　但很显然，如果就之前的水平来看，滑稽小姐想要获胜......
　　难！！
　　“可惜了，这第一期的节目里，黑猫警长绝对是最强的！”
　　“是啊，滑稽小姐运气有点差啊！”
　　“谁说不是呢......好惨一女的......”
　　看着舞台登场的入口，观众们忍不住在私下里嘀嘀咕咕着。
　　站在舞台上的林海，对观众们大声介绍着。
　　“让我们有请，滑稽小姐，给我们带来......《女神之舞》！！”
　　灯光变暗，舞台登场处的大门打开，滑稽小姐再一次站在台上。
　　只见滑稽小姐身穿一身洁白的长裙，优雅的来到舞台上。
　　洁白的长裙，优雅的步伐。
　　一想到滑稽的头套下，是那张脸......
　　总监便越看越觉得辣眼睛。
　　如果说，之前的演出，是一个略显丝丝颓废，慵懒高贵的女王。
　　那么这一身打扮，仿佛便成为了一名端庄典雅的公主。
　　灯光微微亮起了冷色调。
　　幽兰的灯光打在一席洁白的长裙上，观众们仿佛感觉到了一种寒意。
　　本该处在黑猫警长带给大家的那种西北大地，黄沙漫天的场景，似乎瞬间切换到了十八世纪的欧洲，漫步在古堡之下，了解一段来自于精神病的爱情故事。
　　轻柔的音乐响起，长笛轻灵的声音，伴随低音弦乐的拨弦，李文音缓缓开口。
　　“甜美的声音，温柔的震撼了我！”
　　这是......
　　意大利歌剧！
　　观众们蓦然一愣。
　　果然！
　　滑稽小姐也开始放大招了！
　　评审团们听到这与之前截然不同的音色与唱腔，忍不住露出惊容。
　　更加富有学院派的感觉！
　　咏叹调，但似乎还有哪里并不相同！
　　李文音气息稳定，婉转的歌声不断的响彻。
　　“啊！那个声音，深深刻印在我的心里。”
　　轻灵的嗓音仿佛即将达到耳膜的共鸣极限，却并不觉得吵闹尖锐。
　　明亮，圆润，且光滑。
　　与其说是缠绕的细小丝线，更像是一缕温柔的丝绸。
　　张处默眉头微蹙。
　　他听出了这个歌剧的选段。
　　《拉美莫尔的露琪亚》之中的咏叹调，《香烛已燃起》！
　　《拉美莫尔的露琪亚》，可以说是名气非常之大！
　　明明是一场悲情歌剧，却没有阴郁与沉重，仿佛只有轻灵起舞的少女在轻声而叹。
　　“埃德加多，你占据了我心！”
　　李文音舒缓的唱着。
　　轻灵的歌声仿佛诉说着什么。
　　空灵的唱腔，听上去很像是戏剧女高音，但实际上相差的还是很远。
　　处理方式非常的......流行化！
　　“埃德加多，我的埃德加多！”
　　继续歌唱着，似乎诉说着一段悲情故事。
　　但实际上.......
　　这个歌剧......看起来很高大上，主要还是在音乐方面而已。
　　要说故事剧情......
　　十分之狗血！
　　甚至可以说，任何一个玛丽苏霸总杰克马文章的狗血剧情，都只是它徒子徒孙辈的......
　　如果简单的总结起来，大概就是......
　　男A和男B是仇敌，男B把男A老家给掏干净了，但男B的妹妹女A被一头疯牛牛突猛进给差点撞GG，却被男A救了，然后......爱上了男A。
　　喜闻乐见的展开。
　　仇敌妹妹爱上男主。
　　“你占据了我的心。”
　　李文音轻轻吟唱着。
　　占据了心以后呢？
　　......
　　接下来的剧情，基本是个人都能想到。
　　男B闻言大怒，然后要把女A嫁给男C，一名无辜躺枪的盟友。
　　女A男A激烈反对，立誓终生相爱不变心。
　　结果，男A出国想要崛起，写给女A的信，被男B截获后篡改，告诉女A。
　　你男朋友跑啦！有新欢啦！不要你啦！
　　女A信了......然后被迫与无辜男C举行婚礼。
　　狗血吗？
　　不！
　　还有更狗血的！
　　婚礼进行的时候，男A回国赶到现场，反正不知道为什么时间这么就对上了，但就是对上了......
　　男A批话不多说，问都不问，上来就骂女A，你是个负心人！你背叛了我！
　　人间的青草地，需要浇水......
　　你让我闪烁着光芒！
　　狗血吗？
　　不！
　　女主好像不会说话，居然因为受不了刺激而发疯了。
　　没错！疯了！
　　正如李文音歌唱的那样。
　　“我从你敌人手中逃脱！”
　　反正李文音也不太懂，为什么好好的这么快就疯了。
　　但反正作者是这么写的，笔在人家手下，你行你也上......
　　“胸中一股寒意！”
　　李文音头套之下的脸深情且投入。
　　虽然故事很狗血。
　　但我们是经过专业训练的。
　　一般来说不会笑。
　　这还忍得住......
　　“我的全身战栗，双脚已然无力！”
　　轻柔的歌声之中，从迷茫悲伤的空灵，突然变得有力，低沉！
　　女A彻底疯了！
　　但是吧，疯了其实不要紧。
　　就怕疯子是病娇。
　　你以为疯了就没了？
　　就是悲剧？
　　呵呵！
　　太年轻了！
　　最可怕的是，当晚女A疯狂的刺死了无辜躺枪的男C！！
　　虽然是自己被迫结婚的对象。
　　但是......男C......
　　怎么看都感觉男C更悲伤好吧。
　　开开心心的结个婚，结果当晚就被捅死了！
　　都说冤有头债有主，你就算是疯了想要捅人......你倒是去捅该捅的啊！
　　......
　　“但你的身影伴我走到泉水池边！”
　　李文音的吟唱，由强渐弱。
　　“你的身影伴着我.......”
　　恍若那个女疯子终于断气了。
　　没错，你不要怀疑。
　　女A捅完无辜男C后自杀了......
　　婚礼变葬礼。
　　男A痛不欲生，然后......
　　也自杀了......
　　......
　　所以问题来了。
　　你男A和男B的敌对......虽然男C也是男B阵营的。
　　中间的狗血就不说了。
　　为什么捅死的会是男C......
　　当年不知道有没有人会吐槽......
　　反正现在看来，这种当年的悲剧，颇有一丝喜感......
　　这从头到尾论斤卖的狗血......谁顶得住啊......
　　------------
　　不说剧情问题。
　　滑稽小姐在这一次登场中，展露出来的功底，无疑是让所有人吃了一惊。
　　林辰亮表情有点奇怪。
　　脑海之中蓦然出现了极度中二的动漫画面。
　　本来以为会被黑猫警长干脆利落击败的滑稽小姐，似乎在承受了一发绝地重拳后艰难的爬了起来，然后开始爆种开挂，一边吐着血一边高声喊着。
　　“扶我起来！我还能打！！”
　　......
　　但这些评审团的成员们，自然知道，如果仅仅凭借着这演出，虽然足够稳稳压制白狐狸目前所展露的实力......
　　但如果对上黑猫警长这尊大佛的化，这点还不够！
　　正想着，只听轻柔的音乐消失，低沉的声音响起，似乎开始酝酿起一段截然不同的情绪！
　　咚！咚咚！咚！
　　令人振奋的鼓点敲响！
　　灯光猛然转变成了橙黄色的暖色调！
　　观众们发现，滑稽小姐将话筒固定在麦架上，稍稍后退了半步。
　　这鼓点猛然敲醒所有的明星评审。
　　仿佛是才刚刚开始要动真格！
　　果然！
　　随着吉他前奏结束。
　　滑稽小姐的吟唱响起！
　　“ah~ah~~~”
　　圆滑的转音，明亮圆润的真假音转换！
　　滑稽小姐似乎要开始秀技术了！
　　所有人都变得认真了起来！
　　“ah~ah~~~ah！”
　　骤然扬起的高音，忍不住让所有的观众们头皮发麻。
　　张处默似乎感觉到了一丝丝的不对劲。
　　这个音域不能说很夸张，但这个跳度实在是太大了！
　　果然！
　　李文音猛然一个清脆的三连音后，再一次表演了大跨度。
　　“ah！ah！ah！ah~~~”
　　流行的配乐，与美声的唱法相结合！
　　短短几句，便展现出了与黑猫警长持平的换气技术！
　　没错，这首女神之舞咏叹调，最难的几个技巧之一，就是换气！
　　“ah~ah~”
　　真假音转换，气息的控制。
　　一样样的技巧不加掩饰的运用。
　　滑稽小姐似乎就是单纯的想要炫耀一下自己的技巧而已！
　　声乐之中，不仅仅有真声假声。
　　还有同属于假声的一种，混声！
　　混声分的也非常细致。
　　全混啊半混啊。
　　但实际上，混声虽然属于假声，但音色是处于真声与假声之间！
　　全靠精细的调节声带振动。
　　声带全振动是真声，部分振动是假声。
　　声带不振动的部分越多，混声唱出来，听起来就越像是假声。
　　当李文音的声音，甚至达到了已经分辨不出人声的高度后，骤然再次降低，从轻灵的极高音假声，极其圆润的变化而下，来到了低音真声！
　　这样的音阶跨度与声带，共鸣腔的控制力，让所有的评审都忍不住变了脸色。
　　“ah~ah！ah！......”
　　紧接着，连续的跳音，真假声联动，高低音疯狂反复横跳。
　　但滑稽小姐却始终稳的一B。
　　这群本身并不是很看好李文音的明星评审团们，顿时目瞪口呆，丧失了基本语言能力。
　　卧槽！！
　　滑稽小姐这么恐怖的？
　　虽然仅仅这一次表演来看，比不上一些顶级的花腔女高音，但这样的表演也足以证明她的实力！甚至有希望与黑猫警长碰一碰！
　　但随后，滑稽小姐的一个超低音起步的高跨度，顿时让观众们失去了反应能力。
　　“ah~~~~~ah~~~”
　　两秒的时间，几乎是瞬间便跨越三个八度以上的连贯！
　　扶摇直上！！
　　这是精灵一般的咏叹调！
　　三分鬼魅，七分人，一丝一缕，尽销魂。
　　被这样低音急转高音震的目瞪口呆，评审们赫然发觉，这货完全不是女高音，或者花腔女高音之类的东西。
　　如果非要说出个一二三......这特么是花腔女中音！
　　花腔女中音不仅需要保证明亮的高音区，同时又要兼具丰满、醇厚的中音区！
　　在高中低三个音区的演唱中实现声音的完整统一，衔接还需要自然流畅！
　　但音域虽然不算极高，但却一点都不低，高音区的炫技演唱更多！
　　而且，滑稽小姐的这首歌，不仅仅只是高音区的炫技。
　　这首歌的跨度，几乎来到了四个八度！
　　包含了男低，女中，女高！
　　张处默感觉手有些冰冷。
　　这样的曲子，正常人难以演唱！
　　生理上直接就干掉了几乎所有人！
　　这是一首写给阉伶歌手的歌曲！
　　阉伶歌手声若海妖，跨度极大，令人如入天堂。
　　但阉伶歌手的一声确实极其悲惨的。
　　在未成年之时，尚未变声的时期，便阉割，经过苦痛的训练，让其拥有男低音，女中音，女高音的嗓音。
　　难不成这人......
　　不对！
　　张处默摇了摇头。
　　只能说滑稽小姐的低音确实不错，总体听起来，还绝对是属于女声的范畴。
　　其中有些地方处理还是略有一丝丝的瑕疵。
　　但这样的瑕疵很难避免，这首歌本身就已经在挑战人类的极限了！
　　“ah~ah~ah~ah~ah~~~~”
　　滑稽小姐的高音轻灵莹润，长长的吟唱恍若海豚的鸣叫！
　　鼓点再一次激烈起来！
　　李文音结束了吟唱，向前走了半步，双手张开，仿佛像是在提前等待着掌声一般。
　　“咚！咚！嗒！”
　　歌曲唱罢，台下仍然寂静，似乎没有反应过来。
　　但当灯光全部开启后，观众们蓦然反应过来。
　　潮水般的掌声之中，似乎有谁在说“卧槽？！”......

三百五十五 王颖：我是真的细！！（求订阅！）
　　好家伙！
　　不愧是女神之舞！！
　　评审团的明星们纷纷鼓起了掌。
　　面对黑猫警长的威胁，滑稽小姐果然也是毫不客气的亮出了大
　　招。
　　单单按照这两次的演出，这群混迹于娱乐圈已久的明星们便能确定。
　　哪怕是只有滑稽小姐六七成的功力，也足以在娱乐圈彻底站稳脚跟了！
　　洁白的衣裙，优雅的气质，空灵的吟唱。
　　如果不是这个滑稽头套，似乎真的像是一个女神在起舞。
　　“滑稽小姐这个头腔的共鸣实在是太好，导致很轻的混声就听起来非常明亮，像极了假声！！”
　　民族艺术家王健忍不住摇了摇头，开始狂吹。
　　“而且，即使声音达到了C6以上，依旧不会觉得发虚，刺耳，或是丢失共鸣！依旧还是那么温暖，圆润，明朗！”
　　“是啊，滑稽小姐有这样的实力，真是我们没有想到的。”
　　沈涛与王健对视一眼，均是露出了惊容。
　　似乎有些相信了滑稽小姐的说法。
　　业内No.1！
　　虽然这个唱功方面，还不足以称作No.1，比起一些远古众神似乎还差了很多。
　　但这唱功绝对可以秒杀百分之八十以上的歌手了！
　　滑稽小姐的个人性质太浓重了。
　　没有变音器的掩饰，连续两首歌完全不同，风格迥异，但充斥着个人特色的嗓音，绝对是一个一线以上歌手必备的天赋。
　　所有人都能肯定，至少华国的歌坛里，没有这么一号人。
　　很显然，有极大的可能，是因为在别的领域，成就更高！
　　王颖紧紧的皱着眉头，总觉得自己似乎遗漏了什么事情。
　　滑稽小姐自称的业内No.1或许并非是自夸，而是真的没什么对手了，才会想着换个地方挑战挑战？
　　毕竟，这种大佬还是很多的。
　　一种项目刷通关了，然后跨界去挑战另一种项目。
　　不然，你有这样厉害的唱功，足以在乐坛里拥有自己的一席之地，为什么不在歌唱界发展？
　　所以，滑稽小姐很有可能和马腾一样，是个跨界大兄弟！
　　要么是国外来的，准备开辟国内市场。
　　“不对！”
　　王颖蹙着眉毛，摇头说道。
　　“我觉得滑稽小姐未必会是外国人！”
　　“嗯？”
　　沈涛有些疑惑的看向了王颖。
　　“......这......你是又发现了什么吗？”
　　只见王颖凝重的点了点头，继续说道。
　　“没错，按照滑稽小姐的这个唱功来说，足以击败百分之八九十的职业歌手，但相比顶尖来说，还是会有那么一点差距，所以，根据滑稽小姐所说的，她是业内No.1的说法，更能证明滑稽小姐是跨界歌手，而不是跨国歌手！”
　　“所以，我们很有可能并不认识她！这也是她不使用变声器的底气所在！！”
　　“嗯？！”
　　听闻王颖的分析，王健忍不住眼前一亮。
　　“有道理！！”
　　看起来，滑稽小姐更像是在自己领域里没什么挑战了，准备靠着第二技能来跨界的！
　　而能有这样的音乐技巧，没准也是音乐相关呢！
　　指不定......
　　王颖看向了李文音，仔仔细细的反复打量着，突然眼前一亮。
　　“滑稽小姐的本职......我或许已经有了答案！”
　　这句话一说，所有明星的目光顿时一亮！
　　李文音心里猛然一突突。
　　卧槽！
　　不会是要被发现了？！
　　我求求宁闭上嘴吧！
　　双杀的王颖一开口，李文音心里就颤抖。
　　王颖嘿嘿一笑，对评审团的明星们说道。
　　“哈哈！肯定是跟音乐相关的领域！！”
　　闻得此言，李文音心里忍不住咯噔一声。
　　我TM直呼好家伙！
　　不会还没打分我就死在这里了吧！
　　所有人都在等待着王颖继续说下去。
　　但王颖笑眯眯的没有说话。
　　故意吊人胃口，无论是对于综艺来说，还是文学，音乐创作来说，都是一种让剧情更加充满起伏的方式。
　　但很显然，这样的方式会让人抓狂。
　　很欠揍！
　　......
　　王颖这么卖关子，搞得李文音提心吊胆的。
　　但相比于李文音的提心吊胆，在后台的总监却蓦然的激动了起来。
　　好孩子！
　　说下去！继续说下去！
　　没错！
　　就是这个方向！！
　　你......
　　还没等总监激动起来，便只见王颖猛然间一拍手，兴奋的说道。
　　“舞蹈！肯定是舞蹈！对不对！”
　　......
　　一时之间气氛仿佛凝滞了起来。
　　后台某个房间里似乎传来了碎裂的声音。
　　嗨！
　　我特么以为你要说啥呢！
　　李文音好悬没晕过去。
　　你说话能不能不要大喘气！
　　吓死偶嘞！
　　总监脸色铁青。
　　感觉自己好像被人玩了。
　　那特么距离真相就差那么临门一脚了，你偏要把思路带跑偏！
　　王颖你是不是敌方派来的卧底？
　　......
　　“为什么会是舞蹈相关？”
　　林辰亮忍不住问道。
　　“要说技能相通的话，一些其他方向音乐相关的应该也有可能吧！”
　　“对啊！”
　　听闻这句话，沈涛也忍不住点了点头，脸上带有一丝疑惑。
　　“比如作曲，编曲，乐器演奏，指挥之类的！”
　　毕竟，音乐的领域非常之大！
　　像是沈涛所说的，甚至只是浮于水面的领域而已。
　　听闻林辰亮这句话，有两个人的内心，都是忍不住一阵颤抖。
　　李文音是慌的，后台看节目的总监是激动的。
　　总监的内心，再次燃起了希望！
　　总算将猜测的思路拉回到正常方向了！！
　　对！
　　这个方向没问题！
　　就往这个方向去猜！！
　　---------------------------
　　评审团此时很疑惑，忍不住讨论了起来。
　　这样的唱功，居然还会被王颖猜是舞蹈相关的选手。
　　那肯定是有原因的！
　　毕竟，把别人当傻子的人，自己才是傻子！
　　王颖敢这么说，明显很有底气！
　　蓝可就是这么想的！
　　虽然总觉得有些匪夷所思......
　　但结合之前王颖接连双杀了两个的事实......
　　难道王颖真的发现了什么细节？！
　　基于这样的想法，蓝可迟疑了一下，便对评审们说道。
　　“听听小颖的想法吧，或许小颖发现了什么呢！”
　　虽然仍旧对小颖的说法有些疑惑，但蓝可还是选择相信王颖。
　　毕竟，之前双杀的王颖那诡异的推理还让蓝可惊为天人。
　　就像是打游戏。
　　当你的队友秒天秒地疯狂C你的时候。
　　你也会忍不住的相信他，帮助他。
　　如果做出了一些匪夷所思的事情，大多数人不会觉得他的思想有啥问题。
　　可能只能暗叹，大佬的思维和我们普通人明显有差别。
　　大佬就是大佬！
　　就算他残血去浪，你或许也会觉得，他是抓住了机会！或是在勾引别人上当！！
　　如果自己家这名队友强到离谱，在一波遭遇战种瞬间融化敌方两人后，就算是自己家的队友智商明显不在线上，还依旧萌萌哒在野区里刷微信步数，而敌方剩下三人还在虎视眈眈......
　　你还是会感觉到莫名的放心！！
　　你以为大佬要回家了......
　　但这个强者却来到了龙坑，对你pin出了可爱的蓝色信号。
　　你感觉这时候打龙是个危险的举动！
　　但你会质疑吗？
　　或许会质疑。
　　在队友见一个秒一个的情况下，你没法不膨胀。
　　更多数的情况下，这个大佬发出了打龙的信号。
　　你只会想着抓紧抱住大腿！！
　　然后马不停蹄的赶过去，哪怕下一秒被团灭翻盘......
　　......
　　很显然。
　　此时的评审团，差不多就是这种很微妙的状态。
　　王颖的双杀证明了她的实力。
　　所以，哪怕王颖说出了什么匪夷所思的话，评审团的明星们，还是愿意听王颖来分析。
　　“这些个我都考虑过了，但另一个细节你们可能没注意到！”
　　王颖摇了摇头，很确信的说道。
　　听闻王颖这句话，所有评审团的成员们，都露出了“果然如此”的神色！
　　王颖果然注意到了他们没有注意到的地方！
　　“什么细节？”
　　胡森忍不住追问道。
　　“你们因为这是歌唱比赛，所以有了先入为主的印象，总是以歌手的身份去看待这些选手，而忽略了一些该注意到的事实！”
　　王颖的眼中闪烁着睿智与自信的光芒。
　　“那就是身材！”
　　“身材？”
　　评审团的成员们一阵发懵。
　　谁没事会去看一个歌手的身材？！
　　等等！
　　王颖说滑稽小姐可能是个舞者。
　　难不成！
　　评审团的明星们似乎猛然惊醒！！
　　看向滑稽小姐，打量了起来。
　　王颖嘿嘿一笑，点了点头，对依旧有些疑惑的明星评审们讲解道。
　　“你看，滑稽小姐的身材比例很好，但是偏瘦，骨感，小臂与双腿上的肌肉并不夸张，但非常有形！与普通的女性来比，肌肉显得具有流线型且发达，而脂肪含量却很少！”
　　顿了一顿，王颖非常确信的说道。
　　“绝对是一名舞者！而且按照之前滑稽小姐唱了意大利语的歌剧来看，很有可能是芭蕾舞的舞者！因为滑稽小姐的体型，几乎就是芭蕾舞者那经受过严格控制的体型！”
　　观众们顿时哗然。
　　真的假的？！
　　舞者也能有这么好的唱功了？！
　　但似乎王颖说的有理有据。
　　虽然滑稽小姐穿着白色的长裙，但是之前的演出，令观众们对这一双大长腿颇有印象，确实挺细，还挺长，看上去倒是挺像芭蕾舞舞者的。
　　毕竟，修长且细致的腿，才不会产生一种破坏芭蕾舞那源自基督教“清心寡欲”教式思想的欲！而腿长，更能表现出古典芭蕾舞轻盈飘逸的美感！
　　“最主要的是，滑稽小姐之前那么高的高跟鞋，还完全不会影响任何行动，稳定性极高！”
　　王颖话音一落，评审团的成员们开始了疯狂的脑补。
　　虽然足尖鞋与高跟鞋没啥关系。
　　但说到这里，这群外行就开始觉得，好像确实是有那么点关系！
　　那么高的高跟鞋，还能穿的如此稳定，或许也有芭蕾舞的功底在吧......
　　这么一想，似乎就觉得一切都可以说得通了！
　　评审团的明星们忍不住点着头，总觉得越想越是这么回事！！
　　......
　　王颖非常得意。
　　这一切的推断，都是源于她注意到了一个别人难以注意到的细节。
　　这个滑稽小姐......也是个飞机场！！
　　洁白的长裙领口，露出的是精致的锁骨！
　　同样作为飞机场的王颖，对这方面极其敏感！
　　而芭蕾舞的舞者......确实没啥波霸，或者说都是对A。
　　这不是天生的。
　　或者说，这是一种后天苛刻到极点的一种体型塑造。
　　波霸会破坏平衡。
　　那玩意并不能当做平衡球来使用。
　　当当扶手垫子枕头之类的倒是没问题.....
　　甚至有些先天选手，甚至为了骨感，还会做反向手术，去选择最适合芭蕾舞的身材！
　　这是真正的为艺术献身，这种牺牲，在芭蕾舞的世界里其实是很平常的！
　　每天长时间的练习，会导致雌性激素分泌受影响，再加上严格控制饮食，以免影响托举动作，所以，芭蕾舞者的体脂率都很低，没有脂肪积累。
　　也正是因为这个飞机场，王颖开始观察了滑稽小姐的身材。
　　不看不要紧。
　　一看，果然！
　　这腿，这之前的大高跟！
　　这手臂，锁骨！
　　王颖觉得自己找到了一个正确的路线！！
　　听闻了王颖的分析，评审团的明星们开始皱起眉头，思考起王颖话中的可能性。
　　如果假定滑稽小姐真的是个芭蕾舞演员。
　　那么，在本职之余，会对经常接触到的歌剧感兴趣，没事唱两句的情况下，发现自身歌唱的天赋，并且为此研究，作为第二技能与爱好，似乎就说得通了。
　　对啊！
　　芭蕾舞毕竟是青春饭。
　　虽然滑稽小姐看上去虽然很成熟，但并不老。
　　但大佬如果刷通关的情况下，想换张地图，去搞一些不会受到年龄制约的项目，也不是不可能。
　　像是舞者这一类的群体，相对于其他行业来说，寻求转型是一件非常正常，比较多见的事情！
　　---------------------
　　李文音目光复杂的看向了王颖。
　　王颖同学，好人啊！
　　欧洲之行里，李文音总感觉自己吃不好，喝不好。
　　都瘦了！！
　　所以，回国以后，开始胡吃海造了两天。
　　紧接着，就觉得暴饮暴食容易出问题。
　　所以......
　　稍微开始做了一点点的燃脂训练。
　　就是有点用力过猛了而已。
　　有一点王颖倒是确实没有说错。
　　太粗壮的肌肉，或是脂肪，确实容易影响一名舞者的发挥。
　　而确实出身半个舞蹈世家的李文音......在体型控制上基本养成了习惯。
　　虽然不至于像芭蕾舞者那般苛刻，但自律是绝对有的！
　　大鱼大肉了两天后，李文音就觉得有点害怕。
　　所以.........还没等肉长起来，就开始燃烧脂肪！
　　可能是因为这个，所以看起来会有些偏瘦了吧......
　　不过，不管怎么说。
　　王颖是个好同志！
　　回去我一定写一首歌送给你，用来感激你......
　　......
　　而无比期待着王颖说出真相的总监，人傻了。
　　感觉好像脑瓜子被什么玩意狠狠的撞了一下一般。

三百五十六 我真的只是一个普普通通的......（求订阅！）
　　总监感觉自己险些一口气没上来。
　　直接差点气到脑溢血。
　　王颖的这波反向操作，简直是绝了！
　　令人智熄！！
　　都已经快进洞了，结果你TM又在洞门口一个急刹车加180度大转弯？！
　　完了！
　　整体跑偏的情况下，猜中只能看运气了。
　　一切都是命运石之门的选择！
　　......
　　知道选手身份的总监，因为签署了极其严格的保密协议，所以肯定是不能去做出任何反馈的。
　　所以，这群评审团明星们的猜测，只能在一旁看着。
　　心里藏着秘密，是一件很难受的事情。
　　总监只感觉心里有个喵咪，不断的抓心挠肺。
　　痒......
　　我整个裂开！！
　　......
　　“所以......我猜，滑稽小姐应该是.......张妍？！”
　　王颖若有所思的想着，忍不住问向舞台上的李文音。
　　“中央芭蕾舞团的首席也似乎处于一个换代的过程，感觉最符合年龄气质的，应该刚好是上一代首席，是你吗，研姐？”
　　......
　　我不知道。
　　别问我。
　　我什么都不知道。
　　问就是供养。
　　李文音什么动作都没做。
　　......
　　但滑稽小姐的沉默，却让王颖进一步确定了自己的想法！
　　“确定了！就是张妍老师！！”
　　“确定？”
　　林海忍不住问道。
　　“确定！！”
　　一口咬定答案的王颖坚定的点了点头。
　　也没人反对。
　　毕竟，推测的事情都有理有据。
　　......
　　最终。
　　结果出来了。
　　猜测错误！
　　全场顿时一片寂静。
　　“不应该啊！”
　　“不可能啊！”
　　“不对劲啊！”
　　王颖一瞬间有点犯傻。
　　自己的逻辑没有问题啊！
　　之前这么个方式猜的，都对了！
　　怎么这一次......
　　不对！
　　肯定是哪里有问题！！
　　但仔细的想一想以后......
　　“不对！我觉得我思路没问题！”
　　再次在心里过了一遍自己的推论，王颖确定自己应该是没出错，摇了摇头，轻轻的说道。
　　“估计是猜错了人，或者猜错了舞种！”
　　听闻王颖的话语，其余的评审团明星们也是蹙眉，微不可察的点了点头。
　　舞蹈领域的分支也实在是太多。
　　就算是挨个猜测其中某个舞种的No.1，也能猜到比赛结束。
　　毕竟，舞蹈这个东西，细小的分支种类实在是太多了。
　　鬼知道你会不会是哪个跳冷门舞蹈的大佬？
　　我太难了......
　　评审团的众位明星们似乎开始怀疑人生了。
　　--------
　　猜测错误，接下来，便只能看分数了！
　　经过统计，黑猫警长与滑稽小姐的得分也出来了。
　　当分数一出来，李文音就感觉到浑身在冒汗。
　　黑猫警长第二场比赛获得的分数是95.67！
　　而滑稽小姐第二场表演获得的分数，则是95.73！
　　以0.06分险胜！
　　就差那么一丢丢。
　　但凡黑猫警长的表演稍微再强那么一点点，或是李文音稍微失误一丢丢，可能比赛的结果便会截然不同。
　　李文音在心里高呼好险！
　　差点就废了......
　　“卧槽！！！”
　　全场哗然。
　　这是意料之外的事情！
　　在李文音看来，或许是差一点就废了。
　　但在观众们看来......
　　滑稽小姐居然逆袭，成功击败了黑猫警长这尊大佛！！
　　“我天，这大概就是最惊险的逆袭了吧！”
　　“谁不说呢！滑稽小姐居然半路爆种了！”
　　后台的黑猫警长倒是没有什么特殊的反应。
　　都是有眼光的，水平什么样都是看得出来的。
　　自从滑稽小姐在歌曲后半段开始爆种的一刻开始，黑猫警长就知道。
　　自己有点悬了......
　　没啥不甘心，黑猫警长就是觉得自己有点蛋疼。
　　失策了！！
　　随便过来玩玩，一个不慎就翻车了。
　　谁顶得住啊！
　　本来感觉稳了的，谁知道这滑稽小姐突然就秀了起来。
　　黑猫警长走上舞台，众人的心也提了起来。
　　终于来到了除了本人以外最期待的揭面时刻！！
　　毕竟不是最终的荣耀揭面，节目一轮游还是比较令人尴尬的。
　　黑猫警长缓缓摘下头套，露出了一张笑呵呵的脸。
　　李文音一愣，旋即有些发愣。
　　或者说，几乎所有人都在发愣。
　　因为......这是一个非常陌生的人！
　　摘下了头套的黑猫警长，是一名看起来四五十岁，微胖的男子。
　　这人是谁啊？！
　　没见过啊！
　　所有的人都非常的疑惑。
　　这和想象之中的不太一样啊！
　　说好的一揭面后面全是跟着卧槽呢？！
　　说好的金字塔尖存在的远古众神呢？
　　这咋就是个普普通通的油腻中年人？
　　......
　　观众们大跌眼镜！
　　李文音也感觉有些魔幻。
　　紧接着便是一身冷汗。
　　好家伙！
　　我差点......
　　男子笑眯眯的鞠了个躬，对着观众评审们介绍道。
　　“各位老师们好，我是王斌荣！目前是一名......艺术培训中心的老板！”
　　哗！！！
　　黑猫警长的这句话，顿时引爆了所有的观众。
　　“我做梦呢？！艺术培训中心的老板都这么生性？！！”
　　“我裂开来！这都是什么神仙啊！”
　　“又是跨界的，又是民间不知名的大神，现在的选手都这么恐怖的吗！”
　　观众们着实是惊呆了！
　　这些明星评审们甚至满脸都是不可思议！！
　　这样的唱功？！
　　绝对算得上摸到了国家级的门槛！
　　你居然告诉我，这只是一个艺术培训中心的老板？
　　若是不摘头套，所有人都以为是哪个站在金字塔顶端的大佬呢！
　　李文音也傻了。
　　你跟我说这TM是个开艺术培训中心的老板？！
　　那这家艺术培训中心......培训的都是国家级的歌手？！
　　王斌荣笑了笑，对观众们说道。
　　“以前我也是省级交响乐团合唱团的一员，后来......反正一直没有出头的机会，再加上也得面对生活不是？就用以前攒下的一点钱，开了个小课外班，慢慢搞成了艺术培训中心吧！”
　　轻轻叹口气，王斌荣的眼中似乎闪烁着光芒。
　　“但是......实际上，我一直没有放弃自己的练习，也一直梦想着有一天能回到大舞台之上，能够独自表演一次！”
　　听闻王斌荣的话语，观众们顿时鼓起掌来。
　　或者会有人觉得，王斌荣当了小老板，成为了人生赢家，没什么遗憾了。
　　但如果曾经有一个光明大道摆在你面前，仅仅是差了临门一脚，但终究还是换了另一条路后......
　　当有能力再一次回头走这条大道的时候，你会追求吗？
　　王斌荣或许不是没有运气，只是运气来的晚了一点。
　　李文音倒是没有鼓掌，反而有些唏嘘不已。
　　音乐一路，确实是不好混。
　　运气差的比比皆是！
　　强者太多，学好太难。
　　天赋，金钱，坚持，运气。
　　缺一不可！
　　像是王斌荣这种实力强悍，但是少了那么一点运气的人，实在是多到数不胜数！
　　能学上几年，学出点东西的，基本都能看出来天赋的。
　　这些有天赋的，又有多少被现实金钱击败？
　　而就算金钱不需要担心，但一路上的枯燥乏味甚至是折磨，又有几个能坚持下去的？
　　就算全部都做到了，那么一点点的运气，也让无数明明有极强实力的音乐人一辈子籍籍无名！
　　能够进入省级别的交响乐团的合唱团，本身也绝对实力不弱！！
　　或者说，再努努力，有点运气，成为顶尖大佬是绝对没问题的！
　　但或许，王斌荣就是差了这一点点的运气，所以即使是有实力，也难以出头，如果当初不拼一拼......或许别说小老板了，混的更差都有可能。
　　就像是王斌荣这样的人，走在大街上，除了熟人，根本没人能认出来。
　　没什么名气！
　　但实际上呢？
　　戴上了黑猫警长的头套，他的实力不次于任何人！
　　甚至直逼老一辈知名的歌者！！
　　林海有些感慨，来到王斌荣的身边，举起话筒，问道。
　　“那请问，王先生，您来到这个舞台后，现在是个什么感觉？”
　　闻得此言，李文音翻了个白眼。
　　会不会说话？
　　人家刚被淘汰！
　　还什么感觉？
　　我想给你头打爆！
　　但王斌荣却没有在意，笑着说道。
　　“感觉......其实都在意料之中吧，毕竟，歌坛里藏龙卧虎，谁也保不准什么时候被人击败，不过，我觉得，我至少已经证明了自己的实力......”
　　这句话一说出口，所有人都忍不住点了点头。
　　藏龙卧虎这个是真的。
　　就好像，没人能猜到黑猫警长这样的强者，居然籍籍无名。
　　而一线歌星萧博，却直接被滑稽小姐踢馆成功。
　　现在，没有人能质疑王斌荣的实力了。
　　这个舞台选手的实力，所有人都看在眼里。
　　数不见，知名新晋歌手萧博，都在第一轮的比赛里被滑稽小姐给踢下去了。
　　分数碾压一种大神，黑猫警长的实力绝对够硬！
　　《蒙面歌神》这个节目，主打的，就是要用声音来说话！！
　　褪去了一切的光环，完全不牵扯任何人气，粉丝方面的问题。
　　一切只凭作品！
　　“当然！而且，在这么多强者的舞台上，能获取这样的高分，或者说，能走到这一步，已经是很厉害的角色了！”
　　沈涛很郑重的说道。
　　“是啊！”
　　明星们纷纷点头，有些被王斌荣的身份惊到了。
　　不过，在惊讶过后，众人只觉得佩服。
　　这可不是什么一般般的舞台！
　　虽然无论是真的揭面了，还是评审们推测得出结论的，似乎玩跨界的比较多。
　　但这些选手是什么水平，所有人也都看在眼里。
　　更何况，黑猫警长连续两轮这极高的分数，也说明了他的实力！
　　更佩服的，还是黑猫警长的身份。
　　他虽然曾是职业，但现在却是个老板身份。
　　不说疏于练习，但肯定练习时间绝对赶不上以前多。
　　即使是当上了小老板，也依旧保持着如此高水平的歌唱技巧！
　　这或许就是对音乐的热爱吧。
　　即使是从一开始的合唱团成员，再到开班培训，最后直到做成一名小老板。
　　也不曾放弃音乐！
　　王斌荣下了台。
　　但很显然。
　　这么一次露脸，王斌荣这强悍的实力，是一定会被人认可的。
　　可想而知，在节目播出以后，王斌荣绝对可以重回歌坛，继续曾经因为生活而放弃了的梦想。
　　这名拥有天赋，克服了一切枯燥乏味的少年，却偏偏少了一点运气。
　　最后，在合唱团中难以出头，浑浑噩噩即将步入中年的他，选择离职开班，慢慢的也成为了一个小老板。
　　至少也能继续从事热爱的音乐事业。
　　沉浮飘荡了多年，兜兜转转的，王斌荣再次做回了最初的自己。
　　那个喜爱歌唱的少年。
　　......
　　“那么观众朋友们！接下来，就来到了本期最后的环节！！”
　　林海兴奋的高声叫道。
　　“歌王争霸！”
　　一瞬间，现场的气氛再一次轰动了起来。
　　没一期的最终决战，绝对算得上是一整期最有看点的高潮环节！
　　能够在厮杀之中获胜，最终留下来的两位顶尖大神，将进行最后的对决！
　　争夺歌王争霸赛的直通门票！
　　这样的强强对决并不是必然会上演的！
　　有猜测身份这个独特的环节，也导致了不确定因素会更多。
　　毕竟，很有可能全军覆没！
　　序列战的意义，也正是于此。
　　若是幸存的人数是奇数，那么第一序列的人将会自动晋级，其他的人争夺第二个出线名额！
　　而若是偶数，则需要通过对抗厮杀，才可以晋级！
　　全军覆没......
　　......
　　这也是《蒙面歌神》会采用录播方法来控制节目时长的原因。
　　但很显然，这一期没有全军覆没，刚刚好可以有最终的歌王之争！
　　白狐狸心里一凛。
　　黑猫警长被淘汰，是她想不到的。
　　而黑猫警长的身份，更是她令她瞠目结舌！
　　害怕......
　　白狐狸很头疼。
　　万万没想到，这个滑稽小姐居然把黑猫警长干了下去！
　　那岂不是说，自己危险了？
　　毕竟，白狐狸的内心，还是觉得，对上黑猫警长，都稍微差了点底气。
　　何况是给黑猫警长干下去的滑稽小姐！
　　该怎么赢？
　　......
　　与白狐狸想法不同。
　　李文音也有点闹心。
　　比如......
　　该怎么输才会显得比较圆润？
　　......
　　拿到歌王门票的直通车，或许是一件好事。
　　毕竟，降低了许多风险，可以用最小的成本，挺入到后面激烈的厮杀！
　　但对于李文音来说......
　　我参加这个节目......
　　不就是来玩的吗？！
　　不多浪几期，那多不快乐啊？！

三百五十七 一不小......使大力了......（求订阅~）
　　紧张刺激才是我的追求吧！！
　　所以每一期都参加，那才好玩啊！
　　第一直接晋级到六期往后的歌王争霸环节了，那就没意思了！
　　在一期又一期的大神堆里遨游，然后反复摩擦，那才够味吧！
　　经过节目播出，在知名度不断的发酵后，后面来的歌手只会越来越强！大众的关注也会越来越广。
　　但问题又来了。
　　怎么输？
　　输倒是简单。
　　但不能明演。
　　这就有点难为人了！
　　如何看上去尽力惜败，这是一个问题！
　　就愁人......
　　不过，令李文音稍感安心的，是白狐狸本身的功力就非常雄厚。
　　疑似花琦千雪的白狐狸，也绝对不是什么一碰就碎的存在。
　　左思右想间，李文音点了点头。
　　对啊！
　　我愁什么啊！
　　能不能赢还没准儿呢......
　　稳妥一点，稍微收一收......
　　接下来没必要想什么唱功不唱功了。
　　玩的嗨就行了！
　　眼珠一转，李文音想到了最好的办法！
　　--------
　　李文音与白狐狸在后台见面了。
　　白狐狸笑了笑，率先举起了手，与李文音握在了一起。
　　“滑稽小姐，很荣幸能与您同台竞技，希望以后我们还有合作机会！”
　　“肯定的，我很荣幸！”
　　李文音并没有说太多的话。
　　生怕一个不小心就被发现。
　　白狐狸倒是没觉得有什么不对劲。
　　毕竟，如果滑稽小姐的动作太过热情，白狐狸反而会感觉到狐疑。
　　这货怕不是猜中我的身份了？
　　难不成这货是我的熟人？
　　......
　　根据抽签，李文音最先登台。
　　再次换好了一身偏向运动一些的休闲装后，评审们的目光才变得正常了一些。
　　毕竟，像是个正常人了。
　　至少算是个正常的逗比吧......
　　至少......带给观众们的冲击力，不会像是用一身OL制服，或是洁白的连衣裙，来搭配这个有些魔性的滑稽头套那样大......
　　滑稽小姐初次登场的造型太雷人了。
　　白色的蕾丝衬衫，黑色的丝袜，高跟鞋，包臀裙......
　　印象太深刻了。
　　不少精通某项运动的少年，脑海之中甚至有了画面。
　　好像把这个滑稽头套摘了，就会露出一个黑框或者红框的眼镜一样。
　　手里若是再多个教鞭，内味儿好像就更冲了！
　　......
　　第二次的登场呢？
　　那仙气飘飘的打扮本来很女神。
　　典雅，端庄。
　　秀丽，华贵！
　　却偏偏有个滑稽头套搞人心态。
　　简直是不忍直视......
　　这滑稽小姐，简直绝了。
　　去掉头，其余的部位可以冲。
　　......
　　随着李文音的登台，舞台上的灯光也暗淡了下来。
　　舞台之上的大屏幕，也用最大的字体，打上了这首歌的名字！
　　《stronger》！
　　坚强的你。
　　这首歌名之中便充满力量感的音乐，有另一个名字，正是跟在歌名括号之后的那句经典名言。
　　What Doesn't Kill You！
　　无法击溃的你！
　　德国著名的哲学家，诗人，尼采，在经历了惨痛困苦的人生后，依旧热爱着生活，热爱着自己，热爱着折磨自己的苦难。
　　他曾经便说过这么一句话。
　　“任何无法摧毁你的东西，都会使你更加强大！”
　　观众们尚未认明白歌名，蓦然之间，一股脉冲般的电声吉他拨动，恍若一波又一波的能量席卷而来！
　　这股能量并不如何炸裂，也并不如何激昂。
　　但这一股波动，却似乎能在极短的时间，使人的内心产生相同频率的波动！
　　前奏并不长。
　　这脉冲般的电子合成音之中，响起了简单粗暴，却直击心灵的沉稳鼓点。
　　舞台上的滑稽小姐也随之开口。
　　“You know the bed feels warmer~
　　Sleeping here alone！”
　　富有律动感的鼓点之中，清爽的歌声响起。
　　没有任何的炫技，似乎只是缓缓的诉说什么。
　　充斥着一种积极向上的乐观态度。
　　“You know I dream in color~
　　And do the things I want！”
　　酝酿在人们身体之中的活力，似乎开始渐渐的苏醒！！
　　而舞台之上的李文音，步履也轻快了起来。
　　就如同歌词之中所唱的那般写意轻松。
　　我的梦绚丽多彩，我做我喜欢的事情，我做我想做的事情！
　　“You think you got the best of me~
　　Think you've had the last laugh！”
　　歌词之中诉说的，似乎是一名从失恋的阴影之中走出的女性。
　　但其实，歌曲的延伸含义，似乎并非是表面上的那么简单。
　　相比于一个走出失恋阴影的“爱情故事”，更像是一种充满能量的励志故事！
　　“Bet you think~
　　That everything good is gone~”
　　迈着轻巧的步子，李文音在台上跟随着动感的节奏律动着。
　　摇滚并非只是叛逆！
　　摇滚的精神代表了自由，代表了向上，代表了这么一股蓬勃爆发的生命力！！
　　反抗！
　　反抗来自负面的压迫！
　　“Think you left me broken down~
　　Think that I'd come running back！”
　　不断的律动着，李文音与场下观众互动着。
　　观众们配合的挥着手，心情像是在跳舞。
　　放松的律动，像是背弃了黑暗的人，昂首阔步，迈着灵动却坚定的步子，向着阳光下前行！
　　“Baby you don't know me~
　　Cause you're dead wrong！”
　　蓦然之间，鼓突然消失！！
　　律动很突兀的便停止了！
　　一瞬间，观众们只感觉心脏像是漏跳了一拍！
　　积压在体内的肾上腺素无处爆发！
　　李文音快步来到舞台的边缘，高举右手，对着观众们猛然一挥！
　　充满爆发力的歌声猛然扬起！
　　随着李文音的开口，一股蓬勃的生命力开始疯狂的扩张！
　　“What doesn't kill！
　　You makes you stronger！”
　　一瞬之间，观众们只感觉，似乎内心积压的不快，随着爆发的歌声，撕开了一道口子！
　　从口子之中，照射进了一缕阳光，逐渐的温暖了整个人！
　　“Stand a little taller！”
　　观众们跟随着李文音的歌声，在心里高声呼唤！
　　任何不能摧毁你的东西，都只会让你变得更强！
　　只要不彻底击垮我！
　　那么我将会如同蝴蝶那般蜕变，变得更加强大，美丽！
　　整个会场，都充满了一种昂扬的生命力！！
　　“Doesn't mean~
　　I'm lonely when I'm alone！”
　　后台之中，即使是作为对手的白狐狸，也忍不住跟着音乐挥动双手。
　　太有感染力了！
　　好像整个舞台，整个会场的气氛，都被滑稽小姐牢牢的掌控住了一般！！
　　“What doesn't kill~
　　You makes a fighter！”
　　这昂扬进发的歌曲，灵动迸发的鼓点！
　　靠着这样简单的Am-F-C-G的简单和弦轮换，迸发出了一种直白的态度，一种向上的态度！
　　“Footsteps even lighter！”
　　李文音的歌声之中，似乎充满了振奋人心的力量！！
　　似乎无论是以前，亦或是现在。
　　那些曾经遭受的苦难，挫折，与逆境，都完全无所谓了！
　　从现在开始！
　　向着阳光，昂首阔步！
　　“Doesn't mean~
　　I'm over 'cause you're gone！”
　　随着动感的节拍，在李文音的带领下，台下的观众们也开始随着节奏律动了起来。
　　气氛并没有多么燃，也没有多么爆！
　　但充满了活力，兴奋！
　　充满了生的力量！
　　“What doesn't kill~
　　You makes you ！”
　　轻轻的一个停顿，李文音再一次对着观众们举起了右拳！
　　不少观众们的情绪都已经到达了边缘！
　　似乎想要随着滑稽小姐的歌声，将内心的不快通通释放！！
　　“stronger！”
　　猛然扬起右手，随着李文音拳头的砸下，充满了爆发力的歌声，响彻在会场之中！
　　也就是因为这首歌没听过，观众们还有点陌生。
　　没法跟着一起吼。
　　但即使是这样，那种力量，也感染了每一个人！
　　“stronger！”
　　坐在评审团上的明星们，似乎看到了一个从逆境之中，背负着巨石爬起来的身影！
　　但那个身影并不是推巨石的西西弗斯。
　　而是一名经历了无数磨难，不断蜕变，最终所向披靡的......
　　勇士！！
　　“Just me myself and I~”
　　充满激情的唱腔，宣读出了霸气的誓言！
　　只有我，我，唯有我！
　　我从来不会被任何困难击倒！
　　黑暗存在的意义，仅仅只是让我更好的去感受光明所带来的幸福！
　　“What doesn't kill~
　　You makes you stronger！”
　　再次跑动到舞台的另一边，李文音再一次振臂高唱！
　　滑稽的头套，已经不会再让任何的观众出戏了！
　　“Stand a little taller！”
　　观众们虽然情绪很激动，但绝对见不到任何的紧张！
　　爆发之中，充斥的仅仅是轻快与活力！
　　仿佛卸下了千斤的重担一般！
　　“Doesn't mean~
　　I'm lonely when I'm alone！”
　　蓬勃爆发的力量，随着充满激情的歌声，昂扬在录制会场的每一角！
　　每个人或多或少都有些烦恼。
　　平时，这些烦恼并不会多么影响你的心情。
　　但每当烦恼蹦出来的时候，总会感觉，心里仿佛养了几百只猴子。
　　不停的压抑，然后烦恼越积越多，越积越深！
　　每每想到这些烦恼的时候，都会变得烦躁，颓废！
　　不想去面对！
　　但滑稽小姐的这首歌，似乎勾起了所有人内心的烦恼。
　　但却丝毫不觉得如同往日那般困苦烦躁。
　　正视这些烦恼！
　　然后从正面，在欢声笑语之中击败它！！
　　看着曾经将自己压的喘不过来气的烦恼，居然这么轻松的败在自己的拼搏之中。
　　回首想一想，不仅有点想笑，甚至还想原地跳个舞。
　　一如歌曲之中所唱出来的那般。
　　任何无法彻底击溃你的苦难，都只会让你变得更加强大！
　　起伏，波澜，仿佛只在一个小区间之中。
　　但就是这样小区间的波澜，似乎刚好让人抖掉了那些磨炼，变得轻快，开心起来！
　　并不会觉得有多累。
　　只有愉悦与放松！！
　　舞台之上，滑稽小姐奔放的歌喉，轻快的律动，牵扯着观众们的内心。
　　这就是一种最好的释放！
　　观众们的表情，似乎也越来越放松！
　　一瞬之间，似乎充满了干劲儿！
　　本来不想去做的事，似乎想要马上去做！
　　逃避只会让自己逐渐死去！
　　而面对，并且击败它，才会让你越来越强！
　　......
　　“When I'm alone~~”
　　鼓点沉熄下来，李文音的歌声也渐渐弱下。
　　徒留电声合成的吉他音扩散着余韵的波动。
　　恍然间回首，似乎所有的磨难，都只是一场梦！
　　留下来的，除了变得更加强大的自己，便只有轻松与愉悦！
　　灯光不再闪烁。
　　但观众们却激动万分。
　　歌确实是唱完了。
　　但台下的尖叫声与掌声，却此起彼伏！
　　轻喘一口气，李文音的心也放松了下来。
　　但旋即心里一哆嗦。
　　头套下的脸瞬间变紫。
　　卧槽！
　　我TM太投入了！
　　忘记稍微失误那么一下了！
　　看观众们的反应，似乎特么的嗨起来了呀！
　　我不会是超水平发挥了吧！
　　我diao你ma的！
　　裂开！！
　　......
　　掌声渐渐消失。
　　评审团的明星们，明显十分激动。
　　“简直了！”
　　摇滚歌手沈涛的脸上，明显有些红晕，轻轻鼓着掌，与王健对视了一眼，忍不住赞叹道。
　　“太稳了！滑稽小姐的现场，简直堪比录音室级别的！”
　　其余的明星评审们也是不住的点着头。
　　“是啊！”
　　王健接过话头，开口说道。
　　“滑稽小姐的气息实在是太足了！而且控制力足够好！”
　　轻轻一笑，王健对身边几名明星描述了起来。
　　“这种能够爆发出来，还不会给观众们带来任何负荷的力量，真的是太厉害了！”
　　“对对！”
　　胡森眼前一亮。
　　“就是这个感觉！”
　　刚刚还有点不太描述的出来自己的感觉，但王健这么一说，胡森觉得自己也有词了。
　　“直到现在，我都很是兴奋，愉悦！但却完全没有任何因为兴奋而带来的疲惫感！”
　　但所有人都在讨论李文音的表演。
　　唯独王颖不停的盯着李文音，开口说道。
　　“我突然感觉好奇怪！”
　　“啊？”
　　林辰亮一愣。
　　“奇怪什么？”
　　听到王颖这么说，其余的明星也转过头，好奇的看向王颖。
　　听闻林辰亮的疑问，王颖迟疑了一下，然后开口说道。
　　“滑稽小姐的口音......好像没了？！”
　　“好像真的是这样！”
　　评审团的明星们顿时疑惑了。
　　第一首独特的发音咬字，很明显就是个澳洲口音啊！
　　而第二首的意大利歌剧，字正腔圆是很正常的。
　　毕竟，如果是系统的训练，都不会有什么过于明显的口音。
　　但第三首这重归英文流行歌。
　　特么的口音不见了？！
　　闹鬼了？！
　　滑稽小姐到底是个怎么一回事？
　　上一秒还在澳洲，去趟意大利的功夫，这口音怎么就跑到美国去了？！
　　评委们陷入了人间疑惑。
　　滑稽小姐居然在这种细节里疯狂的放一些烟雾弹。
　　能不能好好做人了？！

三百五十八 滑稽小姐居然和李文音有关系？（求订阅！）
　　这么一搞，滑稽小姐的身份似乎变得更神秘了。
　　会外语，外语说得好，不稀奇。
　　会好几门外语也不稀奇。
　　但TM一种语言，会说好几种方言，就有点离谱！
　　就好像一个外国人，跟你说中文。
　　无论是四川口音还是湖南口音，似乎都不是不能接受。
　　但是，这人前一秒四川话说的贼圆润，下一秒就给你弄一句“谁啊，咋滴了？嘎哈呢？！”
　　还没等你反应过来，紧接着又是“老乡，嫩弄啥嘞？”
　　裂开。
　　“这首歌真的非常优秀，但我从没听过。”
　　张处默沉思片刻，推了推眼镜，开口问道。
　　“是滑稽小姐您自己写的？不对.......或者......是谁给你写的么？”
　　这句话一出口，便吸引了所有人的注意。
　　对啊！
　　擦！
　　光注意别的方面了！
　　在场的明星，虽然只有一半搞音乐的。
　　但是眼光绝对不差！！
　　对市场，都是有着一定敏锐度的！
　　按理来说......
　　滑稽小姐唱的这三首歌，至少第一首与第三首，都拥有巨大的市场价值与爆火的潜质。
　　但为什么没听说过？
　　很可能是新歌！！
　　李文音微微一笑，丝毫不慌。
　　但有头套在，没人看的到这欠揍的狡黠笑容。
　　“确实是新歌，而且是专门拜托大佬写的！”
　　拜托大佬写的？
　　所有人的眉头都微微一动。
　　会是谁？
　　是什么样的大佬，能有这样的灵感，还能信手拈来用最简单的东西，做出最炫酷的作品？
　　这种电子摇滚风格的歌曲，国内实际上并不多见。
　　何况，还融合了抒情摇滚的特征。
　　似乎每一个音符，每一个配器，都牢牢的按在歌曲想表达的内涵与情感上！
　　而且，能写出这样词，这样歌的人，一定是经历过磨难的人！！
　　就好像写出了《查拉图斯特拉如是说》的尼采！
　　即使被生活百般折磨，最后甚至疯掉。
　　但在晚年，别人问他，是否愿意像尼采自己《查拉图斯特拉如是说》这本书里一样，将苦难的人生看成必然，通过轮回，一遍一遍的回味，一遍一遍的热爱！
　　这样的人生，你愿意经历第二次吗？
　　但出人意料的是，尼采对他说。
　　“当然，我热爱我的生活，我热爱我的一切，我热爱我的苦难，因为这些，都是我人生的一部分。”
　　尼采用自己切身的行动，告诉了别人。
　　人类的精神，就是要从忍辱负重，背负重担的骆驼，蜕变成为无畏艰险，勇往直前的狮子！
　　这才是一个人真正的觉醒！
　　如果没有经历过真正的苦难，是绝对无法说出“无法击溃你的东西，会让你更强大”这种话。
　　同样，没有真正经历过一些艰难险阻，很难彻底感悟这种热爱苦难的态度！
　　......
　　就在这些明星们，苦苦猜测，七想八想之时，便只听滑稽小姐淡淡的说道。
　　“对，这些歌都是我找李文音写的。”
　　哗！！
　　整个会场都差一点被惊呼声弄爆炸。
　　评审团的明星们脸上带着不可思议的表情。
　　“李文音？！”
　　“居然会是李文音？！”
　　这个滑稽小姐......居然能请的动李文音！！
　　李文音给她写的歌？！
　　“我的天，我越来越相信滑稽小姐自称的那个No.1了！”
　　蓝可脸上闪过一丝羡慕，忍不住感叹着。
　　“顶尖人才的交际圈，果然也都是顶尖啊！”
　　虽然淡出了娱乐圈很久。
　　但娱乐圈，也依旧流传着李文音的传说。
　　如果说知名度，影响度，或许并没有一些天王那么恐怖。
　　但是消失在娱乐圈许久的李文音，无论是粉丝还是人气，依旧是稳定的可怕。
　　或者有明星敢说自己的粉丝比李文音多，人气比李文音高。
　　甚至敢说自己影响力比李文音大。
　　但绝对没人敢说，在作曲这方面，能比李文音强的。
　　别人都是三个月挤出一首歌。
　　这家伙......一天没准可以挤出三首歌的雏形......
　　“嗨！如果是李文音，那我就不奇怪了！”
　　林辰亮得得瑟瑟的，好像给滑稽小姐写歌的是他一样。
　　“我跟你说，李文音NB就对了！”
　　众人：“......(눈_눈)......”
　　当然，最让这些娱乐圈明星感到震撼的，是李文音的成就。
　　不知道啥时候，这人就TM开始起飞了！
　　而且飞的越来越离谱！
　　尤其是一些欧洲边角料传言传来后，更是感觉不可思议。
　　一个人，在小提琴与钢琴的演奏技巧上，力压欧洲！
　　各种神乎其技的传言，甚至有点像是在听都市传说。
　　这人就是个挂B！
　　无数娱乐圈的歌手，都曾经想找李文音约歌。
　　但至今......除了之前关照过李文音一些的巨星章文友，花琦千雪外。
　　似乎只有他的女朋友，能找到李文音邀歌。
　　“难不成是......徐馨蕾或是花琦千雪？！”
　　这个念头一经闪过，便难以抑制！
　　毕竟，无数约歌的请求，基本都石沉大海，没有任何回应。
　　如果单独给了谁写，或许会有人动点小心思，或者是感觉不平衡之类的。
　　但问题的关键是......
　　这人就好像是失联了！！
　　除非像是之前那两个剧组一般，运气狗屎的不要不要的，似乎才能刚好抓住游离于世界边缘，差一点就成佛的李文音......
　　评审们蹙眉思索着。
　　徐馨蕾......要说业界No.1，卖牛奶似乎是这样。
　　谁都知道，在乳业上，酷蒙集团就是天爹。
　　谁碰谁死。
　　但这样来解释业界No.1就很牵强.....
　　反过来看的话。
　　猜测滑稽小姐是花琦千雪，似乎就可靠很多了！
　　这样女王级别的气场！
　　这样稳定熟练且NB闪闪的唱功！
　　而且，一米七几的花琦千雪，身高也一点都不矮。
　　但想到这里，王颖眉头一皱，发现事情并不简单。
　　问题又来了。
　　虽然不矮......但花琦千雪的身高很显然没到一米八以上......
　　“你......难道是花琦千雪小姐？”
　　王颖试探性的问了一句。
　　虽然感觉不太可能，至少身高这种物理条件就有点不符合。
　　但坐在舞台对面，略高一些的评审台上，对于身高差这种东西并不会很敏感。
　　只能知道，滑稽小姐确实是很高！！
　　但具体有多高......只能靠目测。
　　于是乎，王颖还是决定试探一下。
　　李文音没什么反应，只是有点意外。
　　但后台的白狐狸却猛然打了一个哆嗦。
　　“......不是！”
　　滑稽小姐艰难的摇了摇带着头套的脑袋，否定了王颖的这个说法。
　　“不对！你肯定不会承认的！”
　　王颖似乎就要杠上了。
　　“你就是花琦千雪！！”
　　“.....”
　　李文音感觉很微妙。
　　后台的白狐狸感觉更微妙。
　　确定了自己想法的王颖，似乎几头牛都拉不回来。
　　但是，当总监宣布......猜测错误的情况下。
　　王颖整个人都裂开来。
　　王颖双杀。
　　但滑稽小姐......被王颖猜了三次都没猜出来。
　　岂不是三杀了？
　　......
　　看着滑稽小姐下场时那轻快的步子，王颖心里非常不甘。
　　王颖在心里暗自下定决心。
　　我特么一定要给你的真身揪出来！！
　　......
　　下了台，与白狐狸握了握手，并没有多说，李文音回到候场区等候着。
　　白狐狸登台。
　　在经历了李文音带给大家的释放与愉悦后，白狐狸的歌倒是很适合。
　　一首舒缓温婉，充满甜蜜气息的情歌。
　　不至于其他情歌那般过于舒缓，也不至于过于激动，情绪差契合的刚刚好。
　　而白狐狸全力以赴下，唱功得到了完美的发挥，丝毫不比李文音的演唱逊色。
　　虽然不能百分之百确定白狐狸的身份，但是李文音有百分之七十的把握可以肯定，白狐狸就是花琦千雪本人。
　　后台的李文音，忍不住点了点头。
　　果然！
　　是自己多虑了。
　　自己全力以赴，底牌尽出的情况下，或许可以击败花琦千雪。
　　但也绝对不会轻松！
　　一曲唱罢，来到了猜测的环节。
　　反正猜谁的都有。
　　就是没人往花琦千雪的身上猜。
　　因为......虽然这些明星们知道了滑稽小姐并不是花琦千雪......
　　但总觉得很像！
　　白狐狸倒是感觉有点......莫名感激滑稽小姐？
　　......
　　收官之战结束，也终于来到了打分的环节！
　　除了李文音自己，所有人的心都提了起来！！
　　这一战，便能决定，接下来到底会是谁，直通歌王争霸赛！！
　　毕竟，能进入歌王争霸赛的人，都绝对是强者中的强者！！
　　林海隐隐的有些激动，对着观众们大声的宣布道。
　　“滑稽小姐的最终得分......94.56分！！！”
　　哗！！
　　观众们忍不住有些惊讶。
　　这个分数已经算是卡的很高了！
　　基本上，在观众们的共识中，能在95分以上的，都是怪物。
　　但很显然，对决的人，也绝对是从怪物群之中杀出来的怪物！
　　这些人，无论是经验，实力。
　　都远远不是所谓偶像歌星可以相比的！
　　或者说，这些人更应该被称为实力唱将！！
　　白狐狸与李文音的心都彻底的提了起来。
　　“超过！超过！超过！”
　　“超过！超过！超过！”
　　两个人都在心里默默祈祷着最终结果。
　　白狐狸的分数......一定要超过这个数字啊！！
　　“而白狐狸小姐的最终得分......”
　　林海嘿嘿的一笑，旋即猛然高呼。
　　“94......”
　　“完了！”
　　“废了！”
　　白狐狸与李文音的动作几乎同步了。
　　同一时间，拍上了自己的脑门。
　　“点83！！！让我们恭喜白狐狸小姐，晋级歌王争霸赛！！！”
　　林海猛然念出了小数点后的两位数。
　　“Nice！！！”
　　“漂亮！！！”
　　李文音与白狐狸同一时间在心里高呼，兴奋无比。
　　“我还是我！”
　　“花琦千雪还是花琦千雪！”
　　头套下的两人，脸颊都有些微红。
　　“我NB！”
　　“花琦千雪大大NB！！”
　　......
　　两人的想法，完全不一样。
　　毕竟，花琦千雪身上还有一层“亚洲天后”的光环。
　　如果太早被淘汰......很容易反向操作。
　　但李文音不一样啊！
　　本来就没啥偶像包袱。
　　奔着就是一个紧张刺激来的！！
　　能浪多久浪多久！
　　李文音嘿嘿一笑，下一期的作死方法，几乎已经在大脑里成型了。
　　“很遗憾，滑稽小姐......只能进入到下一期的踢馆歌手位置，继续厮杀，直至争夺到歌王争霸赛的门票......或是遗憾退场！！”
　　林海脸上似乎带有一丝惋惜，对观众们宣布。
　　“希望滑稽小姐再接再厉！那么！这一次我们的节目，到这里就结束了！”
　　后面林海说的啥，反正李文音也没听清。
　　李文音在心里不停的说着......
　　不遗憾不遗憾！
　　要的就是这个！
　　嘿嘿嘿......
　　开开心心的退场，不少工作人员看着差点蹦起来的滑稽小姐，都感觉有些难以理解。
　　被击败了还这么兴奋？
　　脑子瓦特了？
　　......
　　李文音戴着头套，跨上行李，鸟悄的左转右转。
　　开车，点火，摘掉头套，露出了一张长发飘飘，精致的“女人脸”。
　　第二层保险。
　　变装，肯定要彻底！！
　　左拐右拐，李文音仿佛化身成了一名特工......来到一家商城附近，开车下到停车场，然后在车里换上另一套衣服和另一套的假发，戴上口罩和帽子。
　　一名成熟女白领，似乎就变成了一个中性的潮流运动青年。
　　紧接着，打了个电话，报名位置，让节目组开走借来的车。
　　自己则是转身离开。
　　跟TM做贼是的......
　　另一边，花琦千雪也是如此。
　　因为节目的保密性非常强，所以录制节目前后左右，倒是不担心会有狗仔。
　　但在往外面一点就不一定了！
　　所以，变装肯定是要有的！
　　一通操作之下，再次变回帅小伙的李文音本音，回到了学校之中。
　　长舒一口气。
　　芜湖~
　　紧张刺激！
　　好想再玩一次！
　　......
　　录制结束后，节目组也加班加点的剪辑着节目。
　　李文音则是回到了正规的学校生活之中，继续与室友们开始排练国庆晚会的节目。
　　如此之下，便是过去了四天。
　　《蒙面歌神》的宣传开始铺天盖地了起来！
　　周六晚七点，正式播出！
　　同步播出的，还有爱怪异，优帅，鹅厂视频三家网络视频平台！！
　　周六当天，无数被节目挑起了好奇心的人，要么拿着手机，要么坐在电脑电视旁边，准备观看《蒙面歌神》。
　　借着李文音的光，手机全部上交，403的童鞋们，也聚在一起，用Ipad观看这一节目！

三百五十九 《蒙面歌神》播出！（番外）
　　“唉！李文音，你怎么没想着参加一下这个节目啊？”
　　夏建川看着综艺开始前的广告，忍不住问向李文音。
　　听闻夏建川的问话，郝冀与梅干菜也来了兴趣。
　　“对啊，凭你的咖位，想要参加这个节目也不难吧......”
　　李文音心里暗自偷笑，但却表现出一副兴致缺缺的样子。
　　“去这个节目干嘛？无非就是个蒙面噱头而已，谁知道冠军有没有内定呢！”
　　“不能吧！”
　　听闻李文音这句话，三人明显感觉有些大跌眼镜。
　　“这么大制作的节目，不能自己砸自己的招牌吧！”
　　“不知道，我又不了解这节目，就这么一说而已。”
　　李文音摆了摆手，露出了腹黑的笑容。
　　“与其说参加什么节目，我更想抽时间弄个挑战生理极限的小提琴曲，送给隔壁小提琴专业的旁友们......”
　　看到李文音这样诡异的笑容，三人齐刷刷的打了个寒颤。
　　完了！
　　谁知道小提琴专业的童鞋们又哪里惹到这个魔王了。
　　默哀......
　　“反正都好，只要你别来祸害钢琴专业，那我们就是朋友！”
　　一行人吵吵闹闹的，节目也便开始正式播出了。
　　弹幕也开始活跃了起来。
　　镜头在参赛者面前移动着，千奇百怪的打扮让网友们大呼新奇。
　　毕竟，以前还真的没有出现过这类“奇怪”的节目。
　　当装扮成“滑稽小姐”的李文音出场后，弹幕卡顿了一下，旋即铺天盖地。
　　“我尼玛！我被这头套吓一跳......”
　　“哈哈哈哈！性感教师，在线滑稽！”
　　“整活！哈哈！这人怕不是在搞笑。”
　　“我裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　并没有多久，镜头一转，旋即便来到了规则介绍与明星评审团的登场。
　　一众耳熟能详的明星依次入场，这些明星自带的粉丝流量，开始扩充起视频弹幕的厚度。
　　不得已，李文音只能打开弹幕置顶。
　　节目正式开始。
　　平时，参加的直播类节目似乎更多一些，面对的经常是一些临场发挥，无法过第二遍的表演，所以，在看到剪辑后的节目，李文音突然感觉这节目的剪辑倒是有点意思。
　　自己参加节目的时候，明明是第一遍彩排的时候，才会有明星经纪人跟随，等到正式比赛的时候，这些明星经纪人，摇身一变，便会成为明星评审团。
　　而视频的剪辑，确是穿插着来的。
　　每个选手的亮相之前，会有参赛选手与明星经纪人在后台的一些互动，而演唱结束，又是这些明星评审团们猜测身份的环节。
　　经过剪辑，总体看来，除去歌唱时间，每一名明星经纪人与参赛选手的镜头似乎都差不多。
　　而选手表演的时候，镜头也会给到这些明星经纪人与观众们。
　　第一位登场的正是天鹅女。
　　天鹅女的歌声，在过了一遍设备以后，居然变得要比现场好上一些。
　　这是李文音没想到的。
　　典雅的天鹅婉转歌唱。
　　弹幕上遍布“我行”小伙。
　　有的在教人唱歌。
　　有的在猜测天鹅女的身份。
　　而有的，则在默默的记录着发生的一切，将其化为文字。
　　在某个角落的某个房间里。
　　一名帅的尼玛炸裂天空的年轻小哥，一边放着《蒙面歌神》，一边正默默的点开了作家助手，开始水上日常的四千字。
　　作家助手的左上角，赫然写着？《扑街歌手从小勺挖肚脐开始！》
　　原来，这是一名起点中文网的娱乐文扑街写手！！
　　听着天鹅女的歌声，这名帅过李文音的年轻人轻轻吸一口烟，咂巴咂巴嘴，微微有些嫌弃的瞥了一眼屏幕，嘴里疯狂的吐槽着。
　　嘴强王者的气质显露无遗。
　　“什么嘛，这个天鹅女的声音都带电流了，变声器的原因？还是后期有声音处理？”
　　“这要是哪个成名歌手，敢说什么......褪掉娱乐光环看自己的实力，我一定骂死她！！”
　　“喂喂！你就算降Key唱歌，好歹也找一下调吧，中间的转音唱的什么东西啊！”
　　“唉，可能是我要求比较高吧，其实放在娱乐圈里算很不错的了，至少比什么鲫鱼炖鸡强！”
　　摇了摇头，年轻人决定不去猜了。
　　“反正TM键盘在我手里，我爱咋写咋写。”
　　本来计划写四千字的小伙，仅仅是刚敲下五百字，便撇了撇嘴，还是按捺不住内心的瘙痒，忍不住打开了互动管理的页面。
　　一入眼帘的，便是读者们的吐槽与催更。
　　年轻人笑的跟完美抠掉了一片脚皮的猥琐大叔一样，细细的翻阅着。
　　有时候调戏一下读者真的好有趣啊......
　　翻滚吧猪猪侠：【狗作者越来越拉跨了！】
　　书白志：【一更兽什么时候进化啊！】
　　NaBo（盟主评论特效）：【加更加更！不然给你抓起来关小黑屋码字！】
　　嗯.....加更这个事。
　　帅到裂开的年轻人数了数手中的盟主欠更，不由得打了个寒颤。
　　算了，债多了不愁......
　　能还多少还多少吧，有生之年系列！
　　继续往下翻。
　　职业喷子大母驴：【作者写的这是什么辣鸡玩意，我XXXXXXXX】
　　年轻人的脸上一僵硬，笑容渐渐消失。
　　旋即哼了一声，熟练的拉黑禁言删除评论一条龙处理。
　　“啧啧！跟我斗？咱是作者，有后台权限，气不气？略略略~~”
　　年轻人得意的点开数据统计，看着可怜的均订与新增，刚刚小人得志般的开心顿时消失不见。
　　快乐，啪！没了！
　　缓缓叹了口气。
　　“嗨！继续做一个莫得感情的码字机器吧.....码字换钱咯......”
　　------------------
　　当歌曲落幕后，评审团们猜测身份的环节也到来了！

三百六十 我就没见过这么狂的人！（求订阅~）
　　虽然李文音知道节目里发生的所有事。
　　也知道这些揭面的人都是谁。
　　但来到这一刻的时候，还是忍不住感到有些有趣。
　　“这人会是谁啊？”
　　“不知道，看弹幕猜测好像是陈蓉。”
　　“弹幕就图一乐，反向猜测一般才能成就超神赌狗。”
　　室友们议论纷纷。
　　王颖开始了她的双杀之旅。
　　“你绝对是王姐！”
　　“你这个提裙子的动作太熟悉了！！”
　　天鹅女愣神片刻，苦笑的揭面。
　　果然！
　　正如王颖猜测的，正是皇后专业户的知名女演员，王怜女士。
　　网友们惊呆了。
　　弹幕炸裂了。
　　【卧槽！这也行？！】
　　【王颖宁是真的细啊！】
　　【我看呆了！！】
　　【好家伙！直接给一波带走了！】
　　“我的天，王怜的唱功还可以啊！”
　　夏建川眼中露出惊色。
　　“几乎可以歌手出道了！”
　　闻得此言，李文音撇了撇嘴。
　　“差了点吧，这人有点跑。”
　　“嗨！那算什么，也就你这种变态能听明白了吧......”
　　郝冀听闻李文音的话，顿时翻了个白眼。
　　你得看看给谁比？！
　　“你跟小鲜肉比比？那特么不是随便杀？”
　　“.......也是！”
　　李文音点了点头。
　　而弹幕上，也开始讨论起了王怜的唱功。
　　作为知名演员，王怜的粉丝还是很多的。
　　【啊啊啊，怜姐原来唱歌也这么厉害啊！】
　　【啧啧，想不懂，为啥不让怜姐唱《宫》的主题曲。】
　　【电音蜜不服！】
　　【擦！这你们也能黑？有毒吧！】
　　一串串的弹幕飘过。
　　人生百态。
　　听嗨的，泛酸水的，黑子，脑残粉。
　　真正的粉丝，一般都是关弹幕保智商，静静的看......
　　李文音看着飘荡的弹幕，和兄弟几人笑的不行。
　　【王怜这个嗓子太厉害了吧！】
　　【我靠，真声居然都能唱这么高？！】
　　【不愧是怜姐！好厉害！】
　　一条条的弹幕飘过。
　　但马上就有人与其对线。
　　【真声尼玛，你是不是只知道真声假声？王怜这特么叫混声！而且混的很辣鸡！】
　　种种弹幕，深度暴露智商。
　　【你又明白了！混声不特么是烂大街的东西吗？】
　　【明明就是真声！】
　　【真尼玛，这叫混声！】
　　【那你解释解释为啥前面是真声后面是假声？】
　　【煞笔，那是从强混到弱混，比真声细，比假声实，只不过真假比例不一样！】
　　【比例？你特么喝假酒了？掺水？】
　　【什么真的假的混的我咋听不懂呢？】
　　好家伙！
　　不就是有人唱个歌吗？
　　这特么也能干起来？！
　　看着这帮似乎无论什么话题，都随时随地可以干起来的网友，李文音决定......
　　多管什么闲事？
　　吃瓜它不香吗！
　　......
　　但这个争吵并没有持续很久。
　　窝瓜先生登场了！
　　互喷的网友们顿时被吸引了注意力！
　　【hhhhc！这个窝瓜！】
　　【我笑裂了！这窝瓜会唱歌！】
　　【正在玩植物大战僵尸的我一口喷了出来！】
　　弹幕也逐渐变得欢乐起来。
　　【好奇这人是谁，放飞自我了？】
　　评审团猜测一圈，倒是没有猜中。
　　而从评分来看，也一点都不低！
　　紧接着，小丑男和小兔叽依次登场。
　　弹幕风向也有了一丝转变，开始讨论起了这两人的身份。
　　小丑男并没有被猜中身份。
　　经过打分后，很显然，距离窝瓜还是有一定距离的。
　　演出继续进行。
　　但小兔叽被王颖点破细节，摘下头套后，弹幕再一次激烈的沸腾了起来。
　　【啊啊啊啊！赵莹莹！】
　　【莹莹好厉害啊！以前都没想到过莹莹唱歌这么好！】
　　【不愧是我们最好的莹莹！！i了i了！！】
　　【我特么怀疑有剧本！王颖连着猜中两个？！】
　　【这细节就离谱！！】
　　【讲真，一开始真没敢想是赵莹莹！】
　　【没想到赵莹莹的唱功这么扎实！】
　　赵莹莹作为偶像出道，颜值粉绝对占大多数。
　　揭露了身份以后，弹幕吹捧的风向迅速转变成了赵莹莹。
　　但这似乎只是前戏而已。
　　当白狐狸上台后，能很明显的感觉出来，与之前选手，不在一个次元！
　　看上去似乎就是萌萌哒樱桃小丸子画风的歌手，遇上了jojo画风的铁壮男。
　　随手碰过去就碎了的既视感......
　　而黑猫警长那来自西北的长吟，更是惊掉了人们的下巴！
　　【卧槽！是真的厉害！】
　　【这......后面的简直都是神仙打架！】
　　【有那么厉害吗，我觉得我们家莹莹不差啊！】
　　【别！偶像和实力唱将没啥可比性......】
　　评审团们一阵分析。
　　白狐狸似乎是个腕，而黑猫警长似乎是一个军旅歌唱家。
　　这些网友们似乎也能接受这样的排序。
　　序列战也暂时结束。
　　终于来到了比赛的第一个爆点。
　　踢馆歌手！
　　当镜头一转，头戴着滑稽头套的高挑“美女”出现在网友们眼中。
　　“娱乐圈中隐藏的贴吧大佬！”
　　“嘶！恐怖如斯！”
　　“哈哈哈哈我的头笑掉了！”
　　“本以为窝瓜是巅峰，原来窝瓜才是一个开始！”
　　“笑的我直呼内行！”
　　但镜头一转，却来到了滑稽小姐在后台与林辰亮交谈的场景。
　　“你管这叫高水平舞台？！”
　　“这都唱的什么鬼东西？”
　　滑稽小姐的垃圾话就仿佛竹筒倒豆子一般叭叭叭的说个不停，完全不去看林辰亮诡异的脸色。
　　“小丑男和天鹅女明显是跨界的，在外行来说确实不错了，但哪个窝瓜和小兔叽，明显就是经受了专业训练的，但还是这么不靠谱，实力不咋地。”
　　林辰亮似乎在劝慰滑稽小姐，但滑稽小姐却丝毫不领情。
　　“这个......有录像的......”
　　“有录像咋啦......身为歌手，唱的不好还怕人说吗？！”
　　“别跟我说什么流量歌手？恶不恶心啊......”
　　“都是歌手了，创作和唱功好歹你得占一个吧？！”
　　“玛卡巴卡叭叭叭.....”
　　滑稽小姐毫不客气的怼着几名选手，直到黑猫警长与白狐狸亮相后，似乎才稍微客气了起来。
　　但弹幕却瞬间爆炸了。
　　【卧槽！这是谁啊！太狂了吧！】
　　【我们家赵莹莹怎么了？！偶像歌手怎么了？你是没人气在这酸吗？！】
　　【什么煞笔踢馆歌手啊！】
　　【曹尼玛，穿的跟尼玛拍片的是的，有点b数吗？！】
　　【说的好像你多厉害是的！】
　　铺天盖地的弹幕，全部针对起了滑稽小姐！
　　几名室友也瞪大了眼睛。
　　“这......”
　　夏建川明显有些傻眼了。
　　“虽然是实话，但是这个人胆子也太大了吧！”
　　“我靠！滑稽小姐以后就是我的榜样了！”
　　郝冀猛地一挥手。
　　“就该这么说！省的那群流量以为自己多NB一样！！”
　　李文音本人倒是没什么反应。
　　在说出去那些话后，李文音早就知道会引起争议的。
　　但那又怎样？
　　实话还不让人说了？
　　而且......
　　自己会怕吗？
　　节目继续进行着。
　　“看看，黑猫警长和白狐狸，这样扎实的基本功，才叫优秀的歌手，才是最好的对手！”
　　滑稽小姐的嘴完全没有把门的。
　　林辰亮有些无语......对滑稽小姐问道。
　　“......那你要踢他们的馆吗？”
　　“你四不四傻？！”
　　虽然隔着滑稽的头套，但网友们仿佛还是看到了那鄙视的目光。
　　“柿子肯定要捡软的捏啊！我肯定要把那些属于歌手本行，但技术烂的丫批的给踹出这个舞台！”
　　哗！！
　　弹幕更疯狂了。
　　【擦！说到底不还是欺软怕硬吗？！】
　　【啧啧，瞧给你能耐的！】
　　【可是......我觉得滑稽小姐说的都在理啊。】
　　【在你吗！废物东西！像个煞笔！】
　　【真特么会装，这个滑稽小姐是个什么东西？！】
　　【我还真想看看，这个滑稽小姐能唱出个什么jb东西？】
　　节目继续播出。
　　滑稽小姐选择了序列三的歌手窝瓜！
　　而滑稽小姐也开始演唱了。
　　上来就让人听断气的窒息唱法！
　　完全不次于黑猫警长那奇稳的民族唱法与白狐狸惊艳的通俗唱法！！
　　而且不同于其他歌手。
　　滑稽小姐似乎自带一种极强烈的气场！
　　即使是隔着屏幕，也能感受到那满溢而出的气势与张力！
　　【卧槽！你别说......好像有点东西！】
　　【这歌真好听！卧槽！好像有毒一样！】
　　【对对！就到那一段，蜜汁好听！】
　　【什么玩意！就这个？！我觉得我们家莹莹唱的比她好多了！】
　　【就这？！就这？！】
　　【我觉得挺厉害的哎！！】
　　弹幕风向似乎有些转变，至少不再是一味的骂声。
　　毕竟，还是有很多带脑子看节目的网友们。
　　而有些粉丝......
　　毕竟还有粉丝决定不去紫光阁吃饭呢，装睡的又叫不醒，脑子这玩意不是人人都有的。
　　虽然可能听不出来到底谁更牛B的观众更多。
　　但就算听不出来音乐细节的观众，也能明显感觉道......滑稽小姐的表演气场与舞台张力，在这些选手中，绝对是最强的！
　　【切！除了嗓音独特点，也没啥别的东西啊！】
　　【没觉得哪里厉害了！】
　　节目之中，滑稽小姐停止演唱，猜测与交谈环节开始。
　　“滑稽小姐这样的气场绝对不是天生的，肯定地位非常高！”
　　胡森若有所思的猜测着。
　　但滑稽小姐似乎根本没有任何反对与谦虚。
　　“对！我就是业界公认的No.1！”
　　哗！
　　不仅仅是现场的观众。
　　网友们被这句毫不客气的话给炸开了锅。
　　【卧槽！真就不谦虚呗！！】
　　【这尼玛叫滑稽？这是龙傲天女士啊！】
　　【你是你MLGB的第一啊！】
　　【真能吹！！】
　　【啥酒啊给你喝成这样？！】
　　【你倒是吃点头孢啊！！】
　　我第一。
　　我牛B。
　　我么得对手。
　　......
　　【假的吧！她就不怕被认出来？！】
　　网友们疯狂的怀疑人生。
　　各色的反应在弹幕里表露无遗。
　　骂的，质疑的，阴阳师，喷子。
　　而经过评审团们猜测，也丝毫没有猜中滑稽小姐的身份！
　　弹幕飘荡中，得分也出来了。
　　95.5分！
　　窒息般的高分，以碾压之势，爆锤了第三序列的窝瓜先生！
　　而窝瓜摘掉头套后，无数网友都疯了。
　　最近大热的新生一线人气歌手。
　　萧博！！
　　网友们对这样的成绩简直不敢相信！
　　【我靠！我怀疑这个歌有黑幕！！】
　　【不能吧！卧槽？！】
　　【萧博大大都被人淘汰了？！还是这么大的比分差距？！】
　　【擦！绝对是黑幕！】
　　李文音看着节目，忍不住抠了抠鼻尖。
　　对对。
　　你家哥哥赢了就是实力。
　　别人赢了就是黑幕。
　　【擦！你们没听？滑稽小姐说就是要搞那些唱功稀烂的职业歌手！不就是说我们萧博大大吗？！】
　　【擦！对啊！我才反应过来！】
　　【真NB啊！滑稽小姐居然敢说博哥是没实力的偶像歌手？！她自己是个什么玩意啊？！】
　　【草特么，以后滑稽小姐是我一生黑！】
　　【对！有种你别揭面！不然我们萧粉骂死你们！！】
　　萧博的揭面，顿时引起了萧博粉丝们的不满。
　　靠你吗！凭什么这么大比分碾压我们萧哥？！
　　就凭这戴着煞笔头套的臭娘们吗？！
　　弹幕不断的骂着滑稽小姐，偶尔一两个说话的，也被飞速的淹没在弹幕群之中。
　　李文音看的直呼好家伙。
　　这些弹幕的脑洞，有一说一，是真的大。
　　甚至这么一会儿，已经构建出了一个狗血剧！
　　疯狂女星为上位，舍身伺群狼系列？
　　黑幕阴谋论，铺天盖地！
　　看到这些怒骂自己的，李文音感觉异常奇妙。
　　还有点小激动。
　　果然，人生需要搞点事情来才有趣！
　　节目继续进行着。
　　下一轮的抽签，赫然是黑猫警长与滑稽小姐，白狐狸与小丑男的对决。
　　【哈哈哈！活**该！直接碰上了大爹！】
　　【煞笔了吧！哈哈哈哈哈！滑稽狗！】
　　【看你一会儿还怎么装B！】
　　【让你装B？这下有乐子了吧？！】
　　【这滑稽狗就该遭雷劈！哈哈哈哈哈！！】
　　【业界第一要揭开神秘的面纱啦？！就这？！】
　　萧博的粉丝们似乎幸灾乐祸了起来！
　　但第一轮对决的，却是白狐狸与小丑男。
　　当两人对在一起的时候，功力顿时高下立判。
　　当白狐狸与小丑男对决结束后，小丑男揭面，却炸出来了一堆没怎么说过话的网友。
　　【卧槽！马腾！】
　　【卧槽！军艺校草！】
　　【卧槽！军艺三花之胖大海？！】
　　【马腾老师六六六！！】
　　【沈东什么梅？！】
　　【我靠，虽然马腾输了白狐狸，但我从没想过马腾唱歌也这么好听啊！】
　　【卧槽！你这么一说我也才反应过来！！】
　　萧博粉丝们的弹幕顿时融化在了铺天盖地的【卧槽马腾】之中。
　　看的李文音一阵乍舌。
　　但很显然，这样的弹幕并没有持续很久。
　　萧博粉丝们都在咬牙切齿的盯着屏幕，准备黑猫警长给这个煞笔滑稽重重的一巴掌！
　　黑猫警长登场唱罢后，便来到了滑稽小姐。
　　弹幕顿时出现了一片片的弹幕。
　　【滑稽小姐，好惨一女的。】
　　【欢迎来到大型屠宰现场！】
　　【我倒是要看看你到底是哪根葱？！】
　　但随着滑稽小姐的登场。
　　与之前完全不同！！
　　张嘴就是歌剧！
　　气息稳定，悠扬婉转！
　　【卧槽？！】
　　【卧槽！原来滑稽小姐也是个扮猪吃虎的货色！】
　　【这下结果就扑朔迷离了！】
　　萧博的粉丝们此时提起了心。
　　这个可恶的滑稽小姐敢直接怼我们大大唱功差！
　　本来以为黑猫警长可以随随便便收拾她！
　　结果似乎有点悬了......
　　就在萧博的粉丝祈祷的时候，滑稽小姐骤然开始炫技！
　　将这些粉丝们的美梦瞬间击碎！
　　心理哇凉哇凉的！
　　【卧槽！这是什么个怪物！】
　　【我听跪了！】
　　【卧槽！第一期就这么刺激的么？！】
　　【好家伙！这人原来真的是个大佬！】
　　之前骂滑稽小姐的网友们，此时似乎失去了弹幕能力。
　　脸色铁青！
　　完全不知道该怎么反驳。
　　毕竟，这飞龙骑脸一般的唱功放在这里。
　　如果一个蒙面人告诉你，省级男篮水平一般般。
　　哈登虽然是挺不错的，但我不惧他，有时候也能锤他。
　　你肯定觉得他在放屁。
　　但摘下口罩，你却发现。
　　这货是特么的詹姆斯。
　　......
　　而节目继续进行着。
　　王颖开始推测起了滑稽小姐的身份，这顿时吸引了所有网友们的注意。
　　对啊！
　　这家伙到底会是谁？！
　　之前王颖双杀的场景历历在目。
　　【小侦探王颖冲冲冲！】
　　网友们也充满了好奇！
　　王颖自信的说了起来。
　　“舞蹈专业！”
　　“绝对是芭蕾舞者的身材！”
　　网友们仔细一看，忍不住惊呼。
　　“卧槽！真有点那个意思啊！”
　　“不得不说，王颖是真的细！”
　　“不仅细，还很小！”
　　但最终猜测结果的错误，却让网友们大感意外，忍不住发愣。
　　【好家伙！双杀的王颖却在猜测滑稽小姐身份上扑街两次！】
　　【这人难不成也是个跨界的？！】
　　【卧槽！跨界的这个唱功，你是不是在逗我啊！】
　　滑稽小姐的身份更加扑朔迷离了起来！
　　而评分出来后，滑稽小姐居然以微弱的分数优势，赢了黑猫警长！
　　既然滑稽小姐猜不出，网友们便对黑猫警长的身份产生了好奇！
　　但揭面后，看着这张陌生的脸，网友们却傻了。
　　“我叫王斌荣。”
　　“是一个普普通通的艺术培训中心的老板。”
　　【我特么看傻了！】
　　【什么样的培训中心啊卧槽！】
　　【神特么普普通通......】
　　【我想把孩子送过去培训......】
　　【卧槽！果然是高手在民间啊！】
　　【本以为是哪个军旅艺术家前辈，结果你告诉我这特么是个民间走出来的大神！】
　　【切，大神还不是被滑稽小姐干下去了？！】
　　【你BB个篮子，那是因为滑稽小姐真的NB！】
　　【呸！肯定是内幕！】
　　萧博的粉丝顿时咬牙切齿起来，甚至想要连着黑猫警长一起喷。
　　看来只能将希望寄托在最后的白狐狸身上了！

三百六十一 祖安钢琴家：问就是号被盗了！（求订阅！）
　　终于，最终战来临！
　　这群咬牙切齿盯着屏幕的粉丝们，纷纷诅咒着滑稽小姐失误！
　　但很显然，他们的打算落空了。
　　滑稽小姐的发挥依旧完美，而且歌曲之中充满着力量！
　　即使是看滑稽小姐不顺眼的人也不得不承认......
　　这首歌确实唱到位了！
　　【嘶！不会就让滑稽小姐这么舒服的直接晋级到歌王争霸赛了吧！】
　　【靠特么的，肯定有黑幕！】
　　【这么明显的炒作还看不出来吗？弄一个话题人物，然后炒作，最后黑幕。】
　　【啧啧，贵圈真乱，也不知道滑稽小姐陪了几个。】
　　看到这些弹幕，李文音差点气死。
　　不行！
　　我要忍！
　　室友们明显感觉李文音的神色有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　夏建川疑惑的问道。
　　“这个滑稽小姐你认识？”
　　看着室友们的眼光都落在了自己的身上，李文音深吸一口气，点了点头，郑重其事的说。
　　“是认识，但你们不用猜，反正不是你们想的那些人，你们不认识，也别问，这玩意是机密。”
　　室友们了然的点了点头。
　　毕竟，什么该问，什么不该问，也都是明白的。
　　而节目中，滑稽小姐也语破天惊的开口说道。
　　“这些歌都是我找李文音写的！”
　　观众们与明星评审都是惊呼出声！
　　室友们这才恍然大悟！
　　果然是认识啊！
　　怪不得李文音是那个反应。
　　夏建川若有所思。
　　“No.1，能找你写歌......李文音，你说实话，这人不会就是你吧！”
　　当初，李文音可是用伪音逗过夏建川。
　　李文音翻了个白眼。
　　“你开什么玩笑，虽然我有练腔嗓，但伪音那玩意就是个副产物，也就图一乐，普通唱唱歌还好，但哪里会有怪物能用伪音表现出这种等级的唱功啊！”
　　“唔......说的也是！”
　　几名室友也不再怀疑。
　　Ipad上的弹幕也炸开了锅。
　　【好家伙！卧槽！居然能找李文音写歌？！】
　　【我也有点相信滑稽小姐的地位了！】
　　【这绝壁是个大咖！】
　　【呸！李文音咋了？！擦！滑稽小姐也就是仗着李文音！】
　　【我喜欢李文音，也喜欢萧博，但是我讨厌这个B话一堆的滑稽小姐！】
　　【别说别的，话说，评委说的你们听懂没？】
　　【好像是用了不少国外的方言？】
　　【会不会是李文音在欧洲认识的什么明星啊？！】
　　【没准，很有可能！！】
　　【这人的唱法很奇怪，尤其是第一首歌，听的我要断气了！】
　　【这是什么腔啊？！】
　　网友们甚至讨论了起来。
　　【我觉得就是故意将每一句开始的气口卡在结尾，然后再刻意憋的。】
　　【你拉倒吧，你试试？全是真音，不特么憋死你？】
　　【擦！你行你说说是怎么回事？！】
　　【我不知道，但是我不装B！】
　　【去尼玛的，就是个讨论，你在这B你吗呢！真音假音的，你懂？！】
　　【这特么也是唱的混声啊，你在装NM呢！】
　　【这特么叫混声？除了第二首歌，剩下的明明都是用真音唱的！】
　　刚刚稍微和平下来一点的弹幕，再一次充满了暴躁。
　　李文音眼角抽搐了一下。
　　突然有些佩服网友。
　　我甚至忘记了我自己是怎么唱的。
　　他们说的都好有道理啊......
　　好像......
　　没有他们吵不起来的话题，也没有他们挑不出刺的角度。
　　李文音翻了个白眼，在弹幕评论区飞速的打字，想要结束这干架的苗头。
　　【分析这个有啥用，对你对她都无意义，歌手练会后只在乎自己怎么表达怎么唱！】
　　【每个人习惯，风格，技巧运用，都不太一样，你吃多了撑得分析这个？就算你分析清楚，给你三五年你学的会吗？】
　　【老实看就算了，没事吵什么架，管它什么声，反正人家赚的比你多......】
　　......
　　李文音这条金闪闪的特效弹幕飘过，一瞬间，弹幕似乎少了一些。
　　但旋即爆发的更猛烈了。
　　【我特么乐意研究你管得着吗？！】
　　【你是什么东西，我管不上人家，你能管上我？！】
　　【一看就是啥也不会的东西，在这找存在感了！】
　　【对对对！你赚的多！你老能赚了！】
　　一瞬间便成为了网友们口诛笔伐的对象。
　　紧接着，种种不堪入目的辱骂袭来。
　　室友看呆了。
　　“卧槽！震惊，音乐家李文音被网友怒出重拳！”
　　夏建川一脸的卧槽。
　　“真就是隔着网线谁也不知道对面坐着的是大佬还是狗？”
　　李文音耸了耸肩。
　　本来想的是让这群网友别吵了，讨论那玩意其实没啥用......
　　但好像自己拉满了仇恨。
　　这年头，说点实话也不让了！
　　我是管不着啊，那你倒是可以不用理我啊，我也就说这么一遍。
　　好家伙，上来就喷！
　　那我惯着你们？！
　　于是乎，李文音便发了一串弹幕。
　　【额.....我好像还真挺能赚的，反正我觉得可能比你们多，说少一点......马马虎虎百来万？】
　　李文音倒是没敢说太多，不过百万这种东西，似乎一些利润的分成就够了。
　　反正嘛。
　　没钱咱就去韩国。
　　对吧？！
　　.....
　　弹幕刷过，李文音的这句话瞬间戳到了这群网络拳师们的痛处。
　　一排排的评论，似乎全是恼羞成怒的网友。
　　【爷吐了！真就是网络人均百万富翁？那爷爷我还是千万级的呢！】
　　【你赚J8了！一晚上八十块？两个客人打八折？！】
　　【先看看你桌上的方便面再说话吧！沙雕！！】
　　【你是你M个臭煞笔，在这管老子！】
　　【赚个百万就在这装犊子？人家阿里马还没说话呢！】
　　【劳资愿意叫啥声就叫啥声，你是什么东西在这教我唱歌？！】
　　【我在你坟头蹦迪，唱NM笑声！】
　　【什么爹妈能养出你这么个B崽子！】
　　【尼玛死了！沙雕！！】
　　【跟尼玛滑稽小姐一样令人作呕！】
　　郝冀看了一眼李文音，又看了看这疯狂问候李文音的弹幕，忍不住有些担忧。
　　“咱们关弹幕保智商吧......”
　　李文音摇了摇头，嘿嘿一笑。
　　“别啊，你咋还当真了？这才是乐趣，懂不懂？”
　　表面笑嘻嘻。
　　但室友们都知道，这货手都攥紧了......
　　“乐趣？”
　　郝冀简直无法理解。
　　“对啊！就好像我没法顺着网线过去打他一样，他也没办法顺着wifi信号过来锤我。”
　　李文音的脸勾起一抹笑意，笑意逐渐扩大，充满了崩坏与邪恶。
　　“力的作用是相互的！只要我不当真，那气死的就是他们！”
　　旋即，在室友们目瞪口呆下，疯狂的敲击着ipad屏幕。
　　【沙雕，你吗炸了！】
　　【你吗挂树上了，快去一号树取你吗！】
　　【你吗被机器人Q走了！现在就在天上飞呢，还沉默了！】
　　【你吗被皇子EQ二连挑飞了！还直接被埋进坑里了！】
　　【你吗中了一整个满大的圣枪洗礼，直接被带走了！】
　　【火葬场打电话告诉我你吗粘锅了，一会儿糊了，问你想要几分熟，加不加辣椒？！】
　　【你家邻居是不是叫马勒？！】
　　李文音笑的异常邪恶。
　　没动气！
　　真的没气！
　　不就是挨骂吗？
　　骂回来不就行了？！
　　什么偶像包袱不包袱的！
　　我爽就行！
　　你们在不知道我的身份的情况下骂我，虽然我很气，我也顶多就笑一笑。
　　但是现在......
　　咋的？说两句实话还得被骂了呗？
　　真跟我祖安钢琴家对线？！
　　呸！
　　和李文音对线的那几名网友简直快要气炸了。
　　敲击键盘的手甚至都有些发抖，忍不住点上一根烟，颤颤巍巍的举起。
　　真特么气死个人！
　　但是还骂不过.......
　　这货......骂人的方式很新颖啊。
　　可以学一学......
　　疯狂敲击着键盘的李文音满脸邪笑，看了一眼这群满脸不敢置信的室友，切了一声，嘿嘿一笑道。
　　“看什么看，别问！问就是号被盗了！”
　　......
　　但很显然，好景不长。
　　正在兴头上的李文音，蓦然发现。
　　号被禁言了。
　　......
　　那几个跟自己对喷的，似乎也一样被禁言了。
　　“嗨！没意思！”
　　李文音两手一摊。
　　“就这？就这？！”
　　“你这......”
　　室友们满脸黑线。
　　李文音丝毫没有自觉。
　　“切，我不骂人不代表我不会骂人，也不想想当年我是什么出身......”
　　脑壳向后一仰，翘起二郎腿，李文音得得瑟瑟的说道。
　　“好歹也是freestyle出身，给我一段beat我甚至还可以变换flow和韵脚骂他......”
　　“不是，你不怕你在这和网友对喷，然后被扒出来吗？！”
　　夏建川满脸惊吓。
　　“这对你名声是个很大的打击啊！别小看网友扒人的功力！”
　　“名声？打击？！”
　　李文音翻了个白眼。
　　“你仔细想想，我怕那玩意吗？”
　　“......我......”
　　室友们恍若惊醒。
　　对啊！
　　擦！
　　李文音这人本身就没啥人设。
　　而且......凭借这货在古典圈子里，在音乐领域......
　　还会怕名声受打击？
　　顶多也就是被扒出来和网友对喷而已！
　　“可是你毕竟有一个军方的身份，万一被扒出来，可能有不好的影响与言行......”
　　夏建川还是很担心。
　　李文音极其淡定的拍了拍夏建川的肩膀，开口道。
　　“放心吧！你们难道忘了么？这个账号......是梅干菜的！”
　　室友们惊呆了。
　　还有这种操作？！
　　梅干菜呆滞了。
　　我尼玛傻了都。
　　我的账号？！
　　对啊擦！这是我的账号！
　　“而且前提是被扒出来，你以为这些网络喷子真的有那么大能耐？”
　　李文音撇了撇嘴。
　　“有那么大能耐的能在网上和人对喷？？”
　　“......那你是什么？”
　　梅干菜的脸上露出三道黑线。
　　“我？”
　　李文音摆了摆手。
　　“你当我是例外就好了！！”
　　公众人物被喷似乎是一种习以为常的常见现象。
　　明星的选择也都是忍耐。
　　但......李文音从不惯着喷子。
　　很多喷子，无逻辑，无底线，似乎无论什么都能恶语相向。
　　这种人，在李文音看来......不喷留着过年？！
　　反正李文音没有什么人设。
　　要说你人设是白莲花小公主翩翩公子，和网友对骂或许影响不好。
　　但李文音......骂了也就骂了。
　　反正这世界又没有完美的人，组织会理解的。
　　大不了就是挨个警告，处分估计都不会有。
　　反正劳资功劳多......
　　-------------
　　节目里，分数也都打了出来。
　　白狐狸以微弱的分数差，赢了滑稽小姐！！
　　这简直让无数萧博赵莹莹的粉丝欣喜若狂，如同过年。
　　那激动的模样，甚至让李文音一度怀疑......
　　他们不是粉丝，他们就是明星的亲儿子亲闺女......
　　李文音甚至在想，如果这帮人知道自己就是很想获得第二，去下一期浪一浪，也不知道能不能气死几个。
　　......
　　“行了！节目也看完了！”
　　李文音收起ipad，对室友们说道。
　　“继续排练吧，国庆联欢会也快要开始了！”
　　室友们点了点头，收拾收拾东西，跟着李文音来到琴房，开始正经的排练。
　　......
　　下一期的节目录制，是在后天。
　　习惯了这种录制行程后，李文音在请假上倒是也有了说法。
　　最近研究出了点新东西，正在筹备新的小提琴曲，需要录制一些音频视频。
　　继续出教材......
　　虽然一个学生，总请假不太好，但是温教授给假给的却很果断。
　　毕竟，李文音的各科成绩不仅没有落下，甚至还稳居前三！
　　况且，在专业方面的成就，也没人会质疑。
　　所以......李文音倒还算是比较自由的。
　　排练结束，走在林间小路，电话突然响了起来。
　　看了看手机......
　　林辰亮！
　　看了看四周，李文音还是低调的走到一个没人的角落里，接通了电话。
　　毕竟......就算有点特权，也不能明目张胆的装。
　　“喂？啥事儿？”
　　电话那边传来了林辰亮的声音。
　　“老李啊！没啥别的事，就是告诉你一句，注意点身材管理！”
　　啪！
　　电话挂了。
　　李文音满脸黑线。
　　好家伙！
　　你特么还真是说到做到啊！
　　就在李文音心里吐槽的时候，突然又是一个电话打了过来。
　　李文音翻了个白眼，顺手接通电话，有气无力，不耐烦的问道。
　　“喂？！又是哪位神仙啊？！”
　　电话那边愣了片刻，旋即马上听闻一个中年女性的怒吼。
　　“臭小子！！我是你ma！！”
　　“妈呀！！”
　　李文音浑身一抖，旋即谄笑着问。
　　“咋了？母亲大人？您有什么指示吗？！”

三百六十二 紫光阁：我竟成了饭店！（求订阅~）
　　“什么事？！”
　　母亲大人的语气似乎蕴含着杀气。
　　“你是不是忘了什么？！”
　　李文音一愣。
　　我忘了什么呢？！
　　没忘什么吧......
　　虽然心里有疑惑，但李文音老老实实的沉默了。
　　李文音相信，一旦反驳，等待自己的，将是更恐怖的事情。
　　只听母亲大人继续说道。
　　“既然回国了，就老老实实给我在学校呆着！别忘了你答应我们的双学位！”
　　双学位！！
　　卧槽！！
　　李文音冷汗当时就下来了。
　　突然想起了以前无意间立下的flag！
　　当初答应了父母，无论是钢琴，还是舞蹈，都能拿一个学位的。
　　但自己的技能树似乎是点歪了......
　　音乐一路一条道撸到黑，还撸穿撸到底了......
　　“好的母亲大人！没问题的母亲大人！”
　　李文音浑身冒起冷汗，立正站好，一口答应了下来。
　　“哼！你记着就好，别以为你是什么大师了，我们就管不了你了！！”
　　母亲大人似乎隐隐有些得意。
　　“到我手底下，你还得老老实实的给我眯着！！”
　　“好好好，母亲大人最棒了......”
　　李文音嘿嘿笑着，一口答应了下来。
　　净捡漂亮话去说。
　　原地挨训了近三十分钟，才好不容易把老妈哄开心。
　　挂掉了电话，李文音刚刚轻叹一声，便听到微信里叮咚一声。
　　老妈给自己转账了3000块，备注是......
　　【回炉重造，好好练舞】
　　李文音的眼角抽搐了一下。
　　心情有些微妙。
　　我应该感觉裂开啊......
　　但是为什么这么清爽？
　　难不成......
　　是因为这三千块钱？
　　......
　　李文音嘿嘿一笑，回了老妈一句“感谢母后大人的赏赐！”
　　不知道为什么。
　　哪怕是自己挣钱了，而且完全不缺钱的情况下......
　　但来自于老妈的转账，还是让自己莫名的开心。
　　就总感觉这玩意是天上掉下来的。
　　......
　　滑动微信列表，给徐馨蕾发了一则消息后，李文音点开了一个群。
　　这个群名，全国没上百万，估计也有十万之数？
　　微信玄学之一。
　　似乎每个人的微信里面，都有这么一个群。
　　“相亲相爱的一家人。”
　　李文音着实不知，这个名字是如何做到全国统一的。
　　......
　　截图，发送。
　　艾特自己的老爹。
　　Win：@我儿子是大师，老爸，快看呀！这是母后赏赐的三千块大洋！！
　　李文音嘿嘿一声贱笑，疯狂暗示。
　　半晌后，母后发了一条消息。
　　心晴安好：儿子练舞好好保护身体，别受伤了，别做下暗疮病根！
　　Win：好的，母后大人。
　　我儿子是大师：............
　　李父的表情蓦然发紫，颤抖的双手甚至连大屏手机都有些拿不稳。
　　深吸一口气，李父可怜兮兮的发了一个20块的红包。
　　然后！
　　迅速！
　　在祈祷之中点击领取按钮。
　　【Win领取8.5，心晴安好领取9.8，我儿子是大师领取1.7】
　　心晴安好：切！抠死了！
　　一瞬间，李父仿佛被什么给锁喉了一般。
　　我特么有点上不来气......
　　Win：不是，爸，不是管你要钱，就是给你看看，爽一爽过过瘾......
　　李父脸上满是黑线。
　　这一幕似乎有些似曾相识......
　　还记得当初的十五万......
　　我怎么就养了个这种儿子？！
　　李父气的刚要开骂，微信便叮咚一声。
　　Win发了红包。
　　李父的眼睛都直了！
　　赶紧删除刚打好的字，迅速的领取了红包！！
　　【Win领取62.5，心晴安好领取113.2，我儿子是大师领取24.3】
　　李父呼吸一滞，心如刀绞。
　　小钱钱就这么从眼前溜走了！
　　为什么要这样对我！！
　　......
　　但是.....还好。
　　李父苦涩的脸上稍微露出了些许的安心。
　　至少赚了六块钱！
　　不亏就行......
　　就在李父这么想的时候，李母突然喊了一句。
　　“老头子！去买袋盐去！快！”
　　李父赶忙站起身，完全不敢怠慢。
　　“哎！来了来了！”
　　可怜兮兮的看了一眼李母，李母有些发愣。
　　“看我干什么？”
　　“......钱......钱呢？”
　　“你不是刚赚了六块钱吗？！”
　　李母翻了个白眼。
　　“刚好拿去买袋盐！”
　　......
　　一个钟头后，李父回来了。
　　脸色非常难看。
　　手里拎着一个袋子。
　　李母接过袋子，就是有些发愣。
　　不就是一袋盐？怎么这么多？
　　李父打开袋子，拿出了用胶布捆在一起的一大瓶酱油和小瓶醋，黑着脸对李母说道。
　　“狗曰的商家没良心，不卖盐，买一联这个，送一袋盐......”
　　李母突然感觉有些好笑。
　　“花了多少钱？”
　　“......2.....25.5......_(´ཀ`」∠)_！！”
　　......
　　当晚，如同行尸走肉的李父，正在发呆，怀念那消失的小钱钱，微信突然一震。
　　Win转账一万块。
　　备注：这回小心点，别被我妈发现！
　　李父当场就是一个激灵！
　　警惕的左右看看。
　　还好，自己老婆在客厅看电视。
　　压抑下激动的心情，李父收下钱，忍不住在心里赞叹道。
　　还得是自己的亲儿子啊！！
　　......
　　客厅的李母，听闻李父正压抑着自己激烈的喘息，忍不住翻了个白眼。
　　手里捏着的手机显示，刚与李文音聊完天。
　　倒是也装作不知道......
　　嗯！
　　就让老头子开心开心算了。
　　儿子说得对！
　　不能逼的太狠了！
　　只有在经历了长久的剥削压榨后，才更能体验到拥有大量零花钱的快乐！
　　可怜的李父，完全不知，一切都在自己老婆的掌控之中。
　　---------------------------------
　　在李文音享受学校生活的这两天，无数关于《蒙面歌神》的新闻，开始陆续的冲上了热搜。
　　作为吸引了无数大众目光的新奇节目，第一期就开始了神仙打架，不由得无数观众们大呼过瘾！
　　#首位歌王白狐狸究竟会是谁？！#
　　#震惊！力压群雄的他竟然是培训班老板？！#
　　#萧博惨遭滑铁卢！#
　　#滑稽小姐直言：偶像歌手？恶心！！#
　　很显然，不少观众们觉得很新颖，很刺激。
　　面对这样的话题，也是产生了莫大的兴趣。
　　但饭圈就不一样了。
　　像是赵莹莹，萧博，拥有极大的粉丝量！
　　滑稽小姐虽然看上去是针对了萧博。
　　实际上，是连带着一众的流量明星，全给喷了一遍。
　　一瞬间便引起了饭圈的巨大反响。
　　一波波的饭圈粉丝对滑稽小姐咬牙切齿，但却没有任何发泄的地点。
　　官方给这些参赛选手弄的第二身份微博账号，关闭了评论，平时只发一些彩蛋照片。
　　而实际上，滑稽小姐的话，却深得无数网友们的心！
　　对啊！
　　身为一个歌手。
　　你要么创作厉害，要么唱功厉害！
　　凭本事吃饭的才能叫歌手。
　　不然就只会鬼哭狼嚎两下，一瓶子不满，半瓶子晃荡的，凭什么火成那样？
　　脸吗？
　　那你咋干脆不去选美？
　　非要标榜自己是歌手？
　　【赞同！滑稽小姐的话太对了！】
　　【萧博唱功确实差了点！】
　　【没有对比就没有伤害啊！】
　　【对，流量歌手和专业顶级的大佬这么一对比，当真是差了很多。】
　　而这样的言论，无疑更是刺痛了这些饭圈粉丝的心！
　　我就觉得我们萧博哥哥是全天下最好的！
　　没有人能说他的坏话！
　　萧博哥哥没有缺点！！
　　这些无处发泄的饭圈粉丝，激怒之下，嘴里便没了把门的。
　　【你厉害你怎么不唱歌呢？！】
　　【你又懂了！滑稽小姐鬼哭狼嚎几下，怎么能比我们萧博大大好听？！】
　　【NMSL！说我们萧博大大，宁配吗傻狗？！】
　　被莫名其妙这么一怼，网友们顿时心生不满。
　　啥玩意啊！
　　说点实话不对吗？！
　　护主狗这么凶吗？！
　　一些极其厌恶饭圈粉丝的同志，也趁着这个机会，与饭圈粉丝开始疯狂撕逼。
　　【我觉得滑稽小姐说的没啥错！】
　　【你萧博身为歌手，本身没啥创作能力，确实就应该多练本职的技能啊！】
　　【有一说一，萧博的唱功相比之下确实水！】
　　【放P，你们撒泡尿照照自己，有脸说别人？！】
　　【就是！我们家哥哥多努力！你们有什么资格说风凉话？！】
　　【反正再差也比你们这群loser强！】
　　【啧啧，这就是饭圈母狗吗，长见识了！】
　　而就是这一来一回，出了大事。
　　战况越来越激烈！
　　无数的污言秽语，染黑了整个微博平台。
　　到处都有饭圈与网友们的撕逼！
　　饭圈的反应令所有人都摸不到头脑。
　　仅仅是有一说一的说一说技能方面的问题，粉丝们就仿佛被杀了全家一般，疯狗的向上怼！
　　厌恶饭圈的网友们也怒了！
　　本来对萧博并不熟悉，但在粉丝这样的野蛮冲撞之下，厌恶感徒升！
　　【我真是吐了！同样是新生代偶像出身，你看看人家李文音？！】
　　【真的还得看本身技能！人家李文音一开始也是偶像歌手，你看看后来呢？！】
　　【根本没什么可比性！人家混成大师了，宁呢？！基本唱功还差不少！】
　　这人，就怕对比！
　　李文音虽然已经淡薄了娱乐圈，但本身的经历与成功太过梦幻，以至于每当有被资本捧起来的小鲜肉搞事的时候，网友们就会拉出李文音做对比。
　　毕竟，鲜肉出身，但完全走的技术流，并且达到了一个令人望而生畏的地位，纵观整个娱乐圈，似乎就李文音一人。
　　现成的例子，现成的素材。
　　来自于客观事实的反击。
　　饭圈粉丝们顿时仿佛受到了莫大的侮辱！
　　【别做梦了！就李文音？！都不知道糊到多少线了！】
　　【就是！李文音是什么东西，能和我们萧博哥哥比？！】
　　【李文音唱功不也辣鸡？名气还差距那么大，你仿佛是在逗我？！】
　　【娱乐圈还有李文音这号人吗？！】
　　【辣鸡李文音，他敢上蒙面歌神吗？！我们哥哥敢！】
　　这一堆的评论，差点给这群网友们气笑了。
　　【瞎吗？你自己去瞅瞅扣扣音乐排行榜！】
　　【人家出道时候的歌曲，到现在还占据收听榜的第一第二，你在说NM呢？！】
　　【演奏家，作曲家，和你偶像歌手是一个等级的？】
　　饭圈粉丝们寸步不让！
　　与网友们的撕B范围也越来越大！
　　甚至是无数不相关的版块之中，只要稍微牵扯到一丢丢的敏感词汇。
　　比如萧博，滑稽小姐，李文音。
　　又比如蒙面，唱歌，音乐，流量，偶像......
　　总能看到双方在互怼！
　　【收听榜是什么东西，你自己看看总榜前三是不是我们家萧博？！】
　　【那特么刷的购买数据有可比性？！】
　　【你怎么知道刷的？！再说了，你有能耐你也刷啊！】
　　【废物不先看看自己，真可怜，连为你们偶像刷榜都刷不起！】
　　【巧了，李文音说过，他的粉丝是理智的粉丝，喜欢就听歌就好了，没必要扯那么多没用的！】
　　【我们萧博也是这么说的！但我们愿意刷榜你管得着吗？！】
　　类似这样的争吵，几乎可以说是凤毛麟角。
　　大多数......实际上都在互相问候亲人，语言之中夹带器官。
　　但这沸沸扬扬的事情......李文音倒是也不知情。
　　就算知道了，恐怕也懒得搭理。
　　过了两天，李文音再次回到了《蒙面歌神》的录制会场。
　　第二期节目的录制持续了一整天。
　　临走之际，林辰亮的目光之中充斥着幽怨与悲愤，似乎是化身为滑稽小姐的李文音，对他做了什么惨不忍睹不可名状的事情。
　　再次回归学校的李文音，正在优哉游哉的跟女朋友打视频电话，丝毫不知道炸翻车的网络。
　　也不知道是不是巧合。
　　反正，作为著名官媒之一的“紫光阁”，在微博之上发了一个似乎没什么关系，但仔细想想，却又很有深意的动态，被无数网友纷纷转载。
　　【艺人要有榜样性与专业性，德才兼备，德艺双馨，扎实提升自身技能，做好正能量的榜样，引导粉丝积极向上，构建娱乐与大众交流的良性循环！】
　　完全没有点名点姓，甚至与此次的事件几乎无关。
　　似乎仅仅是一个呼吁偶像展现正面价值观的动态而已。
　　但是，这条微博，却被无数网友们用来嘲讽饭圈粉丝。
　　【看到没，要扎实提升自身技能！】
　　【粉丝别给偶像抹黑了，劝劝你家哥哥先去学学唱歌！】
　　【学学李文音，闷头提升自己才是王道！】
　　饭圈炸了！
　　【怎么谁都想踩我们哥哥一脚？！】
　　【别人踩我们哥哥也就算了，你一个饭店在这里装什么？！】

三百六十三 爱个P的哥哥，老娘我先卷钱跑路了！（求订阅！）
　　某个名为“唯爱萧博”的粉丝群中，几名头像成熟美丽的女性粉丝，正义愤填膺的聊着。
　　“太气人了姐妹们！”
　　“是啊！**阁是什么啊，太气人了叭！”
　　“要说别人黑也就算了，一个饭店居然也阴阳怪气我们家哥哥！”
　　几名小女生，正拿着本该上交，但却偷偷从父母手中偷回来的手机，满眼气愤的按动着屏幕。
　　“破饭店，听都没听过！”
　　“姐妹们，以后我们不去那里吃！”
　　“对对对！坚决抵制！”
　　“哼！干脆就举报它们卫生有问题好了！”
　　“那万一没事呢？”
　　“怕什么！哪个姐妹去**阁吃饭的时候，顺便带几只蟑螂过去，这不一投诉一个准？！”
　　群里的姐妹们纷纷表示**阁的菜不好吃。
　　某县城中，一家四五十平的老房子中，一名小姑娘，正一边在百度上搜索着【什么餐厅名气大，消费贵，逼格高！】，一边切换到扣扣上打着字，满脸都是对**阁的嫌弃与厌恶。
　　满满的虚荣之下，充斥着的是巨大的自卑。
　　“卡洛尼不香吗？为啥不去米其林三星，非要去一个破饭馆子？是因为没有钱吗？！”
　　“就是就是！”
　　“我觉得卡洛尼的小笼包贼好吃。”
　　其余一些不明觉厉的小女生，异口同声的符合着，纷纷想要表达“姐妹们我也好NB，我也是你们上流社会的名媛！”这样的想法。
　　打开百度的，或许不止一个。
　　但是，实际上，小女孩从百度上点开的信息，似乎是一些主打旅游标签，女网红们的文案。
　　反正言语之间，似乎是对这个“卡洛尼”餐厅极尽赞美。
　　但也许是撞了名字，也许是翻译问题，或者是巧合？
　　无独有偶......
　　有个叫卡洛尼的家常菜馆，正坐落于辽宁省铁岭市莲花乡池水沟子的一个犄角旮旯里。
　　本来起了个洋气的名字，是想做西餐的。
　　可惜当地人不买账。
　　后来，还是做回了家常菜，生意爆表。
　　最为当地人喜爱的特色菜，便是猪肉炖粉条子。
　　“是啊，我吃过卡洛尼的粉丝猪排，超好吃！”
　　“是吗，下一次一定要试试......”
　　群里的风向突然奇怪了起来。
　　这些离谱的发言居然没有一个人站出来指正。
　　这恐怕才是最离谱的。
　　而群内，负责风头引导的管理员见状，却皱了皱眉。
　　不是因为聊天离谱。
　　是因为话题怎么跑偏了？
　　不是应该讨论哥哥的事情吗，怎么突然变成了讨论吃的？
　　该死的（404）！
　　于是，管理员试着重新将话题重新拉回来。
　　“姐妹们，现在萧博哥哥受到了这么多的质疑与委屈，需要我们站起来保护他！”
　　“对！我们支持萧博大大！”
　　“哼！破饭店，居然敢挑衅我们ibo！”
　　“就是！要让他们后悔！”
　　于是乎，群里又开始叽叽喳喳的响彻起了长达99+的“骂声”。
　　“举报卫生估计没啥用！”
　　“是啊！他们很有可能销毁证据！”
　　“就是！连黑我们哥哥这么卑鄙的事情都能做的出来，还有什么是他们不敢做的？！”
　　“哼！再困难我们也要反抗！不然以后不什么阿猫阿狗都能黑我们哥哥了？！”
　　“就是就是！！”
　　群里面的凝聚力瞬间爆表。
　　这泼辣微酸的语言......
　　颇像是泡久了膨胀，囊在一起的酸辣粉。
　　又酸又辣。
　　还水肿....
　　“姐妹们！我想到了一个办法！”
　　群里面骂着骂着，突然有一位小妹妹眼前一亮！
　　突然想到了一个完美的方式！
　　小姑娘兴奋至极！
　　真是太佩服自己的聪明脑瓜了！
　　“什么办法？！”
　　“快说说！！”
　　在一众姐妹的追问下，小姑娘很得意的在群里发了消息。
　　“我们集资买热搜，把这个破饭店的名声给它搞臭！！”
　　这个主意一经提出，顿时便获得了所有人的支持！
　　“太好了！姐妹，好机智，不愧是你！”
　　“对啊！这个破饭店！！”
　　“不如就说这个饭店用地沟油做饭吧！”
　　“这个可以！那不绝对废了？！”
　　“我也觉得这个可以！就这个！我看到时候谁还敢随便乱喷我们哥哥？！”
　　小姑娘们兴奋的拍着手，大声叫好。
　　舆论的力量是巨大的！
　　姐妹们实在是太厉害了！
　　祸水东引，乾坤大挪移！
　　有这样厉害的姐妹，还怕什么事做不成吗？！
　　不就是搞臭一个区区的饭店？！
　　在群主的领导下，群员们开始集资了起来。
　　但......
　　穷养儿富养女，这些小女生假期或许会有不少的零花钱......
　　但此时开学，别说零花钱了，就连手机平时都很难玩的到。
　　平时的零花钱不少，但是完全攒不下来呀！
　　都去买哥哥的周边，去给哥哥打榜了！
　　估计再管父母要有点难，毕竟哥哥刚发新专辑，钱都拿来换成粉丝贡献度了呀！
　　所以......
　　这些开口闭口就是米其林三星的“小富婆们”......
　　无论是微信还是扣扣钱包，似乎也都只有可怜的三位数。
　　三位数里带个点。
　　点还特么挺靠前的......
　　......
　　但那又如何！！
　　我们萧博粉丝团人多力量大！
　　有人胆敢冒犯我们萧博哥哥，那我们就团结起来！
　　要让那些挑事的看看我们萧博粉们的凝聚力，战斗力，与智慧！！
　　于是......
　　“我出五毛......”
　　“我出八毛！”
　　“我出一块！”
　　“你们对哥哥的爱就只值这五毛一块的吗？！”
　　有个小女生异常气愤，痛心疾首的呵斥着姐妹们。
　　“我出一块五！！”
　　“哼！我出十块！”
　　“姐妹好厉害！我感受到你对萧博哥哥的爱了！”
　　“敢骂我们萧博哥哥！我出五十！”
　　一名小姑娘看了看余额里的51.5，表情狰狞，咬了咬牙，全部发送！
　　不买练习册了！
　　被发现大不了就说丢了！
　　反正自己是女孩，父母又不会打我！
　　不就是多搬两块砖的事情吗？反正自己的父亲搬一天砖就能挣两百多！
　　搬砖这么挣钱，自己以后也要去搬砖！
　　还要搬的更多！！
　　片刻后，群员们的反应，果然让小姑娘眉开眼笑。
　　“哇！姐妹！萧博哥哥以后就是你老公！”
　　“姐妹好大气啊！”
　　......
　　就这样。
　　在一众姐妹们齐心合力之下，终于攒够了这个群应付的贡献度。
　　积少成多三千块。
　　但当群主攥着钱，想去淘宝买热搜后，却蓦然傻眼了。
　　店家的回复异常耿直。
　　“亲，三千块什么都干不了哦，建议您去别的地方问问哦。”
　　“亲，我们店是行业最低，全天二十四小时稳定热搜前十价格为十万哦，若是热搜前三稳定二十四小时，良心价格三十万哦！若是早中晚分时段，每小时一万到两万不等~~”
　　群主气炸了！
　　但也是似懂非懂的点了点头。
　　果然，想要玩转舆论，不是我们这三千块钱能做到的！
　　平时和姐妹们讨论的时候，十万五十万不当回事。
　　但是真正筹起钱来......
　　果然好难。
　　哼！
　　但那又怎样？！
　　这能难得住我们萧博粉丝团吗？
　　我们的组织，是遍步各地的！
　　这仅仅只是一个群的力量。
　　作为有组织有纪律的粉丝集体，别的群绝对不会见死不救的！
　　于是乎，在群主的传播之下，其他萧博后援粉丝团开始行动了起来。
　　一传十，十传百！！
　　三千，三万，三十万！！
　　直接买下了一整天24小时的热搜前三！！
　　这其中，不乏卷钱跑路的群主。
　　甚至还很多......
　　跑路的钱算下来，可能比买热搜的钱还要多。
　　于是乎......
　　第二天的网友们，似乎感觉到自己的三观正在破碎，自己的智商被侮辱了。
　　#黑心饭店的内幕令人震惊！**居然使用地沟油做菜！#
　　#萧博粉丝自发捐钱买热搜，大量粉丝群群主携款跑路！#
　　两条热搜以迅雷之势，直接蹿升到了前三！
　　有图有真相！
　　其中，粉丝群群主集资跑路的消息，赫然排在了第一！！
　　似乎......
　　有萧博粉丝群内部的人，直接将截图晒了出来。
　　完整的有些过分。
　　从头到尾的言论，全部呈现给了广大网友们。
　　公开处刑！
　　尤其是曝光了几名携款跑路，解散粉丝群的群主。
　　这些粉丝群里，集资上万，甚至十数万的都有。
　　财帛动人心。
　　总有人会被手上五位数，甚至六位数的金钱腐蚀灵魂。
　　【我突然觉得干得漂亮？！】
　　【是时候给无知小女生上一课了？！】
　　【我觉得我拿到钱也会跑路，这钱太特么好赚了！】
　　【傻有傻福，但傻B没有......】
　　萧博粉丝们满眼的不可置信！
　　为什么会这样！
　　这些群主难道不爱萧博大大吗？！
　　网友们的言语，恍若一把锋利的刺刀。
　　狠狠的扎在了小姑娘们柔软的内心上！
　　【内部有鬼！停止交易！哈哈哈哈哈！】
　　【爱NM萧博哥哥，老娘我先跑路了！】
　　【哈哈哈，这就是团结的粉丝团吗？我爱了！】
　　【大型智商税上缴现场！】
　　而相应的，萧博粉丝团们买的热搜，也曝光在了大众的视野之下。
　　当了解真相以后，网友们才恍然大悟。
　　原来这个奇奇怪怪的热搜......是你们买的啊！
　　好家伙！
　　我说谁能把国家机关委员会当成饭店呢......
　　萧博粉丝啊......
　　那就不奇怪了！
　　【兄弟萌，我笑裂了，**地沟油？】
　　【是哪个饭店吗？居然敢用地沟油？！】
　　【楼上我建议你去百度一下......】
　　【百度回来了，我傻了......】
　　【不，哈哈哈，我快笑死了，萧博粉丝居然以为**是饭店，然后买热搜泼脏水！】
　　【还有这种事？？】
　　【今年最大的瓜！】
　　而群里种种的羞耻言论，更是让网友们大开眼界。
　　刷新下限的言论一度让网友们怀疑人生。
　　好家伙！
　　我听着都够羞耻了，你还真能说出来？
　　【粉丝猪排？这特么是不是猪肉炖粉条子啊！】
　　【哪位吊大的科普一下卡洛尼吧！】
　　【卡洛尼小镇，位于北爱琴海莱斯博斯岛，TX恋的天堂，因为撞了“lesbian”的发音......】
　　【因为岛屿风景优美，所以有一家本地饭店成为了国际网红打卡点。】
　　【但在国内却有误传，国内网红为了抬高B格，称其是米其林三星，实际上一星都不是。】
　　【所以......希腊菜我有你M的小笼包？】
　　【我笑傻了！我出两百块的爱！请问萧博什么时候能给我当儿子了？去哪领？！】
　　微博炸了！！
　　一瞬间，微博上的点击量与评论量疯狂暴涨！
　　就在热度空前高涨的时候......
　　在微博的结尾，还手动按了一枚似笑非笑的狗头。
　　更是配上了一张图。
　　弱小，可怜，又无助。
　　而动态一发，不少其他**，也大展娱乐精神，机智的在其下回复。
　　**网：惹不起惹不起，下个目标请找隔壁卖团子的，我就是个观察动物的，求放过（微笑）。
　　**团：听说下一个曝光目标就是卖团子的小作坊？害怕.ipg。
　　**网：不要叫我环球美食网了！瑟瑟发抖.jpg（手动狗头）。
　　平时一向严肃的官媒，开起玩笑来也是不逞多让。
　　无数的网友们纷纷评论了起来。
　　【哈哈哈！我笑裂了！】
　　【请萧博脑残粉站出来挨打！】
　　【挨什么打啊，作业做完了吗？！】
　　【真是绝了，我们只想让你们萧博哥哥好好回去练练歌。】
　　【你们倒好啊，你们这是想让他直接死啊！】
　　网络环境突然变得和谐了起来。
　　萧博的脑残粉们，成功逗笑了全国网友。
　　某娱乐公司中，萧博正夹在几名大佬之中。
　　大佬们愁眉苦脸的准备应对这次事件。
　　“这件事的影响很恶劣，必须要站出来发声解决！”
　　“怎么搞？如果萧博发声，很容易伤了粉丝的心，造成巨大的人气打击！”
　　“那怎么办？不伤粉丝心，那萧博一旦被当成典型点名了，那娱乐生涯也就结束了！”
　　“特么的！连个粉丝都管不住！我要你干什么？！”
　　“行了行了，老孙别生气，现在的粉丝，管不住也是正常的！”
　　听着大佬们的讨论，萧博面若死灰，瑟瑟发抖，灵魂之中，冒出了一个深刻的疑问。
　　我承认我唱功还需要进步......
　　但是......
　　我做错什么了？

三百六十四 你们是商量好要玩表情包大战？！（求订阅~）
　　从办公室里出来，萧博浑浑噩噩的走在公司里，双目有些呆滞。
　　对于滑稽小姐，萧博真的是没什么怨恨之情。
　　顶多也就是觉得有点倒霉而已。
　　至于唱功......萧博觉得，自己的唱功确实有些比不上自己的人气。
　　而且，这玩意跟天赋也确实有关系。
　　虽然自己天赋并不太好，但是老天爷赏碗饭吃，给自己长了一个漂亮脸蛋。
　　公司包装，立人设，刷曝光吸粉，然后出专辑赚钱。
　　很正常的一个偶像歌手的套路模板啊......
　　鬼知道为什么就遇到这档子事了！！
　　当初在节目里，滑稽小姐说的话，萧博也深以为然。
　　作品确实是一个明星真正的立足之本！
　　而作品的质量，便是身为一个歌手的基本技能。
　　要么创作！要么唱功！
　　没有实力，被包装出来的偶像，爆红，也只是一场镜花水月而已。
　　但是......
　　自己咋就摊上这种粉丝了？
　　劳资还没觉得怎么样，粉丝先裂开了？！
　　要说滑稽小姐骂了自己，你这么激烈倒是也好啊！
　　关键问题来了。
　　滑稽小姐说的是真话......
　　萧博满脸的苦涩。
　　自己想进修技能，但公司不让啊！
　　签订的卖身合同，根本就没有什么人性，自己的行程完完全全的被公司掌控，刷热度，炒作，商演，代言，综艺，出歌。
　　哪有时间真正的去进修一下音乐基础啊！
　　艺人只是商品，公司贩卖的，就是艺人的脸蛋与人设。
　　你敢信，接了一个两千万的代言，到自己的手里就只有三百万？
　　然后呢？
　　公司养团队，但是自己要养自己吧！
　　毕竟，自己的本质是偶像，最重要的还是这张脸蛋。
　　每年在这张脸蛋保养上花的钱，基本就已经要将自己掏空。
　　但是还不能不花。
　　恶性循环。
　　怎么出头？！
　　萧博眼中露出一丝犹豫。
　　咬了咬牙，偷偷的打开了微博。
　　这是他第一次，不经过公司的允许，便发表了自己的想法。
　　【我觉得滑稽小姐的话很对，简直是对我的当头棒喝，身为一名歌手，确实要在基础唱功的磨炼上多下功夫！我也希望我的粉丝们也可以和平一点，大度一点，我会虚心接受大众对我的批评，这样我才会给大家带来更好的作品！！】
　　萧博其实看的很透彻。
　　这场闹剧的源头，实际上就是因为自己没有及早发声。
　　粉丝积压的不满得不到疏导，而且因为年纪问题，本身就缺乏一些常识性，社会性的知识。
　　所以，才会闹出这场“饭店”乌龙！
　　如果在节目播出后，能迅速声称，这次的失败对自己很重要，指明了自己接下来要着重的方向，想必这群粉丝们也能安下心了吧......
　　真的！
　　当偶像，就得保持一个谦卑的态度。
　　千万别膨胀！
　　萧博可是看过太多偶像出身的前辈们。
　　膨胀，发飘，自以为能上天，和太阳肩并肩。
　　结果呢？
　　连对流层都没出。
　　就炸了。
　　自己可千万不能重蹈覆辙！！
　　身为一个偶像，该做的实际上很简单。
　　“都是我的错！”
　　......
　　萧博在内心里祈祷着。
　　希望这群粉丝团里的小祖宗，千万不要再搞出什么幺蛾子。
　　但很显然，这群粉丝并不能get到萧博的意思。
　　微博发出后，萧博粉丝团不但没有安静，反而更是炸开了锅。
　　【哥哥！是不是有人威逼你了！！】
　　【哥哥！不要怕！有我们Ibo！！】
　　【真是恶心，逼我们哥哥低头！到底是谁？！】
　　【这肯定不是我们哥哥的真心话！哥哥一定是被人逼迫的！！】
　　萧博看着微博的评论，目瞪口呆。
　　我不是！
　　我没有！
　　真的是真心话！
　　你别这样......
　　---------
　　不过令萧博安心的是，官媒似乎没什么动静了。
　　其实......
　　官媒也很无奈。
　　你能说是萧博的错吗？
　　萧博又没有引导粉丝去做什么事情，也没有做什么错事。
　　顶多就是在唱歌比赛里输给大神了。
　　这不是挺正常的？
　　而且这个小伙态度还不错。
　　就是这群粉丝.....
　　算了，干脆不说了。
　　在学校里排练的李文音，偶尔的也看了一下最近的新闻。
　　最近的瓜有点大。
　　李文音差点看傻了。
　　目瞪口呆！
　　好家伙！
　　这群粉丝到底是真粉还是黑粉啊。
　　再这样，萧博就彻底要被你们玩死了！
　　李文音当真是从内心深处对萧博产生了同情。
　　萧博，好惨一男的。
　　.....
　　只不过，李文音并没有多想。
　　最近的事情属实很多，又是准备比赛，又是准备晚会。
　　还要抽空弄一下小提琴曲，来摩擦一下小提琴专业的学生。
　　李文音跟学校反正是说好了。
　　弄出来小提琴的进阶超技课程后，率先在大三大四的小提琴专业里试验。
　　上一次锤自己的那些个带头的，基本都是大三大四的学生！
　　公报私仇？！
　　不不不！
　　说什么P话呢！
　　明明是大公无私好吧！
　　我这是为了华国小提琴界新生代的发展建设，做出了力所能及的事情！
　　对吧？！
　　你看我过两天还得去录制《蒙面歌神》，这都能抽出时间来给你们弄几首小曲子练练手，这可全都是无私的爱啊！
　　对你们多好啊！
　　宁别不知道好歹！！
　　......
　　就在这两天，《蒙面歌神》的第二期也播出了。
　　按照惯例，李文音与室友们开始观看第二期。
　　脸上带有一抹若有若无的微笑，李文音突然想起了这比较“荒唐”的一期。
　　在林海的客串主持下，本期的五位歌手，开始了序列战的角逐！！
　　明星评审团们，也早早的等待着。
　　“我到现在都还能想到上一期的神仙打架。”
　　沈涛似乎还沉浸在上一期的激烈对战之中，忍不住感慨着。
　　“真是太难忘了！”
　　“是啊！”
　　张处默笑着点了点头。
　　“我很好奇，这一期又会是谁杀到歌王争霸赛！”
　　“不过相比好奇这个，我更好奇这群选手们面具之下的真实身份！”
　　蓝可掩嘴轻笑，视线看向了身边的王颖。
　　“大侦探今天可要给点力！”
　　“没问题！”
　　王颖骄傲的一挺对A的小胸脯，拍的啪啪直响。
　　“包在我身上！”
　　李文音的脸色明显有些奇怪。
　　本来这个飞机场就够平了，你居然还拍。
　　真就是压实在点以后顺便还能抛个光？
　　......
　　“那么！最先登场的是！”
　　林海一指舞台，镜头调转。
　　“微笑先生！！”
　　随着话音的落下，一名身着西装，看起来一本正经的男歌手走了出来。
　　但是这个头套的欠揍程度......
　　似乎与李文音的滑稽不相上下！！
　　没错！
　　就是那个黄黄的表情。
　　微笑！
　　微笑先生一上台，网友们就看乐了。
　　【好家伙！滑稽小姐的对象？微笑先生？！】
　　【你们是商量好的吧！】
　　【真就是表情包大战？！】
　　【真的！后面就算再出现什么奇奇怪怪的头套，我也不会觉得奇怪了！】
　　看着弹幕，李文音的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　一开始，见到这货上场的时候，自己好悬喷出来。
　　你这是要强人锁男？
　　特么......自己难不成无意间开启了表情包的变装流派？
　　......
　　在网友们的议论中，灯光渐渐的黑了下去。
　　随着音乐的响起，“微笑先生”居然唱响了完全出乎人意料的音色！！
　　居然会是女嗓！！
　　观众们被吓了一跳。
　　而且绝对不仅仅是普通的女嗓。
　　虽然带着变音器，但歌声之中，依旧能听出来极其饱满的胸腔共鸣！
　　并不是说，微笑先生唱歌只在用胸腔，而是在其歌声之中，胸腔共鸣的程度要更为突出！
　　一首歌，并非说只能用一种共鸣，或者说，这才是完全做不到的。
　　歌唱共鸣非常复杂，歌手需要灵活的利用每一种的共鸣，才能唱出优美的歌曲。
　　因为，人类的声带，在唱单音的时候，并非是只有一种声音。
　　声带在发出基音的同时，也会发出除去基音以外的多重泛音。
　　而人在说话的时候，口腔、鼻腔、喉腔、咽腔和胸腔等众多器官共同合作来完成，过程非常的复杂，无论是器官，还是共鸣程度，都完全不一样。
　　这也正是每个人说话的音色不同的原因。
　　所以，在这样的协和共鸣中，各声区共鸣成份比例及强度的变化，决定了音色的变化！
　　但微笑先生，明显有习惯性的厚重胸腔共鸣！
　　磁性，稳定，浑厚，付有一种低沉感的穿透力！
　　这种富有吸引力的女声，让网友们听的头破发麻。
　　【这个是真厉害！】
　　【第一个出场的就这么生猛？】
　　【上一期厉害的好歹也是最后出场啊！怎么这一期这么直接？！】
　　【厉害了！】
　　如果说，头腔，鼻腔，咽腔，会有些发飘，或是处于进阶技巧的话，那么胸腔共鸣，就是基础的基础。
　　欧美的歌手，便非常习惯将共鸣区压低，以胸腔带动为主。
　　就好像你发出“wu~”这种声音时，可以用手摸一摸前胸，能够明显的感觉到震动。
　　这样的发声会很厚重，很有力量感。
　　一曲唱罢，王颖的小脸拧的死死的。
　　“你为什么会取微笑先生这种名字呢？”
　　王颖满脸问号。
　　微笑先生顶着那端庄，稳重，且含蓄的微笑头套，开口说道。
　　“因为我带了微笑头套啊！”
　　闻得此言，王颖翻了个白眼，但刚准备说什么，却发现好像有哪里不对劲！
　　卧槽！！
　　所有评审团的明星们惊的从凳子上站了起来。
　　好家伙！！
　　微笑先生回答王颖的音色，是男声！
　　但刚刚唱歌的时候，却用的是一种颇显厚重的女嗓！！
　　网友们惊呆了。
　　弹幕的暴涨，甚至让弹幕的滚动稍微卡了那么一下。
　　【我特么人傻了！】
　　【真就是，安能辨我是雌雄？！】
　　【所以这个微笑先生到底是男的女的？！】
　　评审团的成员们狐疑的看向微笑先生。
　　沈涛忍不住问道。
　　“微......微笑先生，能不能请您再唱一下刚刚的歌曲？”
　　“没问题啊！”
　　面对质疑，微笑先生非常干脆。
　　用低沉浑厚的男嗓回答后，开口唱了起来。
　　又是惊艳的女嗓！！
　　王颖懊恼的抓了抓头发。
　　“现在的选手学坏了，反侦察能力一个比一个强！”
　　“哈哈哈！王颖侦探也有无力的时候！”
　　评审团们哈哈一笑。
　　【王颖：我看你是在为难我！】
　　【王颖：我太难了！】
　　【微笑先生：雌雄莫辨，你尽管猜！】
　　网友们却快乐了起来。
　　头套与装扮带来的神秘性，再加上这男女音自由转换的迷惑性，直接让猜测身份的难度拉满！
　　“不猜了不猜了！我觉得你们都在针对我！”
　　王颖一脸的憋屈，让观众们忍不住哈哈大笑。
　　“你不会是哪个声优吧！”
　　胡森头疼了。
　　万一这人是个声优......
　　那在圈子接触的并不频繁之下，很难猜测这人的身份。
　　“你猜？”
　　微笑先生调皮的甩出两个字后，便闭嘴不再说话。
　　象征性的猜测了一个声优名称后，果然猜错！
　　分数出炉。
　　93.23分！
　　【好家伙！上来就是九十多分的？！】
　　【不过这个分数......似乎对准备踢馆的滑稽小姐没什么压力。】
　　【滑稽小姐：就是你了！皮卡丘！！】
　　【我倒是觉得滑稽小姐未必会选他！】
　　网友们热议纷纷。
　　节目继续进行。
　　在林海的介绍下，第二名选手登场。
　　网友们裂开了。
　　既滑稽小姐，微笑先生后......果然！
　　第三个表情包登场了！
　　与两人黄黄的表情似乎不太一样。
　　这人干脆就戴着熊猫人的头套上场了。
　　熊猫人那八字的眉毛，脸上那崩坏的笑容，洁白的牙齿。
　　金馆长的笑容！
　　差点笑死在座的各位。
　　【真是一个比一个能整活！】
　　【滑稽小姐，你看看你开的好头！】
　　【真的，我觉得，以后无论出现什么头套，我好像都不会惊讶了！】
　　网友们乐不可支的在弹幕上刷着“666”。
　　灯光一变，随着音乐的响起，熊猫人也唱起了歌。
　　清亮的男嗓响起。
　　即使是听了第二遍，李文音也忍不住点着头。
　　第二期的选手实力，明显要高出一截。
　　歌曲唱罢，评审团的明星们几乎放弃了猜测身份。
　　面对这个头套的时候，似乎总感觉......
　　快乐+100，智商-1000......

三百六十五 这个世界真的没有奥特曼！！（求订阅~！）
　　熊猫人的歌声，与微笑先生的似乎截然相反。
　　若说微笑先生是女音在下压共鸣腔，那么熊猫人就是用男嗓在升高共鸣腔。
　　鼻腔与胸腔稳重的同时，头腔却异常的惊艳。
　　这很有特色的音色，也让评审团的明星们感觉到有些熟悉。
　　只不过......
　　看着这个熊猫人配上大明的表情包头套，属实令人降智......
　　就是想不起来到底会是谁！
　　但是，当分数出炉的时候，观众们的注意力却转移到了另一个方面。
　　93.18分！
　　熊猫人以极微小的差距位列第二！
　　这样的分数完全可以证明，这两人的综合实力完全不分上下！
　　他们的实力，甚至如同滑稽小姐一样，在表演的时候，强大的技能功底与气场，令全场的观众们短暂的忘记了脸上戴的奇怪头套。
　　如果说，蒙面，是属于清掉歌手一切装备，在同一个起跑线上公平的起跑。
　　那么，这三个人，就是在额外的给自己增加负重！！
　　一二序列已经就位！！
　　节目不断的进行着。
　　当第三位选手“正经的小白鸽”登场献唱后，观众们似乎对这神仙打架都有些麻木了！
　　如果说，前面两个选手，都是用基本功全方位的碾压来征服观众的话......
　　那么，这位“正经的小白鸽”女士，就显得非常独特！
　　嘻哈！
　　表面看上去有些柔弱的女士，一开口居然是纯正的嘻哈音乐！
　　flow变幻莫测，beat夸张复杂！
　　trap！
　　陷阱说唱！
　　trap，是基于电音trap发展而来的一种嘻哈风格。
　　正如其名陷阱一般。
　　迷幻到令人抓不住摸不着，变幻莫测的节奏，是trap最显著的特征。
　　而“正经的小白鸽”女士，一口纯熟多变的flow，精准的卡在任何一个细小的拍子上！
　　律动感爆棚！！
　　嘻哈的魅力，便正是这种复杂的节奏感！
　　而真正打动了李文音，或是打动了观众们的，还是小白鸽词曲之中的呐喊。
　　这是嘻哈的内核。
　　是一种由黑暗走向光明的反抗！
　　嘻哈是舶来品，所以，当这样的文化传到国内，思想上必然要有所改变！
　　美国当初的黑人，贫民窟，本身就是其歌曲之中所唱出来的内容！
　　帮派，兄弟，毒药，枪支。
　　而嘻哈音乐的精神，实际上就是对社会不公的一种犀利的攻击与讽刺！
　　这也便是嘻哈精神的内核。
　　由黑暗向往光明的一种反抗。
　　而不是单纯觉得，如何如何是多么多么帅。
　　李文音一直觉得，嘻哈精神来到华国，更应该让它成为一种激励人的力量，而不是将所有乱七八糟乌烟瘴气的内容也照搬全抄！！
　　毕竟，与黑人贫民窟所处的环境相比，华国无论是风俗，民风，国情，社会。
　　基本就是完全不同，没有任何相似，甚至是极端的相反！
　　如果这群嘻哈选手，选择用嘻哈音乐，去抨击抨击人贩子，抨击抨击乱砍乱伐，去揭露校园暴力，去diss危害社会治安的歹徒。
　　路人缘还会这么差吗？
　　说不定路人会跟你一起骂。
　　但......
　　学那群尼哥一样，张口闭口我有一百个兄弟，我的妹子好辣，我大把钞票开跑车，金链子黑墨镜，一口雪茄美滋滋......
　　大部分人只会觉得你像个傻批猴子。
　　小部分人会担忧的看着你，怀疑你小脑发育不完全。
　　不过，或许也正是这些像是傻子一样的“伪”嘻哈歌手。
　　才能让小白鸽愤怒的抨击显得更为打动人心！！
　　“我选择嘻哈不是代表我选择了【颓废】！
　　也不想抱着陈词毒药只在半夜【回味】！”
　　即使隔着头套，观众们似乎也能听到小白鸽歌声之中的那种“怒其不争”！
　　只是因为一部分没有脑子的傻批，便惹得其他一些怀揣着积极向上内心，一心一意想要做好音乐的人，一同被打上“劣”的标签。
　　这些人看不到嘻哈的未来，只能看到那些蠢蠢欲动的欲望黑影在嚣张大笑。
　　“嘴里唱着枪支毒药面向西方【跪】着！
　　九年义务教不好你我看你是【废】了！”
　　李文音听的直呼过瘾。
　　其实，最厌恶地下嘻哈的，并不是大众。
　　而是那些真正以音乐为本质，真正喜爱嘻哈的人。
　　“喝点假酒什么都做你还说你【没醉】？
　　装睡不醒恶臭麻木这是没心【没肺】！”
　　小白鸽尽情的在台上diss着那些利用“嘻哈”盈取暴利，却宣传着负面思想，还张口闭口全是peace，love，表现自己所谓real的脑残rapper！
　　这些人是嘻哈的推动者？
　　不！
　　这些人是嘻哈的毁灭者！
　　在八十年代的时候，玩摇滚的人，当初也被人当成过叛逆少年。
　　但那群玩摇滚的叛逆少年却没有走偏。
　　嘻哈的态度与音乐情绪上的力量，实际上相比摇滚要更为尖锐！
　　嘻哈文化中，像是街舞，DJ，涂鸦，滑板一类的，在华国，逐渐发展成了......
　　健康的运动与充满魅力的艺术。
　　对吧！
　　促进身心健康。
　　但是.......在脑残们的带领下，华国嘻哈中，嘻哈音乐的发展......
　　却完全跑偏了。
　　跑美国去了！
　　小白鸽瘦小的身体里，似乎充斥着极大的力量！！
　　“五线谱你认识吗？还让我抓段【beat】！
　　好好的音乐却被你们随手玩成【shit】！”
　　一曲落下，掌声响起！！
　　观众们很是惊讶！！
　　小白鸽，是《蒙面歌神》这个节目中，第一个玩说唱的歌手！
　　而且还玩的非常棒！
　　“卧槽！李文音，这个家伙有点东西啊！”
　　夏建川听嗨了，忍不住问向李文音。
　　“你是搞嘻哈出身的，你给来评价评价？”
　　闻得此言，室友们也将目光投向李文音。
　　“没啥可说的！”
　　李文音双手一拍，竖起大拇指。
　　“牛B！！”
　　有啥好说的？
　　这样的人才是真正的嘻哈推动者好吧！
　　diss那些阴暗的东西！
　　宣传一些正面的思想！
　　而视频的弹幕，也开始刷了起来。
　　【卧槽！炸裂！】
　　【小姐姐好A好飒！！帅呆了！！】
　　【总算不是听老歌了！整点年轻人的东西！】
　　【厉害了！这个说唱好像真有点不一样！】
　　【有内味了！】
　　【听了这首歌，我热血沸腾！当场跳起来给了我狗子一巴掌！】
　　【狗子：我可能不是人，但你是真的狗！】
　　网友们的弹幕不断的刷过。
　　小白鸽毫不留情面的diss，在观众中的反响居然非常好！
　　不过，似乎想一想，也并不是没有道理。
　　试问，谁不讨厌那群唱恶心东西的人呢？
　　你要是唱金链子烧烤大手表，我兄弟要给你好几脚。
　　或许会一片喷声。
　　但是，你唱的......却是diss这种散发着恶臭的人，diss那些唱毒给人听的rapper。
　　只会让人觉得舒服！
　　负负得正。
　　用嘻哈音乐来diss的正确打开方式！
　　“这......我觉得不用猜了！”
　　王颖死死的盯着小白鸽。
　　“abby吧！！”
　　“？？？”
　　评审团的明星们看向王颖。
　　张处默听闻王颖的话，忍不住多看了小白鸽两眼。
　　越看越有点像。
　　“应该就是abby了！！”
　　沈涛点了点头。
　　华国的女rapper并不多！
　　或者说，擅长说唱，擅长嘻哈的女歌手都很少。
　　更别说能达到这种程度了。
　　一般来说......不少女歌手的歌曲里偶尔出现的说唱元素，也不过就是念白或是非常简单的flow。
　　听上去更像是念经！
　　而这群人嘴里说的abby，正是地下嘻哈音乐中，最知名的女歌手。
　　“就是abby！不用猜了！”
　　明星评审团们异口同声的咬定了这个答案。
　　毕竟，小白鸽唱歌时候的习惯，说唱的实力，以及就算放在大众之中也很突出的身材......
　　太独特了！
　　但是......
　　猜错了！
　　居然猜错了！
　　评审团的明星们不敢置信的互相对望了一眼。
　　这特么也能出错？！
　　符合小白鸽身材，性别，歌曲风格的，特么好像也就那一个而已！
　　怎么就错了呢？！
　　性别转换？
　　王颖想说快拉倒吧。
　　与小白鸽这个名字不符，这特么明明是一对大白鸽好吧！
　　说是史前巨鸽都不为过！！
　　绝壁是能闷死人的那种。
　　跳一下，能抖三抖！
　　况且，身材瘦弱，但偏偏灯泡大的不成比例，估计也是独一份了！
　　就这么明显的特征，娱乐圈数都数得过来，更别说推测条件已经这么有限制性了！
　　好家伙
　　就看这俩大灯泡，都可以肯定小白鸽是奥特曼成精！
　　所有的明星评审眼中，都闪烁着不解，疑惑，与遗憾！
　　王颖抓了抓头发，感觉有些荒唐。
　　尼玛，就像是一根火柴棍上顶着俩砂糖橘的这种独特身材。
　　都特么能猜错？
　　......
　　评审团的明星们也逐渐的意识到了一个问题。
　　这个节目，似乎并不只有人气歌手参赛。
　　不少人气并不是很高的实力唱将，也都来参加这个节目了！
　　所以，接下来的猜测，会更加的困难！
　　所有人都在心里打着鬼主意。
　　回头就去恶补一下歌唱界的各种信息......
　　......
　　分数出炉，92.86！
　　位列第三！！
　　虽然看上去分数并不算特别高，但实际上，这个分数已经很离谱了。
　　毕竟，在第一期播放后，神仙打架已经让这个节目的打分变得更严谨，高分会更加苛刻！
　　所以，可想而知，在这样的条件下，依旧能达到九十分以上，绝对是极难的！
　　小白鸽下场了。
　　评审团的明星们，仿佛感觉自己就是个多余的存在。
　　接连三个，完全没能猜到任何有用的条件。
　　第一个上台的微笑先生，那男音唱女嗓，直接就让评审团的明星们全员大脑宕机。
　　而第二个熊猫人呢？
　　戴着一个特么令评审团智商-10086的头套。
　　谁特么有心情去猜？
　　......
　　第三个？
　　愣是在王颖大侦探那严丝合缝，逻辑缜密的推理之中完全逃脱！
　　虽然王颖没有明说，为什么会猜测小白鸽是abby。
　　但评审的肚子里，其实都明白。
　　总不能真的在节目里就指着小白鸽说，我认识你那俩大灯泡吧！
　　凭什么脂肪只聚集在了那里？
　　......
　　随着小白鸽的下场，第四位选手“飞天大橘”也登场了。
　　无论是观众还是网友，都已经对奇葩头套免疫了。
　　或许，如果一开始就出现这个头套，或许会被调侃几句。
　　但节目走到现在，表情包团队都出现了......就“飞天大橘”选手这橘猫背后背俩翅膀的头套，已经没什么意思了。
　　或许是珠玉在前。
　　飞天大橘的表演虽然可圈可点，但绝对不如前面的几名选手那样炸裂。
　　尤其是在经历了小白鸽那种充满张力的情感爆发后，飞天大橘选歌上就失败了。
　　一首较为平淡婉转的情歌......
　　虽然低沉的男嗓充满磁性，但似乎缺少一些辨识度。
　　各方面......都有些平平无奇。
　　例行猜测，也完全失败。
　　无论从唱功，唱法，唱歌习惯，还是从一些身材，身高，肢体动作来看.....
　　太普通了！
　　感觉娱乐圈似乎一抓一大把！
　　搞得评审团明星都觉得，这人会不会是节目组哪个大佬的亲戚了。
　　86.58分！
　　平平无奇的分数成功成为了垫底。
　　第五位登场的选手，便是“迪迦奥特曼”！
　　没错！
　　人才哪里都有。
　　这货戴着迪迦的金属头套上台了。
　　还有俩大灯泡！
　　是真的在发光。
　　而且，更为恐怖的是......
　　一个明显两百斤开外的中年男性胖子......
　　穿着红紫银相间的紧身衣。
　　紧身衣......
　　网友们在愣了一下以后，笑裂了！
　　【哈哈哈！是刚才的小白鸽的灯泡自己上台了吗？！】
　　【我直呼内行！迪迦出场，还有能打的吗？！】
　　【我眼睛瞎了，这是尼玛肉装迪迦！】
　　【简直了，大型cosplay现场？！】
　　【cosplay个屁啊，这是羞耻play吧！这可真有勇气！】
　　【谁不说呢，一旦揭面，就是大型公开处刑的现场。】
　　【这人真就不觉得自己会社会性死亡吗？！】
　　【这可能是最会整活的一期！】
　　【为什么一看到迪迦，我脑海之中就自动响起了BGM？】
　　李文音倒是一脸淡定。
　　虽然第一次看到也觉得辣眼睛......
　　现在却早有心理准备。
　　但室友明显不一样。
　　“卧槽！！迪迦！！”
　　夏建川一愣，一声惊呼后，当场就唱了出来。
　　“新的风暴已经出现！”
　　“......怎......怎么能够停止向前？！”
　　室友非常的配合。
　　旋即。
　　403寝室响起了鬼哭狼嚎的歌声。
　　“穿越时空！”
　　“竭尽全力！”
　　歌声疯狂的跑音，完全看不出，是经受过视唱练耳训练的音乐生。
　　“我会来到你身边！！”
　　或许是声音有点大了，吵到了隔壁。
　　从404寝室中，传来了一声怒吼。
　　“醒醒吧！还没长大呢？！这个世界没有奥特曼！！”
　　李文音四人对视一眼，对着隔壁喊道。
　　“不可能！！”
　　“这不是真的！！”
　　“我们相信，自己会变成光的！”
　　隔壁的同学躺在床上，翻了个白眼。
　　“你把衣服全脱了不就变光了！沙雕！！”
　　......

三百六十六 虽然我只会闹太套，但我认得内八.......（求订阅~）
　　肉装迪迦即将开始演唱。
　　拿着话筒，总让观众们觉得，这货好像拿的是变身棒。
　　紧接着，肉装迪迦在所有网友们目瞪口呆之中，咔嚓一声，把自己迪迦头套的下巴壳子给卸掉了！
　　卸掉了！
　　网友们非常想吐槽，但是不知道从何吐起。
　　刚刚还在怀疑，你带个大头套会不会影响唱歌，这边下一秒，你就给嘴巴卸掉了......
　　但是下一秒，肉装迪迦一开口，网友们便惊呆了。
　　一开口就是老C3的超高音了！！
　　而且，就迪迦外表的“厚重”远远不同，一发入魂的高音简直仿佛是要撕扯碎人们的耳膜一般！！
　　【我的妈呀，我瞬间就跪了！】
　　【这个高音是人了？！】
　　【戴耳机的我感觉耳膜炸了！！】
　　【我也是，我心态崩了！】
　　被震惊的网友们疯狂的刷着弹幕。
　　李文音眉头紧皱。
　　这个迪迦奥特曼......一开口刚扯出高音，李文音就能很清晰的听出来。
　　这是个野路子！
　　这个高音，几乎全是靠后部肌肉的拉扯唱上去的，共鸣混声非常薄弱，气息上的控制问题也很大。
　　这个肉装迪迦的运气不错！
　　即使是再看一次，李文音也依旧抱着这样的想法。
　　为什么很多人都一再强调科学的唱法？
　　因为，单说唱高音一点，这样的野路子，极其容易唱到破音！！
　　一个不慎就是车祸现场，但如果成功了，却也能成功的忽悠到所有的观众！
　　毕竟，管它科不科学，音高在那放着，学也学不来！
　　只不过，若是以一个更为扎实的基本功，以最为科学的唱法来演唱，不仅车祸的几率会大幅度下降，对喉咙的保护也会更好。
　　而音色，更是能变得更好，明明唱的很高，很震撼，但却只会让听众感觉如同天籁，并不会有耳膜被刺痛的感觉。
　　大概......就是尖叫呐喊与温润明亮的海豚音的区别？
　　这样的高音，是难以维持的！
　　果然，一声高吼后，迪迦奥特曼的音域开始正常了起来。
　　继续听了一段，观众们依旧还被刚刚的高音震撼。
　　随着音阶的爬升，迪迦奥特曼的声音再一次变得极高且尖锐！！
　　【卧槽！我要把耳机离远点！】
　　【这这这.......这高音无敌了啊！】
　　【屁，这是扯着喊上去的，我咋感觉没啥技术含量呢？】
　　【你懂什么，这可是真音肉嗓啊！！】
　　【牛B牛B！】
　　网友们刷着弹幕，不停的吹着牛B。
　　好多观众们，被这两个高音震得，满脑子都是“NB”两字。
　　一曲落幕，掌声雷动。
　　“这个嗓子的条件是真好！”
　　张处默眼中露出一丝羡慕。
　　“天赋型的选手！”
　　“是啊！”
　　沈涛赞同的点了点头。
　　虽然这群明星评审们，也能听出来迪迦奥特曼是一个野路子歌手，唱法之中，没有任何的基本功存在。
　　但这个嗓子条件却属实是得天独厚。
　　C3这样的高音，也不是谁能扯着喉咙喊就能上去的！
　　“我知道了！”
　　王颖头上的呆毛猛然立了起来，一瞬之间，似乎从不可名状的神秘世界中，传来了一股极强的能量电波，被呆毛所接收。
　　猛然站起身，王颖兴奋激动的说道。
　　“赵明伟！！”
　　哗！！
　　全场的观众惊讶的望向舞台上的肉装迪迦。
　　“真的假的？！”
　　胡森猛然一惊，不敢置信的问向王颖。
　　王颖点了点头，非常的确信。
　　“你是怎么认出来的？！”
　　评审团们怀疑人生。
　　难道王颖私下的第二职业真的是侦探？
　　“赵老师，上一部《桃花坳》......您杀青以后的酒宴里，您喝多了唱过，也是这种高音。”
　　王颖好想翻白眼，但是不能。
　　“我就在隔壁，就感觉好熟悉！”
　　观众们恍然大悟。
　　这群人口中的赵明伟老师，与在座的各位可以说是非常熟悉了。
　　与梁冠华并称的华国影帝！！
　　说起赵明伟，倒真是一段励志故事。
　　虽然说长得还可以，但放在俊男靓女一大堆的娱乐圈里，甚至可以说很丑了。
　　更何况，还是一个胖子。
　　但赵明伟从未在外形上下过功夫！
　　知道自己无论怎么下功夫，都比不过这群俊男靓女，所以，赵明伟数十年如一日的雕琢自己的演技。
　　从龙套，跑到配角，再跑到反派！
　　最终，突破了自己的极限，成为不逊色于梁冠华的满贯影帝。
　　满贯！！
　　基本上，华国能拿的奖项，这货都拿过！
　　果然，甚至还没等人们确认，面具揭开，一张笑呵呵的胖脸便出现在观众们的眼前。
　　“嘶！果然是赵明伟老师！！”
　　胡森忽地站起身来，惊喜的拍了一下自己的脑门，双手抱头。
　　“这可是我的偶像啊！”
　　怪不得能面不改色的穿这么一身衣服放飞自我。
　　没有一个影帝级别的脸皮......想都不要想！
　　“不！我不是赵明伟！”
　　赵明伟笑呵呵的戴上了迪迦的头套，然后猛然间一跳，飞踢一脚落在地上，啤酒肚都在不断的颤悠着。
　　“我是迪迦奥特曼！”
　　双手摆成十字，赵明伟大喝一声。
　　“恰！！！！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　观众们笑的前仰后合。
　　看着被惊呆了的室友，李文音忍不住翻了个白眼。
　　这个赵明伟......真是会整活。
　　网友们顿时迷茫了。
　　【好家伙，影帝都出来了？！】
　　【这节目到底花了多少钱啊？！】
　　【别说跨界的这些，晋级的选手，和之前的几名选手，想来也是很NB的歌手吧！】
　　【给我搞懵了！】
　　【赵明伟还有这一面？！好家伙，中二果然跟年龄无关。】
　　【不一样的影帝，爱了爱了！】
　　兴奋的网友们刷起了弹幕。
　　但是旋即一想.......
　　你一个影帝，没事来唱歌节目里干啥.......
　　难道赵明伟就是冲着《蒙面歌神》的这个噱头来的？！
　　来这个节目里蒙面秀一下高音，然后揭面，吸引一波流量，重新刷一刷曝光度？
　　网友们似乎有理有据的分析了起来。
　　这年头是流量的王道，即使是影帝，拥有一大票的忠实粉丝，也得时不时的出来刷一刷存在感？
　　李文音的心里满是槽点。
　　或许流量为王的年代，即使有实力，也需要刷存在感。
　　但赵明伟明显不需要......
　　他根本不需要搞歪门邪道，只需要正常的拍一部正常的片子，票房也都会爆炸。
　　如果是为了人气，其实也没必要非要来这个舞台上耍个宝。
　　只能说性格如此......
　　这货压根纯粹就是来玩的......
　　果然，赵明伟嘿嘿一笑。
　　“其实我就是过来玩的，毕竟最近没什么戏接，以前忙惯了，一下子闲下来有点不适应，刚好就看到这个节目了，想着也过来蹭蹭热度，顺便赚个奶粉钱。”
　　“哈哈哈哈！”
　　观众们笑着，谁也没把赵明伟的话当真。
　　蹭热度？
　　谁蹭谁啊......
　　交谈了几句后，赵明伟笑呵呵的下了台。
　　总监在台后神秘的一笑。
　　当初为了请嘉宾，还特意问过赵明伟要不要过来玩玩。
　　很好玩的......
　　果然，赵明伟同意了。
　　也没花多少钱。
　　你也玩的开心，我也有所噱头。
　　赵明伟可以凭借这个舞台，来展示出影帝的另一面，更能吸一些路人粉。
　　而《蒙面歌神》这个节目呢，还可以借助赵明伟的影帝头衔，来为节目增加一些话题度与曝光度。
　　这样的操作，对两方都不亏，甚至都有些赚了。
　　节目继续进行着。
　　最后一位选手“咸鱼突刺”上台了。
　　本来还挺奇葩的咸鱼头套，此时已经掀不起什么风浪了。
　　观众们快要免疫了......
　　但当咸鱼突刺一开口唱歌，评审团的明星们，脸色很明显的认真了起来。
　　这个唱功属实是太稳定了！
　　这货好特么熟悉的唱法！
　　但是就想不起来是谁？！
　　咸鱼突刺演唱的曲目......赫然正是李文音的《东风破》！
　　虽然，这首歌并不能凸显什么NB闪闪的高音，但在咸鱼突刺精巧的处理之下，唱腔之中萦绕着一种书生公子般的温润似水，蓝田佳玉一般的清澈透亮。
　　一曲落幕，观众们鼓起掌来。
　　【好美！这简直是最好听的翻唱了！】
　　【不止！这比原版还好听啊！】
　　网友们议论纷纷。
　　【各有各的优，别踩一捧一！】
　　【谁踩一捧一了？说的是实话啊！这唱的本来就比原版好！】
　　【一看就是李文音脑残粉，咋的，别人唱得好就在这酸了？！】
　　【放P！本来就是一个人一个风格！】
　　【作曲我服李文音，但是唱歌他确实不如这位！】
　　【嗨！李文音唱功不好咋了，写歌NB就行了被，再说，人家现在是古典音乐的大神，又不是主营唱歌业务的......】
　　夏建川看了看弹幕，又看了看一脸得意，嘿嘿直乐的李文音。
　　忍不住摇了摇头。
　　“这人你认识？”
　　听闻室友的问话，李文音摇了摇头。
　　“不认识，看看再说。”
　　脸上疑惑，但内心却在狂笑。
　　这货......
　　......
　　评审团的成员们紧盯着咸鱼突刺。
　　这一期里很少说话，双目略微有些迷茫的林辰亮，却忍不住率先开了口。
　　“不用猜了！”
　　“啊？！”
　　评审们纷纷有些疑惑，忍不住望向存在感逐渐变得透明的林辰亮。
　　“唉！这对我来说太明显了！”
　　林辰亮翻了个白眼。
　　“张清，是你，对吧？！”
　　还没等观众们反应过来，林辰亮就絮絮叨叨的BB了起来。
　　“像是唱功啊音色啊之类的这种奇怪的东西，我反正是听不出来个一二三的，毕竟，唱歌这个东西我就只会闹太套。”
　　林辰亮的话让全场观众轰然爆笑。
　　网友们更是乐不可支。
　　【哈哈哈哈！林辰亮的闹太套，我突然唱了起来。】
　　【哈哈哈，抑郁症康复中心主任林辰亮。】
　　【太好了亮哥，你终于接受现实了。】
　　网络上的调侃也不知道林辰亮能不能看到，但节目中，林辰亮继续嘟囔了起来。
　　“但是张清，好歹也是一起吃过饭唱过歌的好朋友，我说你下次唱歌的时候......能不能改一改你那个内八的习惯？”
　　此言一出，所有人都微微发愣。
　　旋即，比刚刚声势还要更大的笑声响遍整个会场。
　　【6666，我都没注意到这人是内八唱歌！】
　　【哈哈哈哈！小内八张清哥哥？】
　　【张清：内八能使我站的更稳！】
　　【我笑了......】
　　“虽然我认不出唱腔什么的东西，但是我认得出来内八啊！”
　　林辰亮双手一摊，显得很无辜。
　　“真的，你这个站姿我一直就想吐槽，但是没有一个合适的机会......”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　会场中的爆笑声一浪接着一浪。
　　其实，对于张清的这个内八，林辰亮一直都感觉很扯。
　　很扯蛋啊！
　　怪异的目光盯着舞台上的咸鱼突刺，林辰亮还是忍住了那句灵魂发问。
　　当真不会夹的难受吗？
　　李文音翻了个白眼，强忍住了想要吐槽的心。
　　当初，在录制节目的时候，第一次知道张清这样的习惯，多少有点吃惊......
　　认识张清这么久，完全就没发现张清唱歌喜欢站内八......
　　林辰亮为什么会注意到这一点？
　　明明内八的并不是很严重......
　　估计是平时这俩货经常凑一起吧！
　　果然。
　　在观众们的笑声里，咸鱼突刺选手摘下了头套。
　　确实是张清！
　　张清脸上的表情多少带点囧。
　　“亮哥，你为啥早不跟我说？我自己都没太注意到！”
　　有点绝望啊。
　　这一期播出以后，内八小王子这个称呼怕是躲不过了......
　　无数网友笑着打开了微博，旋即笑的更大声了。
　　张清的微博上，最新的动态赫然就是......
　　#大家好，我是内八小王子（再见）@蒙面歌神@林辰亮#
　　呵呵笑着，张清也下了台。
　　若是不被认出来，张清的分数想必也绝对不会低，只是可惜了内八。
　　“那么，接下来，便是由我们的踢馆选手！滑稽小姐！选择挑战对象！！”
　　随着林海的串词，观众们也神情一滞。
　　来了！
　　镜头一转，来到了后台。
　　林辰亮与滑稽小姐在屋子里聊着。
　　李文音有点想笑。
　　只见滑稽小姐对林辰亮吐槽着。
　　“唉！我选谁感觉都不好啊，总会被以为是针对谁？”
　　“啊，不会吧！”
　　林辰亮一脸迷惑的听着滑稽小姐的话。
　　“怎么不会？！”
　　滑稽小姐循循善诱的对林辰亮说道。
　　“亮哥，愿不愿意帮我个忙？”
　　“啊......你说？”
　　林辰亮明显更疑惑了。
　　只见滑稽小姐笑嘻嘻的摸出了一枚骰子，交给林辰亮说道。
　　“你来掷骰子，你投到几点，我选择几号！”
　　林辰亮一脸懵逼。
　　“那要是六号，或者是被猜出身份，不足五个选手了呢？”
　　“嗨！”
　　滑稽小姐大手一挥，清冷的语气说出了最随意的话。
　　“那就继续。”
　　“......”
　　林辰亮一整期节目都有气无力的原因似乎找到了。
　　这特么......投还是不投？
　　好像怎么做自己都左右不讨好？
　　我特么不会成为背锅的了吧！
　　林辰亮浑身一个激灵。
　　“咋样？亮哥？能帮忙不？”
　　听闻滑稽小姐的问话，林辰亮踌躇片刻，有些犹豫的问道。
　　“这样是不是不太好啊？”
　　“没什么不好的！”
　　滑稽小姐拍了拍林辰亮的肩膀，也没管林辰亮满脸的纠结，循循善诱的说道。
　　“别怕！”
　　“一切交给命运！”
　　“......行吧！”
　　林辰亮咬了咬牙，扔出了骰子。
　　骰子滴溜溜的一转，慢慢停下后，上面的数字，赫然就是......

三百六十七 我夸我自己的同时还夸了我自己！（感谢zs123大佬的盟主！）
　　【神特么骰子，踢谁的馆全看上帝？】
　　【哈哈！刺激起来了！】
　　【随机挑选一名幸运选手？】
　　【滑稽小姐：踢谁都一样，主要看我亮哥！】
　　【哈哈哈！亮哥哭晕在厕所】
　　【原谅我笑出了声，一口黑锅从天而降。】
　　网友们乐不可支，看着林辰亮的司马脸，快乐，啪，它就来了......
　　虽然没人知道这群蒙面选手的身份，但是如果被踢馆成功，揭面以后，多多少少都会有粉丝的存在，哪怕是从未闻名的小透明选手，只要靠歌声打动了人心，也总会吸粉的。
　　而粉丝这个群体，脑残着实有不少。
　　踢馆选手，指不定会被几个脑残指着说是针对他们家大大。
　　滑稽小姐这一手简直绝了。
　　行吧，上一期你说我针对你家哥哥，这一期我不针对了，要针对也是命运针对，怪也怪不到我的头上，要怪，你们就去怪那个掷骰子的林辰亮吧！
　　骰子滴溜溜的转，也牵动了观众们的心神。
　　慢慢，骰子停了下来，其上的点数，赫然就是......
　　一号！
　　哗然声顿时响起。
　　【好家伙！林辰亮这个手不是摸过臭臭了吧！】
　　【亮哥千万别玩毒奶粉！你这手气，赌狗套基本上算是废了......】
　　【哈哈哈！六选一的几率，居然直接精准命中了最强的那位！】
　　【赌狗套废了？亮哥这手气能不能刷出来一套还是两码事呢！这遇到的柱子不得全是紫色的？】
　　弹幕之中惊现大批的毒奶粉玩家，说着令网友们摸不到头脑的话。
　　一些好奇的网友们，也莫名其妙忍不住对毒奶粉产生了好奇。
　　但认识了赛丽亚，基本也等于这辈子和口袋里有钱的日子说拜拜了。
　　几乎所有的观众网友们，都觉得，滑稽小姐遇到了最坏的结果。
　　这一期本身打分就很严苛，但这种情况下，一号序列的分数还是很高！
　　在这个舞台上，一切皆有可能。
　　虽然滑稽小姐早就证明过自己的实力，但对上一号序列的“微笑先生”，没有人能打报票会赢，原地翻车也不是不可能的。
　　下下签！
　　林辰亮的脸色微微发黑，忍不住举起双手，一脸无辜的对滑稽小姐说道。
　　“你别骂我啊！这是你让我掷的！！”
　　看到这一幕，网友们更是哈哈的笑了起来。
　　【亮哥表示，这不是我的锅！】
　　【疯狂甩锅，亮哥表示自己并不是因果律武器。】
　　【楚湘灵发达了，以后根据亮哥的猜测反向运作，有赢不下来的赌局？】
　　【好家伙！亮哥理财要出现了？！】
　　亮哥有点慌。
　　但滑稽小姐却似乎无所谓的摆了摆手。
　　“没事，反正都一样！”
　　【卧槽！】
　　【卧槽+1！都一样？！】
　　【嘶！这就是强者的自信吗？恐怖如斯！！】
　　【滑稽小姐表示，在座的各位都是辣鸡！】
　　舞台上，踢馆选手入场处的通道门口，亮出了一个醒目的“1号”标志！
　　“我们滑稽小姐选择踢馆的歌手是！！”
　　林海的脸颊有些因激动而泛红。
　　“一号序列，微笑先生！！”
　　哗！！
　　观众们的掌声如潮水一般。
　　对抗性拉满！
　　直接挑了一个最强的下手！！
　　高手过招，远比菜鸡互啄或是虐菜要更让观众们期待。
　　本来以为......滑稽小姐会选择四号踢馆呢！
　　毕竟，四号太普通了！
　　故意隐藏实力基本是不太可能的，就算是不全力以赴，也至少要拿出八九分的功力。
　　毕竟，如果因为隐藏实力，导致被踢馆下场，那简直就太蠢了。
　　飞天大橘长长的松了一口气。
　　这个舞台有点太恐怖了！
　　微笑先生明显有些意外，抬起头，看向舞台，也忍不住心里一颤。
　　怕倒是不至于，但忐忑肯定还是有。
　　在所有人的期待之中，滑稽小姐也登场了！
　　与之前的所有穿着风格都不太一样！
　　A锥运动裤，宽松的运动外套上闪烁着亮片，拉到一半，挽起袖子，露出手上的运动护腕。
　　无论从配色还是风格上来看，都很中性。
　　走到舞台之上，灯光蓦然变成了清冷的淡蓝色。
　　脚底下黑色的舞台地板周围，逐渐升起了淡淡的烟雾。
　　在淡蓝色的灯光照耀下，衬托着黑暗的地板，显得幽蓝深邃。
　　背后的led投影屏幕，出现了一片星空，星空的中心，是惨白的圆月。
　　钢琴声轻轻响起，台下已然是一片寂静。
　　而屏幕之上的投影，蓦然出现两个字。
　　《孤独》！
　　字慢慢淡化，逐渐消失不见，亮白的月亮重新出现。
　　滑稽小姐仿佛站在了月光之下！
　　而随着经过了失真处理的音效后，淡淡的吟唱响起。
　　“皎洁的月光......请洁净我.......”
　　吟唱轻轻落幕，猛然间，舞台之下的灯光，投射出了一抹猩红的光晕！
　　配合从棚顶照射而下的幽兰，显得异常宁静。
　　钢琴声突然止住！
　　就在片刻的停顿后，鼓点响起，滑稽小姐也淡漠的开口。
　　“又是另一个夜！雨飘的夜~
　　在一条喧闹后的街！我望着月~亮！”
　　一开口，淡淡的叙述，却让所有的观众都惊呆了。
　　这是嘻哈音乐！
　　后台里观看表演的小白鸽，蓦然站了起来！
　　“忘了是雨还是泪水突然滑过脸上~
　　心喃喃自语~我却又听不见！”
　　这个舞台上，第二次出现了嘻哈音乐！
　　评审们都露出一丝异样。
　　滑稽小姐居然也在玩嘻哈音乐！！
　　从其中短短两句的flow，就已经能够听出一些基本的东西了！
　　玩，确实是玩，但绝对不是玩玩而已！
　　“白天~我总笑容满面！
　　为什么每夜~我总辗转难眠！”
　　滑稽小姐的韵脚与flow变幻莫测，节奏感随着律动起舞。
　　评审团的明星们皱着眉，试图从滑稽小姐的歌声中分辨其真实身份。
　　“自律和压抑~到底如何分辨！
　　说要做自己~却不敢对自己正眼！”
　　滑稽小姐在舞台之上轻轻的踱着步子。
　　轻轻伸出右手，缓缓的张开！
　　歌声之中，略微带上了一丝孤独的惆怅。
　　但所有的观众们都似乎感觉，这种惆怅的深处，居然是一种高处不胜寒的意境！
　　“原来孤独~是灯光下！
　　所有人都对我佩服~”
　　犹豫之中，似乎有一种对于逆水行舟的害怕！！
　　害怕只要停止进步，就会不断的退步！
　　仿佛到了高处后，便身不由己一般！
　　“但月光下~却一直害怕自己退步！”
　　你别停下~有个声音催促！
　　但这无尽的赛跑为何追逐！”
　　但害怕也不能停下！
　　看着自己的表演，李文音陷入了沉默。
　　自己参加这个节目，或许是觉得好玩？也或许是要证明自己的唱功？
　　也许吧！
　　似乎，更多是因为......当初在欧洲的时候，那种有些不愿意面对，难以承受的压力吧！
　　以前玩音乐，只是为了自己爽。
　　但在欧洲之行中，李文音似乎有些感觉......现在玩音乐，已经不完全是为了自己玩的爽了！
　　突如其来的责任感，来自于外界的期待感，让自己身上的压力倍增！
　　滑稽小姐的flow一断，如同嘶吼般的高唱。
　　“If ain't nobody stayed with me！”
　　左手高举话筒，右手用力张开！
　　似乎如同一个登临巅峰的人，发出了迷茫的呐喊！
　　“那这是演给谁的戏！”
　　猛然一挥手，张力猛然爆发！
　　观众们仿佛短暂的止住了呼吸！
　　“我看着一路多少人都扑空！
　　到最后！怕自己也没什么不同！
　　也背向了背向了初衷！”
　　无数想要向着山顶进发的攀登者，都在中途跌落！
　　但即使自己爬了上去，那一层层的名声，却仿佛蓦然变成了枷锁一般。
　　演奏家，音乐家，作曲家，甚至是“魔王”！
　　越到了后面，路越窄。
　　前方越险峻，而背后的深渊却更深邃。
　　如履薄冰！
　　好像，如果自己一旦停下来，便会彻底跌入深不见底的阴暗。
　　缓缓的，音乐淡漠下来。
　　在这种淡蓝色的灯光之下，滑稽小姐轻轻举起右手，似乎是想要托住什么一般。
　　“皎洁的月光~请洁净我~~”
　　轻柔的吟唱，便恍然如同虔诚的祈祷。
　　“洗净年月泼的墨~”
　　似乎是一种挣扎！
　　一种即使站在了巅峰，也不想被其他因素所束缚，只想要玩自己愿意玩的音乐一般！
　　“熄灭我吞下的烟火~”
　　恍若一名站在了巅峰，却有些失去了自我，面对本心，露出了迷茫的王者一般！
　　就好像以李文音现在的高度，无论做什么，都会面对极其庞大的压力。
　　这样的压力，早就已经逐渐成型！
　　“ye~我从小到大~凡事都要做到第一位！
　　再艰难咬着牙！再累我不流一滴泪！”
　　舞台之上，李文音的气场猛然爆发！
　　即使是用女嗓来唱歌，但冲击力依旧从身体之中猛然迸发！
　　“我有着强迫症的意志力！
　　天赋不能浪费！
　　我让我家里几个柜子里~
　　都放满了奖杯！”
　　猛然挥砸右拳，似乎是在宣誓，在怒吼。
　　爷NB！
　　爷坚强！
　　但是爷迷茫！爷不爽！
　　“这世界告诉你~成功要靠自己！
　　什么叫做成功我却不知道定义！”
　　若是之前，似乎引起的共鸣并不会太大。
　　但这一刻，网友们似乎纷纷一震。
　　是啊！
　　成功的定义是什么？
　　金钱？地位？
　　还是自己过得舒服顺心？
　　“我已经变得热可炙手！
　　但优秀还是没有为我带来自由！”
　　李文音的欧洲之行，越来越能感觉到，随着隐形地位的变高，自己的自由也越来越小！
　　不能想去哪就去哪，不能想偷懒就偷懒！
　　更不能想做什么玩什么，就做什么玩什么！
　　枷锁反而一层又一层的越来越多！
　　“原来孤独~
　　是感觉自己是那蓝天下的枯树！”
　　舞台上的灯光，从淡蓝，转向幽蓝，再转向深紫！
　　下层弥漫的烟雾，泛着淡淡的猩红。
　　站的越高，越孤独，承受的风沙，也就越大！
　　“站在高处~
　　伤口得自己捂住~无处哭诉！
　　虽然我坚强但是我也偶尔无助！”
　　成功了，站的高了，人们习惯了，你似乎就只能露出坚强的一面！
　　无论你如何烦心，哪怕变得脆弱，也不会被人所理解。
　　仿佛公众人物，就需要被大众们指点，议论，评价！
　　你做出这些是理所应当，不做就是失职，做不出就是罪恶！
　　“每当我祈祷上帝说努力了就好！
　　但面对世界我只感觉自己瘦小！”
　　或许，别人总会用努力了就好来安慰你！
　　但真的努力了就好吗？！
　　你真的努力学习了，你真的努力工作了。
　　仅仅是结果不尽人意而已。
　　但你的家长，你的上司，真的会如同当时劝你的那样说，努力了就好？！
　　他们会责骂你！
　　为什么别人都能做到，你就做不到？！
　　明明你知道，人与人不一样，他们擅长的，我不擅长，但我有我自己擅长的东西。
　　但面对责备的那时候，你会不会感觉到非常的无助？！
　　“They say when you're lonely~~
　　Hang out with homies！
　　他们不懂！说得容易！
　　但我的Home里只有Me！”
　　舞台上的李文音，似乎想将一切心里的憋闷爆发出来！
　　一些不理解的人，上嘴唇一碰下嘴唇，说的倒是轻巧！
　　就算你多么想让人理解你内心的苦楚，他们也只会说。
　　不懂，但是我觉得不至于，不就是怎样怎样吗？至于那么矫情吗？！
　　李文音的歌声之中，出现了一丝丝的怒音！
　　爷难受，你不是爷，你懂个球？
　　不懂憋着，说什么风凉话？！
　　“皎洁的月光~请洁净我~
　　洗净年月泼的墨~
　　熄灭我吞下的烟火~”
　　轻轻的吟唱，让观众们有些激荡的内心似乎稍稍得到了一些缓冲。
　　这个世界，又有谁不是孤独的？
　　现代社会，明明知道，人与人之间，要多交心，多理解。
　　但现实，却截然相反。
　　浮躁让所有人都懒得去换位思考。
　　“劳资愁吃呢，你不就是没房子吗，还唧唧哇哇？！”
　　“劳资愁房子娶媳妇呢，眼瞅就黄了，你这个有房子的还愁什么父母生病？！”
　　“你明明那么有钱，什么都不缺，就这还能抑郁？那不就是踏马矫情吗？！”
　　“你一个大明星，赚那么多钱，喷你几句咋了？那不是应该的吗？！我要是像你赚那么多，那么出名，天天骂我我也乐意！”
　　基于欲望，似乎很多人都在散发着负能量。
　　冷漠充斥于社会不说，人们似乎连自己想做的事，都无法去做。
　　无论这件事多么的正确，也总会有人骂。
　　滑稽小姐的气场再一次变强！
　　李文音拍着胸膛，从舞台的一侧走向另一侧，尽情的抒发所有内心的不快！
　　“终于发现世界再冷！没有我对自己狠！
　　我爸教我恒心能让~铁柱变成针！
　　但一不小心能让~泥足陷很深！”
　　不知道为什么，所有看滑稽小姐表演的网友们，都从心底里，感觉到了一种......震撼！
　　即使是不知道这个人到底是谁。
　　但她的气场，歌曲里唱着的故事，还是打动了观众们。
　　“我是不是应该换个第三人称！
　　问问自己~其实想过什么样的人生？！”
　　看着自己表演的李文音，似乎再一次感觉，胸膛之中的憋闷被抒发一空。
　　满心的畅爽！
　　就好像一开始，自己一头扎进音乐里时，那不和谐的声音便一直存在一般！
　　你玩什么不好，非要玩嘻哈？
　　你就是一个选秀明星，玩什么古典，抬高B格？
　　你古典演奏那么NB，干嘛不好好玩你的古典？
　　你逼格那么高了，干嘛要去玩流行音乐？
　　你都被称为古典音乐的魔王了，为什么没有突破？
　　为什么你不可以更好？为什么......
　　早在欧洲之行，李文音便已经感觉，一种庞大到有些令人窒息的压力，令自己有些想要逃避。
　　就好像跟别人没什么不一样，某个领域获得了成就后，便被锁死了其他的可能性。
　　不！我管你那么多呢？
　　猛然间，滑稽小姐的气场似乎一变！
　　劳资就是要做劳资喜欢的事！
　　没人可以了解另一个人，最了解自己的，永远只有自己！
　　“原来孤独！是想哭却又不想瞩目！”
　　“皎洁的月光~”
　　奋力的呐喊，配上和声的复调！！
　　评审团的明星们顿时只感觉头皮发麻！
　　这个滑稽小姐！
　　果然是认识李文音的！！
　　因为，敢于在流行音乐里玩复调的人实在是太少了！
　　李文音当初被人惊艳的，正是这一手李氏复调！
　　嘻哈音乐之中，rap与主旋律副歌构成的一种复调！
　　“是努力融入！
　　但你还！常常感觉自己格格不入！”
　　“洗净年月泼的墨~~”
　　评审团的明星们暗自点头！
　　这惊艳的舞台展现，并非只是靠了李文音的曲子。
　　这样的表现力，也足以凸显出滑稽小姐稳健的台风！！
　　序列一，悬了！
　　“是不想辜负！了期待！
　　你却又感觉束缚！”
　　“熄灭我吞下的烟火~~”
　　充满爆发力量的rap，环绕着轻声的吟唱！！
　　在所有人的眼中，这一场的表演，便是滑稽小姐的演出与李文音的作品。
　　王与王的碰撞！！
　　“唯一的安抚！是知道世界之大！
　　这一刻和你一样！感到孤独的！无数！”
　　重重一口气，音乐也随着歌声的停止，变得轻柔了起来。
　　只见滑稽小姐将舞台之上，不知道什么时候悬挂下来的失真设备贴近麦克风，轻声的低吟。
　　“感到孤独的无数......”
　　那声音，恍若如同低声的叹息，遗留的只有一种不被人理解的孤独。
　　似乎正如歌中所唱。
　　每个人都有自己的孤独，每个人都有自己不被理解的孤独。
　　每个人，其实都挣扎在泥潭之中。
　　渴望理解却不得。
　　即使是音乐停止，会场也依旧静默。
　　人们似乎陷入了失神。
　　似乎想起了什么事一般，陷入了那种孤独。
　　......
　　人们经常会向往着高处。
　　而看着高处的人惆怅孤独，无法感同身受的他们，似乎只能酸酸的说出一句。
　　“你都如何如何了，干嘛还要这么矫情？”
　　欲望是无止境的，欲望也会产生无数的负面情绪。
　　就好像缺衣少食的苦难者，也会羡慕嫉妒那些不愁吃穿，却依旧不停的渴求更多物质的人一般。
　　“你都不愁吃穿了，为什么还这么矫情？”
　　他们不知道，即使不愁吃穿，生活的压力也依旧巨大。
　　没房没车的人，羡慕有房有车的人。
　　有房有车的人，羡慕着有对象的人。
　　攀比，本来就没有止境！
　　而站的越高，便会受到更多的注视！
　　他们不会鼓励你继续走高，只会希望你跌下巅峰，从而可以尽情的从“神”的陨落中获得精神慰藉！获得一种病态的满足！
　　神都不行，我们不行也就是正常的了。
　　人往往只对别人要求严格！
　　你越来越厉害是应该的，止步不前是犯罪！
　　安静的会场中，久久无人出声。
　　当灯光彻底亮起后，恍若失神的评审团们，开始鼓起了掌。
　　掌声越来越响！
　　明星评审团的成员们，脸上带着激动。
　　他们站在人气的风口浪尖，似乎更能体会到这种感觉！
　　后台之中，即使是被滑稽小姐踢馆的微笑先生，也不住的鼓着掌，不见丝毫的敷衍。
　　弹幕甚至都卡了一下，旋即恍然爆发！
　　【卧槽！杀疯了！！】
　　【谁能想得到啊！滑稽小姐居然这么A！】
　　【卧槽！不一样的风格！我呆了！】
　　【帅帅帅！！怪不得这么淡定！！】
　　【万万没想到啊，滑稽小姐居然会这一手，这说唱功力可不是啥业余的啊！】
　　【谁不说呢！我被惊到了！】
　　【就没人吹一下李文音的作曲吗？！】
　　评审团的明星们激动，但却更疑惑了。
　　没法猜啊这个人！
　　有李文音在背后帮她作曲，那几乎等于无法从选曲的风格里判断身份了。
　　声线？
　　即使不用变音器，这人每次表现出来的唱腔也都不一样。
　　唱法习惯也完全不一样！！
　　但无一例外的是，唱功极其扎实，甚至惊艳！
　　不同的唱法，每一种都不是短时间就能练出来的！
　　这人恐怕是浸淫在声乐领域许久的人！！
　　没个十年二十年以上的唱功，根本不可能做到如此的地步！！
　　不久，评分出来了。
　　在所有人的注意之下，一个令人惊叹的分数出炉。
　　94.12！
　　掌声再一次响起，弹幕也刷满了666。
　　这一次，倒是没有人怀疑，也没有人惊叹。
　　似乎顺理成章。
　　唯一令观众们感到意外的惊喜，便是滑稽小姐在第二期，居然摇身一变，从欧美范，变成了嘻哈范！！
　　微笑先生走上舞台，忍不住感觉有些古怪。
　　感受到了微笑先生的目光，原本还在赞叹的林辰亮，猛然浑身一抖。
　　搞事的剪辑组，还特意在这里做了点文章......
　　网友们笑了。
　　【林辰亮，出来挨打吧！！】
　　【哈哈哈！微笑先生会是谁啊，万一是哪个大佬，亮哥这不爆炸了？！】
　　【亮哥决定以后参加节目前先洗手。】
　　【亮哥瑟瑟发抖：当时我害怕极了！】
　　舞台上，微笑先生正准备缓缓揭开面罩。
　　所有的网友们顿时好奇了起来！
　　这个唱女嗓，但说男声的微笑先生，到底是男是女？
　　面罩揭开，会场短暂的安静了下来。
　　紧接着，随着哗然声的响起，弹幕上也全是卧槽。
　　【真的假的！这人是潘虹？！】
　　【好家伙，军旅演唱家潘虹？！】
　　【好险！讲真，滑稽小姐能赢，李文音的作曲占了很大的功劳！】
　　【讲真，我也是这么觉得！】
　　【等等，那个男嗓是怎么回事？我怀疑我是做梦！】
　　【你不是做梦，我刚刚拉回去看了一眼，是真的！】
　　【卧槽！这可是国家队的大佬啊！】
　　李文音的眼角微微抽搐。
　　当初知道潘虹的身份时，李文音害怕极了。
　　害怕事情败露以后......或许会挨揍。
　　潘虹......也是京城文工团的歌唱家。
　　......没错，和李文音是一个单位的......
　　之前还和自己一起进行过部队内部的文艺汇演，有过合作。
　　这咋办？
　　这万一被知道，那多尴尬啊？！
　　狗曰的林辰亮！！什么破手气？！
　　李文音瞥了一眼Ipad上林辰亮无辜的脸，心里打起了算盘。
　　我觉得应该再给我们亮哥来第二首闹太套了。
　　好歹乐呵乐呵，多少能治点抑郁......
　　“真是没想到，居然会是潘虹老师！”
　　王颖忍不住啧啧称奇。
　　国家队的大佬啊！
　　怪不得刚刚的唱功那么厉害。
　　但就是运气不太好，明明序列一，结果愣是被抽中了。
　　想到这里，王颖忍不住看了一眼林辰亮。
　　林辰亮浑身一抖。
　　自己好像搞出了什么大事......
　　摘下面具，潘虹笑了笑。
　　“大家好，我是潘虹~”
　　看潘虹的脸上，似乎没有任何的不快，反而隐隐约约的有一种开心的感觉。
　　滑稽小姐的实力果然强啊！
　　潘虹忍不住好奇起了滑稽小姐的身份。
　　在录制现场的时候，李文音虽然很惊讶，但倒是没什么别的感觉。
　　但此时看节目，李文音却蓦然感觉芒刺在背。
　　潘虹回头盯了自己一眼，居然还被放大特写了......
　　哦豁......
　　不怪我！！
　　是林辰亮投的骰子！
　　摇了摇头，李文音不再去想这些事。
　　“卧槽，这一期变成嘻哈专场了吗？！”
　　夏建川看了一眼李文音，忍不住开口问道。
　　“请我们嘻哈起家的大佬评论一下滑稽小姐的水平！”
　　室友们的目光望了过来。
　　李文音轻咳一声，目光认真了起来。
　　但实际上，心里在快要笑疯的同时，也忍不住......有那么一点点的羞耻。
　　我夸我自己？
　　“这个......我觉得滑稽小姐很NB，无论是唱功还是这个技巧flow，都很强！”
　　旋即，思索了片刻，李文音一拍双手，嘿嘿一笑。
　　“当然，也离不开我精致的作曲啦对不对？！这叫什么？这就叫王中王，太上皇！！”
　　室友们闻言，翻了个白眼。
　　好家伙！
　　顺便还能夸一夸自己。
　　大佬NB！
　　李文音脸上微红。
　　我夸我自己的同时，还顺带夸了一下我自己？！

三百六十八 李文音出轨滑稽小姐？（求订阅~）
　　摇了摇头，李文音继续看着节目。
　　当然，看节目的不仅仅是李文音。
　　李父与李母对视一眼，眼神之中都有些严肃。
　　“老公，你说这......滑稽小姐，会不会和儿子......”
　　李母蹙眉，显得有些担忧。
　　“咱孩子可别再沾染上那娱乐圈的臭毛病啊！”
　　“是得好好说道说道了！”
　　李父若有所思的点了点头。
　　“可别在外面瞎搞！”
　　看着电视，沉默片刻，李父摇了摇头。
　　“或许不会那么严重吧，咱家儿子作曲卖个钱啥的也挺正常的！”
　　李母闻言，也是点了点头，但眉宇间仍旧带有一丝担忧。
　　“嗯！”
　　------
　　李文音出道以来，似乎除了给提携过自己的两位前辈，身边的朋友，以及女朋友写过歌外，似乎从来没给别的个人写过歌。
　　顶多也就是一个电视剧+一个电影的主题曲罢了。
　　这还是李文音第一次给一个不认识的外人写歌！
　　滑稽小姐的这个身高，这个身材，怎么看都不像是徐馨蕾。
　　不会是什么......
　　炮兵团里的老战友吧？！
　　作为一个三观思想正常的母亲，李母很是担忧儿子。
　　生怕儿子沾染上娱乐圈的乌烟瘴气。
　　闲的没事咱俩约在一起来一发窜天猴？！
　　不好！
　　崩的手上全是味儿，万一再得了什么口蹄疫怎么办？
　　李母仍旧是有些担忧。
　　灰指甲这个东西可是很可怕的，得了灰指甲，一个传染俩。
　　而注意到这一点的，并不只有李父与李母.......
　　如果说第一期播出后，不少人尚且没有反应过来，但这都第二期了，滑稽小姐的歌曲依旧是李文音的新作，那就有点说道了！
　　对于滑稽小姐的身份猜测，基于王颖一行人的讨论，网友们也逐渐脑补出了故事的大概。
　　李文音欧洲之行中，遇到了国外某位实力强悍的音乐人。
　　艺术火花的碰撞之下，两人产生了惺惺相惜的感觉！
　　旋即，李文音便给这人写了歌！！
　　这俩人不会是有啥奸情吧！！
　　不少娱乐小报的编辑，都闻到了搞事的味道！
　　就在节目刚刚播出，不少编辑都开始撰写起了稿件！
　　【滑稽小姐真实身份，竟然是李文音欧洲的朋友！】
　　【李文音的欧洲之行，究竟交好了哪位大神？！】
　　【回国后，徐馨蕾便与李文音分道扬镳，其中是否有隐情？！】
　　【滑稽小姐到底是谁？魅力胜过徐馨蕾的女人？！】
　　【李文音出轨！】
　　仅仅是在节目的广告区间，李文音的手机便收到了不下三条类似的脑补分析推送。
　　李文音：......(눈_눈)......
　　这一刻，李文音深刻的感觉到，这个世界好奇妙。
　　真就是我出轨我自己？
　　......
　　刷着一条又一条的相关新闻推送，李文音自己都差点信了！！
　　卧槽！
　　有理有据！
　　完全无法反驳啊！
　　滑稽小姐是欧洲某位音乐相关的女艺人，与自己才华碰撞中一见钟情。
　　然后放弃过往种种荣誉，跟随李文音来到华国，参加《蒙面歌神》，准备在大陆发展。
　　什么男才女貌，两情相悦，才华不相上下......
　　继续翻看，李文音差点裂开。
　　“徐馨蕾跟随李文音回国后，便没有与李文音有更亲密的联系，一回国，便分道扬镳，这其中或许真的有什么问题！”
　　好家伙！
　　李文音惊呆了。
　　我怀疑这帮B不是编辑。
　　是特么写小说的！
　　还是狗血都市爱情剧！
　　编的简直可以说是有鼻子有眼的！
　　我特么这么一看，我好像是真的出轨了！
　　......
　　广告一闪，节目也进入了下一轮。
　　但是李文音不知道的是......
　　这帮记者们动作简直是飞快。
　　就在魔都酷蒙集团的办公大楼中......已经有记者在堵徐馨蕾了！！
　　这群记者们争分夺秒的架势，这眼红脖子粗的样子，这挖不到新闻就选择去死的态度，如果用在了科研上，怕不是分分钟就能给你突破个基础物理的极限。
　　“出来了！！徐馨蕾出来了！！！”
　　一名眼尖的记者看到了徐馨蕾，猛然叫喊出声。
　　“哪呢哪呢？！！”
　　哗啦啦！！
　　记者群们疯狂的涌向大楼门口的一角。
　　举着麦克风，疯狂的对徐馨蕾问话。
　　“请问！李文音专为滑稽小姐写歌，其中会有什么隐情吗？！”
　　徐馨蕾一愣。
　　写歌卖歌咋了？
　　李文音不就是干这个的吗？！
　　写歌卖钱似乎挺正常的吧.......
　　是什么错觉告诉你，李文音就从来不卖歌的？
　　之前李文音早在欧洲就跟自己抱怨过。
　　“他们都以为我不卖歌......实际上我想卖，但是懒得卖......”
　　“钱它不香吗？送上门的我干啥不要啊？！”
　　“关键他们自己喜欢脑补啊，我特么有什么办法？！”
　　......
　　但还没等徐馨蕾说些什么，记者们便急促的催问了起来！
　　“徐馨蕾小姐！请问您和李文音先生真的分手了吗？！”
　　徐馨蕾愕然。
　　我啥时候分的手啊？
　　我自己咋不知道？！
　　看到徐馨蕾愣住的表现，记者们一阵狂喜！
　　卧槽！
　　果然有点什么！
　　徐馨蕾都说不出什么否定的话了！
　　旋即，记者们疯狂追问了起来。
　　“关于李文音在欧洲出轨的事情您怎么看？！”
　　徐馨蕾再次一愣。
　　出轨？
　　李文音拿头去出轨啊，灵魂出窍？！
　　整个欧洲之行，徐馨蕾基本都陪在李文音的身边。
　　李文音要是能出轨，那自己天天见的那是鬼？！
　　这TM要是能出轨，那估计就只有一个原因。
　　李文音姓宇智波，会TM的幻术啊弟弟！
　　但徐馨蕾这奇怪的表情，却更让记者们误读了。
　　记者们兴奋起来了！
　　你看！
　　徐馨蕾翻白眼了！
　　一看就是不想回答！
　　我们得抓紧问！
　　“所以您是与李文音先生分手，所以回国以后便分道扬镳了？！”
　　听闻记者的这句话，徐馨蕾仿佛感觉......
　　我特么该说点什么？
　　感觉咱们好像不在一个频道上啊！
　　......
　　徐馨蕾很想吐槽。
　　那特么的在一起腻歪了小半年了，回国好歹各有各的事业，分开几天......没啥不妥吧！
　　你特么谈对象就只有爱来爱去吗？
　　不上班的吗？！
　　不赚钱的吗？！
　　是不是我们谈对象，非要天天让你们在酒店门口拍到才是正常的？
　　.......
　　记者们只以为是徐馨蕾无言以对！
　　自己的猜测原来是正确的！
　　李文音果然出轨了！
　　而这两人果然也分手了！！
　　“徐馨蕾小姐，请问李文音的出轨对象是谁？！”
　　听闻记者们不断的追问.......
　　徐馨蕾满心想吐槽。
　　但是不知道从哪说起。
　　翻了个白眼，徐馨蕾突然由心底里起了一股难以抑制的恶趣味！
　　眼珠一转，满脸辛酸的对着记者们嘟囔了一句。
　　“对对，出轨了，他不爱我了，他去爱他的Violin了！”
　　本来说的没啥错。
　　不来疼爱老娘，天天疼爱宁那小提琴。
　　......
　　人多嘈杂，记者们只听了一个大概。
　　卧槽！
　　滑稽小姐难道就是这个薇琳？！
　　薇琳女士会是谁？！
　　难不成是化名？！
　　卧槽！大新闻！！
　　面无表情的上了车，徐馨蕾憋着笑，给李文音发了一条信息。
　　【有记者问你出轨的谁，我说你出轨的violin（狗头）......】
　　不多时，徐馨蕾的手机叮咚一声。
　　李文音发来了短信。
　　【？？他们说的好有道理，我自己差点就信了！（发呆）】
　　噗嗤！
　　徐馨蕾差点笑出声。
　　噼噼啪啪的在手机上点着。
　　【其实我也好奇，那个滑稽小姐是怎么找上你的？！】
　　叮咚！
　　【这不是想给咱俩弄新专辑嘛！囤货有不少啊，随手就卖几个而已。】
　　李文音思前想后，觉得还是暂时不要告诉徐馨蕾，滑稽小姐就是自己的这件事。
　　知道的越少越好嘛。
　　等最后揭面录制完毕以后，抽时间陪徐馨蕾一起看节目，李文音贼好奇徐馨蕾发现事实后的表情。
　　【那你可不要穿帮啊，这群无聊的记者，我早就想玩玩他们了！（坏笑）】
　　徐馨蕾嘿嘿阴笑着，给李文音发送了短信。
　　跟李文音相处这么长时间，倒是学来了不少的恶趣味。
　　【OK，我给你来个助攻！（阴险）记得看微博！】
　　李文音回完短信，嘿嘿一声怪笑。
　　徐馨蕾顿时好奇了起来！
　　微博？
　　微博那地方，不都遍地是傻批嘛？
　　不对！
　　既然是搞事......傻批越多不是越好嘛？
　　点开微博，时刻刷新，准备看李文音的新动态。
　　......
　　李文音登上微博，看着自己上一条动态还是两年前，忍不住嘿嘿一笑。
　　手指在键盘上不断敲动。
　　简简单单的感慨一下？
　　无病呻吟一手，好歹也学一学其他明星对不对？
　　这叫紧跟潮流！！
　　编辑好了一大堆“卧槽我姨妈来了！”这种感觉的文字后......
　　点击发送！
　　【过去的只是过去，你无法改变什么，把握好未来！】
　　【缘，妙不可言！你永远不知道，下一秒钟究竟会发生什么！】
　　【冷雨夜，在雨中漫步，相对望，无声的拥抱着，为了找寻往日的温馨，却消失了，任雨洒我面，难分水点泪痕，心更乱，愁思百千段。】
　　【夜真的好黑，好冷，好寂寞，心中的痛苦又与何人说？或许，只有抱着我的V，才会感觉到一丝慰籍吧！我深爱着我的V，我们要一路走下去，一生不变心！】
　　李文音耸了耸肩。
　　其实我就是随便唱首经典的歌而已。
　　而另一边......
　　噗嗤！
　　“哈哈哈哈哈草！”
　　徐馨蕾看到这条微博后，愣了一下，旋即上气不接下气，毫无形象的狂笑了起来。
　　还得是你啊！
　　会搞事哦！
　　这特么不爆炸？！
　　你居然还搞了一首小诗？！
　　V？
　　是小提琴violin？！
　　没啥毛病啊？！
　　你们怎么可以想歪呢？！
　　徐馨蕾眼珠一转，也发了一条微博。
　　【过去便是过去，心向未来！抛弃黑暗后，迎接自己的，才是光明！人，要强大起来！】
　　看着身边跟了自己公司十几年的司机，满脸都是黑线，徐馨蕾双手一摊，颇显的很无辜。
　　我只是随便感慨一下对吧，没什么别的啊！
　　这不就是个普普通通的鸡汤吗？
　　对吧？！
　　我可没有默认什么，就看你们怎么解读对不对？！
　　你们要是喜欢做阅读理解......那我们也没啥办法。
　　两条微博发出，整个网络顿时炸开了锅！！
　　太特么有歧义了！！
　　这TM谁看谁都会觉得这俩人闹分手了吧！！
　　【卧槽！！！发生了什么？！】
　　【我的天！我还在看节目！节目甚至还没看完！！】
　　【居然有这么大的瓜？！】
　　【好家伙！李文音这是默认出轨了？！】
　　【卧槽！滑稽小姐究竟是何方神圣，居然可以胜的过这种顶尖白富美？！】
　　【呸！渣男！真是想不到李文音是这样的人！】
　　【我惊呆了！】
　　【渣男什么渣男，又没结婚，感情这玩意不是自由？！】
　　【坐等女拳师出击！！】
　　微博炸了！！
　　一瞬间，一条热搜冲上了榜首！！
　　#金童玉女疑似分手！李文音出轨滑稽小姐！#
　　所有的网友全部哗然！！
　　在不嫌事大的各大媒体报道下，李文音，徐馨蕾，滑稽小姐。
　　疯狂的蹿升到了话题人物的前三！！
　　而无数的网友，也开始猜测起滑稽小姐的真身！
　　有说是欧美古典歌手的。
　　有说是欧美嫩模。
　　更有人甚至怀疑，滑稽小姐会是安吉公主！
　　越说越魔幻！
　　但好像特么越说越真实......
　　李文音目瞪口呆。
　　我鲸了！
　　十五分钟的广告刚过去。
　　自己的话题就一下子爆炸了？！
　　我突然好像明白了，为什么明星会热衷于炒作。
　　这特么老老实实的发作品，远远不如鼓捣一个劲爆的新闻人气来的快啊！！
　　真的，网络时代的效率有些不敢想象。
　　李文音用手机打出自己的名字后，输入法的后面居然都智能的跟上了“出轨”两个字。
　　......
　　我尼玛？
　　......
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　网络上，越传越邪乎！！
　　甚至已经被网友们脑补出了一台三十九集的连续剧！
　　好家伙！
　　看来以后不能乱给别人写歌了！
　　......
　　撇了一眼三名没啥反应的室友，李文音嘿嘿一笑，准备继续与室友们看节目。
　　经过了抽签，第二轮的对战顺序也出来了。
　　滑稽小姐VS小白鸽！
　　熊猫人VS飞天大橘！

三百六十九 要不......打个赌？（感谢滚滚超正义大佬的盟主！）
　　熊猫人与飞天大橘的对战，没有人会觉得有意外。
　　相比于熊猫人精彩的演唱来说......
　　飞天大橘的表演属实太过普通！
　　没有特色！
　　歌手想要爆红，除却独特的作品外，独特，具有辨识度，绝对是最重要的一条。
　　独特的声线，独特的共鸣，独特的气息等等。
　　所以，那些真正能蹿红，并且经久不息的歌者，都有着自己的标签。
　　那些成功的模仿秀，也正是因为模仿者抓住了其中的标签精髓。
　　比如老薛标志的胸腔共鸣，洗牙的断气感，超越妹妹尖叫鸡般的卡路里。
　　温柔婉转，高亢嘹亮，柔弱清淡，力量爆棚。
　　裂巴，嘶哑，烟抽多了，感冒的鼻音，甚至是跑调跑的像是踩上了滑板鞋。
　　无论唱功如何，也无论音准，至少想要红，就需要有独特的标志。
　　至少听到歌，你会想到这个歌手，或是看到这个歌手的脸，就感觉能记得住他的声音。
　　但飞天大橘......平平无奇！
　　如果将声音比喻成长相的话，那飞天大橘绝对是大众脸，还是那种丢进人群中，很难分辨出来的那种。
　　而如果说唱功呢？
　　更是平平无奇。
　　你不能说他没唱功，或者是唱功差。
　　还是有点东西的。
　　但你又不能说他的唱功到底好在哪里。
　　好像都差不多。
　　熊猫人很轻易的便击败了飞天大橘。
　　网友们讨论不休。
　　【这么一对比，突然感觉飞天大橘好没有存在感啊！】
　　【是啊，总感觉差了那么一点，但就是不知道该怎么说，不知道差在哪了。】
　　【总感觉我好像听了个寂寞......】
　　【不对吧，我感觉唱的挺好听的啊！】
　　【好听是好听......但是感觉......】
　　有不少的网友都感觉迷惑了。
　　这人......好没有存在感啊！
　　分数出炉，果然没有意外。
　　熊猫人大比分击败了飞天大橘！
　　揭面时刻来临！！
　　但相比之前的选手......
　　存在感薄弱的这位选手，揭面的时候并没有吸引到很多人的好奇。
　　不少网友都选择在这一刻，端起了桌上的泡面，或是喝一口奶茶。
　　面具揭下。
　　“噗！！”
　　“噗！！我擦！！”
　　“噗！！”
　　鼻子里面钻出泡面的，一口汽水喷在屏幕上的。
　　这一幕发生在无数的网吧，家庭，甚至是办公室......
　　网友们瞪大了眼睛，感觉不可思议。
　　“卧槽！居然是韩子墨！韩子墨这么没有存在感吗？！”
　　“我靠！我万万没想到会是韩子墨！！”
　　“太意外了！”
　　当初直到飞天大橘身份的时候，李文音也确实吃了一惊。
　　韩子墨......虽然自己并不熟悉，但至少也见过一次面。
　　听说是被称为继自己以后，年轻一代歌手的扛把子。
　　无论是人气，销量，还是歌曲传唱度，都位于顶尖！
　　尤其是在李文音几乎处于半退隐状态的情况下，上升的势头非常足！
　　但这样的人，为什么蒙面唱歌后，会感觉......没有存在感，平平无奇？！
　　......
　　年轻一代歌手的扛把子？
　　就这？
　　韩子墨的表情颇有些难看。
　　不应该啊......
　　就算输，也不可能差这么多吧！！
　　停顿片刻，无论是弹幕，还是现场，都一瞬间哗然了起来。
　　“不能吧！居然是韩子墨？！”
　　夏建川目瞪口呆的看了一眼李文音，感觉有些荒唐。
　　“没啥不可能的！”
　　李文音撇了撇嘴，耸了耸肩。
　　“这个节目可没法给你后期修音的机会。”
　　听闻李文音的话，室友们倒是非常接受的点了点头。
　　这个节目播出以后，歌手唱歌的音质非常的现场，甚至是一些歌手换气的声音都听的很清楚，后期处理非常薄！
　　而这样的举措，会极大程度的暴露出歌手的缺点，非唱功炸裂而不能驾驭！
　　几乎就是演唱会live现场真唱的感觉！
　　所以，歌手与歌手之间，唱功优劣的差距便被放大！
　　这种情况下，虽然韩子墨并没有哪里的瑕疵非常大，但也完全没有什么亮点......
　　“居然是韩子墨！”
　　林辰亮有些惊呆。
　　“我也万万没有想到啊！”
　　王颖瞪大了眼睛。
　　明星评审团顿时忍不住窃窃私语了起来。
　　但这样的表现，却扎了韩子墨的心。
　　虽然是笑着，但明显能感到韩子墨脸上大写的尴尬。
　　唱的确实没什么问题。
　　但相比韩子墨背后这一圈又一圈的光环......这样的表演属实是太过平常。
　　没问题是正常的，但是毫无亮点？
　　有种令人大跌眼镜的感觉！
　　网友们忍不住想起了《蒙面歌神》这个节目的宣传口号。
　　“一切用声音说话！”
　　还真是用声音说话啊！
　　现在看看被淘汰而揭面的歌手，也有韩子墨，萧博，这样人气炸裂的歌手。
　　但是唱功似乎并没有人们想象中的那么强！
　　......
　　“嗨！没什么可惊讶的！”
　　李文音伸了个懒腰，淡淡的说道。
　　“现场不比录音室，录音室是为了追求音质，所以一般都会加很多特技......”
　　“特技？”
　　夏建川愣了愣，似乎是明白了什么。
　　虽然是乐器专业出身，但对这玩意也多多少少的了解一些。
　　“对！”
　　李文音点了点头。
　　“歌手的唱功越好，加特技后的效果也就越好，锦上添花吧。就算是本身唱功平平，但如果没什么大问题，至少一些基础没问题的情况下，加了特技，那不好歹也是朵花？”
　　说到这，李文音翻了个白眼。
　　“不然，你以为百万调音师的梗是从哪来的？”
　　“......原来如此！”
　　夏建川点了点头。
　　听闻李文音的话，郝冀也忍不住问了一句。
　　“那李文音，你自己当初录歌也加特技？”
　　“当然加了！”
　　李文音点了点头，呲牙一笑，伸出了大拇指。
　　“我加的特技不仅多，还贼炫酷！”
　　“......”
　　“录音室本身就是为了呈现最完美的音质，加特技是正常的，无论唱功好坏，基本都会加些特技，或者说，是个歌手，在录音室录制专辑的时候，特技这玩意......多少都加点！”
　　看着室友们略微有些无语的表情，李文音对室友们解释起来。
　　“但现场就不一样了，唱功差的就是车祸现场，唱功NB的就是超神现场，这很正常。”
　　说到这里，李文音打开手机，找到全民特......
　　全民K歌！
　　然后找到特效管理，给室友们示意了一下道。
　　“你看，不说别的，你自己去下个唱歌软件，都能手动给自己加特技......”
　　录音棚特技。
　　浴室特技。
　　KTV特技。
　　广场特技。
　　室友们点了点头，也理解了李文音的意思。
　　加了特技非常好听的歌，并不代表选手本身唱功强。
　　如果想要感受真正的唱功，除了当面的听，估计也就只有听live版了！
　　所以，有能唱出很多超神现场的歌手，也有很多原地翻车的选手，基本原因，还是唱功是否扎实，唱功是否强悍。
　　唱功是遍布于各种唱法的基本东西。
　　就算是rap，如果唱功不好，嘴秃噜扣，瓢一下啥的也是正常的。
　　所以，这个舞台，如果唱功不好，高音变成尖叫，时不时的破音是很容易的。
　　像是之前的赵明伟......便是运气很好，没破音。
　　不然......
　　“而且，感觉不对劲的不光是这一点。”
　　李文音思索片刻，对室友们说道。
　　“音色这方面，韩子墨太薄弱了，所以会感觉很普通，没有表达出感情。”
　　“音色？！”
　　夏建川若有所思的点了点头。
　　像是很多的弦乐，技巧之中，有泛音，揉弦，滑音等等不同的音色，也正是为了丰富表达。
　　果然。
　　李文音继续说道。
　　“韩子墨在刚刚的演出，用到的音色太单调了，很难去表达跌宕起伏的感觉，低沉阴暗与高亢嘹亮对比不出来，也没有厚薄感，这样被音色限制住了......很难表达出歌曲的感情。”
　　室友们点了点头。
　　怪不得哪里感觉不对劲。
　　就好像小提琴只用最基础的拉实音技巧去演奏。
　　或许会拉出很好听的歌，但会感觉有些单调普通。
　　缺少更多的音色去修饰，去表达感情。
　　而类似于韩子墨这样的唱法，虽然唱功上，音准啊，共鸣啊之类的没出什么问题，但音色的表现却太过单调，以至于会感觉相比其他歌手，颇有些普通。
　　本该放松，并且加入一些不同音色技巧的地方，韩子墨却以最基本的东西带过了。
　　虽然更好的避免任何出错的可能......但是也薄弱了表现力！
　　一首歌表达的情感，情绪，都是不同的。
　　无论是去表达何种的情绪，如果音色单薄，是很难让观众们陷入到歌声的情绪之中。
　　没有层次感与递进感！
　　就好比是一部前期狗粮后期刀片的爱情番剧。
　　主角如果前期后期，能从表情上便开始丰富，有一种对比感，那么感染力会无限放大，让观众们感同身受，情绪随之起伏。
　　但如果前后都是司马扑克脸......
　　观众们甚至会出戏！
　　室友们看着节目里，鞠躬下台的韩子墨，忍不住有些唏嘘。
　　“就完全没去往韩子墨身上想！”
　　“是啊......总感觉......如果是韩子墨，应该会表现的更好！”
　　室友们窃窃私语，忍不住点着头，脸上有些遗憾。
　　之所以所有人对于韩子墨的表现吃惊，也正是因为他虽然没出什么瑕疵，但也没有什么闪光点，与他现实的名气地位颇有些不符罢了！
　　毕竟，这年头，火不火的，主要还是看运营。
　　韩子墨下台后，便也来到了下一场的对决。
　　滑稽小姐VS小白鸽！！
　　“好家伙！李文音，你说......这会不会是嘻哈对决？！”
　　夏建川眼前一亮。
　　今天有两名选手，都选择了说唱！
　　她们还撞在一起了！
　　也不知道这两名选手，会不会选择用嘻哈来一决高下！
　　李文音刚想回答，却眼珠一转。
　　一股坏水突然涌上心头，难以抑制。
　　“我总觉得我好像知道这个小白鸽的身份了。”
　　试一试吧，看看这群室友会不会上钩......
　　“谁？！会是谁？！”
　　几名室友的好奇心顿时爆棚。
　　“这......”
　　李文音挑了挑眉。
　　“干猜没意思，不如这样，来加点彩头啊？！”
　　“什么彩头？！你说！”
　　郝冀拍着胸脯，对李文音说道。
　　“你敢赌，我就敢跟！！”
　　对赌这玩意，一半一半！
　　郝冀总觉得，自己没有输的道理。
　　毕竟，狗托，欧皇，海豹，白嫖怪之类的称呼，伴随了郝冀的游戏生涯。
　　和李文音对赌，光脚不怕穿鞋的！
　　输了无所谓，赢了可就嗨起来了！
　　“这个......赌点什么好呢？”
　　李文音蹙眉思索片刻，一拍双手。
　　“有了！！”
　　转过头来，李文音露出了崩坏的笑容。
　　“我如果猜错了，我就给你们三个人，一人弄一套专辑！包出道！”
　　“卧~~~~槽！！！”
　　闻得此言，室友们当场就是一口大大的卧槽。
　　吓坏了。
　　“我靠，不会有什么阴谋吧！！”
　　夏建川顿时警惕了起来。
　　“你难不成有什么特殊渠道，提前知道了选手身份？！”
　　其他两位室友也是一愣，旋即盯住了李文音。
　　李文音满脸无辜。
　　“哪有的话，对我来说，三张专辑不算什么难事，就算是当给室友发福利了也无所谓，毕竟大家都是兄弟嘛！”
　　说到这里，李文音满脸都洋溢着温暖的笑容。
　　这样的话语，这样的笑容，让室友们顿时感到了一种温暖。
　　感动！
　　郝冀甚至在想，会不会是李文音早就想打造自己三人，只是借着这个机会帮助自己罢了！
　　好兄弟啊！
　　......
　　但就在室友们这么想的时候，李文音开口了。
　　“别怕啊！我如果猜对了......也不会有什么太大的要求.......”
　　“嗯？！”
　　室友们顿时感觉有些不妙。
　　感动中，却突然袭来的危机感是怎么回事？！
　　“我要是猜对了，这次国庆晚会上，你们的演出服就得听我的！”
　　巴啦啦！
　　葫芦娃！
　　李文音嘿嘿笑着。
　　“卧槽！！！”
　　室友们惊呼。
　　“你是魔鬼嘛？！”
　　想都不用想，一旦李文音负责演出服，指不定到时候给自己安排什么奇奇怪怪的衣服。
　　一不小心，可能就社死了！！
　　而且......
　　“大哥！你可不要搞事！！”
　　夏建川的脸上露出一丝惊恐。
　　“想想咱们是什么学校，你不会有啥事，但哥几个可就废了！！”
　　“额......”
　　李文音撇了撇嘴。
　　好像也是！毕竟基调一向都是较严肃的舞台，如果真的搞事，李文音估计没啥事，但室友怕是惨了。
　　转眼一想，李文音突然想到了更有趣的事情。
　　“那要不你去跟你暗恋的那个舞蹈女神表白？！”
　　夏建川眼角一抽，脸上闪过一丝不自然。
　　“咱们还是说说演出服的事情吧......”
　　“好的！那就这么愉快的决定了！”
　　李文音拍板，大声说道。
　　“你们输了，就去跟暗恋的女神表白！！大声的那种！！”
　　“？？？”

三百七十 一个敢写，一个敢唱！（我短也要求订阅！）
　　最终，终于在李文音连哄带骗下，室友们同意了和李文音对赌。
　　毕竟，表白这个东西，早晚都得做的。
　　日久生情那玩意都是从见色起意开始的。
　　如果没有见色起意，日久生的情可能就是特么的好兄弟之情。
　　早晚都是一刀，不如拿它搏一搏，单车变摩托！
　　节目继续进行着。
　　小白鸽率先上台了。
　　网友们在弹幕里开起了车。
　　【啊啊啊，我瞎了！】
　　【啊这是！】
　　【屁，明明是真的。】
　　【啊！我心动了！】
　　【现实真的存在吗？！】
　　【好家伙，你这是五块钱的！】
　　【啊！我低头看了看我自己哭了......】
　　【别的我不知道，但小白鸽肯定跑不动。】
　　【这这这，已经影响重心了啊！】
　　【每次下楼梯都要扶好她，提醒她看地上已经没用了！】
　　【未出庭前三五步，玉汝已到画堂前！】
　　【楼上是个有文化的lsp！666！】
　　网友们调笑的声音，直到音乐响起，才慢慢弱下去。
　　李文音神色微微一动。
　　小白鸽这首歌......赫然是《夜的第七章》！
　　曲子几乎没有经过任何的更改。
　　歌曲一响起，台下便顿时传来了一阵尖叫声！
　　网友们的注意力瞬间转移！
　　【卧槽！夜七，狂喜！】
　　【666这场难道变成了李文音老歌和新歌PK？！】
　　【小白鸽机智啊！】
　　【以彼之道，还师彼身！】
　　【大白鸽冲冲冲！！】
　　在扣扣音乐的排行榜上，有两个神话。
　　《夜曲》《夜的第七章》！
　　任由其他歌手冲击榜单，偶尔或许会跌下第一第二。
　　但绝对等不了多久，这两首歌便会再次占据榜单前二。
　　颇有一种.......
　　“上面的位置借你们坐坐，坐完以后还给我”的感觉......
　　长期以来，李文音这两首歌的左手打右手，已经变成了常态。
　　再次看小白鸽的演出......李文音更加感觉有些可惜了。
　　小白鸽的嗓音中，充满了冲击力。
　　个人风格很鲜明。
　　但恰巧，这首《夜的第七章》......却真的并不适合小白鸽的个人风格。
　　与其使用这种有力量，充满爆发的歌喉，实际上，那种冷静稳重的歌喉更适合。
　　这样才能凸显出原曲的那种黑暗，阴冷，潮湿，以及悬疑。
　　当然，虽然说这首歌与小白鸽的相性并不高，但小白鸽用自己风格去演绎，也充满了另一种魅力！
　　原来那冷静睿智的侦探视角，似乎变成了侦探身边女助手的视角。
　　小白鸽本身富有爆发力的歌声，在经过一开始压抑与铺垫营造出的慌乱，惊恐后，揭开真相的时候，反而充满了一种云见天日的舒爽感。
　　可惜了！
　　李文音捏着下巴想着。
　　如果这个小白鸽，选了一曲与自己风格完美吻合的歌曲......绝对会是最难缠的对手。
　　当一曲唱完后，掌声响起，弹幕也刷满了666。
　　【卧槽好听！】
　　【唱的真好，但是感觉还是不稳啊......】
　　【是啊，滑稽小姐实力确实强，只靠这样......感觉很悬。】
　　【也未必吧，关键看滑稽小姐接下来唱的类型了。】
　　【也是，这年头，自爆的明星可是真的多！】
　　网友们议论纷纷。
　　但都忍不住为小白鸽感到担忧。
　　相比滑稽小姐的平整的水泥马路，显然网友们更喜爱大自然崇山峻岭的绝美风光。
　　如果仅仅是稍微有些波澜，或许不会被人第一眼就注意到。
　　但将某处修炼到了极致，便可一力破万法。
　　娱乐圈是看脸的地方，如果将脸遮住，肯定看的是身材。
　　“唉，如果小白鸽不是abby的话，我实在是猜不出她的身份了！”
　　明星评审团中，蓝可正在与王颖小声的说着话。
　　“是啊......”
　　王颖蹙了蹙眉。
　　“我们华国擅长rap的女星本来就少，何况是这种身材的......”
　　说到这里，王颖突然瞪大了双眼，惊疑不定的小声问向身边的蓝可。
　　“蓝姐，你说......这会不会是假的？”
　　蓝可闻言也是一滞，观察片刻，忍不住摇了摇头。
　　“肯定是不太可能了！”
　　“唉......想知道小白鸽的身份，看来就只能寄希望于滑稽小姐了！”
　　王颖感觉有些可惜。
　　“可是我也好想知道滑稽小姐是谁......”
　　两人小声的讨论着女人之间一些私密的话题。
　　但也是在于此时，便即将轮到滑稽小姐上台了。
　　【来了来了！会不会是嘻哈对决？！】
　　【讲真，这么一看我才发现，原来华国NB的女rapper也是不少啊！】
　　【未必！滑稽小姐未必是华国人！】
　　【对啊，你没吃瓜吗？李文音好像就是出轨了滑稽小姐，然后跟徐馨蕾分手了。】
　　【卧槽！真的假的？！】
　　弹幕里突然出现了瓜。
　　网友们震惊不已的互相询问着。
　　【真的！你们可以去看看微博，都炸了！】
　　【这次绝对不会是假的，就连李文音和徐馨蕾本人都发了动态的！】
　　【卧槽！这俩人不是从来都不用微博的吗？！】
　　【我惊呆了！就这俩人在微博的隔空对话，不是分手还能是什么？！】
　　【NB！李文音出国这么久，真没准是在欧洲遇到了滑稽小姐！！】
　　【卧槽！李文音居然出轨了！】
　　【呸！渣男！我粉转黑了！！】
　　李文音与他的朋友们倒是没有看到这些。
　　提前关弹幕，保不保智商不知道，但肯定能保护心情。
　　回到后台的小白鸽，也是期待起了滑稽小姐的表演。
　　之前滑稽小姐唱了一首嘻哈音乐，让小白鸽惊喜莫名。
　　但压力却也倍增！
　　滑稽小姐一开口，小白鸽就明白了。
　　这人是玩真的！
　　......
　　【嗨！也不知道滑稽小姐会不会唱嘻哈来与小白鸽对决。】
　　【切，真不知道下三滥的嘻哈是怎么能上这个舞台的。】
　　【无感，而且嘻哈负能量太多了！】
　　【负能量？那么多正能量的你不去听，怪嘻哈做什么？！】
　　【正能量？你去找找有几首？！】
　　【李文音？（我不说话）】
　　【李文音那是例外！何况李文音不是纯嘻哈！】
　　【那这个舞台出现的嘻哈，也没什么负能量啊？！】
　　网友们不知为何，又在另一个方向开始了撕B。
　　但节目却在继续的进行着。
　　滑稽小姐走到舞台上，灯光在一瞬间便暗了下去。
　　当短暂的低音响起后，滑稽小姐便紧随其后的开口唱到。
　　“差不多的姑娘~~
　　追逐差不多的漂亮~~”
　　清晰明了的装饰音，灵活变动比例的混声，真假圆润中，基本功显露无遗！！
　　滑稽小姐的歌声之中，轻灵却不失厚重感！
　　“她们差不多的愿望~
　　牵着她们鼻子方向~”
　　网友们眉头微微一蹙。
　　这个歌词......
　　似乎有种搞事的嫌疑！！
　　蓦然！
　　滑稽小姐的rap，随着鼓点暴躁的响起！
　　“我回到差不多的家！
　　躺在差不多的沙发！
　　微博差不多的刷！
　　都吃着差不多的瓜！”
　　没错！
　　就是暴躁！
　　虽然嗓音依旧很是清亮，但滑稽小姐的歌词，却像是一把闪烁着寒光的刀。
　　似乎随时准备给某些群体来那么一刀！！
　　网友们兴奋起来了！
　　有一种大事情的味道！
　　“那标题差不多的炸！
　　八着差不多的卦！
　　网友差不多的嘴！
　　弄脏了差不多的话！”
　　滑稽小姐在舞台踱步，右手跟随着律动比划着嘻哈的手势。
　　就看着突然暴躁起来的滑稽小姐，完全换了一种风格。
　　观众们甚至觉得，如果没有头套，肯定能看到一张写满了鄙视的脸！！
　　“一条差不多的事业线！
　　抓差不多的眼！
　　看着差不多的留言！
　　都是差不多的贱！”
　　滑稽小姐浑身充斥着一种从未见过的气势！
　　随着犀利的歌词，仿佛在抨击着这些差不多姑娘！！
　　言辞之中，甚至没有一点点的留情！
　　“到处差不多的Baby！
　　比着差不多的基尼！
　　举着差不多的V！
　　挤着差不多的D！”
　　观众们被这样的歌词惊呆了！
　　人们似乎明白了，什么叫做言语如刀！！
　　【我天！滑稽小姐怎么这么敢？！】
　　【我惊了！敢说这么直白的话，真的不怕出事吗？！】
　　网友们惊掉了下巴！
　　“在差不多的街头！
　　摆着差不多的Pose！
　　跟差不多的潮流！
　　整了差不多的Nose！”
　　滑稽小姐的歌词之中，充满了批判！
　　这首歌，似乎不仅仅是针对八卦传谣的八婆！
　　也不是针对那些拼团女神！
　　甚至还有那些爱慕虚荣，整容后梦想靠着脸蛋混入上层，醉生梦死的所谓“名媛”！
　　滑稽小姐的语气之中，似乎充斥着厌恶感！！
　　“交差不多的男友！
　　走得差不多的Close！
　　供差不多的楼！
　　送差不多的Rose！”
　　网友们赫然明白了！
　　滑稽小姐，不是只针对一类......
　　或者说，无论是爱慕虚荣，还是嘴碎造谣，尖酸刻薄。
　　在滑稽小姐看来，都是差不多的！
　　一竿子，全打死！！
　　“跳着差不多的舞！
　　扭着差不多的屁股！
　　差不多的思路！
　　嫌差不多的腿粗！”
　　直白的抨击，顿时惊呆了一众网友。
　　弹幕之上，飘荡起了无数的卧槽。
　　【这是真的敢说啊！】
　　【不知道为什么，这骂的让我觉得好爽！】
　　【我靠！就该有人站出来骂一骂那些装睡的女的了！】
　　“看差不多的脸书！
　　人差不多都想哭！
　　女孩差不多的路！
　　都差不多无助！”
　　一口气，顺着娴熟的flow，滑稽小姐再一次唱起副歌。
　　颇有一种......
　　【我骂累了！歇会儿我再继续！】的感觉！
　　“差~不多~的姑娘~~”
　　评审团的明星傻眼了。
　　这直白的抨击，犀利的揭露！
　　完全不会有任何隐喻的骂声！
　　这才唱完了第一遍的主歌！
　　鬼知道后面还会骂什么？！
　　滑稽小姐今天这就是要开地图炮了吗？！
　　就在评审团的明星们仍在不敢相信的时候......
　　随着节奏，滑稽小姐再次开口了！
　　“都露着差不多的腰！
　　Fake着差不多的微笑！
　　撒着差不多的娇！
　　关系差不多的靠！”
　　后台的小白鸽心情却忍不住有点激动。
　　这......骂的为何这么爽？！
　　啊！
　　爱了爱了！
　　对某些特殊的女性群体感到恶心的，永远不会是男性！
　　对这些无比厌恶的，更多还是那些三观正，品德好的女性！
　　终于有人站出来骂一骂，这个感觉真的爽！
　　紧随其后，滑稽小姐蓦然变幻出的flow，却如同炸点一般，引爆了节奏与韵律！
　　“抱！差不多的大腿！
　　语气差不多的骚！
　　靠！差不多的方法！
　　买了差不多的包！”
　　言辞之中，那些绿茶表，红茶表，奶茶表，抹茶表，黑茶表！
　　小三，攀富的名媛，虚荣的女神，梦想着不劳而获的烂女人，费劲心机不择手段想要闻名暴富的丑陋网红！
　　一个都跑不掉！
　　“都逞着差不多的强！
　　所以讲话差不多的呛！
　　差不多思想！
　　都有着差不多狭窄审美观！”
　　蓦然变换的flow，却紧贴着律动与节奏！
　　不仅没有丝毫的不适感，还丰富了整首歌！
　　网友们仿佛觉得.......
　　滑稽小姐喷人也这么好听！
　　蓦然一转，滑稽小姐再一次秀起了花样押韵与梦幻般的节奏！
　　“差不多！的弹！
　　差不多！的赞！
　　为差不多！的闪！光！
　　差不多！的忙！”
　　令人头晕目眩的flow变换！
　　令人窒息的节奏感！
　　令人心惊的歌词！
　　滑稽小姐在舞台之上，尽情的爆发着！
　　批判着，讽刺着！
　　面对种种，滑稽小姐重拳出击！
　　“喝差不多的红酒！
　　啃着差不多的肉！
　　对差不多的镜头！
　　演着差不多的秀！”
　　千篇一律的演技！
　　抠图的作秀！
　　高人一等的优越感中，丑恶嘴脸显露无遗！
　　滑稽小姐完全不想停下来！
　　“图差不多的修！
　　修得差不多的瘦！
　　身边差不多的密友！
　　都是差不多的Low！”
　　P图没错，人人都爱美。
　　但是随着P图的流行，骗子变得却多了起来！
　　一些以此为营销手段，将自己对号入座的女网红，名媛们，此时却如同被人扒了个精光一般，满脸的通红。
　　不害羞，只是气的！
　　自己做的时候不会觉得羞耻，但被人唱出来公开处刑，却感到了强烈的羞辱！
　　毕竟，脸这个东西不是谁都有的！
　　但无论如何无能狂怒......却偏偏无力反驳。
　　普遍文化不高的这群“名媛”们，脑海之中出现的贫穷词汇，似乎只有打满了星号的那些粗俗之语！！
　　“差不多的优越感！
　　写在差不多的脸上！
　　在差不多的机场！
　　走差不多红的地毯！”
　　这下，网友们更加震惊了！
　　真的是地图炮！！
　　就连那些耍大牌，蹭红毯，找粉丝接机的女明星，也一起开口骂了！！
　　毫不留情！
　　甚至有网友开始担忧了起来。
　　滑稽小姐......真的不会出事吗？！
　　但网友们完全不会想到，抨击只会越来越狠！
　　滑稽小姐越来越放飞自我了！
　　“差不多的妆！
　　差不多的浪！
　　裙子差不多的短！
　　家里差不多的脏！”
　　这首歌犀利至极的言辞，毫不留情的怒骂！
　　如同刀子扎在这些对号入座的姑娘心里！
　　却完全不见任何的脏字！
　　这些网红名媛似乎感觉，滑稽小姐在不屑的俯视着自己！！
　　在意外表，却连屋子都不收拾！
　　千篇一律的网红脸，一模一样的sao浪！
　　多少沾点！
　　“差~不多~的姑娘~”
　　滑稽小姐再一次唱起副歌。
　　观众们仿佛感觉暂时能够松了一口气一般。
　　但这也只是暂时的！
　　“差不多姑娘！
　　都土生土长！
　　在有毒的土壤！
　　差不多都曾对镜子里的自己失望！”
　　......
　　此时，看这档节目的人，着实不少。
　　其中，也正有歌里唱到的种种姑娘。
　　爱富没有错，错的是爱富的同时，不知道提升自己，反过来却利用优越感嫌贫！
　　想成名也没有错，错的是不择手段，用见不得光的方式上位！
　　更是那些成名以后失去了敬畏，仰起头高高在上，鼻孔都朝天，一边踩着普通大众，一边却对更高财富地位的人摇尾乞怜的人！
　　爱漂亮也无所谓，因此整容也没有错。
　　但表里不一，只在意面子工程，却邋遢到连房间都不收拾，甚至以修到几乎认不出来本尊的照片，利用互联网骗取钱财！
　　一些对号入座的女人，此时正咬牙切齿的盯着滑稽小姐！
　　她怎么敢？！
　　她凭什么？！
　　但滑稽小姐的演出依旧正在进行。
　　被刀子扎心的某些特殊拼团流群体，基本全中。
　　而这些女的，咬牙切齿的看着节目。
　　想关掉，但是还想看看滑稽小姐究竟还会怎么骂自己！
　　“数不尽的差不多！都差不多！
　　差不多！人生真的不该这么过！”
　　滑稽小姐在舞台之上，仿佛是在嘶吼着。
　　试图想要骂醒那些装睡的人！
　　就算骂不醒，也总该让后面那些懵懂的更年轻的女生，知道什么叫丑恶！
　　“像我写的那首歌！
　　差不多的虚荣如果能够看~破！
　　只是差不多的内个~泡沫！”
　　滑稽小姐高举双手，站在舞台上，如同王者发出了宣言一般。
　　骂了就骂了！
　　咋了？！
　　难道不该骂么？！
　　有种的！
　　来啊！
　　台下掌声雷动！
　　评审团的明星们，此时不太知道该用什么表情来面对滑稽小姐。
　　像是滑稽小姐唱出来的这些东西.......
　　至少是在娱乐圈的女星中，背地里一大堆，几乎见怪不怪了！
　　但众人还是第一次见到，有人敢这么直白的唱出来这样犀利的歌曲！
　　你真的不怕被搞？！！
　　揭面时刻，指不定就是你演艺生涯的结束！！
　　虽然不至于被封杀，但得罪了这么一大票的“名媛女星”，很难在娱乐圈继续混下去！
　　评审团的明星们对滑稽小姐未来的发展......
　　表示非常担忧！
　　......
　　而这些观看节目的网友们，却彻底炸裂了！
　　这种无比直白的批判，几乎可以说从来没有见过！
　　隐喻的，对比的，含沙射影的或许有！
　　这样的话，那些装睡的人，还可以睁一只眼闭一只眼的装作没看到。
　　但你都直接指着鼻子骂了！
　　怎么敢？！
　　【我真是惊呆了！滑稽小姐等于骂了几乎大半个娱乐圈，网红圈，名媛圈！！】
　　【早特么该有人骂一骂了！】
　　【可不是，天天sao了sao了的，不是炫富就是耍大牌，住着狗窝还炫着拼来的包！】
　　【对对，那些自己还没搞明白，就在网上叽叽歪歪的传谣八婆，就该有人怼！】
　　【李文音写的这个词太带感了！】
　　【是啊，滑稽小姐唱的也属实是太好了！】
　　【好家伙！一个敢写，一个敢唱啊！】
　　【李文音：恕我直言，没有我不敢揭露的乱象，在座的各位都是辣鸡！】
　　【李文音：你们追逐的东西就像我给前女友写的歌一样，全都是泡沫！】
　　【哈哈哈哈擦，楼上你是魔鬼吗？！】
　　【呸！那又怎么？不还是一个出轨的渣男，一个勾引别人男朋友的表子吗？！】
　　【又没结婚，你咋比人徐馨蕾还急？】
　　【感情是人家的，你管干什么？！】
　　【就是，李文音人家是靠作品吃饭的！】
　　【惦记惦记你自己吧，我觉得李文音这首歌好像就是唱给你的！】
　　懵逼的评审团，甚至连猜测身份都有些忘了！
　　直到滑稽小姐下台，这些评审团的明星们才眼光复杂的对望了一眼。
　　“我突然有些佩服滑稽小姐了......”
　　王颖忍不住想要说什么，但还是忍住了。
　　“或者说......佩服李文音！”
　　不敢多说什么，也只是感慨一下便被带过。
　　分数出炉后，没有人觉得意外。
　　小白鸽92.23的分数，被滑稽小姐95.68的分数碾压了！
　　虽然李文音的词曲占据了非常大的影响因素，但也绝对无法否认，滑稽小姐用她极其精湛的唱功，完美的诠释了这一首作品！！
　　精彩！
　　但是却让无数的观众们，感觉不一。
　　忐忑的，震惊的，恼羞成怒的，拍手叫好的！！
　　但......很多网友都知道。
　　滑稽小姐和李文音......似乎也许有可能.......摊上大事了！！
　　果然！
　　最后的对决前，广告甚至都没有播放完毕，便已经开始有人在微博上带起了节奏！！

三百七十一 老夫当场就是......刚刚发生了什么吗？（求订阅！）
　　有时候，一些心理并不光彩的家伙，总会很敏感的时刻将自己代入。
　　这种人，一般被称作“对号入座”党。
　　而如果戳到了痛处，怒极攻心之下，很可能做出一些无法理解的蠢事。
　　某位靠着扭屁股卖sao爆火的女网红，在听完滑稽小姐的这首《差不多姑娘》后，气炸了。
　　紧紧的攥着拳头，刚做好的美甲甚至都有些发白，气愤之下，硅胶上下起伏，没有一丝波澜，削磨过骨的精致俏脸上泛起一丝殷红，垫过的鼻梁气的直抽抽！
　　开过眼角的双眼皮卡姿兰大眼睛瞪的圆圆的！
　　坐在满是外卖堆积，异味冲天的出租房里，女网红颤抖着手，在键盘上敲着，准备怒发微博。
　　这首歌不就是唱的自己吗？！
　　女网红气到浑身发冷！
　　这个社会，本来就是有钱的才能过好日子！
　　我想有钱有错吗？
　　笨是天生的，学不好，做不好，长得也不好看。
　　出不来头，我不服！
　　整容有错吗？！
　　碍着你什么事了？！
　　花了那么多钱整容，我不找个有钱人陪一陪，拿什么保养自己，继续变美？
　　再说了，我从一无所有到现在外表光鲜，付出了多少努力！
　　炫耀一下怎么了？！鄙视一下那些捷径都不愿意走的傻批有错吗？！
　　我整的这么漂亮，干嘛不去找个有钱人嫁了回本？
　　我现在换来了美貌，名气，身价倍增，娇贵的很，打扫卫生才不是我这种档次的人该干的事儿！
　　反正退房的时候，只要给点钱，房东能给收拾！
　　还有什么钱办不来的？！
　　女网红咬牙切齿，越看滑稽小姐越不顺眼。
　　不过，好歹有点脑子的女网红，知道这首歌的作曲作词是李文音。
　　似乎有些得罪不起......
　　女网红紧咬嘴唇。
　　想要忍了还觉得不爽！
　　越想越气！
　　女网红的心中，尽是一种想要毁灭全世界的冲动！
　　错的是我吗？！
　　错的不是我！
　　错的是这个世界！！
　　李文音又怎么了？！
　　李文音就能无法无天的骂人？！
　　这是在歧视！这是在消费女性！
　　装的那么清高，你难道不喜欢钱不喜欢美貌不喜欢名利地位吗？！
　　你清高！你高尚！你雅致！
　　但是所有人都像你一样，长了个帅脸，还找了个有钱的女朋友吗？！
　　真特么笑死！
　　被怒火冲晕了脑子的女网红，忍不住在微博上怒骂了起来！
　　#听个歌都差点给我气炸！李文音与滑稽小姐的这破歌，就是在侮辱女性，物化女性！靠这个引起话题，吸引流量，消费女性，还配当艺术家？！作为公众人物，这就是你的担当吗？！#
　　#真的不是我对号入座，哪个女孩不想变漂亮？！哪个女孩不想找一个完美的男朋友？！又有谁不想过富裕的人生？！存在即是合理，你李文音又有什么资格站在道德制高点上对大众指手画脚？！#
　　虽然一个网红，无论粉丝量还是人气，很难和娱乐圈做对比，但至少还是有不少舔粉！
　　当第一时间看到可爱的小乖乖发了这么一个微博的时候，粉丝们怒气满盈！热血直冲脑门！
　　到底哪个不要脸的东西惹了我的小乖乖？！
　　想死吗？！
　　......
　　当看到自己家小乖乖点名的人后.......
　　哦。
　　李文音啊。
　　那没事了......
　　以前小乖乖每发一条动态，总会有无数会说话的粉丝前去一键三连式的捧场。
　　但这条动态发出去后，却颇显的有些冷清。
　　不少敬业的铁粉在看到主子针对的人后......
　　RBQ！RBQ！
　　如果别的也就算了。
　　李文音这个......感觉属实是有点......
　　一开始，评论的人似乎寥寥无几。
　　但现实往往更加荒唐！
　　在偶像的带动下，已经有信仰级的粉丝愤怒了！
　　【啥歌啊！给我们乖乖气成这样！】
　　【李文音？那是谁？会跳舞吗？】
　　【管他是谁呢！骂我们乖乖就不行！！】
　　【到底是唱了点什么，给我们乖乖气成这样？】
　　【不知道，反正得罪了乖乖，骂就完了！】
　　【李文音滚出来道歉！！】
　　......
　　当这条动态的热度越来越高后，吃瓜的网友们也纷纷听了一下这首歌，然后看了一下网红所发的动态，便忍不住一愣。
　　旋即笑出了声。
　　这年头还真有人自爆的？！
　　我笑了！
　　【这么着急站出来对号入座吗？！】
　　【我笑了，你不老老实实的呆着，还跳出来捡骂？！】
　　【这年头当真是什么样的人都有啊！】
　　【NB！我看不懂这人的操作！】
　　【反正我觉得骂的没啥错，揭露的也都是社会现象！】
　　【就是！浮于物质表像却没有任何内涵，到头来本来就是一场空！】
　　网友们突然感觉有些不可思议。
　　万万没想到，脑残居然就在身边。
　　平时也没觉得......有这么多的奇葩啊！
　　这怎么一到网络上，就全都跳出来了？！
　　而这些网友们的言论，无疑更是刺痛了浮华少女的内心。
　　我们可以这么做，但你不能这么说！
　　【什么啊！一群直男！】
　　【就是！女孩子想要漂亮点怎么了？至于拿出来说事吗？！】
　　【可不是吗！你们不喜欢钱是怎么的？！】
　　【男人的猪窝还好意思说女人脏乱？！】
　　【你知不知道你们为啥找不到对象？！】
　　【就是！不是我们眼光高，是你们实力差！】
　　【可不嘛！一群大男子主义，根本不知道尊重女性！！】
　　【怎么？不追求漂亮和金钱，难不成要嫁给你们这种吊丝生孩子？想想都恶心！】
　　而这种种的言论，也引起了网友们的愤怒。
　　平时你自己装睡也就算了！
　　但是将这些恶习带到互联网上，形成了偶像效应，那么那些懵懂无知下一代的三观能不跑偏？！
　　不还都是你们这种人带坏的这种风气吗？！
　　【真特么让我感到恶心！】
　　【对对对，你追求什么别人管不住你，但请你别宣传这样的思想好吗？！】
　　【凭什么？我要让以前那些看不起我的人后悔不行吗？！】
　　【你这就纯属小人得志！】
　　【那也是得志了！好姐妹们大家一起富不好吗？！】
　　【我可真的是被你们逗笑了！】
　　【讲真，如果当真正敢发出声音的人都会被人骂，那才是真的没救了！】
　　【憋说了，要是我女儿也这样，我简直可以直接打死！】
　　网络上的舆论趋势，压倒之势的开始针对起了女网红。
　　只有少数一些感同身受，对号入座的姑娘们，支持着女网红。
　　而更多的网友不停的加入话题后，开始与网红的支持者们在网络上不停的争执！
　　其中，更是不乏歌都没听便直接无脑开喷，维护女拳的拳师们！
　　微博之上，这条动态，似乎引起了一些骚乱。
　　......
　　实际上，女网红在发出动态泄愤后，气便消了一半。
　　但气性跑了一半，智商再一次重新占领了高地后，女网红的心里咯噔一下，忍不住感觉到了一丝悔意！
　　虽然不觉得自己说的哪里不对......
　　但李文音可不是自己能怼的过的，不该站出来先顶雷！
　　有点不理智了！
　　看着事情似乎要有发酵闹大的趋势，女网红蹙着眉头，略感内心有些惶恐。
　　自己是个小网红......
　　但是李文音是谁啊？！
　　军旅艺术家，神仙级别的演奏家，怪物一样的作曲家！
　　如果说娱乐圈比自己的网红圈高了一个维度的话......那李文音的艺术圈肯定高了娱乐圈一个维度。
　　而李文音可是在艺术圈呼风唤雨的存在！
　　如果他真的针对自己，自己还有活路？！
　　就算是这些网友，或是李文音的粉丝，似乎都已经让自己感觉无比吃力了！
　　这不等于是降维打击吗？！
　　惊惧中，女网红额头流下一滴冷汗，感觉浑身发麻，冰冷无比。
　　不需要思索，女网红迅速的删除了这个动态。
　　万幸没有发酵的太狠！
　　不然可有自己受的！
　　......
　　这样的事情，也绝对不仅仅是一例。
　　不少感觉莫名挨骂，突然怒起来的女明星女网红女名媛，却蓦然发现......
　　没法泄愤！
　　你要是骂回去了，等于对号入座，对自己没有任何好处。
　　反而会与李文音开始对线。
　　对的过？
　　规则以内的对线很难，毕竟李文音是嘻哈出身，diss人的能力一直有一手。
　　不对线还觉得意难平。
　　憋不憋屈啊！
　　你没事闲的为啥要骂我？！
　　......
　　虽然暂时还没有几个有重量的人敢于站出来，但确实有不少的名媛，网红，甚至是明星。
　　对李文音与滑稽小姐起了反感！！
　　有些事，知道就行了！
　　说出来就没意思了！
　　......
　　不少吃到瓜的幸运网友，也忍不住有些发愣。
　　就在很短的时间里，话题出现，开始热议。
　　但还没等发酵到话题火热，原帖原动态就被删除了？！
　　.......
　　说好的女拳呢？！
　　你们不是说李文音物化女性，侮辱女性，消费女性吗？！
　　那你倒是重拳出击啊！
　　怎么站出来对号入座了以后......又怂了呢？！
　　就这？！就这？！
　　拳出击了一半，结果发现声势浩大，杀伤力却极低？
　　刚刚发生了什么？
　　......
　　---------------------
　　星海娱乐的办公室中，赵总有些烦躁的踱着步子，满脸挂满了寒霜！
　　李文音！
　　又是李文音！
　　老子怎么就跟李文音千丝万缕扯不干净了呢？！
　　以前种种的矛盾不说！
　　就算出个国，自己公司安排的热搜也时不时的被李文音突如其来的新闻搞一下心态。
　　自从李文音回国以后，变得更夸张了！！
　　为了营造旗下艺人韩子墨的神秘感，话题度，与揭面后的收益，星海娱乐早在韩子墨登场之前的很久，便开始营造起了各种各样的宣传！
　　但是韩子墨炸了。
　　虽然没法怪罪别人，纯粹是这次的表现，韩子墨自身有问题。
　　炸了也就炸了，只要登场揭面，倒是也有话题度。
　　毕竟也运营了。
　　借机炒作一下，推一下，还是能增加曝光度的。
　　但是架不住李文音突然传出了特么感情巨变的大新闻！
　　这边准备完全了，就等着节目播出。
　　鬼知道就在自己开始运营的同时，李文音与徐馨蕾的隔空对话，直接引爆了互联网！
　　更恶心的，是李文音写给滑稽小姐的这首歌。
　　你说你唱什么不好，偏要惹那些小女子？
　　惹得起吗？！
　　磨磨唧唧的这个话题就很难断了！
　　此消彼长之下，公司对于韩子墨的运营......就显得颇有些薄弱了！
　　赵总蹙眉思索着。
　　不行！
　　得搞波巨事！
　　拉一下话题度。
　　不然，自己之前这么久的运营，收益却不如计划中的一半！
　　亏了！
　　......
　　但是，搞事归搞事。
　　但是还得避开李文音！
　　毕竟，如果不是真的侵犯了自己根本的利益，赵总，或是星海娱乐，实在是不愿意与李文音扯上什么犊子。
　　毕竟......虽然说李文音突如其来的劲爆新闻，让自己感觉有些猝不及防，但总的来说......也只能算是无意间的碰瓷.......
　　谁特么能想到你俩这时候就分了？！
　　谁特么能想到还带出来了一个唱功炸裂却神秘至极的第三者滑稽小姐？！
　　哪怕是从徐馨蕾的口中，得知了这个名叫薇琳的人。
　　但鬼知道到底是谁啊！
　　查不到啊！
　　艺人有艺名和本名，甚至还有小名。
　　鬼知道你这个亲亲爱爱的薇琳是哪个马甲......
　　......
　　所以......
　　要不要让韩子墨也跟哪个女明星炒作一下？
　　设计个剧情？
　　然后放个大一点的瓜？
　　想到这里，赵总憋着吃屎的苦B脸色，拿起了办公桌上的电话。
　　“喂？我要个文案，嗯！等下来我办公室！”
　　交代完毕，放下电话。
　　轻叹一口气，赵总眯起了双眼。
　　希望以后这个见鬼的李文音可以与自己少TM掺和在一起，剪不断理还乱的。
　　啥玩意都有你呢，真是够了......
　　......
　　虽然这一场小小的风波暂时告一段落，但很显然，一股暗潮正在涌动！
　　若非是滑稽小姐身后站着的是李文音，可以想象，很多娱乐公司，甚至忍不住想要出手打压一下滑稽小姐了！
　　不敢说多做什么，但是稍微鼓捣鼓捣负面新闻肯定还是可以的。
　　想搞点黑幕，但是似乎有些无从下手。
　　毕竟，《蒙面歌神》这个节目，与不少的娱乐公司都有着千丝万缕的关系。
　　这样的情况下，互相之间都会有些小动作。
　　但为了利益来考虑，对于《蒙面歌神》这种影响力极大的综艺节目来说，还是不偏不倚的会对自己好处更大！
　　因此，也没必要弄一些歪门邪道的东西。
　　正正常常的公平运营，话题度与收益自然会大把的来，这样的情况下，实在是犯不着为哪个公司开后门，而搞什么黑幕。
　　那样反而会更容易翻车。
　　-------------
　　这样的小波澜，李文音不仅没有受到任何的影响.......
　　甚至没有发现。
　　完全不知道发生了什么！
　　在寝室里看着广告，李文音与他的朋友们吹NB吹的很开心。
　　李文音脸色微红的吹着NB，吐沫星子都似乎要喷出来了一般。
　　“想当年，老夫在欧洲音乐会上，正在演出！！”
　　李文音活像是一名说书先生！
　　手舞足蹈，眉飞色舞！
　　“但天有不测风云！就在那电光火石之间，老夫的琴弦居然一不小心就崩断了三根！”
　　夏建川眉头一挑，同样用起了胸腔共鸣，用浑厚的播音腔说道！！
　　“嚯！！这么牛B？！”
　　看到室友这么配合，李文音得意洋洋的点了点头。
　　“那你看了！但老夫一点都不慌，淡然的举起小提琴，当场就是一通乱秀！”
　　“哦？！怎么秀的？！”
　　郝冀似乎大吃一惊，忍不住追问道！
　　只听李文音继续说道。
　　“只见天地变色，日月无光，唯老夫的琴音震耳摄魂，一根琴弦，便可产生无穷的变换！老夫的实力没有丝毫的减弱，甚至更强大！”
　　梅干菜大惊失色，惊为天人，用低沉且磁性的声音高声赞叹道。
　　“恐怖如斯！！强者当如是！！大哥！您永远是我们403最大的牛B！小弟们甘拜下风！！”
　　“哈哈哈哈！好说好说！”
　　李文音满面红光。
　　室友们吹着B，闹着笑着。
　　根本不知道网上发生了什么破事......
　　隔壁听到的同学躺在床上，忍不住翻了个白眼，脸色漆黑，眉毛一跳一跳的。
　　你们真的是够了！
　　......
　　但就在403寝室里，话音刚落，李文音便哦了一声。
　　“喔？！广告过去了！弟弟们，且随哥哥我继续观看！”
　　室友们憋着笑，非常配合的用起了水浒李逵的腔调回道。
　　“好的！哥哥！”
　　......
　　隔壁同学尴尬的死死拧着脚指头，差点就要给床铺抠出一个洞。
　　你们没完了？！
　　......

三百七十二 谁说歌手就一定唱歌好了？！（求订阅~）
　　断章这个东西存在于方方面面。
　　无论是电视剧，还是综艺，总会在即将揭晓一些什么鬼东西的时候，给你来一波广告或是敬请期待下一期的阴间操作。
　　定格在揭面的前一秒，但偏偏来了广告，网友们顿时裂开。
　　但只要有人，便有特权。
　　有这么一批人，在别人等待广告的过程中，轻巧的点了一下右上角的跳过。
　　他们是贵族。
　　【（五彩特效）大家都是VIP，说话硬气点！】
　　【（闪光特效）几块钱的玩意谁没有？！】
　　【（金龙年费尊贵特效）你说什么VIP？！】
　　......
　　而广告过去后，也终于来到了小白鸽选手揭面的时刻！！
　　滑稽小姐大比分的获胜，小白鸽对此没有任何的不满，甚至还有种隐隐的激动。
　　喜爱同样的文化，会让两人感到亲近。
　　而如果在这之上，再有了同样相近的态度与思想，并且靠着实力折服了你，那你一定就会觉得.......这就是我失散多年的好哥哥！！
　　揭面时刻来临！
　　小白鸽缓缓揭下面具，观众们的脸部肌肉明显僵硬了起来。
　　评审团的明星们，仿佛看到了什么极度吃惊的事一般，嘴巴都张成了O型！
　　【卧槽卧槽！！！！】
　　【6666666！！！】
　　【我特么裂开来！！】
　　弹幕上疯狂的滚动起了弹幕！！
　　评审团的明星们张口结舌，不敢置信的看着台上这行走的人间凶器！
　　任谁也没想到，台风炸裂，充满力量感，基本功扎实无比的巨凶娘！
　　居然会是以软萌可爱著称的新星，董娴！
　　作为新一代顶尖的偶像女团，R.O.U.S.E“唤醒”组合，虽然出道仅仅只有两个月，但人气却一直飙升。
　　而董娴，在组合里的艺名，便是代表“R”的瑞雅。
　　主歌兼rap担当！
　　但因为国内的市场原因，实际上，董娴的rap并不多，而且也并不难。
　　甚至在很多嘻哈爱好者看来，这也就是偶像团体的水平而已了。
　　平平无奇，甚至还想要诟病一下......
　　虽然这个大凶确实极具标志性，但真的没人往董娴的身上想。
　　毕竟，偶像=刷脸=没实力。
　　若非是揭面，甚至很多人都以为小白鸽就是混地下很久，超NB的女rapper！
　　完全没有人会想到，这个人居然是董娴！
　　“我天，现在的偶像团体，都这么生猛的吗？！”
　　林辰亮惊呆了。
　　虽然是演戏全职，唱歌只会闹太套。
　　但毕竟也是个歌迷，平时有事没事，也会和朋友们，在KTV里点上一曲李文音的歌。
　　里面带嘻哈的着实不少。
　　也正是因为唱过，所以更能感觉得到小白鸽的实力！！
　　rap这个就是这样，听的时候觉得卧槽好快听不懂听不来，但多听下去，你会觉得.......
　　我上我也行！不就是快嘴押韵吗，练就行了！
　　实际上......那种声调律动和节奏感，真的唱起来，舌头直接拧成中国结。
　　一个偶像，居然会有这等的实力？！
　　评审团的明星们也面面相觑。
　　这......这人的风格，特么完全和认知里的不符啊！
　　“我是真的没想到，居然会是你......”
　　王颖快吐了！
　　我太难了！
　　“这是隐藏起来的大佬都纷纷亮出了必杀技吗？！”
　　评审团的明星们忍不住赞叹着。
　　董娴脸蛋上有些微微发红。
　　虽然经过了很久很专业的训练，但出道的日子尚早，站在这样的舞台上，还是忍不住有些紧张，鞠了个躬，很恭敬的开口道。
　　“各位老师们好！”
　　评审团的明星们似乎还有些转不过来脑子。
　　“原来是你！”
　　蓝可温婉的一笑。
　　“太厉害了！”
　　“是啊！我感觉有点颠覆了我对于偶像的认知。”
　　张处默开口就是地图炮，根本不怕得罪谁。
　　“......”
　　看着不断夸赞自己的评审们，董娴在兴奋激动之余，更有些紧张了。
　　网友们也是满脸的不可思议！
　　【我真的人傻了！】
　　【你管这叫偶像？！】
　　【地下的rapper也没这么猛吧！】
　　【我靠！我粉了！】
　　【这是平时那个会卖萌的可爱妹子？那个童颜巨X？】
　　【裂开来，以前总觉得会被俩篮球闷死，现在我觉得她想要直接砸死我！】
　　【果然，可爱在帅气面前不值一提。】
　　而李文音的寝室之中，也响起了一串惊呼。
　　“我靠！是她？！”
　　夏建川惊了。
　　“她她.......她不是偶像吗？！卡哇伊的那种？！”
　　“......偶像咋了？”
　　李文音撇了撇嘴。
　　“就好像歌手未必唱的好一样，偶像唱得好其实也不是啥大惊小怪的事，两种特例罢了！”
　　李文音并不觉得惊奇。
　　毕竟，相对于其他人来说，这些偶像长了一张好脸，自然能接触到更多的资源，更好的条件，进步之路其实已经很便捷了。
　　只不过，在到了中期需要真正提升的时候，却反而被娱乐圈的种种所吸引，就算不被吸引，很有可能也被公司变成摇钱树。
　　机遇都是一样，努不努力这就看个人了。
　　有些小鲜肉还真的是有两把刷子。
　　只不过，更多的还是被虚荣蒙面，失去了进步的动力与方向的靓仔。
　　啥鸡儿也不是的小鲜肉明显更多，嘴里说着努力，实际上努力赚钱倒是真的。
　　“......你说的好有道理！”
　　夏建川竟然无言以对。
　　“对对，就好像演员未必会演戏！”
　　郝冀点了点头，若有所思的说道。
　　“铁锅炖自己的网红也可以把小提琴拉的让日月无光，天地失色。”
　　“哈哈哈！鬼才逻辑说的就是你了！”
　　“哈哈哈哈！没有任何毛病！”
　　“我尼玛......”
　　403宿舍再一次响起了叮叮咚咚的声音。
　　隔壁404宿舍的大佬眉头紧蹙，愤怒的扔下了手中的？？
　　特么的！
　　还让不让人X了！！
　　好不容易寝室没人，还不敢放大音量，好不容易将自己代入到剧情之中，便传来了猛男的鬼哭狼嚎。
　　钢丝来回折多了都得断吧！
　　.....
　　算了。
　　练琴去。
　　站起身，404大佬的腰杆明显变得更凝实了。
　　.......
　　--------------
　　揭面结束，也终于来到了最后一轮的对决！
　　董娴下了舞台后，节目也继续进行着。
　　“欢迎回到《蒙面歌神》！”
　　林海红光满面的道。
　　“终于到了本期节目最后的关头！”
　　指向身后的舞台大屏幕，林海高声说道。
　　“歌王争霸赛的直通门票，到底会属于谁？！”
　　“是我们的熊猫人，还是滑稽小姐？！”
　　“一切，尽在最后的对决之中！”
　　噔噔噔~
　　音效响起。
　　画面切换给了两人，中间打上的特效“VS”，闪烁着熊熊的火光！
　　顿时给人一种火热摩擦的感觉！
　　这样的五毛钱特效，顿时让李文音暗自赞叹不已。
　　不愧是节目组！宁可把钱花在设备上，也不搞特效！
　　舞台闪烁间，滑稽小姐蓦然登场！！
　　到了现在，已经没有任何的对手敢于小觑这个谜一样的女子。
　　李文音的室友们，也对滑稽小姐产生了兴趣。
　　“真的，李文音，你不知道她的身份吗？！”
　　夏建川还是忍不住的追问了起来。
　　“真不知道！”
　　李文音双手一摊。
　　“你卖煎饼果子还在意是谁吃了吗？！”
　　“......这倒也是！”
　　室友们了然的点了点头。
　　巨佬不愧是巨佬，就连比喻都这么天马行空。
　　所以在李文音看来，卖歌=卖煎饼果子？
　　这么不值钱？
　　这就是大佬的境界吗？
　　室友们顿时敬佩的看了一眼李文音。
　　......
　　舞台之上，闪耀的灯光渐渐的平和了下来。
　　率先登场的正是滑稽小姐。
　　之前小白鸽揭面带来的震惊慢慢平复，观众们重新看起了节目。
　　淡淡的浅蓝色灯光，并不如同以往的蓝光那般充满冷意，在柔和的淡黄与白光交织中，一种轻灵感蓦然涌上心头。
　　如梦似幻，如仙境般迷人。
　　滑稽小姐轻灵的开口了。
　　空灵的吟唱梦幻般的响起。
　　观众们仿佛看到了一片洁白的仙境。
　　在仙境的深处，云雾缭绕之中，清泉流淌而下。
　　一名梦幻般的身影似乎正在轻轻的吟唱。
　　吟唱的歌声，轻灵的飞翔。
　　轻轻的。
　　随着吟唱的落幕，轻灵的钢琴高音区奏响点点落雨，低音的弦乐似乎如同一名男子，踱步于西湖岸边。
　　小提琴带领着的高音弦乐切入，恍若一名手持油纸伞的白衣女子，在雨中翩然起舞。
　　《前世今生，缘起》！
　　“月阴晴圆缺~如你的发梢~~”
　　清亮空鸣轻柔的唱起。
　　观众们恍然感觉，这一抹弯弯的柳月，映衬出了她的侧脸。
　　“结年年今夜~悄悄地缠绕~~”
　　滑稽小姐的嗓音很是空灵。
　　甚至已经有观众忍不住闭上了眼睛。
　　“问君记得多少，此生自在逍遥~~”
　　歌声一尘不染，干净透亮。
　　滑稽小姐的声音，仿佛有一种能够净化人心灵的能力。
　　悄然无息的浸润在心田。
　　“长相思终不悔~
　　花飞尽草无垠~
　　天地~昭昭~~”
　　虽然滑稽小姐的话筒从未从嘴旁边拿下，但这一整句气息无比的稳定，丝毫没有任何的杂音！
　　就算是在最后两个字的气口处，也极难听到换气的声音！
　　“我似一叶小舟~无处可停靠~~”
　　如同在仙境，不染一丝尘埃的歌声，似乎如同跌落到了人间一般。
　　一种淡淡的痴怨幽缠之感，蓦然的迎上了心头。
　　“你唱千年古调~梦回到今朝~~”
　　便如同坠入了凡尘的仙女，清净的六根染上了红尘中的恩怨情仇一般。
　　依旧空灵，仙气飘飘，但却似乎多出了一丝烟火味。
　　“烛火人影飘摇~看淡周遭喧嚣~
　　再等到寒冰冻珠钗掉~
　　会把你紧紧抓牢~”
　　自由自在的混声。
　　真假音的比例忽高忽低，便恍若那激动的内心。
　　到最后，实实在在的音，便如同终于坚定下来的内心，蓦然高扬！
　　“蓦然回首~你浅浅一笑~
　　心弦动情难了~”
　　似一名绝尘的女子，那仙气缭绕着洁白的衣裙。
　　如同冰山一般绝美的脸上，却氤氲起了两道红晕。
　　“风雨萧萧~有~你~就好~”
　　深情款款，仙音缥缈。
　　令许多评审震惊的是，滑稽小姐的换声点，几乎为0！
　　简直可以说是张口就来！
　　“江河易撼~誓言如凿~
　　缘起缘却未了~”
　　滑稽小姐的声音之中，似乎蕴含着独特的魔力。
　　轻而易举的，便能调动起观众们的感情，引起共鸣。
　　“来世聚散~山高路遥~”
　　观众们有些痴了。
　　抽象的意境似乎要谱写一场感人至深的爱情。
　　一席绝美的画卷蓦然展开！
　　随着弦乐与筝音轻灵的响起，滑稽小姐那如同天籁一般的吟唱，再一次扬起。
　　直冲头颅！
　　这样的高音吟唱，却丝毫不会有任何的刺耳！
　　反而感觉到无比的柔和，舒适！
　　“峨眉~千年只为~相遇在断桥~~
　　西湖~烟光残照~转身撩白~袍~~”
　　抽象的意象，开始慢慢充实了起来。
　　观众们的脑海中，那仙气缭绕的洁白中，渐渐的有了雨色。
　　“春去还会来到~
　　红了樱桃绿了芭蕉~”
　　西湖岸边的白袍，波光嶙峋的岸边，满树红绿。
　　湖中流动着灯影，随风摇曳。
　　“流光易把情抛~
　　此一聚莫离别剩一人魂销~”
　　再一次扬起清亮的高音，滑稽小姐的歌声充斥着迷人的魅力。
　　迷一般的令人目眩！
　　混音的比例自然协调，忽真忽假，令人沉醉！
　　“蓦然回首~你浅浅一笑~
　　心弦动情难了~”
　　优美的歌声，如梦似幻。
　　观众们如坠仙境，脑海之中一片空灵。
　　淡淡的愁绪哀思，点缀着荡气回肠的爱恋。
　　萦绕于脑海之中。
　　“来世聚散~山高~路~遥~~”
　　滑稽小姐的歌声，恍若是一只芊芊玉手。
　　想要抓住什么，似乎却如镜花水月一般，怎样都无法抓住。
　　如庄周梦蝶般迷蒙，无法勘破这现实与虚幻的界限！
　　轻柔的声音，终于渐渐落下！
　　缘起，缘灭。
　　当灯光再亮起后，一种恍若隔世的感觉从内心深处涌来。
　　掌声渐渐的响起。
　　评审团的明星们看向舞台上的滑稽小姐，忍不住感到有些奇怪。
　　这个水平是怎么在第一期的最后输掉，然后来到第二期的？
　　一个荒唐的念头顿时在几位专业评审的脑海中浮现。
　　这货.......
　　不会是故意的吧！
　　摇了摇头，赶走这个不切实际的念头，评审们默默的开始了自己的打分。
　　而网络上，网友们却对滑稽小姐惊为天人。
　　【我天！我懵了一整首歌！好像听了个寂寞！】
　　【我也是，开头的那个神仙吟唱一响，我就无了！】
　　【这人的嗓子实在是太得天独厚了！】
　　【像特么做梦一样......】
　　人们赞叹着，议论着。
　　在一番猜测无果后，节目继续进行着。
　　唯独再一次观看节目的王颖，坐在自己家的沙发上，抓着头发，死死的盯着滑稽小姐。
　　脑海之中闪过无数面孔。
　　但都被否定了。
　　热搜刚爆，但王颖有点不太相信网上的东西。
　　薇琳？！
　　听都没听说过好吧！
　　难不成......是爱称？

三百七十三 妈妈再骂我一次！（求订阅~）
　　即使是第二遍听，王颖还是会感觉到震撼。
　　从《差不多姑娘》到《缘起》的转变，王颖似乎觉得.......
　　前一秒的魔女，后一秒就成了仙。
　　参照之前的种种表现......
　　风格差的太多了！
　　古今中外！
　　如果说是因为李文音词曲的原因.......
　　但你至少唱法风格要有特点和个人风格吧！
　　滑稽小姐的歌声非常有特点，个人风格也很明显。
　　但你这唱腔运用的也太多了！
　　拿头去猜啊！
　　精神分裂吗？！十几个人格，个人风格不断变换？！
　　神经病啊！
　　......
　　节目继续进行着。
　　李文音看着节目，嘴角勾起一抹若有若无的苦涩。
　　没错，苦涩！
　　直接无了！
　　这场比赛......劲儿使大了！
　　熊猫人的演出，当真是精彩无比。
　　技巧上绝对可以说是纯属且轻巧。
　　但......
　　滑稽小姐演出在前。
　　给观众们带来的那种意境，那种沉浸感，那种情感上的波澜，仍然留有余韵。
　　就仿佛听到了一首情感无比深刻的歌后，再听炫技类歌曲，似乎......
　　NB啊NB，但是好像没啥感觉。
　　除非你炫技炫到天上去......
　　当最终结果出来后，唯独只有李文音一人，满脸的司马。
　　94.23比93.26！
　　滑稽小姐拿到了歌王争霸赛的直通入场券！
　　李文音裂开来。
　　滑稽小姐走上舞台，不情不愿的接来歌王争霸赛的直通入场券。
　　【卧槽！我怎么感觉她不愿意呢？！】
　　【我擦尼玛，她难不成还想浪一期？！】
　　【我靠！上一场不会也是收手了吧！】
　　【我靠，这感觉是真的吗？！】
　　【你们想多了吧，也有可能是没反应过来。】
　　网友们似乎也有点注意到了这个小细节。
　　很有点荒唐。
　　特么的，这人做梦呢？！
　　......
　　评审们醉了。
　　之前就有点怀疑这个人是故意的。
　　结果呢？！
　　滑稽小姐的一些动作，属实是感觉有些不情不愿啊......
　　想到这个规矩......
　　最终的PK中，第一直接晋级歌王争霸，第二会到下一期踢馆。
　　卧槽！
　　不少人反映过来后，感觉像TM做梦一样。
　　你这是踢馆踢上瘾了？！
　　还想让林辰亮给你掷骰子？！
　　看着弹幕中滚动的言论......
　　坐在家里沙发上，喝着饮料看着节目的林辰亮显然是愣了片刻。
　　旋即满脸的冷汗。
　　真的假的？！
　　这帮人说的好有道理啊！
　　仔细看了看滑稽小姐的表现，又想了想当时的场景......
　　林辰亮细思极恐！！
　　感觉身体似乎都在抖。
　　卧槽尼玛，就没见过这么恶劣的人！
　　你这是还要让我背锅？！
　　我要是知道你是谁了，我特么当场就是给你一榔头！
　　什么怜香惜玉的，我只怜我家楚楚，圈内谁还不知道我是个铁直男？！
　　......
　　节目已经结束了。
　　在专业评审之中，有一个脑洞清奇的评审，却感觉有哪里不对。
　　如果是在先入为主的情况下听，这歌说是女声也完全没问题。
　　但问题来了。
　　如果闭着眼睛仔细听，与其说是女声......更像是童声！
　　没错！
　　在低音区的音，颇有一种......男童的感觉？！
　　相对于女声而言，似乎更厚重一些。
　　总感觉，怎么听似乎都是一种男声童声的感觉。
　　与女声似乎还有那么点不一样！
　　这位评审蹙着眉毛，然后摇了摇头。
　　可能是错觉吧！
　　毕竟......女声如果干净清丽，并且擅长低音的情况下，唱出这种细微的童声感觉也不稀奇。
　　也是有不少女歌手可以唱出这种较为中性的声音。
　　这货的声音是个迷啊......
　　......
　　403的寝室里一片哀嚎。
　　李文音得意的哈哈笑着。
　　“早说了小白鸽是董娴你们还不信，这下爽不爽？！”
　　室友们哭丧着脸。
　　鬼知道还真说中了？！
　　“大哥，你到底什么情况？！”
　　夏建川脸就已经快要拧成了团藏形状。
　　“废话！这还不清楚吗？！”
　　李文音翻了个白眼。
　　“就这柰子，还会唱rap，不是董娴还是谁？！”
　　“哥！我怀疑你作弊！”
　　“别扯没用的！”
　　没理室友们生无可恋的表情，李文音甩了甩手机说道。
　　“我录下来了！”
　　在室友们面若死灰的表情下，李文音哈哈笑着，然后得意的说道。
　　“收盘了收盘了！一个个给我排好队，三天内请务必表白！！”
　　“大哥！求你放过我！不然朋友都没得做了！”
　　夏建川哀嚎了一声。
　　“没得做就没得做，友尽你也得表白！”
　　“大爷！高抬贵手！我说的是我和女神朋友没得做！！”
　　夏建川快哭了。
　　梅干菜和郝冀也不差啥。
　　“别想太多！人要胆子大，女神放产假！！”
　　李文音看着室友们哭丧着脸，忍不住摇头鄙视道。
　　“有啥不敢表白的，上去就舔啊！舔麻了你看行不行？！”
　　哈？！
　　你在说什么鬼话？！
　　夏建川忍不住翻了个白眼。
　　“不是说舔狗不得house吗？！”
　　“那是你舔的不够多！”
　　李文音一脸的恨铁不成钢。
　　“你要是舔的够多，那你就不卑微，女神就是你的备胎了懂吗？！”
　　看着室友们一脸懵逼，李文音开始了他的情感教学。
　　“再说了，舔和舔的方法肯定不一样啊！”
　　嗯？！
　　室友三人迷惑了。
　　这舔和舔还有区别吗？！
　　只听李文音继续说道。
　　“不要送温暖！不要当中央空调！更不要嘘寒问暖鞍前马后！！这样的做法是特么成功追到手以后做的事，如果开始追就这么做，这种明舔不仅让女神觉得你妨碍到她了，还会让你处于弱势，处于感情的被动地位！！”
　　被动？！
　　三人的眼中闪过一丝惊异。
　　对啊！！
　　对人家好，嘘寒问暖之类的......
　　好像是男朋友，老公一类，确定了关系的角色才应该做的。
　　不然......一个追求者这么鞍前马后的伺候你，谁都会觉得怪异。
　　我和你没到那种程度吧.......
　　这种感觉！
　　好像是这么回事啊！
　　卧槽啊！
　　有点道理！
　　“我跟你们说，首先别让她感觉是你在舔，平等懂吗，不要让她觉得她站在强势处。”
　　李文音对三人解释道。
　　“暗舔是什么？我跟你说，别让女神觉得你在舔她！首先是搞好你们的个人信息素！魅力懂吗，你得首先展现出一种吸引人的魅力！”
　　魅力？！
　　三人似懂非懂的点了点头！
　　李文音嘿嘿一笑，自信的说道。
　　“比如才华，成就，能力，颜值，气质！”
　　卧槽！
　　他说的好有道理！
　　看着三名乖宝宝一样不住点头的室友，李文音继续说道。
　　“自信啊，阳光啊，有活力啊，具体什么样的，就得看女神喜欢什么样的！”
　　话音一转，李文音确信的说道。
　　“女人是靠吸引来的，不是靠追来的，追来的大多数情况下早晚还得崩！”
　　卧槽！！
　　这么一说，好像是这么回事！
　　室友们顿时深以为然，互相对视一眼，重重的点了点头！
　　原来如此！
　　以前是陷入了误区啊！
　　“何况，女神本身就自带绝缘，很多男的会不敢追！或者以为有对象！”
　　李文音确信的说道。
　　“你以为呢，不然你去看看那些所谓的帅哥美女，他们的对象是不是都没想象中的那么漂亮那么帅？！”
　　嗯？
　　好像也确实是这么回事啊！
　　室友三人的眼中写满了“原来如此”！
　　怪不得呢！
　　女人喜欢什么样的男人？！
　　要么有钱，要么有身材，要么帅气，要么有趣，要么有才，要么有能力，要么有上进心......
　　归根结底，还是才华，成就，能力，颜值，气质这些东西！
　　比如拼搏精神，比如朝气，比如奋发向上的人生态度！
　　一无是处的人.......会招女人喜欢？！
　　“我跟你们说，女神就是纸老虎，不要被外形吓到，你就上去一顿操作！稳的！”
　　李文音露出了鼓励的笑容。
　　“大胆的秀出你们的魅力，吸引女神！相信我，你们会成功的！！”
　　室友们仿佛看到李文音的身边闪烁起了高洁的圣光一般！
　　多好的老大啊！
　　“好的！！”
　　室友们互相对视了一眼，旋即坚定的点了点头。
　　暗恋这玩意，就是自己折磨自己！
　　勇敢的上去结交，上去认识，展现自身的魅力！
　　在获取了一定的好感以后，才是展现“暖”的最佳机会！
　　不然，获得的只有那么一句。
　　“你是个好人，但是我们不合适！”
　　在李文音欣慰的目光中，三人走出了寝室。
　　背影中，颇有一丝威武。
　　......
　　虽然，自己在第二期的节目里，一个不慎，力气使大了。
　　意外不小心很难受的进入了歌王争霸赛的环节。
　　导致最起码有四期的节目蹭不到。
　　但也无妨。
　　至少可以安下心来整点别的活。
　　---------
　　不同于李文音这边简单快乐的生活。
　　在节目播出后。
　　网络之上乱七八糟。
　　无数的话题疯狂蹿升。
　　#李文音出轨滑稽小姐！#
　　#李文音与酷蒙集团继承人徐馨蕾分手！#
　　#滑稽小姐到底是何方神圣？！#
　　#韩子墨竟然意外落败！！#
　　#韩子墨真正实力暴露，居然平平无奇？！#
　　#震惊，董娴的实力竟然如此强悍！#
　　#林辰亮背锅侠！军旅艺人，著名歌唱家竟惨遭失败！#
　　#女嗓男音！如此惊艳的军旅艺术家竟然败于她手？！#
　　微博炸了！
　　评论数量开始指数型的倍增！
　　若是说以前那叫吃瓜。
　　那么这一次，微博的人们似乎进入到了一片瓜田之中。
　　这片瓜田，没有闰土，没有钢叉，只有香甜甜的瓜，还有满地爬的猹。
　　【渣男李文音！呸！】
　　【李文音脑子抽了吧！放着白富美不要，要尼玛一个逗B？！】
　　【子墨大大怎么可能输啊？！】
　　【肯定是节目组有黑幕！！】
　　【动手脚是真的恶心！！】
　　【卧槽！潘虹大佬！】
　　【妈耶！滑稽小姐到底是什么大佬？！】
　　【哼！只会靠着李文音作词作曲的废物！凭什么晋级？！】
　　众说纷纭。
　　网友们纷纷表示.....
　　这一波啊。
　　这一波稍微有点撑。
　　---------
　　李文音正躲在草丛里，偷看夏建川与他的女神搭讪。
　　但就在这时，电话突然响了起来。
　　叮铃铃！！！
　　李文音吓了一个蹦。
　　赶紧逃离！
　　但似乎还是有两道目光射了过来。
　　一道带着疑惑与迷茫。
　　一道带着幽怨与卧槽。
　　“喂？！”
　　逃离了现场的李文音慌张的接通了电话。
　　一看。
　　是自己的老娘。
　　“妈，怎么了？！”
　　李文音小心翼翼的问道。
　　“怎么了？！你还问我怎么了？！”
　　老妈带着怒意的声音劈头盖脸的就砸了过来。
　　“你和滑稽小姐怎么回事？！你和徐馨蕾又怎么回事？！”
　　李文音心里一突突，顿时有些慌的口不择言。
　　“妈你听我狡辩......”
　　李母差点气炸了！
　　“我不听你狡辩！我跟你说！你跟徐馨蕾的恋爱，如果真的不合适，实在是没办法，分不分都是你的自由！”
　　说到这里，李母的声音猛然高了一个八度！
　　话筒中传来了怒吼！
　　“但是谁教给你劈腿了？！啊？！知不知道！爱情最重要的是什么？！”
　　说到这里，李母的语气之中满是失望与自责。
　　“忠诚！忠贞！！不然一切都是扯淡的知不知道？！”
　　李母痛心疾首的质问着李文音。
　　“你这样下去，和娱乐圈的那帮牛鬼蛇神，还有什么不一样的？！”
　　“你身为一个男人，担当去哪了？！”
　　“emmm......”
　　李文音擦了一下冷汗。
　　“我跟蕾蕾很好啊，没分手啊，滑稽小姐也不是你想的那样......”
　　“嗯？”
　　李母很明显的愣了一下，语气不由得弱了三分。
　　“怎么回事？！”
　　李文音耐心的解释道。
　　“妈，你不能信那些无良的媒体，对吧，咱们看事情要相信本质，不要随波逐流！”
　　莫名其妙间，形式好像逆转了？
　　只听李文音说道。
　　“老妈你这么聪明，还不知道那些媒体的鬼样子？黑的都能说成白的，澄清更显的我有问题了对不对？”
　　“......好像是这么回事啊！”
　　李母的语气变得很温柔。
　　“所以啊！老妈！别相信那些，儿子啥样您还不知道吗？！”
　　“......行吧，信你一次！”
　　李母气消了。
　　“但是你还是记住啊！感情上的事，长辈不愿意多插手，但是你自己首先不能做对不起人家的事，知道吗？！”
　　“好的好的！”
　　一口答应了下来。
　　李文音哄了半天，终于给老妈哄开心了。
　　擦了擦额头上的虚汗，忍不住感觉有点心累。
　　拿着手机，给徐馨蕾发了个短信。
　　【亲爱的，我妈信了，给我劈头盖脸的喷了一顿......】
　　很快，徐馨蕾便发来了一条信息。
　　【噗嗤！哈哈哈！不哭不哭。】
　　李文音长叹一声，正有些郁郁寡欢的时候，突然又是一条信息蹦了出来。
　　【李母转账：20000（吃点好的！）】
　　？？
　　李文音惊了。
　　还有这种好事？！
　　妈妈请务必再骂我一次！！

三百七十四 不知道说什么好，给您劈个叉吧！（求订阅~）
　　距离歌王争霸赛还早，李文音的时间也宽裕了下来。
　　除了日常上课练琴外，也就是和室友排练节目，准备迎接月底即将到来的国庆联欢晚会。
　　一些早就该准备的事情也需要提上日程了。
　　......
　　这天，李文音来到了温教授的办公室。
　　敲了敲门，进到办公室中，温教授瞥了一眼，看到是李文音，又低下头去，继续自己的工作，有些不耐烦的说道。
　　“行了行了，给了给了，去吧去吧！”
　　“......”
　　李文音一愣，旋即有些哭笑不得。
　　好家伙！
　　温教授是什么时候学会的一键三连？
　　不过，这些李文音倒是没敢说。
　　“咳......这个.......”
　　轻咳一声，李文音小心翼翼的说道。
　　“温教授，我不是来请假的。”
　　温教授一愣，显然有些意外。
　　不是请假你来找我干什么？
　　......
　　不对！
　　这小子最近找我就是请假，有点被带跑偏了。
　　“说吧，什么事？！”
　　听闻温教授的话，李文音站得笔直。
　　“报告，我想申请双学位！！”
　　“双学位？”
　　温教授一愣，点了点头，旋即大手一挥。
　　“行！作曲系是吧，准了准了！”
　　李文音考进来的专业，是器乐演奏。
　　别人想要申请双学位或许有些难度，但对于李文音来说，似乎很简单。
　　而且，这人本身作曲就已经达到了一个高度，虽然不需要靠什么学位来证明，但若是李文音想顺手考一个，温教授也觉得很正常。
　　就好像在菜市场里买菜，走过路过随便挑一挑这么简单。
　　“这个......”
　　李文音讪笑一声。
　　“不是作曲......”
　　“嗯？不是作曲？！”
　　温教授愣了一下，旋即了然的一笑。
　　“也是，作曲对你来说不算什么，是要学一学声乐吗？”
　　声乐......
　　虽然差的稍微有点远，但也不稀奇。
　　毕竟，李文音最开始也是歌手出道的，想要练一练基本功也没什么问题。
　　“额......是舞蹈表演系！”
　　李文音心一横，直接将想法说了出来。
　　爱咋咋地！
　　“哦，原来是舞蹈表演系啊，可以可......嗯？！”
　　温教授和蔼的笑容一僵，有些难以置信的盯着李文音。
　　“舞蹈表演系？！！”
　　是我老糊涂听错了。
　　还是你嘴瓢说突溜了？！
　　“你要去舞蹈表演系干什么？！！”
　　温教授差点炸毛了。
　　你是想不开？
　　好好的乐器，音乐，你不搞。
　　你跳什么舞啊！
　　你咋不说你想扭秧歌呢？！
　　“这个......”
　　李文音神色变得很正经，严肃的对温教授鞠了一躬。
　　“我入学前是舞蹈与音乐兼修的，我答应了我父母，不会放下任何一项，温教授，请答应我！”
　　温教授的表情也严肃了起来。
　　皱着眉思索了片刻后，温教授疑惑的问道。
　　“那这么长时间没练舞，你跟得上吗？！”
　　“没问题的！”
　　李文音确信的说道。
　　“虽然不是天天练，但我没有把舞蹈放下的，平日里也会做基本功练习，如果读双学位的话，我会从最基础的部分回炉！”
　　“......行吧！”
　　温教授闻言，迟疑了一下，点了点头，倒是没有拒绝。
　　“但是，有两个要求！”
　　李文音看向温教授，只听温教授板着脸，严肃的说道。
　　“第一！音乐相关的一切，都不要放下，因为这是你的天赋所在，也是你未来事业的依靠！”
　　李文音郑重的点了点头。
　　温教授的表情微微舒缓。
　　“第二！考核不会有人给你开后门！一旦你不行，赶紧老老实实的该做什么就做什么！”
　　“是！！”
　　李文音高声答道。
　　温教授点了点头。
　　似乎觉得有些不稳。
　　就怕李文音沉迷舞蹈，结果放下了音乐相关的正事。
　　毕竟，李文音从小提琴，钢琴的演奏技巧上来说，绝对可以算得上是“华国之光”了。
　　这样的天才，要是因为三心二意而被耽误了，实在是太过可惜了！
　　他如此年轻便已经站在了山巅，那特么一直钻研下去，不还得垂直上天？！
　　仔细的想了想，温教授扔了一沓文件给李文音，郑重的说道。
　　“这样吧，我给你另外安排点活干，只要不影响这个任务，其余的随便你。”
　　李文音大喜。
　　“是！”
　　------------
　　回到寝室的李文音，打开温教授扔给自己的文件。
　　niao了。
　　【艺术人才培养计划】
　　【针对我国顶尖艺术院校的联合培训计划】
　　【乐器演奏分部，钢琴，小提琴】
　　......
　　一大堆复杂至极的官方语言，翻译成一句话，大概就是......
　　“我们要培养人才，你去传授一下你的技巧。”
　　......
　　实际上，早在很久之前，温教授便与李文音商讨过。
　　对于传授自己这些技巧的问题，李文音倒是没有拒绝。
　　每个艺术家钻研出来的技艺，是每个艺术家独特的标签，若是在十八世纪，每一个艺术家都会对自己的压箱底技巧藏的死死的。
　　甚至曲谱都不会泄露。
　　但在现代社会......实际上隐藏也没有用。
　　无论是通过视频，音频，想要还原技巧变得不是很难。
　　李文音倒是对传授技巧这种事没什么抵触情绪。
　　反正教也不一定教的会，会了你也未必拉的好。
　　就算演奏出来了，敢不敢拿到大舞台上去展示还是一码事。
　　何况，这一次面对的教学对象......
　　李文音翻看着学员的名单。
　　从附中，高校生，一直到研究生。
　　年龄跨度从14岁到24岁。
　　也都是年轻人。
　　李文音眼角微微抽搐，感觉有些头疼。
　　能被选中参与这项计划的演奏者，绝对属于顶尖中的顶尖中的顶尖！
　　天才，鬼才，似乎都有些难以形容他们！
　　这样的人，谁还没点傲气？！
　　尤其还都是年轻人，年轻气盛的，谁也不服谁。
　　......这可咋管啊！
　　李文音有些发愁。
　　轻轻叹了口气。
　　不会还得碰一碰吧......
　　算了！
　　碰就碰！
　　谁怕谁！
　　我玩死你们！
　　得先准备点绝活，然后到时候直接炸掉他们再考虑教学的问题！
　　......
　　哼哼两声，李文音便把这些事情暂时放在脑后，拿起另一叠文件，径直走去了舞蹈专业老师的办公室中。
　　这个时间，刚好处在下课。
　　李文音走到了舞蹈专业的教学楼后，一大群青春靓丽的小姑娘，便齐刷刷的将目光移了过来。
　　“啊！！是李文音学长！”
　　“好帅啊！他来这边是要干什么？”
　　“不会是要找伴舞吧，还是要找人拍什么MV？”
　　“啊啊啊！！真的吗？！好想去！”
　　许多的学妹学姐们凑在一起，叽叽喳喳的看向李文音。
　　眉眼之中流转着水光。
　　啊！
　　这就是传奇男子吗！
　　果然好帅啊！好有气质啊！
　　只不过，虽然很激动，倒是也没有人会冲上来搭讪。
　　不然，冲撞了男神可怎么办！
　　再说了，崇拜是崇拜，幻想是幻想。
　　能进入军艺的姑娘，肯定也不会是什么傻白甜花痴脑残。
　　做事情的度，这帮姑娘们绝对拎得清。
　　对于各色的目光，李文音已经免疫了。
　　至少这种程度，完全无压力，甚至还有点想笑。
　　温和的对同学们点了点头，轻轻一笑，转身便走上楼。
　　“啊啊啊！男神对我笑了！”
　　“好开心！”
　　“今天破例吃块红烧肉庆祝一下吧！”
　　“唉！姐妹们！你们听说了吗？！”
　　一名舞蹈专业的小美女，对着身边的姐妹们神秘兮兮的说道。
　　“听说李文音出轨了！网上好多人都说他是渣男啊！”
　　“切！网上的话你也信？！”
　　身边的一位姑娘切了一声。
　　“肯定是黑子！”
　　“对啊！李文音要是想渣，不早就渣了？！”
　　“可不是嘛！再说了！就算他想渣我，我也开心！”
　　“你想的挺美！”
　　姑娘们叽叽喳喳的议论着，满脸都是红晕。
　　善于脑补的一些姑娘们，甚至已经满脑子都是马赛克了。
　　......
　　舞蹈系的院长刘丽华，正在办公桌前做着日常的教学准备。
　　敲门声响起。
　　砰砰！
　　“进！”
　　刘院长应了一声后，李文音便走进了办公室。
　　“哎哟？怎么是你？”
　　刘丽华抬头看了一眼，美眸中闪烁着惊疑的神色，颇感有些意外。
　　什么风把这小子吹来了？
　　......
　　军艺中，扛把子专业一向是舞蹈。
　　军艺说自己舞蹈第二，谁特么敢说自己是第一？！
　　就算是本校来看，舞蹈专业也一向是最厉害的！
　　但一切似乎都从这个小伙子入学以后，就变得不一样了！
　　器乐系，音乐系的那帮人，走路开始扬眉吐气了！
　　“李文音知道不，俺们音乐专业扛把子！”
　　李文音嘿嘿一笑，将表格递给刘丽华。
　　“刘院长，这是我的申请表！”
　　刘丽华接过表格，翻看片刻，旋即猛地抬起头，有些不敢置信的问道。
　　“李文音？你要玩真的？！”
　　好家伙！
　　弹琴的突然要来跳舞。
　　这事是真的？
　　老温同意了？！
　　这咋这么魔幻？
　　“真的！”
　　李文音点了点头，轻轻一笑。
　　“放心吧，刘院长，我不会给你们工作造成负担的！跟得上！”
　　“是吗？！”
　　刘丽华的眉头微微拧了起来。
　　舞蹈可不像是乐器这种技能。
　　哪怕放了一年两年，就算生疏的很，但再次捡起来，至少不会造成什么太重的身体伤害。
　　但舞蹈可不一样。
　　一年不跳，筋骨都会回缩。
　　想要再开筋，不仅更痛苦，而且更难！
　　“行吧，反正你既然申请了，以你的成绩不是不可以。”
　　刘丽华皱着眉头，微微颔首，对李文音说道。
　　“但是后续如何，成果如何，都要按照章程办！”
　　“是！”
　　李文音立正站好，一口答应了下来。
　　刘丽华思索片刻，对李文音说道。
　　“那行，你跟我来！”
　　打开门，带着李文音向着舞蹈房走去。
　　李文音第一学位课程的成绩，没有人会怀疑。
　　要是连李文音都过不了，那能过的简直就几乎木有了。
　　这个时候，想要攻读第二学位，拓宽未来的技能树，也是精英的正常选择。
　　但这可是李文音啊......
　　国际最顶尖的小提琴演奏家，钢琴演奏家，作曲家。
　　突然跑来跳舞了？
　　就玄幻！
　　刘丽华带着李文音来到了舞蹈房。
　　此时，15级舞蹈系的新生，刚结束军训不久，正在舞蹈房里上着课。
　　一切都还很新奇！
　　一班的辅导员杨静，是军艺研究生留校。
　　今年二十五六岁的她，正是一个舞者的巅峰。
　　身体没有走下坡路，技巧也经过千锤百炼，并且经验丰富。
　　但她选择留校，选择呵护这群新的火苗。
　　而舞蹈表演的老师江彩，今年却已经四十岁了。
　　闪烁过光明，绽放过火花的她，身体走向下坡路，火苗渐熄。
　　跳不动了！
　　这对于一个舞者来说，是最残酷的事情。
　　也是必须经历的事情。
　　留下了一身暗伤的她，要做的，就是将自己微弱的火苗传承下去，点燃下一代的希望之火。
　　前仆后继，薪火相传。
　　刘院长带着李文音，走进了舞蹈房。
　　“江老师，杨老师，介绍一下。”
　　在两位老师惊疑不定的神色中，刘丽华指了指身边的李文音。
　　“李文音，你们应该都知道吧......以后就是你们带了，双学位的。”
　　“......”
　　如果两位老师经常上网，一定会在心里说一句......
　　你TM仿佛是在逗我......
　　“江老师好！杨老师好！”
　　李文音嘿嘿一笑，对两位老师鞠了一躬。
　　“啊......啊！”
　　两位老师明显还是有些发懵。
　　刘丽华转过头，对李文音说道。
　　“你就先跟着这个班学习！”
　　“是！”
　　交代完毕，刘丽华也转身离开。
　　杨静也转身去处理李文音学籍信息的事情。
　　江老师脸色复杂的对李文音点了点头。
　　“那就入列吧！”
　　李文音应了一声，走进了学生队列之中，站在最右侧。
　　众所周知，舞蹈专业，都是男女分开教学分开训练的。
　　这群刚步入大学的小伙子们傻眼了。
　　李文音的大名，至少是在军艺人的眼中，那绝对是顶呱呱。
　　突然变成了同学，就颇有些梦幻。
　　虽然不敢直勾勾的盯着李文音，但余光也是不停的望了过来。
　　江老师有些头痛。
　　组织学生们进行了热身运动以后，江彩对众人指示道。
　　“开始压腿吧！李文音，你来这边！”
　　学生们便来到了把杆旁，开始了正压腿，但目光还是投向李文音这边。
　　而李文音被江老师领到了另一边后，江彩开口问道。
　　“你的资料我也看了，我知道你有舞蹈基础，但是......你这个腿，还行吗？”
　　李文音挠了挠头。
　　“估计是有点回缩，但是还在接受范围内，再开一次也没事。”
　　“......”
　　江彩直呼好家伙。
　　“行吧！”
　　点了点头，江彩对李文音说道。
　　“那就劈个叉吧！”
　　李文音点了点头，总感觉有些奇怪。
　　初次见面，啥也不会，咱就给您表演个劈叉吧？！

三百七十五 变成罗圈腿的李文音（求订阅~）
　　早在来之前便换好了男用练功服，又经过了热身，李文音觉得，现在就是自己最巅峰的状态。
　　深呼吸！
　　告诉自己！
　　你可以！
　　李文音的神色坚定了起来！
　　正对着江彩，当场就是一个竖叉。
　　下！
　　下！
　　下......下不动了！
　　我硬下！
　　......
　　好像有什么东西裂开了。
　　肯定不会是练功服。
　　李文音满脸通红。
　　不是臊的，是憋的。
　　痛痛痛.......
　　痛在胯下，疼在心里，但不能说。
　　别问，问就是尊严。
　　李文音的表情古井无波。
　　就是紧咬牙关导致的后脸颊处，肌肉死死的绷住了。
　　所幸，并没有人发现。
　　学生们也传来了一阵轻呼。
　　万万没想到，一个玩音乐，玩乐器的，还真能劈叉啊！
　　而且劈叉劈的非常标准，这个胯骨，一看就是开过的！
　　江彩皱了皱眉，却蓦然松了一口气。
　　还行。
　　虽然韧带确实有回缩，但是问题不大。
　　看了李文音的信息，江彩属实还是有些意外的。
　　毕竟是国标舞出身，对于开腿来说......虽然也开，但不会有民族古典一类的舞蹈那么恐怖。
　　李文音劈的这个大叉，虽然韧带上似乎有些不足，但胯部却开的很好。
　　“行，再试试胸和肩吧！”
　　江彩对李文音说道。
　　李文音淡定的点了点头，站起身来，没什么异常，也没什么太大的表情。
　　痛？
　　忍着！
　　自己装完的B，打碎牙齿吞到肚里也得坚持的装完。
　　一定要圆润，不能有泪水。
　　......
　　按照江彩的要求，开肩，开胸，下腰。
　　当李文音做完动作后，江彩倒是有些意外。
　　看来果然如他所说。
　　虽然平日里有些耽搁了舞蹈方面的训练，但身体的状态与柔韧度，倒是还保持在一个不错的状态，通过回炉，倒是可以。
　　尤其是肩，胯，胸的柔韧性，几乎不需要多少的打磨，已经处于一个良好的舞者状态了！
　　这样的话，情况就变得简单了起来。
　　至少从江彩的角度来看......
　　虽然李文音的这个总体柔韧性，在舞蹈生中显得颇有些平平无奇，但毕竟是和军艺选手相比。
　　除了腿外，上肢的柔韧性，几乎不需要额外抓出来单练！
　　......
　　主要还是这个腿的问题。
　　对于舞蹈专业来说，要涉及到很多别的舞种，所以，每一个部位的柔韧性，都必须要做到极致！这样的情况下，李文音还是显得有些僵硬了。
　　这腿......
　　得开！
　　“行！基本条件我也看了一遍，还可以。”
　　江彩放松了一些，笑呵呵的点了点头。
　　“这段时间，把腿的韧带开一下！”
　　“嗯！”
　　李文音点了点头，便继续回到学生堆，没有一丝波澜。
　　殊不知，内心已经是草泥马在迅速的奔腾着。
　　俗话说，不知者无畏。
　　如果没有体会到这种感觉，并不知道具体的疼痛方式，或许看着有点害怕，但鼓起勇气还是敢去试一试？
　　但很明显，李文音知道开腿的痛。
　　......
　　一想到自己还要经历那样的疼痛......李文音就感觉自己的胯下阵阵冷风吹。
　　但！
　　这么一群小学弟们看着自己！
　　小学弟的目光之中，满是崇拜，倾佩，艳羡！
　　自己怎可在这里拉胯？！
　　别问！
　　问就是面子！
　　当日常的基础训练结束，也就到了吃饭的时间。
　　但李文音却被江彩单拎了出来。
　　自己带的男助教刚好有事，于是江彩便临时叫来了隔壁班的三名女助教，交代了几句后，江彩便准备帮李文音拉筋。
　　看着三名小助教闪亮亮的眼光，李文音感觉自己仿佛被饿狼盯上了！
　　腿在颤抖，但要稳住！
　　或许有人觉得，不就是痛么，就算长时间痛，你一个大老爷们还忍不住？
　　......
　　就好像爷们可以忍受五个壮汉对自己进行长达几个小时的爆锤。
　　但未必忍得住老婆在自己蛋上轻轻的弹弄三十秒。
　　相比于拉筋的痛苦......
　　李文音宁可找人给自己的大动脉上来两刀。
　　......
　　舞蹈专业的三名小助教，都是本院的大三大四学生，毕竟，舞蹈专业并不只是跳好就可以，相关的理论，历史，教学方式，都是学习的科目。
　　所以，一些优秀的高年级学员，会被导师带着，当助教，来去给低年级上课做示范。
　　这三名小美女可是对李文音好奇已久了。
　　这可是传说诶！
　　活的！
　　“那李同学，我们现在就快开始吧？！”
　　一名小助教兴奋不已，眼中闪烁着光亮，颇显的有些急切。
　　李文音：......
　　“那就开始吧！”
　　江彩点了点头，替李文音回答了这个请求。
　　带着李文音来到了墙角。
　　背靠着墙，横向开叉。
　　有种撕裂感袭来。
　　但李文音惊恐的发现，门口......站满了一帮学弟学妹。
　　此时，这帮好奇的学弟学妹们，正好奇的向着教室里张望。
　　“唉？！那就是传说中的李文音大大吗？！”
　　“啊！好帅啊！”
　　“李文音大大这是要学舞蹈吗？！”
　　“听说是要考双学位！”
　　“真的假的？李文音会跳舞吗？！”
　　“那你以为呢！听说李文音大大还是国标舞的金牌呢！”
　　“真的假的？！我的天！他咋有这么多精力学这么多东西？！”
　　“嗨！你以为呢，天才和天才也是不一样的！”
　　“就是！你看李文音大大的这个腿的柔韧性，绝对就是内行！”
　　“是啊！面不改色唉！虽然是基础，但如果不是内行也是做不到的！”
　　听着学弟学妹们的赞叹，李文音大大方方，没有一丝脸红。
　　不就是劈个叉吗？！
　　我膨胀了！
　　咔嚓！
　　李文音的腿，彻底开成了一字。
　　贴的实实在在的。
　　表面上的风平浪静，完美的掩饰住了内心因疼痛而掀起的惊涛骇浪。
　　“嗯！还不错！”
　　江彩点了点头。
　　感觉李文音很轻松啊！
　　看来平时确实在拉筋上下过功夫！
　　对于舞者来说，柔韧性这个东西，上不封顶。
　　越柔韧的躯体，越灵活，也越有更大的可能性，更丰富的表现力。
　　“起来吧，躺到拉筋凳上！”
　　听闻江彩的话，李文音便站起身，躺到拉筋凳上。
　　江彩也借机会驱散了门外围观的学弟学妹们。
　　“行了！没什么好看的！散了散了！”
　　回头看了一眼面不改色的李文音，江彩的表情明显有些奇怪。
　　年轻人总是爱逞强。
　　这不会也是在逞强的吧......
　　不过也没事。
　　一般来说，逞强的人不在少数。
　　但是能忍住的基本没有。
　　看看一会儿你哭不哭的出来？
　　“来吧，先按住他！”
　　两名小助教颠颠的走上前来，一名小姑娘狠狠的按住了李文音的一只腿，另一名小姑娘按住了李文音的肩膀。
　　“抬吧！”
　　听闻江彩发话，李文音勾直脚尖，将另一只腿笔直抬起。
　　待到大腿完全贴合在腹部的时候，腿便已经有些微微弯曲了。
　　最后一名助教，便按着李文音的小腿，开始往下压。
　　“嘶！”
　　李文音心里一突突。
　　忍住！
　　“疼吗？”
　　江彩问道。
　　“啊？你压了吗？”
　　李文音下意识的说出了最装B的话语。
　　“.......再加把力！”
　　负责帮忙压腿的助教点了点头，小姑娘满脸都是佩服。
　　“李文音大大你可真厉害，那我继续压了？”
　　“......压吧！别怕！”
　　李文音笑的春风和煦，内心却如同寒风过境，哇凉哇凉的。
　　“好叻！一！二！三！走你......”
　　唔！
　　=-=#！
　　=-=##！
　　o-0###！
　　嘶！(눈益눈)#####！
　　似乎看到了李文音的表情猛变，江彩似笑非笑，再次问向李文音。
　　“疼吗？”
　　“......=-=###！”
　　李文音表情瞬间变得云淡风轻，轻描淡写的问道。
　　“小意思！”
　　“哦，不疼啊，那继续！”
　　江彩了然的点了点头，非常配合。
　　那说明目前的强度应该还在范围之内，不然，想装都装不出来。
　　连着压完两条腿，李文音额头出了些汗。
　　“好了，竖着完事，横着继续来！”
　　“？？？”
　　再次被按住，两条腿同时向着两边分开，整个人变成了一个大大的木字，两名助教便开始推着腿，向上缓慢的压动，拉伸横筋。
　　从入，慢慢变成了一。
　　李文音这下有些无法掩饰自己的表情了。
　　脸颊开始微微泛红，似乎憋了一口气。
　　一字，慢慢向着V字进发。
　　一点点，一点点。
　　终于......
　　“疼吗？”
　　江彩忍俊不禁的问道。
　　李文音翻了个白眼，满脸憋的通红。
　　疼痛到了一定界点，虽然可以强忍着不出声，但会憋的说不出话。
　　说话=破功。
　　“......那就继续......”
　　助教们狐疑的看了一眼李文音。
　　李文音憋的满脸红润，露出了一个和煦的笑容，似乎是说着......
　　“我能行！”
　　行吧！
　　小助教将李文音的腿稍微回缩一点，舒缓一下，然后继续压！
　　这一次，不仅仅是向上抬了，还要为了平整板直，向着下后方压！
　　“啊！！！”
　　李文音终于破功了。
　　眉毛拧成一团，一声惨烈的嘶吼猛然响起。
　　甚至给旁边三名助教吓了一跳。
　　不过，倒是没有感觉什么意外。
　　压腿哀嚎这个简直不是什么大事，这玩意，谁还没嚎过？
　　天天压，天天哭，一天不搞不舒服。
　　相比听过的惨叫，李文音已经算是中气十足的了。
　　继续！
　　“行啊，小伙，你这身体条件有点好啊！”
　　江彩的眼中放出异样的光芒。
　　虽然李文音在狼嚎......但是似乎并没有到哀嚎的程度。
　　中气十足，嚎叫之中，只有疼痛，却没有痛苦与绝望。
　　更何况，这个腿已经被开到了一个非常优秀的程度了。
　　“真厉害！”
　　一名小助教忍不住轻叹一声。
　　“我大一大二的时候要是压成这样，早就已经哭出来了。”
　　“感觉还可以继续压一压......”
　　一名小助教忍不住问向李文音。
　　“李同学，你感觉还行不行了？要不要加把劲？”
　　不得不说，这个小助教的话，问到了男人的心里面。
　　“......行！”
　　男人不能说不行。
　　李文音的嘴唇哆哆嗦嗦的抽着冷气，咬着牙点了点头。
　　你只管压，受不了算我输！
　　“好嘞！”
　　“啊！！！”
　　李文音侧着头，生无可恋，被动的承受着疼痛，破罐子破摔。
　　只有时不时的惨叫，能证明，他，还活着......
　　为了转移注意力，李文音看了看压住自己肩膀的小助教。
　　这张脸......有点熟悉，好像是夏建川那货的女神？
　　叫什么柳菁菁来的？
　　那天老妈来电话之前，好像是看到过这俩人站在小树林里，也不知道干点啥......
　　但转移的注意力，旋即又被剧痛拉回来。
　　“啊！！！”
　　.......
　　压腿拉筋全套结束后，李文音仿佛一瞬间从地狱来到了天堂。
　　啊！
　　好幸福！
　　好像有天使在围着我......
　　“行了，后面的拉伸也得继续！”
　　李文音算是松了口气。
　　躺在地板软垫上，将腿开成菱形◇，两名助教按着李文音的肩膀和胯部，一名助教站在了李文音的膝弯上。
　　后续的拉伸，对于压腿来说，简直称得上是天堂了。
　　至少李文音胸，肩，胯，腰这些部位的拉伸，一向都很好。
　　薄弱点已经算是过去了。
　　结束了训练，江彩有些佩服李文音。
　　你是真能忍啊......
　　不过，江彩也骤然放下心来。
　　李文音刚来报道的时候，江彩还颇为担忧。
　　但经过了今天的训练后，至少从最基础的方面来看，李文音已经算是具备了极佳的素质。
　　除了腿......
　　训练终于散场。
　　李文音颤抖着双腿，一瘸一拐的回到了宿舍。
　　胯下生疼，火辣辣的，还有些发胀。
　　一走路，总觉得有一根琴弦，在摩擦自己的筋肉骨骼。
　　弹来弹去......
　　尽量分开两条腿走路，不去让内胯产生任何的摩擦，一路上的学生们似乎都看到了一个有些熟悉的身影，正迈着罗圈腿，吸着凉风，一瘸一拐的走回寝室。
　　一进门，李文音这古怪的姿势便引起了室友们的注意。
　　看到李文音的样子，室友们愣了愣，旋即面色古怪的问道。
　　“......宁这是被破C了还是被爆J了......”
　　“......嘶！”
　　李文音缓缓的坐到床上，抽了一口冷气，仰面躺好。
　　“呸！拉伸来的，修双学位......刚从舞蹈系回来......”
　　室友们闻得此言，对视一眼，目光之中尽是幸灾乐祸。
　　忍不住发出了大三和弦的笑声。
　　“哈~哈~哈~哈！！”
　　“闭嘴！”
　　恼羞成怒的李文音满脸通红。
　　“哈哈，没事，哥，弟弟们理解！”
　　夏建川挤眉弄眼的对李文音说道。
　　“第一次都会痛的嘛，以后习惯习惯就好了！”
　　“......滚！！”
　　李文音咬牙切齿。
　　“你女神不就是13级舞蹈系2班柳菁菁女神吗？！我跟你说，她可是我们班的助教！你还想不想要僚机了？！”
　　噗通！
　　夏建川咣当一声便坐在了床沿，脸色迅速变换，满脸的谄笑。
　　“大爷您要吃点什么吗？小弟给您送！！”
　　“哼！”
　　李文音咬牙切齿的喊道。
　　“鸡！腿！饭！！再给我加点牛板筋！！”

三百七十六 吸引妹子不是说要在妹子面前装B啊！（求订阅！）
　　日子也就这么一天天的过去了。
　　长达一周的日子里，李文音天天接受这种折磨。
　　天赋高，业务忙，就需要在仅有的练习时间里更努力的去训练。
　　江彩下了狠心，往死里搓拨李文音。
　　效果也很显著。
　　清早起来，习惯了浑身发酸，胯下疼痛日子的李文音，久违的感觉到了阳光的明媚。
　　今天可以摸鱼了......
　　今晚，国庆联欢晚会也正要开始！
　　今天的军艺，相比以前，颇显的要轻松很多。
　　学生会在老师的带领下布置会场，筹备演出工作，忙活的热火朝天。
　　李文音与室友也换好演出服，随时准备开搞。
　　经过这么长时间的练习，与昨天整天的彩排，一切都显得那么自然。
　　“终于可以理所应当的摸鱼了！”
　　李文音擦了擦额头因排练而微微流出的汗水，忍不住呢喃了起来。
　　“不用拉筋的日子真好！活着的感觉真棒！”
　　几名室友有些无语的看了一眼李文音。
　　“摸鱼？我说，李文音，这一次的国庆联欢会可不是什么小晚会啊！”
　　梅干菜正色的说道。
　　“整个GF大学不同专业的学生，可都会有人来观看的啊！”
　　“是啊！我都有点紧张，你还摸鱼？！”
　　郝冀忍不住吐槽道。
　　“今天其他非艺术专业的同学也不少，大佬也不少，说说也就算了，宁可别真摸鱼啊！”
　　“嗨！放心吧！”
　　李文音挥了挥手，心有余悸的说道。
　　“对于我来说，演出就等于摸鱼了，只要不让我再继续那种魔鬼拉伸，别说演出了，就算让我写出一整本书的曲子，不！甚至给我来一刀都行......”
　　......
　　至于吗？
　　室友们顿时怀疑起了人生。
　　宁可挨一刀都不想压腿？！
　　到底是有多恐怖？！
　　不就是压个腿吗？！
　　人家舞蹈生还活的好好的呢！
　　更何况，你不也是舞蹈出身的么？
　　“你去舞蹈系进修以前不也拉伸的吗？”
　　夏建川忍不住问了一句。
　　都是拉伸......咋突然变的这么害怕？
　　“拉伸？！”
　　这句话似乎捅到了李文音的痛处。
　　只见李文音浑身散发着冰冷的寒气，对三名瑟瑟发抖的室友怒吼道。
　　“你知道吗？！平时的拉伸也就图一乐，更多的是练练套路，但是你知道吗，舞蹈老师带领下的拉伸，那简直就是地狱！！地狱！！地狱！！”
　　似乎是想到了什么可怕的事情，李文音忍不住浑身抖了三抖。
　　“你知道我这段时间是怎么过来的吗？！他们前后放两个小凳子让我下前叉，还坐在我的后腿上，坐在我的后腿上往下压！！往下压啊！！”
　　李文音的表情无比的狰狞，青筋暴起，满脸通红。
　　“V字啊！V字！篮子都快贴到地面上去了！我觉得我差一点就要断掉了！断掉了！！”
　　“......”
　　室友们竟然无语凝噎。
　　看来是没少经历折磨。
　　还是少惹为妙.......
　　“这个......”
　　夏建川嘿嘿笑了一声，想着转移话题，便问向李文音。
　　“大佬，那......菁菁她平时有没有提起我？”
　　菁菁！
　　又是菁菁！
　　李文音浑身的汗毛猛然的一抖。
　　那是女神吗？
　　那简直就是恶鬼！！
　　江彩老师不在的时候，就一直是这个菁菁把控着自己的训练！！
　　李文音双目赤红的瞪着夏建川，呼哧呼哧的喘了半天，猛地摇了摇头。
　　不行！
　　人家也是尽职尽责.....
　　江彩老师也是尽了师长的义务......
　　那些给自己帮忙的热情学弟们，咱也不能狼心狗肺的去埋怨对吧......
　　毕竟这条路是自己选的。
　　这心里的一股怨气......怎么就抒发不出来了呢......
　　调整好情绪，李文音思索片刻，僵硬的点了点头。
　　“你家菁菁没提过，倒是她朋友跟你家菁菁问起过你，你家菁菁还回话了。”
　　“啊？！怎么说的？！”
　　夏建川呼吸一滞，满脸红晕，小心翼翼的打听着。
　　李文音翻了个白眼。
　　“她朋友跟她调笑的时候提起过你，问你是个怎么样的人，你家菁菁说你是个好人。”
　　？？？
　　夏建川浑身一僵，脸上露出丝丝绝望。
　　这不是废了吗？！
　　如果一个女人，对你说，你是个好人。
　　基本没戏了。
　　但如果说“你好坏”......下一句很有可能就是“我好喜欢”......
　　“噗嗤！”
　　郝冀与梅干菜闻言，忍不住笑了出来。
　　夏建川猛然一回头，修罗的气场蓦然弥漫在屋中。
　　“笑个P！你们自己呢？！”
　　“......”
　　郝冀与梅干菜的脸色猛然一变，再也笑不出来了。
　　因为他们也是好人。
　　好人卡的大型派发现场？
　　......
　　李文音突然感觉有些不对劲。
　　不至于啊！
　　三个室友的长相不说帅的惊天动地，但在帅哥美女遍地的军艺里，也属于中上了。
　　而且才艺方面没问题啊！
　　成绩人品性格之类的感觉也还好啊。
　　怎么一个都没成功？
　　“......不是，你们是怎么和女神相处的？”
　　李文音顿时好奇了。
　　“这......”
　　夏建川一愣，旋即理所当然的说道。
　　“当然是展示自己的优点啊！菁菁刚好也会弹钢琴，虽然弹的很烂，但我一直在教她，而且还给她表演呢！她很喜欢的！！”
　　李文音越听越觉得不对劲。
　　“你是怎么展示的？”
　　“这很简单啊！”
　　夏建川无比的得意。
　　“你那首钟，我给拿下了！就在女神面前一顿乱秀，菁菁可开心了呢！”
　　“......”
　　李文音眉毛忍不住一跳，眼角都有些抽搐。
　　“所以说......菁菁的实力到底是什么样的？”
　　“烂的很！”
　　夏建川似乎非常得意。
　　“不过毕竟是业余嘛，刚刚练到肖邦，算不错了！！”
　　“......你没鼓励她吗？！”
　　李文音有些无语。
　　“当然鼓励了！你以为我是直男吗？！”
　　夏建川不屑的冷笑了一声。
　　“我告诉她了，虽然她弹的很烂，但在我的调教之下，她弹的一定会好起来的！毕竟，咱也算是继承了李文音大神技法的人！”
　　“......”
　　李文音几人的脸上顿时出现了三道黑线。
　　你不单身......有天理？
　　似乎是看到了室友们古怪的眼光，夏建川有些发愣。
　　“怎么了？不对吗？！我这是展现我的优点啊，去吸引她！钢琴弹的好，还诚实，直言不讳才能让她钢琴进步，更能让她看到我的真诚啊！！”
　　“......”
　　你TM说的好有道理啊......
　　郝冀翻了个白眼。
　　“这么吸引不就废了？”
　　梅干菜一脸赞同的道。
　　“对啊！我觉得你不应该秀李文音的曲子，应该从她练习的曲子开始秀！这样不会打击到女神学钢琴的心态，更可以燃起学习热情！”
　　对对，得秀女神练习的曲......
　　等等？！
　　李文音惊呆了。
　　是这个问题吗？！
　　你就不该秀啊！你这不是方方面面的打击人家吗？！
　　不对！这不对劲！
　　但室友们却聊了起来。
　　郝冀点了点头，似乎非常赞同梅干菜的话。
　　“对对！我也是这么想的，成长阶段不要好高骛远，扎实才是重要的，夏建川你这钢琴教育算是白学了......”
　　“原来如此！怪不得我总觉得菁菁笑的有些艰难呢！”
　　夏建川眉头一皱，认为这两人讲的很有道理。
　　“看来确实是我的方法有问题！下一次试试......”
　　......
　　李文音看的是目瞪口呆。
　　这就是好兄弟吗？
　　生怕对方脱了单？！
　　“不是......有点不对劲！！”
　　李文音眉头一皱，刚想说点什么，但一步跨急以后，胯下再一次传来了一丝酸痛。
　　“啊！要裂了......”
　　室友们疑惑的转过头。
　　刚刚李文音是不是想说点什么？
　　......
　　刚准备追问，但不远处便走来了一名学生会的工作成员。
　　“李文音学长！轮到你们彩排啦！”
　　一名青春靓丽的小学妹对李文音这边挥了挥手。
　　“好的~马上过去！！”
　　郝冀顿时满脸的猪哥相。
　　夏建川坏笑的捅了捅郝冀的肩膀。
　　“诶嘿嘿？这不是你的小佳佳吗？”
　　郝冀老脸一红，忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　“哪......哪有，才刚认识......”
　　笑了几声，郝冀神色一正，轻咳起来。
　　“咳咳！走吧！彩排去！我今天可得尽情展示我身为男人的荷尔蒙，将我一身的艺术细胞完美的呈现给小佳佳！”
　　“......”
　　李文音眼角抽搐了一下。
　　平时正常的男人，在陷入心动期后，都会变得这么中二吗？
　　......
　　就好像高中经常有男生会做出一系列自以为无比帅气，但在女生看来却异常诡异的迷惑行为，来吸引女同学的注意力一样。
　　比如搓成团的废纸用投篮的姿势扔进垃圾桶？
　　又比如路过女神的时候，刻意走出了帅气的姿势，在自己的眼里，简直是特效打满。
　　但实际上，在女生看来，这人只是突然扭起了屁股而已。
　　......这人有病吧。
　　......
　　沉浸在自己脑补出的特效之中，郝冀丝毫没有意识到，自己脑海中的帅气行为，充满了迷惑。
　　带好家伙，与李文音走上舞台。
　　在微微泛黄的白灯下，李文音正在对工作人员们指示道具放置的位置。
　　“谢谢，放在那里就可以了。”
　　“麦克稍微要靠前一点，嗯，谢谢！”
　　台后台前的学弟学妹们，目光时不时的就在李文音身上滑过。
　　舞台下还很严肃的老师们，看到了李文音，也都笑呵呵的点着头。
　　“李文音学长还真不一样啊！”
　　一名学弟惊奇的对身边大二的学长小声说道。
　　“老师们态度一下变得好快！”
　　“废话！”
　　学长敲了一下小学弟的脑袋。
　　“跟你说，你要是也能像李文音学长那么厉害，老师对你的态度也老好了！”
　　叹了口气，学长看向李文音的目光之中满是赞叹。
　　“要不是李文音学长还年轻，他的能力早就足以给顶尖的钢琴小提琴大师上课了！这可是大师中的大师！老师们已经不会把他当成普通的学生看了，这样的艺术大师，无论走到哪里，都会受到尊重的！”
　　“也是！”
　　小学弟嘿嘿一笑。
　　学长看了一眼正恭恭敬敬的跟节目组老师说话的李文音，忍不住对学弟说道。
　　“看到没？即使是到了李文音这种程度，也要对老师恭恭敬敬！你也不能忘了对师长的礼节！我们这一行啊，指不定什么时候就混起来了，到时候千万不要发飘！摆正自己的位置，懂吗？！”
　　“嗯！”
　　小学弟重重的点了点头，转身继续忙了起来。
　　但看向舞台上来回走动的李文音，忍不住给自己打气，目光变得坚定起来！
　　虽然未必能像李文音那样厉害，但总有一天，我也要成为一名德艺双馨的艺术家！
　　我以后也要让我的老师们，为我感到自豪！！
　　.....
　　彩排正式开始。
　　台下有几名审核节目的老师，随着振奋人心的音乐，看着四人的演出，忍不住露出了赞赏的目光。
　　这小伙真不错啊......
　　多少年，都一直是唱着经典，唱着红色过来的。
　　但今年，却似乎感觉有一些不一样了。
　　焕然一新！
　　充满了年轻人的生机与朝气！
　　当初给李文音报名后，给李文音下达任务指标的，便是温教授本人。
　　唱点不一样的，唱点正能量的，唱点能激发年轻人红心的！
　　不忘经典的同时，更要注意与时俱进！
　　在台下看节目过场的温教授，忍不住赞扬的点了点头。
　　李文音真的算是给自己交了一个完美的答卷！
　　......
　　彩排结束后，郝冀满脸通红的看向室友们。
　　“怎么样哥几个？刚刚我帅不帅？！”
　　“帅！帅极了！小佳佳肯定对你好感大增！”
　　夏建川嘿嘿笑着，对郝冀挤眉弄眼的道。
　　“我刚刚怎么样？！”
　　郝冀双手一拍！
　　“别问！问就是帅到爆炸！你们家菁菁也稳了稳了！”
　　“嘿嘿，这话我爱听！”
　　......
　　李文音翻了个白眼，属实是无力吐槽。
　　总觉得这帮人好像理解错了自己的话语。
　　自己当初只是想告诉他们，不要去做暖男舔狗，暖啊舔啊的等确定关系再说。
　　要展示自己的优点，吸引妹子。
　　不是叫你们在妹子的面前去装B啊喂！！
　　李文音一顿发愁。
　　算了，自己尽力了。
　　结局如何听天命吧！
　　......
　　彩排结束，李文音四人便回到了后台。
　　“哥，讲真的，刚刚太燃了！”
　　梅干菜有些兴奋。
　　不知道为啥，表演完这个节目后，便丝毫没有了想要谈对象的冲动。
　　谈什么对象啊！我要报国！

三百七十七 什么？前空翻还需要助跑吗？
　　后台的聊天打屁开开心心，前台的工作人员忙忙叨叨。
　　作为文艺晚会的后台工作人员，绝对是最苦B的一件事。
　　比谁都忙，忙来忙去不知道忙什么了，一个凳子都能反复搬运十几次，然后呢？
　　好不容易熬到了晚会终于开始，不仅变得更忙，还得憋在后台，静静看着舞台上意气风发的演出人员们，装着圆不隆冬的洋B，然后流下羡慕的泪水。
　　“唉？李文音？”
　　几名结伴前来的靓丽女同学，看到了正蹲在大礼堂后台入场处角落里的几人。
　　女同学们眼中一喜，挥着手走了过来。
　　看到几人，夏建川腾的一下就站了起来，露出了一个“龙王”式的邪魅歪嘴笑。
　　“菁......菁菁你来啦？”
　　李文音不忍直视，捂了捂额头，跟几名同学打了声招呼。
　　几名小女生看着试图努力散发荷尔蒙的夏建川，忍不住掩嘴偷笑。
　　菁菁的嘴角忍不住颤抖了一下。
　　“嗯......你们排练怎么样？”
　　柳菁菁的眼角明显有些抽搐。
　　其实吧......一开始接触夏建川的时候，菁菁的感觉还是很好的。
　　虽然在感情方面很迟钝，但也侧面证明了，这肯定不是个海王。
　　但接下来的一系列操作，险些给菁菁sao断了腿。
　　一开始聊的时候，菁菁还是对这个充满真诚与阳光的大男生颇有好感。
　　于是，在谈到兴趣爱好方面的时候，菁菁很迎合的说自己会弹钢琴的这件事，为以后的交流与认识做铺垫。
　　台阶都给你了，你上来不就行了？
　　可谁能想到，夏建川接下来的行为简直是丧心病狂。
　　他在台阶上劈叉翻跟头，乱秀到爆炸，就是不上来......
　　故意弹错，然后柳菁菁正红着脸等待着夏建川手把手的教自己按键位......
　　却目瞪口呆的看到了夏建川严肃无比的脸。
　　“这不该错的都错了，就是没用心！这段罚你弹五十遍！”
　　......
　　看着义正言辞训斥自己的夏建川，柳菁菁那一刻竟然无言以对。
　　终于在磨完了五十遍后，柳菁菁鼓起勇气，有些害羞的问夏建川。
　　“能不能演示一遍，让我更直观的去感受感受？”
　　这还用考虑吗？！
　　这意思都很明白了吧！！
　　我都疯狂暗示了！
　　这是让你手把手教我！！
　　牵我小手它不香吗？！
　　结果呢？
　　夏建川飞速的秀起了一段难度爆表的钢琴曲选段，还拍着胸脯告诉自己，只要自己努力训练，一定可以变强。
　　......
　　我特么是舞蹈生！
　　.......
　　然后呢？
　　柳菁菁非常配合的鼓起了掌，并且对夏建川表示佩服，为了开启下一段的话题，柳菁菁主动问了夏建川“好厉害啊，我也好想学这个曲子！可以教我吗？”
　　“......”
　　却只见夏建川翻了个白眼，对自己撇了撇嘴。
　　“算了吧，这个不是努力就行的，李文音的曲子直接给你生理劝退了，你手指头太短......”
　　“？？？”
　　这说的是人话？
　　......
　　---------
　　听闻女神居然主动问起了自己的排练情况，夏建川嘿嘿一笑，忍不住拍了拍胸脯。
　　“放心吧！哥的实力你是最了解的！”
　　“......”
　　是啊！
　　我好了解啊！
　　你都秀了多少次了！
　　轻轻一笑，柳菁菁很明智的没有继续在这个话题上墨迹。
　　川哥的套路我熟，下一秒保准装B。
　　“你们加油哦，我们进去了！”
　　道别一声，几名女同学便叽叽喳喳的走进了礼堂。
　　看着女神远去的背影，夏建川充满了动力！
　　今天一定要牵到女神的小手！！
　　.......
　　来到大礼堂的学生们越来越多。
　　晚会也即将开始。
　　虽然演员们可以在舞台上尽情的装B，但很显然，有所回报也会是要有所付出的。
　　饿极了。
　　看着工作人员们的十五块钱工作餐，演员们的嘴里流下了心痛的泪水。
　　毕竟，唱歌跳舞这种东西，在上台前最忌讳的就是喝水吃东西。
　　乐器实际上倒还好，但着急上厕所的话也有可能越弹越快。
　　......
　　几辆大客停在礼堂外，从车中，也走出了不少的学生。
　　GF大学那些非艺术专业校区的学生们，从车里走出，好奇的打量着军艺的一草一木。
　　有秩序的进入到会场落座，领导们也都聚在一起，相谈甚欢。
　　时间来到了七点半。
　　台下已经坐满了观众。
　　晚会开始前，照例是领导们宣读安全跳跃以及联欢会主旨等项目。
　　随着灯光暗淡下去，帘幕拉开，国庆联欢晚会也拉开了序幕。
　　轰轰轰！
　　噔噔噔！！
　　剧烈的大鼓敲响，长号与小号一同鸣响！
　　舞台之上，正是由音乐系同学们组成的交响乐团！
　　而指挥者，也正是王学民教授。
　　激昂的交响乐，拉开了晚会的篇章！！
　　当乐曲落幕后，顿时响起了整齐的掌声。
　　没错，这个掌声......非常的整齐！
　　齐刷刷的响起，齐刷刷的节奏，又齐刷刷的安静！
　　掌声中，台下一名身着军装，表情肃穆，充满威严气势的老者，有些惊疑的问向身边穿着军装的温教授。
　　“老温啊，你们艺术学院扛旗的咋没出来啊？！”
　　交响乐。
　　军艺学员演出。
　　但是咋就没看到那个传奇人物的登场呢？
　　我还想听听1.5亿的小提琴，是个什么声呢......
　　温教授轻轻一笑，小声的耳语道。
　　“扛旗的在后面！这次没打算让他搞乐器，给别的年轻人也留点表现的空间不是？”
　　“这倒也是！”
　　威严老者点了点头，似乎感到有些遗憾。
　　“我们这帮老家伙，还挺好奇那个小伙子的。”
　　“嗨！有啥好奇的，不就是俩肩膀抗一个脑袋吗？都是普通人！”
　　温教授心里乐开了花，但脸上却写满了“也就那样，不稀奇”的表情。
　　“对！普普通通！我们都看腻了！也得看点不一样的！”
　　“？？？”
　　威严老者表情一僵。
　　看腻了？
　　你在放什么洋P？
　　“老温，你这话不走心啊！”
　　威严老者似乎有些不满。
　　“这么有才华的小伙子，你就没给他指派什么演出任务？！”
　　“指派什么任务指派任务啊！”
　　温教授摇了摇头。
　　“这你就外行了吧！正因为他很有才华，所以才有更多的可能性，不要限制他音乐的风格与元素，我们要做的是引导而不是限制，再说了，必要的任务，非他不行的任务，给了也就给了，但也总得给别人机会吧！他还有很大的提升空间，别因为忙于任务而埋没了！”
　　“行吧，你搞这个的，你有理！”
　　威严老者笑了笑。
　　“可惜了，看不到李文音拉小提琴了！之前听他拉的琴，还第一次让我觉得小提琴可以这么有激情，听得我心潮澎湃的！”
　　温教授摇了摇头，笑着没有说话。
　　很多外行眼中的小提琴，确实是这样。
　　似乎优美，抒情，悠扬，婉转才是它的特点。
　　但其实......这或许也只是小提琴的一小部分而已。
　　而李文音，那可是将小提琴的可能性与表达力抬到了巅峰的人！
　　怎么可能局限于某个特定的风格标签？
　　节目继续进行着。
　　一个个的节目上演，演出了军中那口口相传的传奇故事。
　　展现军校生活与问题的小品。
　　经典传唱的军歌！
　　一幕幕的篇章呈现！
　　终于，作为军艺扛把子专业的舞蹈系登场。
　　舞蹈《红色娘子军》！
　　音乐响起，舞台上翩翩起舞的，不是花蝴蝶，也不是小精灵。
　　是一个个神情振奋，柔美之中饱含力量感的女战士！
　　李文音在后台看的有些震惊。
　　军艺的训练，无疑是非常非人的。
　　而这非人的训练，也打造出了一批超人般的舞者！
　　强大的柔韧性，完美的剧情音乐表达，充满了力量与美感的舞姿。
　　领舞的人，赫然便是李文音插班的导师杨静。
　　看过杨静私下独自训练的李文音，忍不住在心里暗自赞叹，颇有感触。
　　只见杨静的一个阿拉C杠转体，在完美契合音乐的同时，猛然间的一个高抬腿举过头顶，脚尖崩的笔直，旋即便是一个身体的下直，手指触摸地板。
　　整个人，从快速的旋转中，不慌不忙，流畅的变换成站立竖直的一字马，再将身体侧过来，与双腿形成漂亮的九十度。
　　强大的平衡能力！
　　但只有舞者们自己知道。
　　这么一幕的动作，看在专业人士的眼里，会说“卧槽！666！”
　　而看在业余人士的眼中......
　　还可以。
　　但别人不知道，这样高难度的动作，单单是练好结合的编舞套路，便需要练上整整......
　　千次？万次？
　　反正是记不清了！
　　阿拉C杠本身便是源自于芭蕾舞之中的动作，转体的难度算是较高的了。
　　扎实的腰腹，脚踝力量，结合留头甩头动作，成千上百次的锤炼，才可以称得上“还不错”！
　　更何况，在转体后，需要圆润的停住，流畅的高抬腿打站立一字马，绷直脚尖！
　　强大的柔韧性，也是靠着背后几年如一日的拉筋换来的！
　　而立住以后，这个侧身手指触地，再回弹，更是需要无数次的平衡练习！
　　紧接着，一个漂亮的踏步翻身，杨静的双臂左右平伸，抡出了一个绚丽的大风车。
　　站直身体的一瞬间，杨静身体再次前倾90度！
　　右腿猛然高高的向后一踢，划出了一道优美的弧线。
　　紧接着！
　　不可思议的一幕出现了！
　　只见杨静的腰部以上倒立悬空，头部腰部与舞台形成完美的直角关系！
　　头顶距离舞台的台面，也仅仅只有不到二十公分！
　　但杨静的双腿，却划出一道优美的弧线，从后方落到前方。
　　紧接着，弯曲成了诡异弧线的腰身，才被带起！
　　一个不需要助跑，却有些缓慢的定格前空翻轻灵的完成！
　　这一幕，如果被人传到网上，那网友们一定会疯了。
　　前空翻，最简单的方式，就是助跑加快速！
　　而如果想要做出杨静这种略显缓慢的前空翻，难度系数指数倍上升！
　　更何况是不需要助跑。
　　李文音看的浑身发冷。
　　这个动作，一个不小心......
　　或许会脑浆炸裂......
　　这可是原地空翻啊！
　　一个喷气式飞机，滑行起飞是正常的。
　　但特么原地爬升，头尾转了个圈再稳稳的落在地上，就特么有点离谱了！
　　何况，这是动作与动作之间，流程的衔接！
　　杨静嫣然一笑，似乎刚刚的动作轻轻松松。
　　表情并不僵硬，洋溢着充满斗志的笑容，李文音仿佛从她的身上，看到了阴阳结合的美感。
　　力与美的交织！
　　这就是红色娘子军的状态！
　　温柔，美丽，充满了女性的柔美。
　　但这柔美之下，却满含着对敌人的斗志！钢铁般的新年！坚定无比的立场！！
　　舞蹈系能成为扛把子，可不是说笑的！
　　这些看似柔弱的姑娘们，日常训练的项目，随便拉出来一个简简单单的拉伸，满是连铁壮汉都难以承受的痛苦。
　　日复一日。
　　就这样，高考减几分分数线，还会被人诟病。
　　艺术生真好啊，可以不用学习，随便考考就能上。
　　但一般来说，说这些话的人，很有可能第一次拉筋完毕，就哭着回家找妈妈了。
　　......
　　而这样的动作，对于这群舞蹈专业的表演者来说，就是一个开胃菜。
　　紧接着，一个又一个挑战人体极限的动作接连做出！
　　技巧突破天际的同时，感情上的抒发，也无时无刻的牵动着人心！
　　李文音看的激动不已！
　　对！
　　太对了！
　　就是这个味儿！就是这个感觉！
　　跟自己的音乐是一个风格的！
　　总有种滥竽充数的人，随便跳了个简简单单哭叽尿嚎的舞蹈，就开始跟人大谈什么，技巧是次要的，表达感情才是重中之重！
　　表什么达感什么情？
　　我先拿非人类的技巧炫死你再说！！
　　等你看傻了，自然什么感情都能接受了！
　　李文音不由得对自己报考军艺的选择点了个赞。
　　就好像乐器有自己，歌唱有大佬，舞蹈有这些怪物一般！
　　在你体会到感情之前，我的技巧就已经让你先跪下来了！
　　感情什么感情，考虑感情之前，先做一个么得感情的炫技狂魔再说！
　　你连技巧都做不好，还有脸谈什么感情啊，人家谈感情是因为人家是大佬。
　　得先把基础打牢，然后雕琢技巧，最后才是表达感情。
　　像一些艺术家提表达感情，那是因为被评论的人已经来到了这一层，而艺术家站在更高一层的艺术思考上。
　　而不是告诉你只有感情！
　　确实，在表演中，感情的表达无疑是最为重要的。
　　但实际上，不少娱乐圈的阿猫阿狗，便以此为借口，上纲上线的大谈感情的表达。
　　因为技巧上，他们不仅不行，也说不出什么一二三。
　　有些张口闭口全是感情，却只字不提技巧，只去考虑感情表达的人，那是因为技巧也就那样了，高不上去了，所以至少得走走心？
　　咱们的感情表达.......那是因为技巧玩不出花了，寂寞了！
　　思考舞蹈的创新，多样性，感情表达，是需要建立在技巧娴熟，每个基础动作无比精准，完全不需要提及的前提之下，作为从舞者开始跨度到艺术家的时候，才需要着重考虑的！
　　不然，便只能是空想！
　　在基础的技巧不扎实的时候，谈什么感情表达都是虚的，没有技巧与基本功的支撑，表现力永远不如那些技巧扎实的人！
　　一舞落幕，全场响起了无比热烈的掌声！

三百七十八 科技这玩意就感觉突然一下就起飞了，很玄幻！
　　杨静带着舞蹈演员们从舞台上退下来。
　　鼻尖上渗出的汗珠，胸膛微微起伏，红润的俏脸上，挂着一抹兴奋。
　　演出的玄学之一。
　　在舞台上表演一次，劳累程度几乎等同于平时排练十次。
　　当然了，兴奋与快感也是十倍。
　　喜爱舞台的人，谁还不是个人来疯啊......
　　......
　　紧接着舞蹈后面的，正是《上甘岭》的舞台剧！
　　李文音与室友们静静等待着登场。
　　舞台之上，由各种文艺形式所表演出的华国崛起史，从深渊的深处，一点点负重生长，绽放在阳光之下。
　　耳熟能详，脍炙人口的经典不断的上演着，这波澜壮阔的历程中，承载着先辈的意志与目标，被华国的艺术家们，代代传承。
　　从南昌起义，井冈山会师，长征之路，抗日胜利，全国解放，鸭绿江畔的战火纷飞中慢慢站起。
　　从敌人随意践踏的破碎山河中，充满生命力的国家再次从零起航。
　　五年计划，两弹一星，从科技上，一切开始了蜕变。
　　那东方红，太阳升的唱响，时隔数十年，依旧饱含热泪与深情。
　　国际地位，也逐年上升。
　　以前我们是靠打的！
　　现在......也是靠“打”的！
　　发展科技，提升经济！
　　即使有这样那样的问题接踵而至，但也从未真正的阻碍这条巨龙的腾飞。
　　饱含无数人的心血，承载无数人的希望，一类类科研难关的攻克，让国家以最为蛮横的方式，冲垮了所谓西方国家的“经济科技封锁”！
　　逐步加入各大世界组织，并占有一席之地！
　　世贸，世卫等。
　　从05年，到15年，每一个五年，都是一次改天换地！
　　该上天的上天，该入海的入海，该下地的下地。
　　当年不敢想的，吃不起用不到的，如今已是遍地。
　　台下的观众，每个人，都有不同的心境，但似乎每个人，都仿佛感觉到了奇迹的力量。
　　无论是军官，还是普通的无军籍学生，无论是老一辈革命艺术家，抑或是年轻的薪火传递人，看着这些不断推进历史的节目，都忍不住对这八十余年中发生的巨大转变，感到震惊，自豪，怀念，与有荣焉。
　　从《秋收》，到《红色娘子军》，从《永不消逝的电波》，到《上甘岭》，从《庆丰收》，再到《中储粮的绝地反击》！
　　从《嫦娥登月》的神话类舞蹈，到《天问问天》的GF科技趣事小品。
　　《老兵与新兵》的相声，《万能的炊事员》的话剧。
　　再到“救助队友最简单的办法，就是把敌人宰了”那神奇医疗兵的故事。
　　直到压轴的节目，李文音一行人依旧没有上台。
　　声乐部的教职工艺术家们，用五种不同唱法，演绎一曲《我和我的祖国》！
　　压轴节目，一般位于倒数第二个，几乎可以说是除了篇章高潮的节目以外，最重要的灵魂节目。
　　一曲唱罢，观众们顿时感觉心潮澎湃，掌声鼓动之间，一种难以言喻的情感从内心蔓延而出。
　　而老艺术家们下台后，与李文音四人打了个照面，也没有多说，只是给了三位室友们一个鼓励的眼神。
　　李文音倒是习惯了大舞台，但三名室友显然有些紧张。
　　尤其是几位老艺术家们友好的笑容，不仅没让三名室友舒心，反而更紧张了。
　　“加把劲！”
　　郝冀暗自给自己打气，斜着眼睛撇着不远处的一名靓妹。
　　“要让小佳佳看到我精彩的演出！”
　　“加油加油！”
　　夏建川的喉结蠕动一下，想到了那对自己最为艰巨的任务。
　　今天！
　　一定！
　　要牵起菁菁的小手！
　　......
　　压轴节目之后，便是全场最后一个节目。
　　压台戏！
　　大多数的舞台上，压台戏的作用，都是对整场晚会内容的一个总结。
　　舞台黯淡下去，也由不得三人多想。
　　李文音已经大大咧咧的走上舞台了。
　　四人来到台上，相对于大型的舞台，颇显的有些单薄。
　　但随着李文音给后台比划的一个手势后，黑暗的舞台背后，led屏幕蓦然亮起了黑白交织的影像。
　　模糊的画质，粗糙的声音，但依稀可以辨别，这是硝烟弥漫的战场。
　　一串大字打过，所有的观众们，心里似乎徒然一振。
　　“为什么当兵？”
　　或许，不同的时代，不同的年纪，不同的原因，都会给出不同的答案。
　　比如.......
　　觉得当兵帅，一时冲动？
　　学习不好，小时候太皮了，家里没钱供读大学，被送到军队了？
　　但在场的观众，更多的，还都是凭借真实实力，以高分考入的军校。
　　为什么考军校？
　　说出去比较帅气？家里填的志愿？
　　军校毕业好找工作？
　　年轻人都是迷茫的，但这迷茫，在进入了这个环境以后，却找到了答案。
　　正如led屏幕之中所给出的答案。
　　没有什么乱七八糟的原因吧，年轻人也很少太懂什么为国为民。
　　理由简单一点没什么不好。
　　“因为热血《滚烫》！”
　　字幕定格，一瞬间，黑白的影像，变成了彩色。
　　似乎是......某个电影的剪辑桥段？
　　灯光蓦然亮起一个圆形的追光灯，照在了梅干菜的身上。
　　坐在电子钢琴旁轻滑琴键，轻灵的钢琴声坚定的响起。
　　追光灯再一次亮起，另一道光柱，打在了夏建川的身上。
　　夏建川挎着一把电吉他，暂时的关闭失真，轻轻刷动和弦。
　　而第三道追光灯，打在郝冀的身上后，观众们发现，这名穿着作训服的小伙子，正在摆弄着一堆堆复杂的调音设备。
　　就像你永远不知道你的战友到底会什么绝活一样。
　　你也永远不知道，一个乐器出身的音乐生，到底会弹几种乐器。
　　“风起浪~乘风破浪~”
　　弹着琴的梅干菜，轻轻唱出了第一句。
　　“热血~滚烫~红色的希望！”
　　紧接着梅干菜，夏建川也超水平发挥了他本就很不错的唱功。
　　两人轻轻的合唱。
　　“我~始终~坚定信仰！”
　　台下的观众们，忍不住对这个节目大感兴趣。
　　说实话，都是年轻人。
　　整场下来，舞蹈剧，歌剧，话剧，不少观众都没那么多的艺术细菌能在短短的一次观看中就能体会到其中美妙的精髓。
　　突然之间，来了一个充满了流行向的表演，这兴趣顿时便拉满。
　　“因为你......”
　　客串DJ的郝冀，举着麦，猛然间便高歌！
　　“眼里万丈光芒！”
　　“嘿！”
　　三人一声高喝，整个舞台瞬间亮起。
　　站在正中间C位的，赫然就是器乐系的扛把子，李文音！
　　“那么赣江一声风浪！星火吹向南昌！
　　一颗红心划过夜空成为拯救华国的力量！”
　　蓦然间鼓点炸裂的响起，李文音的现身，顿时让观众们兴奋不已。
　　在GF大学里，谁还不知道隔壁艺院出了这么个魔鬼呢？
　　很多非艺术专业的同学，也无比好奇这个把本专业乐器同学们折磨的生活不能自理的恶魔，真人到底是个什么样的。
　　“坚定革命立场！顺着秋收起义方向！
　　在这大地绽放百姓盼望~拥有强大的气场！”
　　心情激荡间，杂念仅仅只是一闪而过。
　　刚刚看完了整场晚会的观众们，随着这虽然快速，却异常清晰的歌词，似乎重刷了一整遍的晚会，也重刷了一整段的革命历史！
　　“虽然只有红布袖章~可是五星帽徽多么闪亮！
　　为了军装为了国家安亡！不得不选择背井离乡！”
　　李文音一改往日唱嘻哈时的模样。
　　虽然没有任何的手势与律动，但简简单单的挥拳，拍起自己的胸膛，依旧让台下的观众们一阵神情激荡。
　　因为这些观众们，都将会是李文音歌曲之中的一员！
　　“奋战于每一条街巷！顾不得血水和泥浆！
　　人民军队沿着湘南广州黄麻打开新的篇章！”
　　一口气唱完，李文音轻轻的走动着。
　　经受过无数大舞台磨炼出来的强大的气场，深深的影像每一个人。
　　从容不迫！
　　似乎仅仅是一次简简单单的演出而已！
　　“时间在推进！遭弃义受背信！”
　　轻转的旋律，配合梅干菜点点空灵的琴声，忍不住让听众们痴迷下去。
　　而温教授与身边的威严老者对视一眼，也是暗自点头。
　　“身负这重担受此危命！过去历史化为了灰烬！”
　　李文音的flow猛然转变！
　　这惊艳的节奏律动与押韵方式，让观众们感到一阵头皮发麻！
　　“散【作】！
　　星聚成【火】三路铁军会师【井冈山】！
　　救中华的航【船】立誓为到达峰【顶扬帆】！”
　　威严老者忍不住在心里暗自赞叹着。
　　平时，一提起说唱，威严老者就很是厌烦。
　　怎么看都像是一群渣渣在愤世嫉俗！
　　但今天，威严老者忍不住盯着屏幕上闪过的歌词，认真的听着每一句！
　　“打前路起的呼吸不止~
　　长征路上寻找着！
　　先辈不服输的固执~
　　变成了故事传唱着！”
　　led屏幕之中的画面不断的切换着。
　　就仿佛是再次重温了一遍国家那坎坷曲折的奋斗史！
　　作为压台的节目，虽然形式新颖了一些，也没有那么严肃，但这个词，实在是太妙了！
　　就仿佛先辈们开拓长征之路一样，充满了迷茫，但依旧不服输的摸索着。
　　后辈们，继承先辈的意志，将这震撼人心的事迹，变成故事，一代代的传承下去！
　　点题！奋发！
　　充满了年轻军人的朝气与态度！
　　温教授看着舞台上活力四射的小伙子们，忍不住摇着头轻轻笑了笑。
　　唉，老了......
　　“风~起浪......”
　　李文音放下话筒，三名室友演奏着手中的乐器，高声的歌唱着。
　　背后的led屏，飞速的闪过那些峥嵘的岁月。
　　冰天雪地！崇山峻岭！
　　泥浆，干涸，人民军队跨千山，涉万水！
　　打高地，炸碉堡，一个又一个的奇迹，拼凑成一次次的转折点。
　　直到看到建国录像之时，学生们心中的热血似乎再也难以抑制！
　　就连一些老战士，此时也忍不住心中波涛汹涌。
　　“辽沈淮海到平津战役！
　　遍体鳞伤却一身胆气！
　　战略防御到战略反击！
　　武装敌寇也无法喘息！”
　　李文音的flow猛然变换，强悍的三连音，仿佛如同战士们手中的突击步枪点射一般，砰砰砰的悍然出击！
　　从霓虹侵略开始，华国人民便奋然反击！
　　到解放战争，人民军队更是无所畏惧！
　　为了争夺国际尊严，那悍不畏死的志愿军！
　　在民族受到压迫与黑暗之时，兔子从来都只有两个字。
　　干他！
　　“就算那！前方是！无尽黑暗！
　　奋战过！这一切！终将退散！
　　等待那！战士们！猛龙过江！
　　向前冲！终究会！迎来曙光！”
　　李文音猛然放下麦克，室友们的乐器与歌声再一次拔高！
　　突然，不少处于迷茫中的学员们，似乎知道了自己为什么会来到这里。
　　一些年轻的军人，似乎也找到了那冲动的源头。
　　为什么当初会热血滚烫之下，便跑来了军队，跑来了军校？！
　　因为在穿上这一身军校生制服，这一身军装后，家人，朋友，甚至是素不相识的民众们，眼中那闪烁的亮光，充满了支持，充满了敬佩！
　　似乎，从没感觉过，人生中的哪个决定，比这个更正确。
　　就好像有时候，可以听到身边的小朋友，因为看到自己的一身军装，说出的那句话。
　　“妈妈，我以后也要当兵，像叔叔一样帅气！”
　　这一刻，似乎什么艰难险阻，都无法阻挡自己的脚步。
　　舞台之上，李文音再次举起话筒。
　　“听妈妈说起外公威武！
　　迎战旗硝烟中飞舞！
　　浩然正气！民族大义！
　　守卫祖国的疆土！”
　　一字一句，似乎尽是唱到了学员们的心中。
　　有多少人的爷爷，外公，当年在鸭绿江边浪了一圈？
　　而多少的后辈，是以这个为傲？
　　不少的学员甚至想起了小的时候。
　　把玩着外公的军帽与徽章，听着妈妈讲述着当年爷爷毅然决然远去，却再也没有回来的背影。
　　“鸭绿江边无惧生死~
　　生死也未卜！
　　不怕负伤的前进~
　　就是唯一的退路！”
　　铿锵有力的歌喉，意志坚定的词语，李文音唱出了当年战士们最真实的想法！
　　为什么可以不要命的往前冲？！
　　因为，如果想让未来的子子孙孙们过上有尊严，能吃饱的日子，就必须要往前冲！
　　不往前冲，不仅自己没有退路！自己的子子孙孙也没有了退路！
　　前一代跪够了！不想要后代也跪着！
　　前冲，才是唯一的退路！
　　“往昔的悲恸！峥嵘！盲从！
　　到五星红旗！绯红！
　　这支神舟戎骑匡助！
　　伟业日益强大！”
　　充满热血的呐喊，响彻在每一个观众内心的深处！
　　当初的种种早已过去！
　　先辈们的意志，由我们来继承！
　　在愈发强大的国家中，投身于国防，科技，战斗的年轻一代，更要奋勇向前，开创更加强大的未来！
　　“今朝的推崇！恢宏！包容！
　　换来的这条！飞龙！
　　人民子弟一心一意！
　　再续东方神话！”
　　两段结尾的跳押，便似那腾飞而起的国力！
　　那些可爱的科研人员，似乎每一次的露面，都能搞出点sao操作！
　　一个不注意似乎就起飞了！
　　就如同屏幕之中播放的种种画面一般！
　　火箭升空！
　　武器装备不断的改头换面！
　　突破了无数科技封锁后，升满天空的卫星！
　　下海的潜艇军舰！
　　地上跑的战车坦克！
　　似乎在民众的感知里，国家一直就没有进步。
　　只有飞跃！
　　不知道为啥，本来没啥动静的某些领域，总是突然一下就NB了起来。
　　好玄幻！
　　......
　　“我能清楚地听到号角响！
　　哪里有难关我们到哪闯！
　　做一流军队不是几百强！
　　不怕波涛汹涌还要比海狂！”
　　热血在沸腾！
　　观众们的胸膛之中，忍不住涌起一抹顽强的斗志！
　　人民的军队，就是哪里最苦，哪里最难，我们便前仆后继的往哪里闯！
　　华国历来就有坏习惯！
　　只要不是第一，我们就是最差的！
　　我们只争第一！
　　就算争得第一，我们也只会说一句“革命尚未成功，同志还需努力”！
　　“不仅有过硬的实战本领！
　　科研也在全速研究！
　　时刻准备着准备着准备着！
　　作战把敌人歼灭全收！”
　　卖力的唱着，室友们认真的弹奏着每一个音！
　　四人的脸上，都忍不住泛起一丝红润。
　　在场的每一个人，都可以说是支撑军队未来的预备役！
　　而每一个人，也都在不同的岗位中，发光发热！
　　信息！科技！战斗！
　　航天！航空！航海！
　　研究爆炸的！研究发射爆炸的！操控爆炸的！
　　甚至是指挥在哪里爆炸的！
　　“每天坚持着训练！
　　为的是随机和应变！
　　保持着向上的精神！
　　保养好身上的硬件！”
　　训练出良好的体魄！掌握好务实的技能！
　　扎实掌握好每一个知识技能！
　　一丝不苟的完成每一个任务！
　　威严老者的面色红润！
　　对！就是这个样子！
　　这是新兵交给老兵最好的思想答卷！
　　“Hold on！”
　　李文音轻轻一笑，歌声蓦然停顿了片刻。
　　观众们的内心似乎也漏跳了一拍！
　　猛然间，李文音的嘴巴便似乎从小95进化成了冒蓝火的加特林，像是要粉碎挡在眼前所有的敌人那般！
　　“肩负着使命！听清楚指令！
　　一步一脚印！永无止境！
　　敌人一碰到了我们就像是摩擦的火花遇到了静电！”
　　“噢噢噢噢！！”
　　气氛炸裂！
　　即使是稳重严肃的军校生们，此时也忍不住高声呐喊！
　　“风~起浪......”
　　虽然这声呐喊来的很快，也去的很快！
　　观众们再一次恢复了极佳的秩序。
　　但依旧说明了，这群学生们内心的激动！
　　师长们严肃的嘴角似乎勾出了一抹弧线。
　　军校生的生活本就是有些压抑的。
　　时常这样打打鸡血，有益无害！
　　为什么都觉得兵哥哥特别会整活？
　　还不是因为憋得？
　　没有普通人那么多的条件，那么多的机会。
　　所以，兵哥们总是会在有限的时间，有限的空间，有限的条件之下......
　　整出无数千奇百怪的花活！
　　就好像当兵久了，部队里好多以前觉得朴实无华的东西......似乎都可以玩一玩......
　　......
　　一曲落幕后，舞台上的帘幕也放下！
　　整场的晚会，圆满的落幕！
　　随着主持人宣布晚会圆满结束后，观众们也带着激动未消的心情，有秩序的退场。
　　来自那些非艺术专业的同学们，忍不住互相之间交流了起来。
　　“好家伙，终于看到李文音本尊了！”
　　一名平头小伙子忍不住咂了咂嘴。
　　“嗯嗯！NB！”
　　平头小伙身边的一名黑脸年轻人小鸡啄米般的点着头，觉得大哥说的很对。
　　“这么多艺人，也就李文音能让咱们追一追了！哈哈哈！”
　　几名学生忍不住讨论了起来。
　　“那当然，李文音这家伙可以说是屁股最正的明星了吧......”
　　“明星个屁！”
　　平头小伙忍不住暴躁了起来。
　　“你在侮辱李文音大佬吗？！那叫艺术家！！会不会说话？！”
　　“对对！艺术家！”
　　“好家伙！来自艺术家的鸡血顿时让我感觉今晚可能睡不着觉了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　......
　　那些观众们到底是怎么个反映，李文音倒是不知道。
　　一下台，李文音便蓦然发现......
　　这三个畜生不知道啥时候就不见了！！
　　翻了个白眼，李文音便与老师们简单的交流几句后，该回哪就回哪。
　　反正......又不会因为搞了晚会就放假。
　　明天该学习还得学习，改拉筋还是得拉筋。
　　突然就有些发愁。
　　演出的快乐，啪！
　　它就木有了.......
　　终究是躲不过......
　　李文音摇了摇头，本来有些发愁的脸，却似乎如同想起什么好事了一般，忍不住嘿嘿一笑。
　　只要再坚持一周！！
　　艺术培训计划开始后，自己就可以名正言顺的摸鱼了！！
　　虽然拉筋还是要每天都做的，但至少不会像老师带领的那么充满了死亡的痛苦......
　　细数时日，似乎......
　　艺术培训的计划再过个一段时间，歌王争霸赛也要开始了。
　　这么一段时间都没有关注《蒙面歌神》的比赛，李文音觉得也是时候刷一刷，至少看看都是和谁竞争。
　　......
　　晚上，在寝室里，室友们暂时还没有回来。
　　李文音翻看起了培训计划的名单，第一个人名就看的有些傻眼。
　　宁薇？
　　......
　　你一个华国爱乐乐团的小提琴首席，来这凑什么热闹？！

三百七十九 编舞跟编曲有点像啊！（求订阅！）
　　继续下翻名单，李文音更是有些紧张了。
　　整个名单......
　　圈里比较有名的大佬很多。
　　学生却比较少。
　　不过，仔细想想，倒是也能接受。
　　毕竟，自己的一些高阶技巧，肯定是要先传授给这些已经非常有实力的人，效果才能更好，见效也能更快。
　　通过这群大佬们的传播与二次教授，可以预想到，并不需要非常久的时间，华国演奏家们的技巧就会赶超欧美。
　　毕竟，有系统教育训练给人带来的进步速度，肯定远远超过自己依样画葫芦的摸索来的快。
　　emmmm......
　　李文音突然感觉有点害怕。
　　.......
　　虽然知道这些人并不会因为惨遭自己“怪曲”的折磨，从而做出什么石乐志的事情。
　　但莫名的还是有些怕怕。
　　不行！
　　想要上课之前......是不是需要先立个威？
　　......
　　正想着，寝室门啪的一声打开，夏建川失魂落魄的走了进来。
　　“......咋了，你不是陪女神去了吗？！”
　　李文音好奇的看了一眼时间。
　　还不到十点半。
　　虽然军校管理非常的严格......但是对于今天来说，这个时间还是有点早了。
　　“......牵手计划又失败了！！”
　　夏建川一脸生无可恋。
　　“可恶啊！”
　　“......”
　　李文音翻了个白眼。
　　当局者迷，旁观者清。
　　如果一个女人，真的对一个男人丝毫无感......那根本不可能在非必要的情况下，总和你一个人独处的。
　　但凡有那么点好感，能在看完晚会以后，不去和小姐妹们一起活动，偏要和你这么个汉子单独压马路......那就说明肯定有戏！
　　至少能有那么点苗头！
　　女人，贼鸡儿精明，就你这不良意图都写脸上了，谁还看不出来？
　　“不是，不就牵个手吗，怎么到了你这，就感觉像是TM在攻克科研难题？”
　　李文音属实是忍不住内心的好奇。
　　“.......你咋搞的？”
　　“这......”
　　夏建川的脸色变得稍微正常了一些，眉关紧缩。
　　“我问她，能不能拉你的手。”
　　“.......她怎么说的？”
　　李文音快吐了。
　　还真有人这么直接了当的去问？
　　你直接拉啊！
　　就算真的对你没感觉，吓到人家了，那好歹也不亏啊是不？
　　拉着拉着没准儿就习惯了呢！
　　“她......拒绝了！”
　　夏建川黯然。
　　“她说我流氓。”
　　........
　　“大哥！”
　　李文音心态崩了，满脸的恨铁不成钢！
　　“她那意思就是让你别问，直接拉！”
　　“？？？”
　　夏建川迷惑了。
　　“可是.......她骂我流氓啊！”
　　.......
　　“你是笨蛋吗？！”
　　李文音快抓狂了。
　　“女人就是这样，嘴里说着不要不要，但身体却很诚实，人家姑娘家家的，不得矜持一点吗？！还真能告诉你......我让你随便拉？”
　　多少铁直男，败在了女人的言不由衷下。
　　女人，就是这么个拧巴的生物。
　　在一切还没挑明的情况下，无论是多么喜欢你，总会磨磨唧唧的。
　　被喜欢的人一个壁咚，哪怕就是心脏怦怦乱跳，一万个乐意，甚至非常期待，她也会有气无力的试着推开你，告诉你......
　　不要嘛......
　　“可是.......”
　　夏建川脑子有些转不过来。
　　“我不是随便的人......”
　　......
　　再见！
　　李文音决定，再也不掺和夏建川的这点破事了。
　　看夏建川追女神，不如去看看华国男足。
　　指不定男足都进球了，夏建川还未必能上一垒。
　　两人聊着，门再一次被打开。
　　郝冀满脸通红，蹦蹦跳跳的走进寝室。
　　看到室友看着自己，郝冀仰天狂笑，摆了一个莫名中二的姿势。
　　“我宣布！”
　　夏建川与李文音疑惑的看向郝冀。
　　“哥们已经顺利的和小佳佳确定关系了！哇咔咔咔咔咔！！”
　　咔嚓！
　　李文音仿佛听到了夏建川心碎的声音。
　　有时候人类的悲欢确实相通。
　　当夏建川一脸幽怨的掐住了郝冀的脖子后，李文音蓦然感觉，快乐的似乎更快乐了，悲伤的似乎更悲伤了！
　　几人打打闹闹中，梅干菜也回到了寝室。
　　看到夏建川手撕郝冀，李文音在旁边拉住夏建川，不由得一愣。
　　“你们这是咋的了？”
　　李文音翻了个白眼。
　　“快别站着看了，分开他俩！！一个和女神确定关系了，一个要拉女神小手被拒绝了！”
　　“......”
　　分开两人，李文音不由得叹息世事的无常。
　　夏建川与女神发展了这么久，居然没有一点的收获，但郝冀呢？
　　虽然也是铁直男，但是为什么命这么好？
　　“你咋追到你家小佳佳的？”
　　夏建川疑惑了。
　　虽然很气，但还是要取经。
　　“咋追？”
　　郝冀挠了挠头，有些不好意思的笑了笑。
　　“刚刚本来我也想问女神，能不能拉小手来的，结果一不小心太激动，突然问成了......我能不能做你男朋友......谁呈想女神她就答应我了。”
　　“......”
　　寝室里突然一片沉默。
　　啊。
　　李文音暗叹不妙。
　　似乎有什么东西扎到了夏建川的什么东西。
　　果然，一声高亢的嘶吼响起。
　　“郝冀！我要宰了你！！”
　　隔壁404的大佬忍不住皱了皱眉。
　　隔壁太吵了......
　　还让不让人......
　　......
　　403的一夜，平稳的度过了。
　　第二天起床，郝冀神清气爽，充满斗志的洗漱，夏建川却似乎憔悴了不少，就连铺被子的动作都显得十分没有力气。
　　果然，爱情可以成为男人的动力。
　　夏建川，不配爱情。
　　......
　　回归日常，李文音倒是继续了自己的训练。
　　拉筋外，李文音也开始接受了基础套路的训练。
　　舞蹈系所学的课程，实际上远比人们想像的多的多。
　　舞蹈写作教程，舞蹈形态，民间舞蹈文化，中外的舞蹈史，芭蕾，现代，民族，甚至是舞蹈专业英语，意向论，作品分析，编舞等等也是必不可少的。
　　舞蹈系并非只跳一种舞。
　　像是古典舞，民间舞，东方舞，敦煌舞。
　　就连隔壁体育舞蹈专修的国标，也需要学一部分。
　　这还仅仅是大体的分类。
　　藏族舞堆谐、果谐、锅庄、弦子？安徽花鼓灯？花伞舞？环舞等等。
　　简直可以说......
　　非常的搞人心态！
　　在这些专业的延伸上，甚至还会涉及到音乐理论，曲式分析，音乐鉴赏等等。
　　毕竟，舞蹈就是用肢体去演绎，去表达音乐。
　　没有一个良好的音乐基础，作为舞者，很难有更大的发展。
　　音乐的节拍，旋律与和弦的走向，甚至是歌词之中表达的意思，都会是一个舞蹈作品的编舞思路方向。
　　而音乐的风格，更是可以直接确定编舞的风格！
　　本专业的课程基本早已搞定，李文音正全身心的反复刷第二专业的课程。
　　正刷着题，李文音的手机突然震动了起来。
　　从资料室中走出，来到厕所，李文音接通电话。
　　“喂？温教授？”
　　电话里传来了温教授中气十足的声音。
　　“啊，文音啊，青微工作室想要用一下你前几天的那首《滚烫》！”
　　“啊！没问题，我这就把音源发过去！”
　　李文音一口答应了下来。
　　宣传渠道+1。
　　“啊！还有！”
　　温教授的语气很轻快，似乎很开心。
　　“艺术培训的事情别忘了，这个才是你目前工作的重中之重！”
　　“是！”
　　李文音答应了下来。
　　挂掉电话，看了看时间，也快要上课了。
　　此时的教室里，已经来了小半的学生。
　　李文音走进教室后，明显能感觉......学生们说话的声音瞬间就变小了。
　　忍不住挑了挑眉毛。
　　自己的这个威慑力，居然都快赶上老师了......
　　坐在前后左右靠中间的位置，李文音打开了书本。
　　今天的课程是理论课。
　　舞蹈编导。
　　这门课很有趣。
　　舞蹈的编排可并非简简单单的是靠着音乐编排动作而已。
　　服装，道具，队形的变换。
　　甚至是舞台的灯光等等。
　　按照必要，有时候可能还需要对音乐有一些简单的编排上的修改。
　　任何舞蹈的编排，都必须要先有音乐，按照音乐编舞是舞蹈最普遍的做法。
　　但舞蹈并非只是服从音乐，而是要基于舞蹈，来对音乐进行选择。
　　毕竟，并不是任何音乐都能适合于任何的舞蹈。
　　音乐与舞蹈的相性，实际上存在于方方面面，如果简单来说，大体就是节奏与风格。
　　一名看上去三十多岁的女老师进到了教室里。
　　老师看了一眼台下的学生，颇感觉有些无语。
　　教室很大，学生却较少的情况下，很难坐满整个教室，平时，老师见过的“队形”.......
　　基本都是三三两两的化为满天星。
　　今天呢？
　　好家伙！
　　李文音你是有磁力吗？
　　以李文音为中心，这帮小姑娘们形成了一个完美的圆形。
　　.......
　　小姑娘就算了。
　　你们这几个小伙子，眼睛里面一闪一闪的是干什么呢？
　　“咳咳！上课了！”
　　老师轻咳一声。
　　学生们也将注意力转到了课程上来。
　　“舞蹈的编导，讲之前，先要明确舞蹈的三个特质元素！”
　　老师看了一眼认真起来的学生，在黑板上写下了三个词语。
　　“动作，时间，空间！”
　　看着没什么反映的同学们，老师忍不住敲了敲黑板，说出了那句名言。
　　“划重点！记下来！这里要考！”
　　同学们终于开始在书上标记了起来，老师点了点头，开口道。
　　“在做一个作品时，必须要做到的是，寻找一个动机，然后用一个舞蹈元素去拆解重组！”
　　说到这里，老师拍了拍黑板。
　　“注意，一个作品里，舞蹈的动机只有一个！而元素可以是若干个！”
　　听到这里，李文音忍不住若有所思的点了点头。
　　就好像是古典音乐一般。
　　在三个乐章，固定的曲式下，实际上，变换的元素很多，但动机只有一个。
　　就好像是贝多芬命运交响曲中的“姜姜姜姜！”
　　反复的变换变型，然后拆解重组，不断的提升主题动机。
　　老师继续的讲解着。
　　“而拆组动作中，要注意阴阳关系，用力方法，力要顺，不要拧巴！动作与动作中要有气息感与空间意识！”
　　“舞蹈是立体的，所以必须要考虑整个结构感！在视觉上改变动作的质感，是通过时间，力度，空间，三位一体的方式，但改变了性质的前提，是不能改变整体的风格！”
　　紧接着，老师便在第一个名词，动作上，画了一个圈。
　　“动作的性质一！”
　　“重组法，重叠法，折分法，模糊法！”
　　老师开始依次的讲解一个个令人迷糊的玄幻词语。
　　李文音看着黑板，听着老师的讲解，不由得连连的点头。
　　总感觉......
　　这玩意和音乐是共通的！
　　就好像舞蹈的编排，也是按照节奏，划分句子与句子之间的关系。
　　其中的关系，与乐句乐句之间非常的相像，颇有一种异曲同工的感觉。
　　并不是外行所想象的，瞎**写乱TM编。
　　李文音的内心直呼内行。
　　突然很多东西，似乎都感觉有些茅塞顿开。
　　就好像这个动机与元素，在自己最为擅长的poppin中，就能体现的最为直白。
　　动机是什么？
　　pop！！
　　震动肌肉所带来的震感！
　　这个就是poppin的灵魂。
　　而在其中，wave电流，roll，oldman，walkout等等，全部是作为元素来点缀pop的！
　　在最基础的震动肌肉中，加入各种元素。
　　当然，街舞相对来说更为自由，在街舞本身......也没有这类的说法。
　　但实际上，本质却都是一样的。
　　无论是音乐舞蹈，都是以一个主题动机作为躯干，然后元素换着花样的组合，去完善丰富作品。
　　“李文音！你有在听吗？！”
　　老师颇有些不满。
　　李文音的眼神一个劲儿的发飘。
　　在老师看来，李文音至少在编导上，非常有前途！
　　从音乐中就能完全的看出李文音在作品编排中存在的扎实基础与天马行空的想象力。
　　但是你得认真听课啊！
　　“啊！有的！”
　　李文音回过神，歉意的一笑，忍不住有些不好意思。
　　“李文音，如果让你来编排一个以【未来】为主题的舞蹈，你会怎么设计？”
　　老师忍不住想要考一考李文音。
　　“这个......未来......”
　　李文音蹙眉思索，在心里瞬间便列出了等式。
　　未来=科技=赛博朋克=闪光特效机械元素.......
　　“未来这个主题用动作表现的话，并不适合偏向古典或民间的舞蹈，并且需要配合舞台的灯光特效，与演员的服装搭配.......”
　　李文音轻轻点了点头。
　　“反正要是让我来试着排......以我目前的能力，就只能排poppin或是hiphop相关，而且一些元素也需要取舍，多运用isolation的身体分离元素，队形的变化空间，要配合服装与灯光，营造一种机械质感与未来科技的视觉效果！”
　　“而时间上的跨度......可以按照动作的重复规律，比如123.1234.12345.456789这样阶梯性的动作跳度变化来配合音乐的进行，去产生一种时间上的跨度感，当然，具体情况还是得看音乐，如果直接来配合舞蹈写音乐好像有点难.......”
　　......
　　老师忍不住露出了一丝的惊容。
　　虽然知道李文音在编排上很有天赋，但仅仅是依靠未来这两个字，短短的时间里，李文音便似乎早已经在心里有了画面，节奏，甚至是音乐的大体框架。
　　虽然照比编舞大师来说还略显稚嫩，但以李文音目前的能力与年龄，能做到瞬间有了思路，已经是一种可望不可求的“天赋”了！
　　这就有点厉害了！
　　同学们也纷纷看向李文音。
　　眼中满是敬佩，羡慕，和大写的666。
　　老师提出主题的时候，自己的心里还一阵发懵呢！
　　甚至感觉丝毫没有可以入手的地方！
　　但李文音居然已经有了一个大体的框架？！
　　这就是大佬的境界吗？！
　　同学们这才有些明白，李文音为什么能把音乐做的这么吊！
　　这种复杂的结构感，甚至已经是李文音的一种习惯了！
　　老师点了点头。
　　虽然比较满意这个答案......但是该批还是得批！
　　“说的没什么错，但是李文音，还是要好好听课哦，未来感的舞蹈，实际上并不止局限于街舞哦！”
　　“额......是！”
　　李文音挠了挠头，讪笑道。
　　老师继续讲课，却忍不住心里掠过一丝得意。
　　训斥天才的感觉......真爽！

三百八十 就算瞎编舞蹈又咋了，想不到我居然会作曲吧！
　　其实，不仅仅是老师爽了。
　　李文音也爽了。
　　乐器的炫技，如果说更体现在声音的音色上的话，那舞蹈就完完全全是视觉上的震撼！
　　一想到流畅至极的华丽高难度特技出现在舞台上，被观众们阵阵惊呼，李文音就觉得浑身充满了热血。
　　刺激呀！兄弟！
　　在舞蹈编排中的变换......更具有想象力的空间，可以尽全力的去挑战想象力的极限，人体的极限！
　　自然......可以变得更难！
　　真开心！
　　李文音略感激动。
　　完成不可思议的舞蹈编排，那种成就感是无与伦比的！
　　又可以编阴间的舞蹈了！
　　......
　　所以......
　　教的爽了。
　　学的爽了。
　　谁不爽呢？
　　.......
　　可能......一些业余时间里，比较喜欢玩乐器的舞蹈系的同学们，会更能理解这种被魔王盯上的恐惧。
　　“知道吗？！大事不妙了！”
　　一名小姑娘慌慌张张的跑回了宿舍，满脸惊惧的对姐妹们大喊。
　　“完了！我们完了！”
　　......
　　“什么事这么慌张？”
　　一名淡定的在桌子前敷着面膜的美女忍不住打趣道。
　　“难不成是今天你练舞的时候亲戚突然窜门，然后血崩了？”
　　“哈哈哈！那是真惨，不过习惯就好！”
　　剩下的两名室友也咯咯娇笑，幸灾乐祸的劝慰了起来。
　　“屁！”
　　小姑娘脸一红。
　　虽然懂的都懂，崩的都崩过......
　　但这次的事情或许比血崩还要血崩。
　　“你们知不知道，李文音......居然开始学舞蹈编导了！！”
　　“真的吗？！”
　　室友们明显兴奋了起来。
　　“男神哎！！”
　　一名趁着休息躺在床上摸鱼的室友，一个狗崩子就从床上弹了起来，丝毫不见舞蹈女神的优雅，满脸红晕，加入了话题。
　　你们要说这个，我可就不困了啊！
　　“啊！我也要去蹭课！！”
　　“不是！你们在意这些干什么？！”
　　听闻室友们一个两个期待无比的话，小姑娘快疯了
　　“李文音他终于把魔爪伸到了舞蹈界！”
　　......
　　话音一落，几名室友明显愣了起来。
　　“有那么夸张吗......”
　　仔细想想，敷面膜的美女忍不住有些疑问。
　　李文音......祸害是祸害，但是祸害那些乐器专业.......
　　是因为开创了变态的技法啊！
　　总不能因为学了编舞，就能开创出变态的舞蹈动作吧。
　　就算开创出来......似乎暂时也跟自己这些学员没什么关系吧！
　　至于吗......
　　看了看满脸惊惧的小姑娘，面膜美女忍不住翻了个白眼，摇了摇头。
　　估计是因为在乐器上被折磨久了吧.......
　　自己的这个室友，本来还很有兴趣的摸几下钢琴。
　　但似乎自从开始接触李文音的练习曲后......
　　她似乎对钢琴产生了生理上的抵触.......
　　可怜的孩子，都变成了惊弓之鸟。
　　被吓坏了啊......
　　“怎么不夸张，你自己细数！李文音成名以来，是不是总唱点别人唱不了的，总写点别人写不来的？总弹点让同行曰狗的？！”
　　小姑娘满脸通红。
　　“这货就是不霍霍死同行不罢休的主！！”
　　但室友们却似乎非常不以为然。
　　这.......李文音编舞就算编的再难，也不至于会为难到我们这些可爱的学生吧。
　　再说了.......想要自创一个高难度，且能被录到教科书里的技巧，可绝对没有那么简单。
　　开什么玩笑？
　　这就已经有点玄学了！
　　“那有什么啊，不就是编舞嘛，他顶多也就是自编自跳吧！”
　　面膜美女迟疑一下，与坐在床沿的室友对视一眼，还是有些觉得......
　　应该不会波及到自己啊！
　　“对啊，毕竟真要是太难了......我们也跳不了不是？跟咱们或许没啥关系吧！”
　　床沿边坐着的姑娘耸了耸肩，不以为意的说道。
　　“很难想象......李文音会怎么折磨到我们......”
　　姑娘忍不住嘿嘿一笑。
　　“不过，要是在.......折磨我.......嘿嘿嘿？”
　　两名姑娘对视一眼，不知道想到了什么，满脸绯红，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　......
　　“怎么没关系！你自己想啊！！”
　　推门而入的小姑娘快要气死了！
　　“李文音现在刚起步，如果编舞成型，肯定不会是他自己一个人吧！你说说谁会被老师安排配合他？”
　　你们怎么就不开窍呢？！
　　是那个问题嘛？！
　　“这......那估计也轮不到咱们吧，这应该是那些首席水准的舞者该干的事。”
　　姑娘们被人从幻想拉回了现实。
　　“是啊！你多虑了！”
　　“但是你们想清楚了，李文音现在的编舞水平，还发展不到虐顶级舞者的时候，所以......为了让李文音学长成长，你猜猜老师会安排谁啊？”
　　室友们顿时一惊。
　　头部舞者没了......我们这一群中基层的舞者......
　　“这......不能吧，总觉得有点玄幻，李文音怎么编舞......应该霍霍不到咱们吧！”
　　虽然很佩服李文音音乐方面的成就。
　　但很显然。
　　舞蹈方面，李文音未来的发展还是未知数。
　　估计是想多了吧！
　　李文音或许只是为了扩充音乐上的想象力，所以才会来学舞蹈的吧......
　　“是啊.......再说了，对于咱们来说，欠一千万和欠十个亿有啥区别。”
　　室友们对视一眼，颇显的不以为意。
　　“就是，别纠结了，该来的总回来，躲也躲不掉啊！”
　　反正舞蹈这玩意，已经进入了这一行。
　　该受的折磨一点都不会少。
　　习惯了！
　　这一路走来......对这种东西，似乎都有些免疫了！
　　“不不！你们理解错了！”
　　小姑娘满脸的惊惧。
　　“李文音未必会在难度上下手！毕竟......如果真的太难，我们确实做不了。”
　　在室友们的注视下，小姑娘缓缓说出了她最担心的问题。
　　“但是！你们忘了？李文音.......”
　　两名室友颇有些疑惑。
　　李文音咋了？
　　但小姑娘艰难的吞咽了一口唾沫，然后僵硬的说出了令人头皮发麻的话。
　　“李文音.......是特么体力怪物啊！！”
　　“！！！”
　　室友们如遭雷击。
　　傻了！
　　对啊！擦！
　　为什么一定要纠结在技巧的难度上呢？！
　　李文音这个货，体力放在舞蹈生中，都绝对算得上是怪物！！
　　想了想平时的训练.......
　　好像真的很少看到李文音气喘！
　　流汗都很少！
　　而且，似乎......流汗也大多数都是因为疼的！
　　“卧槽！！”
　　室友们惊呆了。
　　如果说.......李文音真的能有机会，编出一套非常棒，难度也适中的舞.......
　　那肯定打破头也要参演啊！
　　......
　　但那时候，似乎也正如小姑娘所说的那般。
　　技巧搞不了你，体力上还可以搞一搞啊！
　　就好像李文音为了追求音乐上的艺术突破，根本不去考虑人类能不能做到，就算是最普通的技巧.......他也会给你弄成能拉死人的速度。
　　“那怎么办？”
　　室友们对视一眼，纷纷有些慌了。
　　“怎么办？！还能怎么办？！”
　　小姑娘满脸通红，握紧拳头，怒吼道。
　　“体能训练搞起来！！”
　　“ohhhhh！”
　　-----------------
　　李文音日常优哉游哉的在寝室里自习。
　　舞蹈这个东西，越研究，越沉迷。
　　这个腰是怎么弯曲成二次函数的形状？好厉害！
　　卧槽！
　　这居然还有个三次函数的大波浪！
　　厉害了！
　　研究一整天，感觉自己收获满满。
　　似乎有了很多新的想法。
　　......
　　打开手机，日常与父母聊一聊，又与女朋友约好了见面时间。
　　后天就可以正大光明的请假出门了！
　　白天给大佬们上上课，晚上让女朋友给自己上上课。
　　美滋滋！
　　就在李文音想着有的没的之时，电话再次响了起来。
　　“温教授？！”
　　“嗯！”
　　温教授应了一声，对李文音说道。
　　“后天的艺术培训......会有央视节目组的人跟着。”
　　“？？？”
　　李文音疑惑了。
　　“央视节目组的人跟着是干啥？”
　　“我也是刚接到通知，是要以你这次的教学为题材，录制纪录片！”
　　温教授笑呵呵的对李文音解释道。
　　“具体的文件我现在给你发过去，你自己看一下！”
　　“是！”
　　李文音疑惑的挠了挠头。
　　挂了电话后，没多久，扣扣邮箱便收到了一份邮件。
　　【艺术人生】
　　李文音详细读了读，倒是也有些了解了这个纪录片的里里外外。
　　这是一个覆盖面很广，下了很大心血的纪录片。
　　从雕塑，绘画，文学，音乐，舞蹈等等，都有很详细的介绍。
　　比如艺术的发展，新奇艺术的形式，当代艺术家的现状等等。
　　而央妈居然很给力的特意划给了自己一整期！
　　《活着的传奇》！
　　分类在音乐大类之下。
　　看到这个标题名，李文音的眼角忍不住抽搐了一下。
　　我裂开来......
　　李文音虽然知道，这个名字是对自己在艺术方面的贡献做出了巨大的肯定。
　　但是......
　　总感觉这么违和呢？
　　.......
　　说的好像下一秒我就要死掉了哦......
　　摇了摇头，轻轻一笑，李文音居然觉得......内心的波澜似乎没有想象中的那么大。
　　激动过了头，也就不激动了。
　　这个标题，虽然觉得怪怪的，但这已经是对李文音最大的嘉奖了。
　　传奇，很少有活着的。
　　或许，科研领域等，有活着的传奇。
　　国外的霍金？国内的袁老？
　　或是赛车界的舒马赫？篮球界的乔丹？
　　但即使是这些领域，成为活着的传奇，也是凤毛麟角！
　　尤其尤其是在艺术的领域，想要成为活着的传奇，更难！也更少！
　　成名，可并不等于是传奇！
　　就好像传奇音乐家莫扎特一般。
　　年轻的时候便绽放了无与伦比的音乐天赋。
　　写出《魔王》这种史诗篇章的时候，莫扎特的下面甚至还木有长毛。
　　紧接着，新星冉冉升起，一部又一部的经典诞生。
　　但莫扎特真正成为传奇的时候，却是在英年早逝以后，后人传承其作品时，给予的肯定。
　　就好像绘画的大家，在活着的时候，经常穷困潦倒。
　　颜料贵，纸张贵，画笔贵。
　　而这些东西还非常废。
　　活着的时候，鲜有人吹捧。
　　但艺术家死后，却被奉若神明。
　　艺术界的传奇！
　　大多都是死的！
　　每当想到这样的事情，从事艺术工作的人，或许都会感觉有些唏嘘。
　　而成就越高的人，反而会越对这样的事情，感到绝望。
　　自己永远看不到自己成为传奇的时代！
　　毕竟，活着，等于你可以继续创作！
　　但是......物以稀为贵！
　　能被央妈称为活着的传奇，绝对代表了央妈对自己的肯定与认可！！
　　或者很多外行并不知道李文音的成就到底如何。
　　但实际上，钢琴专业与小提琴专业的人，或许可以告诉你。
　　他将这两种乐器的技巧，至少提升了百年！
　　也就是因为李文音属于文艺界的。
　　若是放到了科研界，当真担的上一句“国士无双”！
　　------------
　　时间慢慢的过去。
　　这天，李文音一身轻松的请来了假，走出校门，与徐馨蕾打了个电话后，便动身赶往央音。
　　授课的地点，也正在央音的音乐厅中。
　　虽然人数并不多，但央音依旧划出了一整个音乐厅，用作交流与纪录片的录制。
　　出来迎接李文音的，也正是老熟人陈国涛教授。
　　“文音啊，又见面了！”
　　“陈教授，又见面了！”
　　握了握手，两人熟络的聊了起来，慢慢走进了音乐厅中。
　　李文音来央音可不是第一次。
　　但这一次，倒是没遇到上一次的围堵。
　　这一次的授课，倒是被安排的很妥当。
　　在计划表里，坐在台下围观授课的，也都是相应专业的学生。
　　而今天的授课，正是小提琴的项目。
　　“宁薇她们到了吗？”
　　李文音问向陈国涛。
　　“早到了！”
　　陈国涛笑呵呵的点了点头，忍不住打趣道。
　　“宁薇好像还对你有意见呢！”
　　这......
　　李文音的眼角抽搐了一下。
　　宁薇对自己有意见是应该的......
　　一开始，自己小提琴首秀，就是用的宁薇手上的那把“三百万”。
　　自己那摧残琴的技巧，当时就给人吓的差点哭出声。
　　我的宝贝琴，我自己都没忍心这么玩它......
　　一轮欧洲的演出，自己编排的一些曲子，也确实给宁薇累够呛。
　　最后呢？
　　......
　　那1.5亿的琴，就直接的塞到了宁薇的怀里，可差点没给宁薇吓死。
　　这要磕了碰了，这欠债得一直还到曾孙往后吧......
　　两人正聊着，从音乐厅的后面便走来了一行人。
　　男女老少，参差不齐。
　　打头的，赫然正是脸色有些古怪的宁薇！

三百八十一 你到底准备了什么阴间曲子？（大家新年快乐！）
　　“宁薇姐，好久不见了！”
　　李文音淡定的对宁薇笑了笑，伸出手来。
　　宁薇巧然一笑，握住李文音的手忍不住再加上了三分力。
　　“又见面了。”
　　李文音额头稍微渗出一丝汗珠。
　　有杀气！
　　宁薇的笑容之下，绝对蕴藏着杀气！
　　.......
　　“文音，你这次不会又搞了点什么玄幻的东西吧......”
　　瞥了一眼身边准备上来交代录制事宜的节目组人员，宁薇面容一肃，低声询问了起来。
　　真怕这孩子又作妖。
　　这可要录制节目的啊！
　　万一没跟上......那岂不是等于公开处刑？
　　“哈哈哈！宁薇姐你想多了！”
　　李文音尬笑一声，挠了挠头。
　　“我怎么可能弄玄幻的东西出来呢？”
　　宁薇的脸上还是满满的狐疑。
　　“真的！”
　　李文音急忙解释道。
　　“这次的训练真的不难，至少对你们来说不难。”
　　说到这里，李文音的目光撇向了宁薇身后的几名小孩子身上。
　　“对于他们来说估计就有点......”
　　说到这里，李文音的眼光一阵发飘，打了个哈哈，便离开了台上。
　　“咳咳！先不说这些，宁薇姐，你们先坐，我去处理点事情！”
　　！！！
　　宁薇心里猛然就是一个“卧槽”！
　　她刚刚从李文音的眼中看到了什么？
　　看到了同情！！
　　同情！！
　　所以你到底准备讲点什么？！
　　.......
　　李文音来到音乐厅舞台的边缘，与一名看上去四十多岁的削瘦中年人握了握手，谈了谈接下来的录制事项。
　　“李先生，您不用顾忌镜头啊摄像师之类的，我们不会打扰到您教学的，您就按照流程正常来就好！剪辑出来的片子我会先给您确认的！”
　　这位来自央视的孟导演，也并没有多说很多，微微笑了笑，便继续组织工作人员们有条不紊的进行分组录制。
　　与前来听课的众人互相认识了一下，课程也就快开始了。
　　反正来的这么一群听课的学生，自己只认识宁薇一个，后面那些人......一时半会儿也记不住。
　　不过无所谓，今天我是老师，我最大！
　　李文音看着各就各位的人员设备，又瞥了一眼表。
　　“好的，现在已经下午两点四十五了，再过十五分钟，就开始讲课，先休息一下吧！”
　　“谢谢老师！”
　　这群年龄大小不一的学员们异口同声的回答道。
　　“谢谢老师！”
　　宁薇的心里很微妙。
　　我来接受你的摧残与折磨......居然还得跟你说声谢谢？
　　但.......这样的机会，不参加行吗？
　　折磨就折磨吧，真香！
　　心里已经对李文音完全魔鬼化的宁薇，内心非常的拧巴。
　　好想感谢他啊，也好佩服他啊。
　　更想打死他啊......
　　......
　　无论哪个行业实际都如此。
　　到达了顶尖水平后，想要提升非常难。
　　而有李文音这种等级的大师授课，无疑是极为幸运的。
　　但......
　　相对来说也更加折磨人......
　　痛并快乐着？
　　......
　　时间慢慢过去。
　　此时央音的小提琴专业学生们，已经炸开了锅。
　　李文音现场授课！
　　这TM能不去？
　　下午的第二节大课时间，乐器专业的同学们全部课程都已经取消延后，小提琴专业的同学们，也在老师的带领下进入了音乐厅之中。
　　一名吹喇叭......小号专业的同学，艳羡的看着鱼贯而入的小提琴专业学生们有序的入场，忍不住羡慕的说道。
　　“真好啊！居然可以近距离围观大佬的授课......”
　　“有什么好的？！”
　　身边吹圆号的室友忍不住翻了个白眼。
　　“他们这是上刑场去了，你以为咋回事，想想人家平时被《李文音超技练习曲》折磨的样子，你还羡慕吗？”
　　“这......”
　　想起了李文音那速度爆缸的乐曲，这名小号专业的同学忍不住打了个冷颤。
　　这些曲子要变成小号曲？
　　缺氧不说，舌头估计也得打结。
　　感谢李文音，只祸害他们小提琴与钢琴专业。
　　“......你这么一说，我突然同情起他们了......”
　　“是啊是啊，大神虽好，但还是小命重要......”
　　虽然话是这么说。
　　但明显可以看到。
　　两人的表情......
　　很酸。
　　......
　　音乐厅很大，座位很多，但想要坐下整个央音所有年纪班级的小提琴学生还是显得有些拥挤。
　　但学生们却依旧趋之若鹜。
　　这些学生们已经忘记了平日里被李文音折磨的恐惧。
　　也忘了平时练琴时对李文音的咬牙切齿。
　　此时的他们，满脸的激动与兴奋！！
　　日常骂娘归骂娘，但佩服也归佩服。
　　看到作曲家本人亲自授课，还是会很高兴。
　　李文音虐我千百遍，我待李文音如初恋！
　　开心！
　　......
　　看到李文音来到台上，台下便响起了一阵嘈杂的窃窃私语声，灯光不断闪烁着，学生们纷纷掏出手机，光明正大的偷拍了起来。
　　老师也没有禁止，反正也没有开始上课，这群老师们也笑吟吟的拿出手机一起拍。
　　学生会的工作人员们在闲暇之余，也假装自拍，趁机将李文音拍入框中。
　　学生们嘿嘿偷笑着。
　　满脸的姨母姨父系傻笑。
　　是时候刺激刺激那些沙雕网友们，与网上认识的那些小提琴同好者们了！！
　　拍照，发朋友圈。
　　【唉！难受，李文音大佬亲自授课，折磨人的正确方式！（图）】
　　果然，仅仅是刚发了朋友圈后，许多评论瞬间便挤爆了平时很冷清的朋友圈。
　　“我靠！羡慕嫉妒恨！！”
　　“NB啊！花了多少钱？”
　　“真好，我也想上！”
　　就算还没开始上课，也必须要充满浓浓的凡尔赛风格！
　　唉！又要上李文音的课。
　　好烦恼！
　　【图：李文音大佬真人授课，受益良多，思绪万千，大师就是大师！】
　　“厉害！（大拇指）！”
　　“有李文音大佬上课的录像吗？求一份！”
　　“回复：据说还会被拍成纪录片，你可以期待一下。”
　　“66666！给大佬递冰阔乐。”
　　满足的收起手机，突然就感觉人生没有遗憾了！
　　......
　　到了三点，试了试麦克风，李文音的讲座也正式开始。
　　笑了笑，李文音对着学生们介绍道。
　　“同学们好，我是李文音，很高兴可以来到央音，与演奏家们，与这么多的小提琴从业者，学生们，互相交流！”
　　啪啪啪啪！
　　掌声异常的热烈。
　　所有的同学都忍不住竖起大拇指。
　　看到没？！
　　这就是大师！
　　教课不叫教课，叫交流！
　　有水平！！
　　“首先呢，介绍介绍我们今天的嘉宾。”
　　李文音笑了笑，对观众们介绍起了台上像是乖宝宝一般，坐的端端正正的一行学员。
　　一开始或许还有点没认出来，但随着李文音的介绍，台下的同学们惊讶的嘴巴变成了O型！
　　好家伙！
　　来上课的你看看都是谁？！
　　华国爱乐小提琴首席宁薇大佬！
　　音协小提琴协会的演奏家王舜大佬！
　　台上这三十余名的学院，居然大半都是圈内赫赫有名的演奏家！！
　　其中的一小半，也都是学生之中顶尖的存在！！
　　那个戴眼镜不起眼的研究生，曾经拿过四五项国际级别的青年小提琴大赛的奖项！
　　前排萌萌哒的那个十一岁的小女孩，更是万中无一的天才琴童，甚至才刚满十岁的时候，便已经在国外顶尖乐团的伴奏下，进行演出了！
　　如果说，所有学小提琴的人，大概只有百分之一可以触摸到高级进阶的门槛，也就大概是大众口中的“十级大佬”。
　　而这百分之一的“十级大佬”里，也只有不到百分之一的人可以称作天才。
　　许许多多的天才，在顶尖的艺术学院里对决，其中，只有千分之一的人，可以在学生时期便混出点名堂。
　　而这极少数人，又只有极少的尖子，可以达到业内的顶级水平。
　　舞台上的这些学员，随便拉出来一个，都会让这群观摩上课的天之骄子有些自愧不如。
　　意识到了这一点，这群天之骄子，也摆正了自己的姿势，准备认真的听李文音讲课。
　　李文音无疑是站在金字塔最顶端的存在，甚至无人能相提并论。
　　这样的存在，随随便便的说一点心得，都足以让自己受益良多！！
　　“大家可能也知道，我在圈内的名声......一直被人骂成是魔鬼啊，怪物啊之类的！”
　　李文音耸了耸肩，开了一个玩笑。
　　“这一点我是深有感触，毕竟，在我们军艺里，我可能只需要在小提琴学生们面前走一圈，就会有生命危险。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　台下一片笑声。
　　学生们笑的很灿烂。
　　看来宁自己的心里倒是还有点B数！
　　“但是说归说，闹归闹。”
　　李文音笑了笑，也正色了起来。
　　“技巧很重要！！”
　　台下安静了下来。
　　“技巧并不是无意义的去炫耀，技巧存在的意义，是挖掘一个乐器更多的，更巧妙的音色！”
　　李文音对众人说道。
　　“用这些音色，去粉饰乐曲，让乐曲充满更多的张力，更丰富的节奏，更细腻的情感表达！”
　　拿起琴，干干的拉了一个毫无特色的长音。
　　“你看，有人觉得长音太普通，于是......”
　　按压琴弦，轻轻的揉了起来。
　　“出现了揉弦，让声音更有灵性！”
　　李文音讲的非常流程，也非常的浅显。
　　“有的人，觉得单音好单调啊，那怎么办？”
　　拉了一段平平无奇的单音音阶后，李文音再次演示了一遍很简单的八度双音。
　　“加上双音，层次感便丰富了起来！”
　　“同理！一切技巧的出现，都是为了让乐曲的表达能力更加丰富！”
　　这些道理，实际上所有人都懂。
　　但经过简洁的示范，似乎理解程度更是加深了一些。
　　比如，在乐曲的练习中，可以去思考，为什么这一段会用到这样的技巧！
　　这样的思考模式，更有助于让演奏者去理解乐曲想要表达的含义！
　　学生们似乎有些开悟了。
　　正向来看，这就是通过乐谱，来领会作曲家的想法与表达。
　　这就是演奏家的思路！
　　反过来看，那就是作曲家的思路！
　　我该用什么技法，来表达这一段音乐想要表达的画面与情感！
　　“我一直相信，技法非常的重要！”
　　李文音非常的认真。
　　“在技法没有练习到位的情况下，我认为......一切情感表达都是虚的！只有在彻底掌握好了技法后，才更能容易理解乐曲的感情，从而演奏的更有感情！”
　　观众们忍不住有些哗然了起来。
　　这样的言论，无疑有些离经叛道！
　　难道技巧不到位，就不能注重感情了吗？
　　只见李文音微笑着摇了摇头。
　　“我并不是说，你必须要把所有的技巧全部练到无懈可击的程度，才要去注重感情！”
　　嗯？
　　学生们忍不住意动了起来。
　　老师们也看向了李文音。
　　只听李文音继续说道。
　　“我说的技巧完成度，只是针对你现在正在练习的这首曲子！”
　　同学们恍然大悟。
　　嗨！原来是这个意思！
　　这样的话，无论哪个老师都曾经说过。
　　以学生而言，目前练习的曲子，必然是自己目前能做到的，某些技巧上的极限。
　　练习曲也好，乐曲也罢，首先要扒会的，便是这些基础中的基础。
　　若是基础训练还不牢靠，一切感情都是虚的！
　　理是这么个理，知道也归知道，但做到的，绝对是少数。
　　李文音对台上那位11岁的小姑娘招了招手。
　　谱架上摆放了一个很简单的曲目。
　　《梁祝》！
　　正是那段激烈的跳弓部分。
　　“小姑娘，来拉一下这一段！”
　　对于这些参与培训的人来说......
　　或者不止是参与培训的人。
　　就算是台下的学生们，都会觉得，这首曲子实际上很简单。
　　小姑娘运起跳弓，演奏了这么一段的快板。
　　李文音笑了笑。
　　“我想问大家，小姑娘的这段演奏，有问题吗？”
　　众人你看看我，我看看你，都忍不住摇了摇头。
　　虽然很短的一段，而且很快就过去了。
　　但是乍听下来，这一段的演奏，几乎没有任何问题啊！
　　学生们似乎有些疑惑。
　　倒是台上的几名成年演奏家忍不住皱了皱眉。
　　表面上好像是没啥问题。
　　宁薇轻轻拨了一下二弦的空弦la音，愣了一下后，狐疑的再次试了试这一段的按指，放在耳边轻轻弹拨，却忍不住感到有点惊骇。
　　难道是......
　　在小姑娘可怜兮兮的眼神中，李文音丝毫没有留情。
　　“音准！！”
　　果然！
　　宁薇点了点头。
　　确实是音准问题！
　　在快速的演奏下，这位小姑娘音准有偏差。
　　但偏差的很小，而且很整齐。
　　虽然整段的音差依旧完全相同.......
　　但就是因为第一个音错了那么一点点，导致整段下来，都有些微跑。
　　升了那么一丢丢的调？
　　“小姑娘，最近是不是刚换的琴？”
　　李文音和颜悦色的问道。
　　“......是！”
　　小姑娘弱弱的点了点头。
　　虽然11岁了，但是小姑娘发育的明显有点晚。
　　从2/4的的琴，换成3/4琴还不久。
　　琴稍微大了一圈，也就导致指板的间距不同！
　　所以，在一段乐曲的指法形成了肌肉记忆的情况下，很容易弹错！
　　这样的错误，演奏者自己会听的很明显！
　　所以，在个人练琴时的更改下，很容易会因为粗心大意，在纠正音准的时候，开头的音一错，后面并排的跟着全错！
　　尤其是这一段快板，开头的几个跳弓，都是同音的情况下，出错的几率明显更大。
　　李文音手把手，耐心的教小姑娘一个个的按音。
　　每一个音，都一丝不苟的按对！
　　终于，小姑娘连续练了几遍后，再次演奏这一段后，明显感觉不一样！
　　“卧槽！真不一样了！”
　　“这特么咋听出来的？我都没听出来！”
　　“我的哥！这难道就是绝对音感？”
　　“肯定是了！这小音差不对比着听，几乎很难听出来是升了那么一丢丢！”
　　学生们惊呆了！
　　“原来我距离音乐家，差了一个耳朵！”
　　一名学生忍不住啧啧赞叹了起来。
　　但另一名学生闻言，却忍不住开玩笑道。
　　“你想多了！还差了两只手！”
　　“......”
　　还未等人反驳，另一名同学便开口双杀。
　　“你也想多了！还差个脑子！”
　　“......”

三百八十二 性感大师，在线教学，私人技巧，统统免费！
　　“音准这个东西，实际上无论是谁，都很容易忽略！”
　　李文音严肃了起来。
　　“哪怕是很多天才少年，也经常会在音准这里，因为马虎，而忽略了一丝丝的细节！”
　　以前老师说的真理，很多同学经常不以为然。
　　或者说......懂归懂，但是有时候确实懒得一个个细致纠错。
　　基本感觉没啥问题了，也就可以了。
　　但这一次，听闻李文音反复要求“音准”问题，无数天才少年顿时对音准这个基础中的基础认真了起来。
　　“音准，在一开始，就一定要详细再详细的纠正！这是一切演奏的重中之重！小提琴不比钢琴，音准问题很难！一开始哪怕非常慢，也一定要找准最正确的音准！”
　　“小提琴的灵魂，首先就是音准！！”
　　看看！
　　大师都在说音准的事情！
　　大师第一步，音准要稳住！
　　接下来，李文音便就着每一个常用的，基本的技巧点，开始逐步讲解自己的经验。
　　在李文音极尽详细的讲解与示范下，对于这些基础，同学们也有了更深刻的理解，甚至恨不得拿起琴来耍两下。
　　“而音准之后的问题，便是你演奏之时，音色的处理了！”
　　李文音笑呵呵的摸了摸小姑娘的头，然后对着同学们讲解了起来。
　　这些东西，实际上，算是很基础的东西。
　　目前为止，讲解这些东西，更像是为了学生们而讲的。
　　像是宁薇这一类的顶尖演奏家，更多的是作为一种温习。
　　“就好像经常有人会觉得，谁谁拉的好，谁谁像是拉锯，就是一个音色的处理。”
　　说到这里，李文音轻轻一笑。
　　“甚至很多大师，有时候在拉到非常难的技巧之时，音色的处理上，也很难趋近于完美，所以，音色这个东西，是初学之始，便要注重的问题，一直到你不再拉琴为止！”
　　说到这里，李文音神秘的一笑。
　　“而今天，我将会教大家，如何大幅度的去提升你的音色！”
　　哗！！
　　台下的学生们顿时兴奋了起来！
　　音色啊！
　　这大概是每一个小提琴专业学生的痛了吧！
　　......
　　每当过年的时候，总会有亲戚说......
　　“学了这么久的乐器，给你爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥嫂子们来一段？”
　　来！
　　然后，你拉起了自认为最炫酷的技巧。
　　但是亲戚们都是一脸皱眉。
　　嗞啦嗞啦的什么玩意啊，茉莉花会不会？搞一个？！
　　......
　　其中，确实很多问题，出现在音色上。
　　因为，技巧越难的情况下，音色也就越难控制！
　　“就好像学生们，和演奏家的音色相比，差距非常大，但实际上，这些让演奏音色变得更美的技巧，不一定跟练琴的时长有很大的关系。”
　　卧槽！
　　来了来了！
　　学生们一脸兴奋！
　　难道今天就要揭开李文音独特的练习技巧了吗？
　　而这群演奏家们，也纷纷竖起耳朵，仔细的听着。
　　同样是演奏家，李文音在速度奇快，技巧极难的情况下，也可以保有非常圆润优美的音色！
　　这无疑让演奏家们很是倾佩。
　　但他居然有独特的技巧？！
　　“我相信，各位受到专业训练的同学们，至少不会在基础持琴持弓，运弓的姿势上出现问题。”
　　只见李文音露出了一个王者般自信的微笑，拿起琴，对学生们开口说道。
　　“不知道你们是否有过注意，就算曲谱标记了下弓起，你们也很少用到弓根的部分！”
　　......
　　卧槽！
　　同学们惊了一下。
　　好像确实是这样！
　　平时练琴的时候，多数时间，用的最多的，还是弓子的中段与最上段！
　　因为中段与偏上的弓子，是最好控制力度的！
　　毕竟，是可以靠琴弦来支撑一部分力的！
　　但弓根，需要的就完全是自身对于弓子的掌控力！
　　或者说，许多小提琴的爱好者们，都很讨厌使用弓根演奏......
　　果然！
　　“你如果认真的看演奏家们的视频，就会发现，他们对于整个弓子的运用与开发要更完整，他们经常会用弓根演奏乐曲！”
　　李文音开口了。
　　“所以，第一步，你需要开始习惯大量的去运用弓根，而不要害怕一开始拉出来的杂音！这样能极大程度的提高你自身对于弓子的掌握度！”
　　卧槽？！
　　同学们眉毛一动！
　　一开始的时候，老师也有要求全弓的演奏。
　　而到了后面，自己的目光便开始转到了其他的技巧训练上，而开始遗忘了去练习最简单的全弓训练！
　　包括全弓，弓根部分的颤弓，顿弓，跳弓等等！
　　学生们不由得感慨了起来。
　　大师为什么会是大师？
　　单单是因为这个非人的技巧吗？！
　　不！
　　更多的，还是这无懈可击的基本功！
　　“同样的一个长弓标记的乐句，你只是下意识的习惯用了半弓，肯定没有演奏家们的长弓听起来饱满！”
　　李文音轻轻一笑，掷地有声！
　　“所以，开始习惯运用弓根部位的演奏，这样，就可以短时间内，指数级的增加你的音色水平！”
　　啪啪啪啪啪！
　　台下顿时掌声一片！
　　而演奏家们，也巴巴的盯着李文音。
　　这些东西，演奏家们也完全了解。
　　接下来李文音讲的，估计就会深入到演奏级的水平了！
　　“而高难度进阶技巧的音色处理，我这里就有一种比较简单的方法！”
　　李文音话音未落，演奏家们便屏住呼吸，仔细的听着。
　　“首先，在这段乐曲的技巧里，你需要研究，怎样的处理方法，可以让你更好的衔接技巧！！”
　　李文音轻轻说道。
　　“比如渐强渐弱的演奏，一般来说，是由弓速的快慢，手给予弓子的压力，弓毛与琴弦的接触点，距离琴码和指板的距离所决定的！”
　　这个大家都知道啊......
　　但接下来，李文音的话语，却似乎打开了一扇新的大门！
　　“比如，如果接下来的处理，是高把位！那么你如果弓子靠近琴码太近，就很容易有杂音！而接下来的处理，如果后面会紧跟一些跳弓啊，顿弓啊，这种需要改变弓子压力的技巧，依靠压力增加强弱，就会让你的处理产生一些问题。”
　　李文音笑着说道。
　　“而如果你这一段，是一个大连弓，靠弓速快慢，是绝对难以清晰拉好每一个音的！或许弓子都不够用！所以，更需要在扒细节的时候，去考虑每一种因素的分配逻辑！”
　　这只是一个最简单的例子！
　　演奏家们开始悟了！
　　没错！
　　演奏家与普通爱好者的区别，就在于这里！
　　对于演奏的思考！
　　关于技巧与处理的细节思考！
　　虽然这个简单的事情，演奏家们经过练习都可以做好。
　　但如果你要让他们详细的说出具体自己怎么处理的，或许会拉的，不一定会教，更不一定会描述！
　　......
　　拉着拉着就会了啊！
　　这不是有手就行吗？
　　......
　　而有了这样的思路后，举一反三，可以去思考更多的技巧细节处理问题！！
　　在真正的理解了自己如何做到的以后，便能更有经验，更快速的去攻克新曲子的细节，也能更快速的去积累肌肉记忆的经验！
　　“卧槽！这已经是大师课的内容了！”
　　学生们忍不住惊呼了起来。
　　“管他懂不懂的，先记下来再说啊！”
　　唰唰唰！
　　台下一片动笔的声音。
　　“唉！事后笔记借我抄一份！”
　　“一顿小龙坎！”
　　“好说好说！再送你一次万州烤活鱼！”
　　“嘿嘿好兄弟！我记得仔细一点！”
　　“好兄弟！靠你了！”
　　细致入微的讲解，让所有人都有所收获。
　　央音的老师们，看着李文音，忍不住点了点头。
　　拉琴好，未必教的好！
　　李文音的这个教学水平，也完全在线！！
　　甚至可以说是极尽详细，并且简单生动了！
　　而接下来，李文音的教学，就慢慢变得开始诡异了起来。
　　“在顿弓的基础上，大家也都练过连顿弓！当然，更有飞顿弓！这个我们之后再说......”
　　“而跳弓上也有进阶的技巧，或许一些看过我演奏的同学们，应该能明白，我常用的一种技法，叫做抛弓。”
　　抛弓？
　　同学们顿时疑惑了。
　　就连这些接受培训的顶尖演奏家也有些一头雾水。
　　这玩意......书里没有啊！
　　倒是宁薇眼前一亮。
　　抛弓！
　　顾名思义，估计是抛起来的弓法！
　　而且按照李文音的说法，很明显的可以理解到，抛弓就是连跳弓加快后，飞跳弓的进阶。
　　宁薇想到了当初在欧洲音乐会上，李文音在演绎小提琴版本的《钟》时，就曾经一闪而过那种极其惊艳的弓法！
　　只不过，那一闪而过的怪物弓法，当初只以为是速度过快的飞跳弓！
　　但听李文音这么一说，宁薇顿时悟了！
　　好家伙！
　　原来是这样！
　　学生们疑惑了。
　　抛弓这个说法，还是首次听到！
　　而李文音，也是第一次在公众场合中，挑明了自己技法的名称！
　　果然！
　　李文音拿起琴，随手秀了一大段的抛弓！
　　只见弓子居然轻巧的在琴弦上跳动了起来！
　　无论是这些培训的学员们，还是台下的学生们老师们，都目瞪口呆的看着李文音这如同穿花蝴蝶般灵巧的抛弓！
　　似乎是靠着琴弦与弓毛的弹性，让弓子不断的在琴弦之上弹起又落下！
　　但是这个速度，实在是太快了！
　　根本看不清细节！
　　但李文音似乎不算完！
　　左手居然开始快速的按音！
　　紧接着，这充满活力，跳动于琴弦上的音符，开始有了清晰递进上升，又阶梯下降的变换！
　　音与音之间，间隔奇短，速度奇快，却颗粒感清晰，异常分明。
　　这串在了一起的音，你甚至会发现，是处于一种断奏的形式之中！
　　通过李文音的讲解，学生们似乎更懂了李文音的那个说法。
　　技巧是为了表达乐曲感情而服务的基础！！
　　这个抛弓所做出来的音，要比跳弓，连跳，飞跳，更具有弹性！
　　速度也更快！
　　“卧槽！这就是抛弓吗？！”
　　“怪不得我没听过，这是李文音独创的技法！”
　　“对对！跟那个怪物般的左手拨弦一样，是李文音的独创！”
　　“我靠！这么刺激的吗？！我们要学李文音的看家本领了？！”
　　“师傅在上！受我一拜！！”
　　不只是学生们，就连老师们与这些演奏家，都忍不住呼吸急促了几分！
　　性感大师，在线教学，私人技巧，统统免费！
　　这TM不爆炸？
　　李文音笑了笑，拿起琴，开口说道。
　　“抛弓，顾名思义，是将弓子抛到琴弦上的这种感觉。”
　　轻巧的将弓子丢在琴弦上，然后拉动。
　　在弹性的作用下，一串哒哒哒的快速弹跳声便响了起来！
　　但是略有杂音。
　　“卧槽！是这样的啊！”
　　学员们对视一眼，眼中满是惊疑。
　　这么抛上去，怎么就能控制的那么好？还可以配合左手，清晰的拉响每一个极其快速的音？！
　　“但其实，这样的做法，只是让你们找一个具体的感觉！”
　　李文音神秘一笑。
　　“我们具体的练习方法，相比你跳弓的演奏，要更加放松你持弓的右手，在利用弹性的情况下，实际上，更多的，还是要主动去控制你的这一段抛弓！”
　　放慢速度，用这样的感觉，轻巧的演奏出一段慢速抛弓的空弦，学生们赫然惊异的发现，李文音相比刚刚随手一抛的音色，要强了无数倍！
　　“而如果在抛弓之上，加入了上下弓的来回，那么，这个技巧，就可以称作飞跳弓了！”
　　在所有人目瞪口呆中，李文音的弓子开始拉出大长弓，上下翻飞中，弓子的跳动轻灵却稳定，产生的音色更令人感到痴迷！
　　哒哒哒，哒哒哒！
　　就仿佛是一个充满弹力的小人，蹦蹦蹦的跑到左边，又快速的跑到了右边一般！！
　　“当然了，这个咱们也是以后再说，先说这个抛弓！”
　　看着惊讶的同学们，李文音心里直乐。
　　“继续刚刚所讲，实际上，无论是抛弓还是飞跳弓，一开始的练习，就是要精准且放松的去控制出这一波连续的跳弓！”
　　想不到吧，爷的抛弓，居然不是纯抛的！
　　你以为是自动的？
　　实际上是手控的！
　　“无论是握弓太紧，还是使用的弓段与速度不符，或是弓子的自然弹性受到了干扰，都很难达成抛弓！”
　　李文音话音刚落，学生们便纷纷的裂开了。
　　台上的大师却倒是满脸兴致勃勃的听着讲课。
　　全新的技巧，面对面的讲解！
　　“我就曰了狗了！”
　　学生们快哭了。
　　“我就说我之前拉李文音的练习曲，感觉有些地方的连弓跳弓拉不出来李文音那个速度与感觉，合着原来是另一种技巧啊！！”
　　但同学们的裂开，并不持久。
　　......
　　“算了！如果干讲，或许不是那么直观！”
　　李文音笑眯眯的说道。
　　“刚好我写了一首会大量运用到抛弓技巧，甚至是飞跳弓技巧的曲子，就演奏一下作为示范吧！”
　　卧槽！
　　所有小提琴学生们，包括大师，也都是菊花一紧中，突然兴致盎然！！
　　就很矛盾。
　　李文音又双叒叕来了一首阴间曲子？
　　宁薇的眼皮狂跳。
　　我TM就知道！！
　　“当然，不只是抛弓与飞跳弓。”
　　李文音笑的恍若一个恶魔。
　　“这里面......还有非常多的左手拨弦，这个也不需要我多做介绍了吧！”
　　卧槽！
　　所有人都惊呆了！
　　弓法难就不说了！
　　还有大量的左手拨弦？！
　　你这是生怕自己哪只手闲下来啊！
　　魔鬼？！

三百八十三 为什么我眼前全是小精灵？
　　为何会有国外的音乐家，在评价李文音的时候，高呼他提升了小提琴演奏技巧的次元？
　　正是因为他基于那些最基础的技能，玩出了超能进阶plus版！
　　比如连顿弓升级成了飞顿弓......跳弓升级成了抛弓。
　　而除了那突破了人类极限的魔弓操作外，左手拨弦也绝对是李文音的标志！！
　　在左手拨弦的技巧亮相后，无数演奏家都沉迷于这种穿插在拉奏中的神奇音色！
　　众所周知，小提琴是弹拨乐器。
　　在听惯看惯了拉弦演奏，这样的另类弹拨无异于让人惊为天人！
　　小提琴的弦相对弹拨乐器来说，要紧的多，弹拨起来也更困难。
　　空弦倒是还好，但按弦弹拨，声音会闷的很。
　　更不要想像李文音那样，左手一边按弦，一边却速度极快的拨出清脆明亮，富有清晰颗粒感的声音！
　　所以，一听到李文音准备了针对了抛弓与左手拨弦技巧的示范曲，并且要对此进行讲解，所有的人都没法淡定了。
　　我的乖乖！
　　宁薇激动的神色中露出了略显纠结的复杂。
　　就好像是回到了当初初夜的夜晚一般。
　　兴奋，激动，害怕。
　　好奇的想要康康却羞羞。
　　想要尝试却怕疼。
　　你说想跑吧，但还是想试试。
　　你说要开始了？
　　却又想拒绝。
　　但想拒绝却也跑不掉。
　　拧巴！
　　......
　　当一个拉小提琴的人，遇到这种充满了魔力，却又远远不是自己所能驾驭的曲子时，就是这种纠结烦躁心痒痒的状态！
　　恨不得马上多听几遍，然后操起琴就是一顿练！！
　　幻想自己在演奏会中，完美的演绎下来，扬名立万。
　　但想想其中要攻克的无数个技术难点......
　　再想想日常练琴里，练习新技术的苦B感......
　　麻了....
　　在李文音的示意下，几名工作人员们走出，给台上的学员们一人发了一叠谱子。
　　谱子不算很长，也就三四页这样。
　　“我靠！这是发的谱子吗？！”
　　“好奇啊！”
　　同学们交头接耳的议论着。
　　学员们拿到谱子，打开一看......
　　有点傻了。
　　“嘶！”
　　宁薇的眼角猛然一抽，似乎是看到了什么不可思议的大家伙一般。
　　这些学员们的表情，更让台下的同学们老师们感到好奇了。
　　交头接耳，议论纷纷中，台上背景板也蓦地一亮。
　　四行分段谱也展示在了屏幕上。
　　同学们有些发愣。
　　这......
　　好短啊！
　　......
　　但仔细一看上面的乐曲名，却也不奇怪了。
　　《精灵回旋曲》！
　　回旋曲，是一种音乐体裁，一种曲式，起源于欧洲的轮舞歌曲。
　　顾名思义，这种曲子，是回旋的。
　　其中的段落分配，根据曲式名称就能理解。
　　首先，必须要有一段表现主题的旋律部分，作为主要的分布A！
　　其次，作为点缀的分段，被叫做插部。
　　插部很多，大体可以看作B，C，D段。
　　回旋曲中，主题部分起码要反复三次以上！
　　所以，插部最少也得有两个。
　　通俗来讲，这种曲子的段落，一般会是ABACA这样的“回旋”形式！
　　回旋曲活泼热烈，轻快欢乐，多用于当做舞曲。
　　一般来说，大型的协奏曲，奏鸣曲，或是交响篇章，严格来写的话，第三乐章一般必然会是回旋曲！
　　就好像李文音曾经演奏的《钟》。
　　全名便是《模仿钟声的回旋曲》，处于整个协奏曲的第三乐章。
　　而曾经演奏过的，贝多芬的《月光奏鸣曲》的第三乐章，虽然一般都称作是奏鸣曲，但实际上乐段的书写手法上来看，也可以看作是这种回旋曲的曲式！
　　像是一些耳熟能详的曲子，比如《献给爱丽丝》这种曲子，也同样如此。
　　而这样的乐曲，段落与段落之间非常清晰，非常好分辨。
　　极其适合单段拎出来细抠！
　　“这首曲子呢，想要拉出来，需要注意很多的地方。”
　　李文音轻轻一笑。
　　“比如抛弓啊，左手拨弦啊，双音啊，双泛音啊之类的，咱们慢慢来，我先示范一下！”
　　靠你吗！
　　学生们麻了。
　　双音永远是小提琴学生最讨厌的东西。
　　何况是双泛音！
　　所以你特么的......抛弓和拨弦还不够？
　　......
　　但所有人都来不及多想。
　　台上的李文音，已经在学员们火热的目光中，拿起了琴。
　　跟工作人员们点了点头，工作人员们便放起了李文音自己录制好的钢琴伴奏。
　　当当！当当当当！！
　　突如其来的钢琴声就响了起来。
　　同学们瞬间就不困了！
　　李文音的弓子真就仿佛是抛上去的，轻松的奏响了弹跳般快速的音色！
　　学员们也有些傻眼。
　　开幕雷击！
　　好家伙！！
　　来培训的演奏家眼前一亮，瞬间抓住了精髓！
　　这样灵巧快速，且充满弹性的抛弓技法，属实是太适合来描绘小精灵起舞的样子了！
　　这是妖精之舞！
　　而果然如同李文音所说的一般！
　　抛弓需要控制！
　　四音一抛，四音一抛，然后两音一连弓奏出的滑音感！
　　轻巧，灵快，游刃有余！
　　不断上提又不断跌落的音阶，恍如森林中的妖精，扇动着透明的翅膀，在花丛中忽上忽下！
　　连续大下弓的八分音符，不但没有任何杂音，稳定圆滑，更是丝毫没有笨重感，轻灵的翻飞！
　　同学们看到李文音这炫目的技法，似乎开始理解了之前课程中所讲的基础。
　　这样稳定的大下弓，必然是长时间专门练习过下弓的技法！
　　我跟音乐演奏家的差距，首先就在于每一个最基础的细节之中！
　　钢琴再次伴奏！
　　李文音继续演奏着主题！
　　但同样的旋律，李文音左手的按弦，却开始飞速的拔高！
　　旋即，再一次低空飞行的音阶，拔到高处后，却轻灵的演奏出了两个人工泛音，与E弦轻巧的左手拨空弦！
　　似乎气氛稍稍舒缓了片刻。
　　但紧接着，学生们的心脏便仿佛被死死的抓住了一般！
　　连续的抛弓之中，掺杂着单跳！
　　而抛弓的形状，也逐渐离谱了起来！
　　四音抛弓后面带一个两音抛弓！
　　俗称四带二......
　　紧接着，后面快速跟随着令人眼花缭乱的技法。
　　四带二，三带一，炸弹，单张......
　　弓子甚至一刻未曾停止飞舞！
　　就仿佛是一个又一个的小精灵，在眼前叽叽喳喳，蹦蹦跳跳！
　　宁薇双颊微微泛红。
　　这样的技法来描绘小精灵那样灵巧活泼的感觉，真的是绝了！！
　　有画面了！
　　但这没完！
　　钢琴再一次伴奏点题过渡后，李文音拉出了似颤音却非颤音的双音！
　　屏幕上的谱子翻动，忍不住让人眉头露出三道黑线。
　　李文音你是真拧巴啊......
　　明明是颤音的感觉，但偏偏就是不写颤音的符号tr！
　　一般，颤音的标记，就是单音后记录一个tr符号。
　　简单的上颤音。
　　需要做的，也只是在基音基础上，根据节奏，颤动下一个音的手指。
　　一般来说，节拍到了，没人管你颤了几下......
　　但李文音很明显，我偏不要！
　　非要一个音一个音的标记出来，一个不能多，一个也不能少！
　　就连指法标记都清晰明了！
　　而且，就算是一闪而过的谱子，里面的升降记号，音程关系，也有些令人槽点满满......
　　但这种双音的“颤音”，与收尾时的那一个十五音的阶梯向上大连弓，总是让人有种爽感。
　　小精灵们的舞步转变。
　　仿佛两两手牵手，在眼前轻快的回旋着一般。
　　但似乎是少了什么一般。
　　果然！
　　李文音第二遍重复的时候，便蓦然在弓子上多发了一丝力！
　　这段上行的连音，居然改成了抛弓！
　　成双成对，跳着回旋舞步的小精灵们，似乎借助这一股弹力，飞了起来！
　　与开头下弓起的抛弓不同！
　　这一次，这段长音的抛弓，是从上弓起的！
　　如果说之前的四音三音还是可以练习的.......
　　那你这一段一弓随手就TM抛出了十五个音，是在搞笑吗？！
　　台下的学生们全体石乐志，同一时间陷入了深思。
　　我真的会拉小提琴吗？
　　......
　　一串串的双音，流畅的倾泄而出！
　　宁薇稍微松了口气。
　　这一段......除了那个抛弓外，双音对于这些演奏家来说，倒是小case。
　　看向李文音的目光，忍不住多了一丝柔和。
　　还行。
　　这小家伙虽然开幕雷击，但是在中间多多少少给我们留了那么一丝喘口气的机会，不至于憋死......
　　没错！
　　能喘一口气，已经很感激了......
　　双音结束后，主题部分再一次奏响！
　　回旋曲式的第二次回旋！
　　钢琴的间奏穿插在其中。
　　花朵上的小精灵们，似乎再一次轻快的跃动起来！
　　李文音的演奏简直仿佛是轻松加愉快，表情之中满是灵巧与活泼！
　　甚至还有点调皮......
　　当那个双泛音+空弦的拨弦再次响起后，学生们与演奏家们也似乎陷入了疑惑。
　　抛弓确实是难。
　　但......
　　左手拨弦就这？
　　就这？
　　拨个空弦而已？
　　不对！
　　所有人都摇了摇头。
　　李文音绝对不会这么简单！
　　这么简单，他就完全没必要说出来！！
　　音乐继续进行着！
　　所有人的注意力也再一次被李文音那魔鬼一般的连续抛弓所吸引。
　　当当！当当当当当！！
　　钢琴的间奏，开启了下一段的插部！！
　　只见李文音一个轻松的微笑，拉出了让人吐血的操作。
　　一个升fa的音。
　　拉出了不同的感觉......
　　一弦的一指后，飞速的换弦换把位！
　　二弦的二指，还是那个同样的升fa音！
　　紧接着，就是三弦的三指，四弦的四指，再次回归一弦的一指。
　　随后便是轻巧却让人咬牙切齿的音中装饰音！
　　马上便是三个xi音，却运用了同时上弓起步的跳弓，普通拉弦！
　　然后，就是让人吐血的一波四连拨弦！！
　　这一段事情的发生，仅仅是在片刻的功夫里......
　　而随后，再次回旋的mi音，也同样变了五次，四根琴的四种同音！
　　末尾依旧是快到极点的四声拨弦！！
　　随后，便是轻松加愉快的滑音，跳弓，人工泛音，轻灵的演奏出了在花丛中舞动的妖精们的身姿！
　　是那样的优雅，灵活！
　　但或许，人类是无法理解小精灵的快乐。
　　宕机！
　　在场的人们，有一个算一个，全傻了。
　　如果说每人心里都奔腾着一万只草泥马，那这一刻，音乐厅中观众们内心的草泥马，简直可以征服整个地球。
　　卧槽！
　　刚刚发生了什么？！
　　同音异弦换把如果说勉强可以理解的话。
　　但后面那一串啪啪啪就有点不科学了！
　　那TM是拨弦？
　　你真把小提琴当吉他来玩了？！
　　我TM就知道！
　　怪不得李文音会提拨弦的这件事。
　　看看？！
　　说啥来啥！
　　观众们的脑子明显开始有些乱。
　　但李文音的演奏，却蓦然变得轻柔了起来。
　　优美，舒缓。
　　如同小精灵们玩累了，想要休息一下一般。
　　但观众们刚想舒一口气，李文音的速度却再次一提！
　　一段灵活轻巧且活泼的高音双音再一次拉响！
　　甚至因为把位过高，产生了一丝泛音的感觉！！
　　但猛然提起的心脏，又再一次落下。
　　李文音的演奏又一次变得舒缓温柔。
　　但所有的观众都没有放松下来。
　　我TM刚刚被骗！
　　肯定还有！
　　果然！
　　李文音的休息，似乎从来不会超过两秒。
　　轻灵的双音再一次跃升！
　　如同小精灵们略显尖细的清脆笑声一般。
　　猛然！
　　钢琴再一次的间奏，让李文音再一次的演奏起了上一段的插部！
　　那迷一般的同音转换与左手拨弦！
　　像是TM做梦一样。
　　随后，李文音轻灵的跳动着手指，一段段清脆的高音，不断的点缀而出。
　　仿佛是小精灵们正在亲切的交谈一般。
　　跳累了，也得歇会儿。
　　但歇会儿归歇会儿，嘴巴不用歇！
　　所以，作为描述这种画卷的李文音，四舍五入一下，也等于不用歇。
　　反正拉就对了！
　　高音轻巧的扬起，蹿升到把位的极限！
　　紧接着，来自极高音的颤弓，缓缓跌落的音符，如同一段场景的落幕。
　　虽然李文音完全控制不住自己的弓子，老老实实的拉琴是不可能的，该跳还是得跳起来，该抛还是得抛起来，哪怕声音是渐弱的，速度是渐缓的。
　　但已经没啥人震惊了。
　　看了那么多，该麻的都早麻了。
　　一个休止符的短暂停顿后，李文音又再一次的拉响全曲的主题！
　　好像那BB够了的小精灵，又再一次欢快的飞舞了起来。
　　随着钢琴伴奏的切入，这帮小精灵似乎逐渐BT。
　　光飞舞还不够，还要边飞舞便BB。
　　李文音那主题抛弓旋律之后，开始演奏大段的滑音与人工泛音！
　　后台的工作人员们惊为天人，闭上眼睛欣赏这优美的音乐。
　　但小提琴的学生与演奏家们，却明显不一样。
　　“我......我怎么跪下来了？”
　　如果周围没有那么多的同学与老师，想必一些精神脆弱的同学，会哇的一声哭了出来。
　　众所周知，不是说李文音拉的好棒我好喜欢就结束的。
　　这曲子......绝B进教材！！
　　到时候，所有的人都将会是受害者！！
　　我轻灵优美你M个头！我恨不得宰了你！
　　轻灵的装饰音与跳弓，以及逐渐急促且变态的三带一式抛弓，忍不住让人打了一个哆嗦。
　　你看李文音好像拉的轻松加愉快。
　　这曲子，随便跳出来一俩个音阶，估计都能练上半个小时一个小时？
　　不过还行。
　　估计曲子也即将结束了。
　　希望不会再出什么幺蛾子了。
　　人们的脸上有些担忧。
　　李文音真的会老老实实的结束？
　　感觉不太可能啊......
　　......
　　但有时候，偏偏想什么，会来什么。
　　果然。
　　仿佛是完了，但李文音的一个轻巧笑容，看上去是那么的恶魔。
　　旋即，一段令人眼球炸裂的连续拨弦再一次亮相！
　　没想到吧！
　　爷还能秀！
　　十六分音符的速度。
　　十四组四音组成的十六分音符。
　　每一组的四个音，都是拉一个拨四个。
　　一大段下来......
　　四十二个拨弦音符？
　　你TM是魔鬼？！
　　但还没等人们反应过来。
　　李文音便再次来了一手双泛音的超强过渡。
　　刚刚那四十二个拨弦的音符，又再一次快速的来了一遍。
　　李文音感觉弹的好爽啊......
　　紧接着！
　　又是双泛音！
　　大跳！
　　拨弦！
　　高把位的快速四带二抛弓！
　　当当！
　　当当当当！
　　咣！
　　啪啪啪啪！
　　李文音以一个速度奇快的拨弦，彻底结束了这首《妖精之舞》！！
　　放下琴，李文音吐了一口气，满脸的笑容。
　　真的爽！
　　没人能体会到这种舒畅的快感！
　　我好快乐啊！！
　　舞台下面一片的寂静。
　　学生们似乎有些木了。
　　眼中一片失神。
　　“我咋感觉我眼前全是飞舞的小精灵？”
　　同学们疑惑了。
　　好像看到了幻觉唉......
　　“真的吗？我好像也是，它们还在转啊！”
　　“它们好像在嘲笑我不会拉琴！”
　　好像一百个小精灵在自己头顶盘旋着，银铃般的笑声，似乎对自己说道。
　　你拉琴好菜啊......
　　“我想哭了，但哭不出！”
　　“小精灵对我发出了杠铃般的嘲笑声。”
　　有些头皮发麻的掌声一点点慢慢响了起来！！
　　但演奏家们的感觉却截然不同。
　　台上的演奏家们，定定的看着李文音，眸子里满是火热！！
　　就等你快点教了！！
　　我们迫不及待了！
　　来嘛来嘛！
　　让我们也体验一把你的快乐！

三百八十四 艺术的华彩绽放于痛苦的泥泞之中。（求订阅~）
　　学生们与老师们也慢慢的缓了过来。
　　原本有些麻木的掌声，在一瞬间开始爆发！
　　“卧槽！！！”
　　“啊！！！”
　　“我TM！！！”
　　学生们脸红脖子粗。
　　尖叫声，掌声，如浪潮一般汹涌而过！
　　“李文音先生不愧是大师啊！”
　　台侧面的一名员工忍不住啧啧赞叹了起来。
　　“真好听！好美啊！我好像真的看到了小精灵！”
　　虽然对小提琴一窍不通，但也丝毫不影响他欣赏这首神形兼备的优秀作品。
　　听到这句话，员工不远处的一名央音小提琴老师，却忍不住翻了一个大大的白眼。
　　是啊！
　　草！
　　我也看到了小精灵！
　　这曲子，但凡是个懂点小提琴的，谁看谁都得当场懵B吧！
　　能没有小精灵吗？
　　我TM满脑子都是一大群小精灵！
　　它们甚至还在BB赖赖！
　　......
　　“其实，这曲子看上去唬人，实际上抛弓并不算很难，会抛弓了，很轻松，不会抛弓，拉不了，难点还在双泛音与双音！”
　　放下琴，李文音笑眯眯的开口说道。
　　“其实最简单的还是拨弦，是真的很简单！”
　　听到这话，所有人都忍不住想要给李文音来一下。
　　是啊！
　　好简单啊！
　　我快裂开了！
　　看到所有人都露出了“你是在装B”的怀疑目光，李文音翻了个白眼，有些无奈的说道。
　　“真的不难！或者说很简单！不信我给你们慢动作试一下！”
　　说着，李文音慢慢的拉了一个xi音。
　　E弦四指。
　　但按指与平时表演却似乎真的有所不同。
　　一开始，在按音的时候，老师会告诉你，就算按小拇指的时候，前三根手指也需要按实！
　　那是因为，一开始，需要养成一个良好的把位习惯！
　　而到了一定的水平，练好了指法，指法定型后，有时候经常会单指按音！
　　这样的话，剩下的三根指头，可以灵活许多！
　　可以配合着做一些双音啊，接入下一段的快速演奏啊之类的。
　　尤其像是李文音这种等级的演奏家，指法与按音音准早已刻入骨髓，很少见会在按四指的时候，前三个指头也死死的按在弦上。
　　“看到这一段了没？”
　　李文音调出谱子，投放在大屏幕上。
　　“按住E弦一把位的四根指头，只需拉出第一个xi后，旋即四指拨弦，三指拨弦，二指拨弦，一指拨弦，这么一段就搞定了！”
　　嗯？
　　这么一细看谱子，老师们与同学们顿时有些怀疑人生了。
　　确实......不难！
　　这么一段的拨弦，并没有想象中的那么魔鬼！
　　都是这样的套路的话，那么后面那一长段的拨弦，实际上难度指数大大降低。
　　“所以，让我们爱乐乐团的首席小提琴，宁薇小姐，给大家演示一下？”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　全场的目光，投在了宁薇的身上。
　　宁薇笑了笑，大大方方的举起琴，按照李文音的讲解，慢动作的来了一遍。
　　“嗯？好像确实是没想象中的那么难！”
　　这个念头出现在所有人的心中。
　　但宁薇却皱了皱眉。
　　慢速拨弦让所有人看的很清晰，听的也很清晰。
　　总感觉......李文音的拨弦，那种给人的感觉完全不同！
　　这是差在了什么地方呢？
　　李文音的拨弦声清脆明朗，音量不次于拉弦。
　　而自己的拨弦.......仿佛是愤怒的一击砸在厚实的棉被上。
　　有坑，但是没响.......
　　“想要完成拨弦并不难，难的是如何精准快速，并且清晰明亮的拨好！”
　　李文音轻轻一笑。
　　所有人都是眼前一亮。
　　李文音的拨弦教程来了！
　　只听李文音继续说道。
　　“想要拨好，首先要明确两点，第一是力度，第二是精准！练好了这两点，提速便也只是熟能生巧罢了！”
　　扫视了一眼台上的学员们，李文音沉吟片刻，便对着身边不远处的那名最小的学员招了招手。
　　之前演示过《梁祝》片段的那名十一岁小姑娘。
　　小姑娘怯怯的走了过来。
　　“想学拨弦吗？”
　　李文音温柔的蹲下身子，摸了摸小姑娘的头。
　　“......想！”
　　听闻小姑娘的回话，李文音点了点头。
　　让小姑娘架好琴，摆好位置，按住四根手指，找对音位后，李文音对小姑娘说道。
　　“来，现在试着拨弦，四指先来，然后顺着依次拨动。”
　　小姑娘看了一眼李文音，小心翼翼的开始拨弦。
　　声音很小。
　　李文音微微蹙眉，对小姑娘说道。
　　“力量可以再大一点，不用怕琴弦崩断，这玩意比你想象的结实，我试过的......”
　　这句话一出，台下传来了阵阵的轻笑。
　　小姑娘轻轻点了点头，也壮着胆子，再一次拨弦。
　　虽然声音大了一点，但还是很闷。
　　“再大一点！”
　　李文音摇了摇头，继续对小姑娘指示了起来。
　　小姑娘咬咬牙，一狠心，力量再次加大几分。
　　还是差了不少。
　　“再大！”
　　听闻李文音的话，小姑娘忍不住弱弱的说道。
　　“.......疼......”
　　轻轻叹口气。
　　李文音手指捏着小姑娘的四根指头，将四根指头压下去。
　　旋即，在所有人目瞪口呆中，压着小姑娘的手指头，猛然这么用力一拨！
　　啪啪啪啪！
　　清脆明朗的拨弦声响起！
　　“嘶！”
　　无论是看着的同学们，还是台上的学员们，都忍不住咧了咧嘴。
　　看着就疼。
　　小姑娘一瞬间就蒙了。
　　柔嫩的手指瞬间通红，火辣辣的。
　　指尖好痛！
　　泪水在小姑娘的眼眶中直打转。
　　忍不住就想要抽泣起来。
　　但李文音却将眼睛一瞪。
　　“把眼泪给我收回去！”
　　一股不怒自威的气势，顿时让小姑娘一滞，然后强行憋住了就要哭鼻子的冲动。
　　就是这个泪珠，打转溢满后，啪嗒啪嗒的掉下来了两三颗。
　　但依旧咬牙憋着，没敢哭出来。
　　没有去看小姑娘，李文音很严肃的继续讲课。
　　“首先，要练习的，便是这个拨弦的力度！”
　　拨弦，如果想练，谁都可以。
　　但拨出来的效果却可以说参差不齐，几乎没人能像李文音这样清晰，快速，明朗。
　　“与之前的指法练习略有不同，先要做的，是将手指趴下去，用力拨弦，将这个力度记住！”
　　环视一圈所有人，李文音很严肃的说道。
　　“一开始练，痛都会痛的，所以，一定要记着，先把力度的这个门槛过去！”
　　学生们一阵沉默。
　　但却没有人觉得李文音过分。
　　虽然感觉有些不忍，但实际上，这点苦......对于小提琴专业的人来说，根本一点事都不算。
　　一开始的持琴练习，手肘酸痛，腮帮子红肿，所有人都是经历过的。
　　而且，那时候的岁数还会更小，这些痛苦至极的训练，也仅仅是一个入门罢了。
　　横向的这么一对比，就没人觉得这个拨弦训练会有多痛苦了。
　　第一点，力道的记忆！
　　要去让手指习惯拨弦！
　　习惯疼痛！
　　拨多了，也就不疼了。
　　揉了揉小姑娘的头，李文音对小姑娘说道。
　　“现在在试试拨弦？”
　　小姑娘点了点头。
　　能加入这次培训计划的，基本都是达到了一定水平的。
　　在同龄人中，绝对属于万中无一的天才！
　　这么点委屈，没人会受不了。
　　用力的拨弦，清脆明朗的琴声响起。
　　虽然有些参差不齐，但这音量与音色却变得很清晰。
　　李文音满意的点了点头，开口说道。
　　“一定要记住，这样的压指，只是一个过渡，目的是为了掌握这个拨弦的力道。”
　　学生们似乎若有所思。
　　“小提琴不比弹拨乐器，想要拨出同样清脆的声音会很难，所以需要更大的手指力道！”
　　演奏家们互相对视一眼，练了起来。
　　他们更能理解李文音话里的意思。
　　这样的训练，只是为了弹拨出爽朗的音色，而不是最终正确的拨弦手法！
　　就好像一开始的指法训练一般，老师都会让学生将手指竖起来。
　　竖起来按压，打下去，干脆利落且充满力道的按在指板！
　　手指趴下去的话，一辈子都别想演奏好！
　　果然，李文音对着众人开始示范了起来。
　　“当力道练习熟悉了以后，下一步，便是彻底将手指立起来！”
　　环顾一下四周，李文音淡淡开口。
　　“E弦上的力道训练指法，如果放在A弦，D弦，亦或是G弦上，都会极其容易弹拨出多余的杂音，刮碰到其他的弦！所以，第二阶段，便是精准度的训练！”
　　不少老师们若有所思的点了点头。
　　为什么要先强调力道，然后才会注重精准？
　　一来，拨弦正确的手法，本身就不能将手指趴下去！
　　二来，如果一开始就奔着精准，那么很有可能到了后面习惯以后，提升力道的时候，难以在力道与精准上平衡。
　　这样的话，在拨弦的时候，音色也总会距离完美差那么一些。
　　毕竟，这玩意跟螺旋丸不太一样。
　　任何一种技巧的初步练习，都是慢速开始，最终强调的，永远是音色与音准！
　　拨弦极其容易在初期刮碰到别的弦，所以，这也容易导致练习者不敢去用力。
　　一开始就侧重力道训练，习惯了大力拨弦后，再开始转入精准训练，就不会再害怕拨出杂音，以此基础上，拨弦精准度便会一日千里。
　　“将手指立起来到一个放松舒适的程度！”
　　李文音轻轻一笑。
　　“然后慢慢的，一个音一个音的试着拨！最后的提速，仅仅是熟能生巧罢了！”
　　在李文音的讲解下，学员们开始按着顺序试着训练。
　　不少学员们都惊喜的发现，在不去考虑杂音与精准的情况下，自己的拨弦音色，开始变得越来越明亮！
　　等这种力度成为了肌肉记忆，被自己习惯后，再去纠正正确的指法与精准度训练，等于是打下了一个良好的基础。
　　一切都是为了最完美的绽放！
　　扫视了一圈学员，发现都在按部就班的练着，李文音点了点头。
　　目光来到小姑娘的身上，李文音微微一愣，旋即有些苦笑。
　　小姑娘正时不时的抽一下鼻子，显得很委屈。
　　心里暗叹一声，李文音颇有些不忍。
　　但没办法，这玩意没有捷径可言。
　　来到小姑娘身边，李文音笑呵呵的问道。
　　“疼吗？”
　　“......疼......”
　　小姑娘很委屈。
　　“来，再拨弦我看看！”
　　小姑娘点了点头，听话的给李文音展示了一下拨弦。
　　“现在还疼吗？”
　　李文音笑吟吟的看向小姑娘。
　　小姑娘愣了愣。
　　刚想说疼。
　　但是......
　　经过了反复的疼痛后，拨出了这种明朗清爽的弦音，似乎就感觉没有那么疼了。
　　“好像......不疼了......”
　　李文音点了点头，对小姑娘轻声的问道。
　　“喜欢音乐，喜欢小提琴吗？”
　　“喜欢！”
　　小姑娘点了点头。
　　“哥哥也很喜欢音乐！”
　　李文音笑了笑，对小姑娘问道。
　　“你知道哥哥为什么要走音乐这条路吗？”
　　小姑娘懵懂的睁着水汪汪的大眼睛，迷茫的摇了摇头。
　　“因为音乐，可以带给人们快乐。”
　　李文音轻轻的笑了笑，脸上露出一丝柔和。
　　“音乐也是一种艺术，艺术的目的，就是要给人们带来精神上的享受与幸福，给人们的生活带来欢乐与愉悦！”
　　不知道什么时候，略显杂乱的琴声停了下来，练习拨弦的学员们止住了手上的动作，静静的听着。
　　“但是，任何艺术的传承，任何艺术的诞生，往往都伴随着苦难与痛苦！”
　　这句话一出，全场静悄悄的。
　　所有人似乎都想到了一些耳熟能详的例子。
　　饱受折磨的贝多芬，英年早逝的莫扎特。
　　没了耳朵的梵高，家庭关系惨到一塌糊涂的毕加索。
　　像是那些在残酷且不人道的十六世纪所诞生的阉伶歌手。
　　而舞者就更不用说了，一代代的皆是如此。
　　充满了苦痛的人生，却诞生了美的华彩。
　　有人的地方，才有艺术。
　　但有人的地方，也就会有苦痛。
　　有了苦痛，才会有对美好的向往，才会诞生出艺术！！
　　没有黑暗的衬托，光明不会显得如此伟大。
　　没有痛苦与悲伤的衬托，人们又何必去渴求着光明与美丽？
　　艺术正是承载了人们这种对真善美的追求！
　　珍珠是蚌苦难的结晶。
　　艺术是艺术家痛苦的化身。
　　不被人理解的行为与思想造成了可怕的孤独，常人永远难以理解。
　　快乐的时候都去哈皮去了，谁有心情搞创作？
　　大半夜发微信朋友圈说一些云里雾里的矫情话的，不都是最近蓝瘦香菇的同学吗？
　　只不过顶多就是艺术细菌多少的问题罢了......
　　正在人们思考着的时候，李文音再一次说话了。
　　“但艺术的最终目的，并非是让人们知道我们到底多痛苦，而是要让人们感到幸福，我个人认为，这才是艺术存在的真正意义！”
　　李文音清朗的声音，让所有人都为之沉默。
　　“我们是艺术的从业者，是人类精神社会的建造者，在喜爱这一行，踏足这一行的同时，也该有所觉悟。”
　　话音轻轻的一顿。
　　所有人都有些迷茫的抬头看向了李文音。
　　“将我们的痛苦化作对美的向往，凝结出光明的作品，来带给人们幸福！这是身为一名艺术家，身为一名艺术从业者，应有的觉悟！”
　　轻轻摇了摇头，李文音笑着说。
　　“或许，我们在无意识中，一直都走在遍布荆棘的路上！”
　　小姑娘似懂非懂的点了点头。
　　但那明亮的眸子中，闪烁的色彩，名为希望。
　　这一刻，一枚小小的，却生命力坚强的种子，埋在了小姑娘内心的深处。
　　会场之中，安静万分！！

三百八十五 良宵苦短......做点有意义的事！（求订阅~）
　　当人们回过神来后，再次回味着这一段话，只觉得心里一阵阵的震撼。
　　甚至还有不少感同身受。
　　一些默默吃着苦，心灵敏感些的学生，眼中甚至有了泪花。
　　掌声慢慢响起。
　　像是有谱子标记的渐强记号一般，愈来愈烈，经久不息。
　　无论是否思考过自己为何选择作为艺术生。
　　也无论是否深思过何为艺术，艺术的价值与意义。
　　但曾经走过的路，是无法磨灭的。
　　这一刻，几乎在场所有的学生，老师，演奏家，都感同身受。
　　能从事艺术行业的，心思都会较为细腻敏感。
　　苦，每个人都吃过太多了，甚至回味过来，似乎觉得算不得什么了。
　　不被人理解的孤独，也一刻未曾离去。
　　就好像一名学了十几年音乐的人，对市面上那些依靠抄袭投机取巧爆红的音乐不屑一顾。
　　“你就是嫉妒！”
　　“你学了这么多年音乐，你倒是也写一首啊！”
　　“抄袭咋了，好听就行呗！”
　　“可不是，你搞什么高雅艺术像是自嗨，大众能理解吗？”
　　......
　　从很小的年纪，懵懵懂懂的踏上这条路的时候，前方等待自己的，永远不会缺少痛苦。
　　就好像舞蹈仅仅是入门的拉筋，就已经让无数自诩为铁汉的人望而生畏？
　　你永远不知道美术生在每天昏天暗地的绘画中，手腕手指酸痛，手上脸上蹭上过多少次难以洗掉的颜料，更不知道他们被取笑过多少次。
　　你也永远不知道那些乐器生们，在练习的时候，伤手，伤嘴，关节酸痛多少次。
　　小号的香肠嘴不谈，或许只有铜管乐演奏者自己知道，铜管乐吹多了，是可以倒出水来的。
　　你也不会去问，那些学雕塑的人，手指被砸过多少次。
　　你更不会知道，即使是那些声乐生们，在初期开嗓练习的时候，是吐的如何昏天暗地的。
　　但痛苦之后，绽放出华彩，难道不是应该的么？
　　而在这些人，终于有机会展示自己，终于获取了汗水后应得的掌声后，却总会听到无数酸言酸语。
　　“早知道我也学钢琴了！”
　　“嗨！学艺术是真的能撩妹！”
　　“可不是，一个大男人去学舞蹈，不就是撩妹去的嘛！”
　　“学艺术真好，又能泡妞又能装B，光彩十足，分数线还低！”
　　人们只看到了他们光鲜的一幕，人们也只知道刻画他们光鲜的一幕。
　　他们其实并不需要谁的理解。
　　只需要你不去嘲笑他们而已。
　　“你是不是因为学习不好所以才学艺术啊！”
　　“学艺术真好啊，可以请假，高考还可以减分！”
　　“啥？艺术生的对象？那要不得，男的浪女的sao！”
　　“啊？学艺术？你不就是想当明星吗？！”
　　“你不是搞艺术的么，咋会挣不到大钱？”
　　“不挣钱你还搞什么艺术啊？为爱发电？那不是有病吗？！”
　　或许确实有不少滥竽充数的艺术生，在做着抹黑整个群体的事情。
　　但那只是个例！
　　没法避免的！
　　哪个行业还没有点人渣了呢？
　　就好像有趴在冰天雪地里，崇山峻岭中，苦等最好的时机，用相机录下最美好的景色，让人感受大自然美丽的摄影艺术家。
　　也有举着摄影机，在宾馆包间里拍点不正经的404照片视频的人。
　　更何况那些以艺术之名，行商业之事，并且卖着“努力”人设的流量明星大行其道，以至于很不少的人，都会将艺术生与这些人画起了等号。
　　种种的原因，也就造成了传统艺术行业对流量明星的极度厌恶。
　　付出多少努力，收获多少实力。
　　卖着努力的人设，却TM连个歌都唱不好，或许那些尚未参加艺考的声乐生都能秒杀所谓的“小鲜肉”。
　　众所周知，真正优秀的人，并不需要营造努力的人设。
　　一般来说，营造努力人设的，一般都是半吊子。
　　那意思就是告诉你，别BB我，我正在努力呢。
　　至于努力的结果......
　　反正我努力了，你也不能道德绑架我不是？
　　而如今的艺术生，面临的，也正是这样的尴尬。
　　上，上不去。
　　因为有天赋肯努力的天才太多了，机遇却太少。
　　没有多少人能成为真正的艺术家。
　　下，也下不来。
　　作为中基层的艺术从业工作者，后期挣的钱，相比前期的投入与汗水，显得太不平衡了。
　　可能一名工作在基层的艺术从业者。
　　比如一些艺术培训的老师？
　　看起来挣的多，但他们前期的投入可能更多。
　　甚至不少偏门的艺术，还基本挣不着钱。
　　有培养一个音乐生的钱，够多少人去学习一门手艺了？
　　大众一点的艺术行业发展倒是还可以，怎么样也不至于吃不上饭。
　　但那些濒临灭绝，面临后继无人尴尬局面的冷门非遗艺术呢？
　　十几年苦练，鲜有人欣赏，甚至还赚不来钱。
　　图什么呢？
　　......
　　而如今，李文音的一席话，却似乎令人找到了方向感。
　　艺术是人类文明文化的结晶。
　　这一路以来，流过的汗水与泪水是为了什么？
　　是为了将这些人类文化的“记号”传承下去！！
　　是为了能让民众们，在枯燥的生活中，有“美”的调剂！
　　用艺术带来的美，让更多的人感到精神上的满足与愉悦。
　　“回归我们今天课程的主题。”
　　李文音笑着对众人说道。
　　“技巧并非是无意义的乱秀，技巧的存在，是为了更好的表达，就像是刚刚的《精灵回旋曲》一般，灵活的运用抛弓与拨弦，能更好的营造出小精灵飞舞的画面感，而人工泛音，与高音，滑音，也可以很好的展现出小精灵之间叽叽喳喳的声音。”
　　回过神后，学生们忍不住赞同的点了点头。
　　这样的思路，无疑是更扩充了未来的学习方向。
　　平时只会练技术，然后练曲子。
　　充其量会去理解曲子所想表达的内涵思想与画面。
　　但并没有从技巧的角度上来想过，为什么表达这种画面或思想，会用到这样的技巧。
　　就好像李文音的这首《精灵回旋曲》一般。
　　快速是可以通过颤弓，顿弓，快速的指法来达成的。
　　但那样无疑会显得有些笨重，没有抛弓与拨弦的轻灵感。
　　所以，通篇运用抛弓与快速拨弦的这两种技巧，让这首曲子在表现力上，直接拉满。
　　接下来，李文音就这首曲子，开始讲解一个又一个的难点与技巧点。
　　课程之中，干货满满。
　　从技巧的练习方式，特殊的偷懒技巧，独到的企业级理解等。
　　学员们时而深思，时而大笑。
　　不知不觉中，一场大师级的教学也便完成了。
　　所有人都表示很赞。
　　似乎就是有点短。
　　......
　　其实，李文音知道......
　　小提琴这个东西的基础该怎么练习，实际上，在座的人都懂。
　　单人可以突破体系的上限，但肯定没法和整个体系相比。
　　但......
　　往往是同样的事情，不同的人说出来效果就不一样，不同的表达方式也会造成不同的影响。
　　就好像你非常热爱篮球，并且想要走上篮球道路。
　　但一个CXK级别的篮球选手教你打球，哪怕你对篮球一无所知，你可能都会想要打死他，就算他说的正确，但肯定也不会听的。
　　而如果一名篮球教师来教你，你或许会认真听，但练习或许会偷懒，而且很有不少人也会在上课中溜号。
　　但如果教学的这个人换成尼玛个奥尼尔科比这种档次的选手......
　　卧槽！
　　真理！
　　我认真学！
　　我认真练！
　　大佬说啥是啥，这都不学，还学什么篮球？！
　　......
　　一节课的时间，也就这么慢慢的过去了。
　　当宣布下课的时候，所有的学生学员们，都显得非常的不舍。
　　纷纷站起身来，用最热烈，最真挚的掌声，感谢着李文音的教学。
　　所有人的眼中，都充满了敬佩与热切！
　　这是年轻一代音乐人的领航者！
　　即使是年长许多的演奏家们，也忍不住恭恭敬敬的叫出了一声“老师”！！
　　而负责录制节目的导演，更是激动中带着不加掩饰的倾佩！
　　无论从艺术思想的高度，还是艺术技巧，作品的高度，李文音都无愧于“活着的传奇”这个名号！
　　......
　　结束了课程的李文音，也并没有多留，与工作人员们告别后，也没有与校方领导搞什么交流聚会之类的花花道道，回到了不远处的酒店中。
　　反正住宿是上头安排，也不需要自己操心。
　　锦江之星这玩意，虽然赶不上顶尖五星级，但也绝对是出差经常会选择的住处。
　　像是七天，如家，汉庭，格林豪泰，速8......
　　包里装满这些酒店VIP会员卡的人，未必会是海王。
　　更多的情况下，会是一名苦B的常驻外地出差狂魔。
　　......
　　毕竟，身为海王，首选大概会是......
　　情侣主题酒店！
　　一般快捷，海王才看不上呢！
　　不说小电动，你水床浴缸都没有一个，我玩NM个头了。
　　.....
　　并没有等待很久，李文音的门铃便响了。
　　打开门，一名捂得严严实实的靓妹便鬼鬼祟祟的进入房间。
　　进了房间，徐馨蕾松了一口气，然后摘下自己的武装，俏皮的吐了吐舌头。
　　“累死了，这地方真刺激，总感觉会被发现。”
　　眼角抽了抽，李文音嘟囔一句。
　　“拉倒吧，凉凉选手，过气明星，没人注意你的！”
　　坐在床边，拍了拍床垫，李文音哼了一声。
　　“来啊！坐过来！”
　　徐馨蕾俏脸一红，坐了过来后，顺势往李文音怀里这么一钻。
　　这么久没见，怪想念的。
　　“小坏蛋，怎么变得这么主动了？”
　　“......”
　　李文音翻了个白眼。
　　“我让你坐过来，没让你钻进来！”
　　“......”
　　“啊啊啊！”
　　一顿张牙舞爪后，李文音嘿嘿笑了笑，抓住两只无处安放的小爪子，对徐馨蕾正色的说道。
　　“明天还有一节钢琴课，然后我的假期就无了，接下来还得要忙。”
　　徐馨蕾自然知道李文音说的是什么事。
　　答应了人家的电影配音，肯定要全力以赴的认真弄。
　　不然，岂不是等于白嫖了一把1.5亿的名琴？
　　拿人家的手短。
　　人情还是要及早还比较好。
　　“所以呢？”
　　徐馨蕾一愣。
　　“所以当然要趁着良宵苦短.......”
　　李文音YD的一笑。
　　“做一点有意义的事！！”
　　闻得此言，徐馨蕾的脸唰的一下就红了。
　　心理准备确实是做好了。
　　但是咋感觉来的那么突然。
　　有些遗憾啊。
　　在这个地方本垒打......
　　会赔床单钱的！
　　“真的要做吗？”
　　软糯的声音有些别别扭扭的响了起来。
　　“当然要做！”
　　李文音正色的点了点头，对徐馨蕾道。
　　“你在我上面！”
　　“讨厌！”
　　......
　　片刻后，屋子里传来了阵阵闷哼。
　　“嘶！痛！轻一点。”
　　李文音皱着眉，对徐馨蕾说道。
　　只见李文音躺倒在地上，双脚合拢，膝盖却外翻，呈菱形。
　　而徐馨蕾两只穿着丝袜的小脚，正踩在李文音的两个膝弯处。
　　冷着一张无力吐槽的司马脸。
　　.......所以你喊我过来，良宵苦短，就是为了帮你练压胯？
　　还有日常拉筋？
　　......
　　似乎看出了徐馨蕾脸上的怀疑人生，李文音微微一笑。
　　“舞蹈的基本功，一天都不要放下，别担心，我能坚持。”
　　......
　　徐馨蕾恨不得在菱形的顶端来那么一脚。
　　但是想想还是算了，最终买单的还是自己。
　　“难不成.......”
　　李文音的目光突然一凝，满脸狐疑的问向徐馨蕾。
　　“难不成你是在期待什么少儿不宜的事情吗？！”
　　“......”
　　徐馨蕾的脸闪过一丝羞恼。
　　“没有！”
　　“没事，别怕羞！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“拉完筋以后饿了再吃馒头，至于海鲜什么的，留着以后再慢慢品。”
　　“？？？”
　　我TM想嫩死你。
　　......
　　日子一晃，两天也就过去了。
　　结束了课程后的李文音，回到学校，顿时感觉无比神清气爽。
　　非常幸福。
　　白天教课，晚上请徐姐姐吃法棍，徐姐姐请自己吃馒头，日子过的美滋滋。
　　就是徐姐姐似乎有些不上不下的，有些难受。
　　没办法。
　　问就是要选黄道吉日。
　　再说了，为啥要赔床单钱？
　　就不能在更好的环境再做一些有意义的事情吗？
　　......
　　离去之时，徐馨蕾幽怨的目光里似乎写满了......
　　呸！渣男！
　　负责撩火不负责灭火。
　　所以我就变成了千里馒头换法棍的工具人了？
　　这跟随地大小便的流氓有啥两样？！
　　......
　　回到了学校，李文音重回日常训练。
　　闲暇之余，也在给邓振华开启的电影项目，做着初期的配乐准备。
　　虽然成片还没有看，但通过剧本，还是可以有一个最初期的构想，然后做一系列的基础备案，提前去思考配乐场景。
　　这样的话，等到时候再看原片后，会有更多的操作性与灵感的方向。
　　而央视纪录片的节目组，也在这段时间内，将节目剪辑完毕。
　　《艺术人生》之《活着的传奇》，也即将正式的开播了！

三百八十六 谁曾经还不是个二少年呢？（求~订阅~）
　　在绝大多数的节目形式，影片类型中，最凉凉的，可能就是纪录片了。
　　同为央妈旗下的频道，戏曲与音乐频道，科教频道，热度也一直不是很高，与一些火热的地方电视台相比，都有些略显冷清。
　　但毕竟是央视，渠道依然是可望不可得的。
　　不过，两大渠道加上数字电视的《风云音乐》频道，都播出了本期的《艺术人生》。
　　这也是组织对李文音的肯定。
　　毕竟，在吃饱了喝足了的今天，人们的娱乐文化生活开始日益丰满，网络的发达也让形形色色，鱼龙混杂的思想与文化走进了大众的视野。
　　所以，主动建立一个正面形象的“偶像”，对引导青少年健康向上是有积极作用的。
　　偶像效应很可怕。
　　偶像的一举一动，作品传递的思想，都会被狂热的粉丝们争相模仿学习。
　　好的偶像效应，会起到非常大的积极作用。
　　例如“学习**好榜样”。
　　而坏的偶像效应，引起的负面影响也会无比的恶劣。
　　比如跪某棒子，比如抽烟喝酒烫（这个不算）......
　　为何国家会严格打压劣迹艺人，也正是因为如此。
　　DY，XD，整容，攀比，炫富，收礼只收脑白金......
　　不少三观尚未成型，并没有接触到社会种种的年轻人，很容易在花花世界中失去辨别力。
　　......
　　但如果偶像起一个好的带头作用呢？
　　我们要听妈妈的话。
　　积极向上，拒绝丑恶。
　　盲从的年纪，缺乏分辨力的成长期，有一个良好的引导，省多少事？
　　偶像爱国，我也爱国。
　　偶像鼓励我们为国家的建设，社会的建设贡献，那我一定要好好学习。
　　有时候，一个人从小建立起的一生目标，往往会比想象中的更简单。
　　懵懂的年纪，或许只是一个契机，便会种下一颗种子。
　　或许是看到了飞机遨游九天的潇洒，舰艇乘风破浪的惬意，军装笔挺的威武，建筑优美的弧线。
　　或是听到了一段音乐，爱上了一张画卷。
　　无意间的停留，总会影响一个人的一生。
　　而李文音，也正是处在这个风口处，被无形的引力所推的代表。
　　这小伙各方面都不错不说，还是体制内的，不推他推谁？
　　于是乎......在推手的作用下，李文音的这一期《艺术人生》，轻松加愉快的上了热搜。
　　各大视频app也不遗余力的推广。
　　顺势而为总会轻松很多。
　　无论是推手，还是李文音，还是这些平台渠道。
　　娱乐化越来越重的如今，正面向上，就是大势！！
　　任何违背了大势的艺人，都会被碾压的粉身碎骨，再无翻身之日。
　　.....
　　小P是一个普普通通的高中生。
　　普普通通的上学，写作业，与好哥们们聊天打屁，有时候也跟许多中二少年一般，回去跟风的去做一些人类迷惑行为。
　　比如和兄弟们几个像猴一样的在女孩子面前耍帅。
　　大冬天的光膀子打篮球啥的，冻的还硬凹二加一的身材。
　　或者抢女同学的文具盒，看暴怒像娇嗔般的吸引一波负面关注等等。
　　又比如在厕所里悄咪咪的与朋友比......然后或者怀疑人生，或者莫名自豪好几天......
　　本性实际上不坏，就是有点二。
　　倒是很充满青春的活力。
　　今天的小P正在跑操结束的间隙，与好兄弟阿伟，在某个较为偏僻的楼道门口蹲着，聊天打P着。
　　“唉，真TM难受！”
　　阿伟的脸色明显有些难看，忍不住嘟囔了起来。
　　听闻好兄弟阿伟的吐槽，小P忍不住嘿嘿一笑。
　　“怎么了？又被你家小敏给拒绝了？！”
　　“可不是嘛！我心态崩了！”
　　一提到小敏，阿伟的脸色便更难看了几分。
　　这个又字简直令自己裂开来。
　　小P翻了个白眼。
　　得！
　　肯定又是想约人家女孩出来，结果被拒绝了！
　　但毕竟是好兄弟，小P还是象征性的问道。
　　“咋回事？！”
　　嗯！
　　虽然我帮不上啥忙，你就算说了也没啥改变。
　　但该问还是得问啊！
　　“不就是之前跟你说过的嘛！约她周末出来唱K！”
　　阿伟委屈的一B。
　　“又不是图谋不轨，大家都去的玩意，非得告诉我她身体不舒服，想休息！气死我了！”
　　如果说自己真有啥歪脑筋.......被拒绝了也不至于这么委屈。
　　但阿伟当真只是想借着朋友们周末一起出去玩的机会，试着与小敏多接触接触。
　　女神这玩意，得拱啊！
　　要是就在那看着，只会等着别人给她抱走！
　　但可惜.......
　　每次到了放假，有时间约人家姑娘的时候，人家姑娘总会有各式各样的理由。
　　受伤啊累啊难受啊乱七八糟的。
　　虽然知道你是跳舞的......
　　那我TM还打篮球呢，也没见天天累成煞笔没事就受伤啊！
　　“嗨，估计就是看不上我吧，小敏天天请假，这还休息不够嘛，跟NM做梦一样。”
　　阿伟忍不住嘟囔了两句，自嘲了起来。
　　醒醒吧小伙子。
　　人家拒绝你这么多次了，还不清楚是咋回事嘛？！
　　“可不是咋的，但你有啥办法，小敏家有钱，看不上你也是正常的！”
　　小P点了点头，忍不住对好兄弟产生一丝同情。
　　抬起头，看到不远处，手里拿着画板纸张，正鱼贯走入画室的艺术生们，小P不由得有些感慨了起来。
　　“真羡慕有钱人，学习不好还可以学艺术！”
　　“可不是！”
　　说起这个，阿伟更觉得来气了！
　　别人都在这拼死拼活的读书，靠实打实的分数来竞争。
　　就你走个歪门邪道！
　　“还艺术，学那玩意不就是不务正业吗？！”
　　越说越来气，越说越上头。
　　阿伟就实在不明白了，凭啥艺术生学习不行，还降分数线。
　　同样的分数，人家可能三本大学都够呛，艺术生就能去一线好大学。
　　多不公平啊！
　　想到这里，阿伟愤愤的的说道。
　　“走捷径也能被包装成艺术，咋的，以后救国还要靠弹琴跳舞画画吗？”
　　小P点了点头，忍不住符合了起来。
　　“就是！艺术生那分数线，不是TM用脚都能考的吗？！”
　　听阿伟这么一说，突然觉得是这么回事啊！
　　尤其是看看身边的那些所谓的艺术生。
　　还真是有不少是因为学习不咋地，高中才半路出家。
　　凭啥人家就天天请假，高考还加分？
　　阿伟这么一说，小P顿时也感觉不平衡了起来！
　　“可不是，学不好理科的才会去学文科，艺术生？那不就是连文科都学不好的吗？！”
　　阿伟嗤笑着，忍不住摇了摇头。
　　突然感觉看破了女神小敏的内心。
　　呸！女神个P！
　　天天摆个架子给谁看？！
　　上课的时间到了，两人便转身走回教室。
　　回到教室中，看着少了五分之一的座位，两人都顿时更感觉心里不平衡了起来！
　　TMD！
　　一到这时候艺术生就没影了！
　　真TM幸福。
　　真不知道这些画画跳舞的有啥用，就这些玩意对社会能有啥贡献？
　　难不成以后万一打起仗来，跟人说，我给宁跳段舞吧？！
　　早该给这些乱七八糟的学科砍了！
　　......
　　一天的时间也就这么过去了。
　　晚上十点，小P乘坐校车，日常回到了家里。
　　高中的学生，压力属实是大。
　　早自习，晚自习，回家的时间就那么一丢丢。
　　洗完澡，躺在床上，小P却感觉有点睡不着。
　　今天模拟考的测验结果又下来了。
　　那成绩让小P自己都有点上火了。
　　根本不敢跟家长说......
　　这样的话，想考一个好点的大学......像是在做梦。
　　就这个成绩，以后或许只能去一个三流大学，然后普普通通的毕业，上班，为了柴米油盐纠结一辈子，然后看自己儿子继续成绩不好，重复上一辈的生活。
　　而自己也拿不出钱给儿子学艺术走捷径......
　　真是可怕！
　　小P忍不住摇了摇头，拿出手机，准备刷一会儿短视频，放松一下沉重的内心，然后再睡觉。
　　刷着视频的时候，小P也忍不住想着。
　　你说......我要是也能像艺术生那样走捷径，该多好？
　　我这个分数，考进心仪的大学，那不就简简单单了？！
　　一条条搞笑视频，让小P的心情也逐渐好转了起来。
　　就要准备睡觉的时候，视频却蓦然滑到了一个节目剪辑。
　　小P一愣，下意识看了一眼视频的标题。
　　《艺术人生》之《活着的传奇》！
　　想了想白天与哥们的聊天，小P忍不住有些冷笑。
　　艺术什么我不懂，也欣赏不来。
　　那些声称自己搞艺术的人，最终被揭露出来那阴暗的内心，扭曲的事实，整个人设崩塌，毁大众三观的例子还少吗？！
　　跟科学家有可比性？
　　你所谓的艺术能为人类造什么福？！
　　垃圾！
　　......
　　小P刚想顺手关掉手机，准备去睡觉，但画面一转，出现在视频中的人......赫然就是李文音！
　　这顿时就让小P来了兴趣了。
　　李文音大佬啊！
　　这可是爷的青春！
　　自己当初听李文音的歌，追李文音的时候，还是刚上高中的懵懂小年轻呢！
　　又帅又酷，李文音当初的“我一拳划开了天”，简直直接触碰到了自己的中二之魂！
　　多少人在跟着学他的歌，跟着他一起中二。
　　这么一晃，自己都高三了。
　　嗨！
　　老了！
　　......
　　画面之中的李文音，正在教小姑娘拉琴。
　　小P眼睁睁的看着李文音用力的划拉小姑娘的左手，有些略显粗暴的教人如何拨弦。
　　“卧槽！这么粗暴的吗？！”
　　小P忍不住打了个冷颤。
　　这尼玛看着就痛啊！
　　想象着自己的手指，在一根很细的金属弦上使劲儿的这么一划拉。
　　小P仿佛想起了，自己逞强下厨时，被菜刀支配的恐惧。
　　我裂开！
　　......
　　但就在小P胡思乱想的时候，便听到李文音轻轻的说道。
　　“艺术的目的，是要给人们带来幸福，让人们的生活充满欢乐。”
　　“但艺术的诞生与传承，都伴随着苦痛。”
　　听闻这句话，小P一愣，旋即便是满脸的质疑。
　　甚至还有点丝丝的不屑！
　　不是吧！
　　哪有那么夸张？！
　　不就是......唱唱歌跳跳舞画个画拉个琴吗？！
　　我觉得这玩意我上我也行！
　　就是没钱学而已！
　　但就在这个时候，视频之中，却插入了一幅幅如同走马灯一般的片段。
　　那是种种艺术生的缩影。
　　满脸通红，哭嚎的声嘶力竭，正在压腿的舞蹈生。
　　嘴唇红肿，吃东西都成问题的管乐生。
　　一遍遍练着速写，却一遍遍撕碎速写，手上全是黑色的碳素，眼中尽是红肿血丝的美术生。
　　而李文音的旁白，也在闪过的缩影中响起。
　　“但我们应将痛苦化作美，化作光明，带给别人幸福，这是艺术从业者应有的觉悟！”
　　画面一转，小P看到了另一幅景象。
　　舞台上绽放的优雅舞姿，像是一朵饱经风霜后，盛开的鲜花！。
　　朴实的铜管中奏响的优美音乐，如山泉小河般流淌。
　　一幅幅透露着灵气，惟妙惟肖，令人惊艳的绝美画卷。
　　以及......这些真正奋斗于喜爱事业中的艺术生们，脸上洋溢的笑容。
　　此刻的小P，似乎对艺术生，有了新的了解。
　　他们......好像是白天鹅啊！
　　那只从丑小鸭，经历磨难与锤炼，最终振翅，翱翔于天际的白天鹅啊！
　　小P陷入了沉默。
　　原来，这个世界上，真的没有哪一行，是容易的。
　　小P似乎又想起了自己刷题的场景，也想起了学习路上的不甘，与挫折。
　　是啊！
　　哪一行都需要努力啊，只不过，努力的方向不同而已。
　　就好像以前看过的一篇文章里所说。
　　谁不是在努力的活着呢？
　　......
　　眼神恍惚中，似乎回想起了当初在空虚，劳累，寂寞的时候，那些支撑了自己的动力。
　　是啊！
　　当时就是李文音的一首首歌词，似乎让自己充满了热血。
　　傲气傲笑万重浪！
　　越动荡，越勇敢！
　　东亚病夫的招牌，被我一脚踢开！
　　想起那些让自己充满了力量的音乐，小P似乎有些懵懂的明白了。
　　什么叫做艺术的价值。
　　......
　　突然，小P又想起了阿伟的女神，小敏。
　　突然有些理解了。
　　跳舞真的是很累，也很痛。
　　坚持下去，已经很难了。
　　好不容易放个假，谁又会想到处瞎溜达呢？
　　换成是自己，肯定也不愿意动弹，只想好好休息啊！
　　不知何时，视频播放完毕了。
　　小P久久的没有说话。
　　这一刻，突然感觉，白天的自己，是那么的狭隘。
　　沉默良久，小P将这个不到五分钟的短视频，转发给了阿伟。
　　又隔了良久，百感交集的阿伟才发出了一条消息。
　　【周末唱歌取消吧，我买点水果，去看看小敏！】
　　看来，我还是不了解女神啊！
　　原来，艺术生也并不轻松......
　　想了想刚刚看到的那名压腿的舞蹈生，阿伟就觉得毛骨悚然。
　　好家伙！
　　隔着屏幕看着，我都感觉胯下隐隐作痛。
　　那小敏得疼成啥样啊！
　　一种叫做“心疼”的情绪蓦然的回荡在心里。
　　一直以来，果然是我太狭隘了！
　　阿伟放下手机，在心里暗自下定决心。
　　身为一名合格的舔......
　　合格的同学！
　　此时一定要表达一下关心！
　　小P内心里一阵冲动，张口应了下来。
　　【好的！没问题！】
　　好兄弟的事，就是我的事！
　　少年的冲动与热血，总是一上头，就失去了思考能力。
　　......
　　到了周末，两个二B少年，还真的买了一袋子香蕉苹果橘子啥的，跑去了小敏家里。
　　小敏一脸懵B的接过水果后，两个中二少年便匆匆的丢下一句“注意身体，练习的时候小心点，别伤着”，便红着脸，赶着离开了。
　　小敏瞠目结舌，僵硬在了原地，满脸的卧槽。
　　看着旁边似笑非笑的母亲，完全不知道该如何解释。
　　“妈！你听我说......”
　　“不用说了！”
　　小敏的妈妈笑着摇了摇头。
　　“我懂！”
　　......
　　小敏麻了。
　　......
　　妈妈看着两名蹦蹦哒哒远去的二货少年，忍不住笑着摇了摇头。
　　年轻真好啊！
　　这就是二.......
　　这就是青春啊！

三百八十七 艺术就是科学，艺术就是爆炸！（求订阅！）
　　随着节目的播出，那些大众所不了解的，艺术生的事儿，也慢慢的呈现在了大众们的面前。
　　许多人，根本就不曾了解这些隐藏在幕后的东西。
　　或者说，确实相当多的人，曾经在上学的时候，对那些艺术生存在偏见。
　　无论是长辈也好，同龄人也罢。
　　但节目播出后，艺术生们背后的付出，也被以纪录片的形式展现给了观众们。
　　虽然仅仅是一闪而过。
　　但也足够让人们，看到背后的那冰山一角！
　　网络之上，网友们也开始了热切的讨论。
　　“嘶！刚看的时候我还觉得李文音好过分呢！结果后面看了看，才知道，还真就是......这才哪到哪啊！”
　　“着实有点想象不到啊！以前我也是觉得艺术生走捷径，现在一看......这TM好像比学习还要难点？”
　　“这个.......舞蹈生伤身体的这种事，感觉确实很严重，楼下的阿姨以前就是跳舞的，后来搞的一身暗伤，看着挺惨的。”
　　网友们你一言我一语，开始对“艺术生的背后”产生了兴趣。
　　而延伸出来的话题，更有什么......
　　“艺术的价值”，“精神建设”等等！
　　但很明显，网络可不是什么一片和谐美好的地方。
　　有句话说的好，审美来源于认知，而认知来源于知识与眼界。
　　每个人都有不了解的东西。
　　但本身无感，不了解的东西，在经过别人讲解描述后，即使仍旧不感兴趣，也能开始理解另一种美，而不会嘴上说什么。
　　这就是因为自身的知识与文化足够，认知足够，所以能辨析一些东西。
　　就好像有些愤青，或许会因为一时的不了解，对国家只会抗议表达不满。
　　但若是有人，对这些愤青们，介绍了国际局势，其中的利害，以及国家机智的反击与应对手段，这些愤青实际上会恍然大悟。
　　原来如此！还可以这样！厉害了！
　　他们只会觉得仿佛看到了新的天地，获得了新的视角。
　　而不是去硬杠。
　　但偏偏，认知越窄，知识越贫瘠的人，反而会越盲目相信自己。
　　我觉得我理解的都是对的！
　　就好像因为信息差导致的认知差，你如果跟中世纪的教会讲地球是圆的，围绕着太阳转，宇宙如何如何之类的，你可能会被那些自以为聪明，洞悉了世间一切的蠢材们烧死。
　　网络之上，不和谐的声音开始出现。
　　喷子们找回了自己被封的账号！
　　“可快拉倒吧！把自己构建的多么伟大，还不是为了赚钱吗？”
　　“就是！想要赚钱还不想吃苦？！”
　　“卖惨的人是真的恶心！那工地搬砖的人还苦还累呢！”
　　“净往自己脸上贴金，国难当头的时候科技可以兴国，艺术可以吗？！”
　　“就是，弄点酸文酸曲的，我们可欣赏不来！”
　　“舞蹈这玩意不就是耍酷卖sao的吗？！白天舞蹈房，晚上大床房？”
　　“恕我直言，泡了三四十个妹子的我，觉得艺术专业的妞最好骗！”
　　“还艺术的价值，精神的建设？能有什么用？吃都吃不饱还扯什么艺术？！”
　　“真就是当biao子还想立贞节牌坊！爷吐了！”
　　艺术本身就是人类文明文化发展过程中，必然会出现的东西。
　　因为艺术代表了人类的创造力。
　　但很明显，喷子们并不懂。
　　喷子们只觉得......我不会，我欣赏不来，所以你们就是没价值的！
　　看你们被那么多人吹，挣那么多的钱，我心里不爽，就要骂！
　　毕竟，选择性失明的喷子们，从来只会看到那些顶层人士赚大钱，不仅没有看到艺术行业中基层的人士实际上与别的行业也没什么不同，更是没有想过，和自己一个行业的大佬们，也可以赚的盆满钵赚！
　　但这些言论，很快便受到了网友们的攻击！
　　“是啊，你指望喷子懂什么艺术呢？”
　　“讲真，虽然我对艺术这个东西，也就是看个乐，但你不能否认，有些画是真美，有些音乐是真好听，有些建筑雕塑是真震撼，所以......虽然我说不出个一二三，也无法完全欣赏艺术所有细腻的美，但我觉得，艺术也并不是你所说的这种什么意义都没有！”
　　“快别骂什么艺术了，我觉得你们要先学会做个人，你泡了那么多女孩子居然还引以为豪？那不只能说明你是个谁都受不了，没法长久相处的人渣吗？！”
　　“对对！科技兴国，那你倒是也去兴啊！咋的？！人家国家栋梁们是又被你给代表了？！”
　　而面对网友们的反击，喷子们不甘示弱，两边的战况不住的升级！
　　“是啊！有你们这群人，真的是国家的悲哀，那TM科技进步的新闻冷的不行，李文音在这大谈什么艺术就能这么火？！”
　　“不是，这跟你否定艺术又有什么关系呢？”
　　“可快别艺术艺术的了，爷吐了！艺术能让飞机上天吗？！艺术能造导弹吗？”
　　“艺术就是爆炸！”
　　......
　　艺术的发展，确实会基于物质生活满足，毕竟，只有物质生活满足了，才会有心情去追求心灵上，精神上的满足。
　　但人与动物的区别，便在于人类不仅仅是存于物质的生命。
　　与野兽相比，人类更加智慧，人类有更复杂的精神世界，人类也有着更丰富的情感。
　　所以，在能够活下去的同时，人必然会追求精神上的东西。
　　试想，如果这个世界，没有了艺术，以及艺术延伸下的种种娱乐形式......
　　活着还有啥意思？
　　哪怕就是吃穿这些基础物质享受，离开了艺术，你确定撑得下去？
　　不再考虑衣服的美，不再考虑食物的色香味，回归刚学会生活，结束茹毛饮血生涯的远古社会，就算给你互联网，给你高科技的享受，但完全没有任何艺术，世界会变得更加冷漠且可怕。
　　就好像古代人相对于现代人，缺少娱乐方式，所以......
　　好无聊啊，干点啥呢？？
　　......有了！咱们造反吧！
　　......
　　而现代人呢？
　　或许有人拉你造反，就算告诉你你能做皇上。
　　......算了吧，当皇上还得天天处理公务，有我爱莉酱香？
　　是手机不好玩了还是动漫不好看了？
　　.....
　　或许有人觉得这是一种堕落，是一种针对于普通人的麻醉手段。
　　但实际上......还是那句话。
　　每个人都是有认知的，不要把所有人都想的那么蠢。
　　谁都不笨！你能看清的事实，别人看不清？比你强的人看不清？那些有志之士看不清？！
　　众人皆醉我独醒的感觉，放在现代社会，实际上多数的情况下，就是狭隘的自我感觉良好。
　　......
　　网友们之间的对喷不断的升级。
　　终于有人扔出来了“科考”视频。
　　那是一段段被人挖出来，许久以前的采访视频。
　　被采访的人，都是在科学界举足轻重的神仙。
　　视频中，科学界的巨头之一，米国知名的科学家，物理学家老艾，便对采访者缓缓的叙述着。
　　“逻辑可以带你从A走到B，但想象力却可以带你去任何地方！想象力比知识更重要！正是音乐赋予我无边的想象力！”
　　不少与喷子对线的网友们腰板开始直了！
　　这些喜爱偷换概念的喷子，早就让网友们难受的不行了！
　　你跟他谈艺术的价值，他非得跟你谈科学。
　　扯虎皮，拉大旗，让自己位于道德制高点。
　　我敢说艺术没有意义，但你敢说科学不行吗？！
　　你敢说那你就是反动！
　　但此时，来自于科学家对艺术的认可，开始让网友们嘿嘿笑着，纷纷复制粘贴，送给喷子们。
　　“看到没？这是科学家说的，你比科学家还厉害？！”
　　“就是！人家能从艺术中获得灵感，这就说明艺术的价值远远不仅是我们讨论的那么肤浅！”
　　“我觉得李文音说的很好啊！艺术就是磨炼自身，然后让自身对于美的渴求，化作作品，让普通的大众感受到美，获得精神上的幸福。”
　　“反正我不懂那么多，但是我知道我失恋那段时间，是轻音乐陪我走出来的！”
　　但喷子们还是嘴硬的很，丝毫不觉得自己的想法有什么问题。
　　毕竟，喷子们不懂艺术，也不懂科学。
　　“快拉倒吧！李文音能让大豆增产吗？能让牛肉更好吃吗？！”
　　“一个破TM的明星，能被你们这么追捧？！”
　　“老艾这就是个个例，你不能证明艺术与科学有关系！拿个例谈整体就是耍流氓！”
　　......
　　而如果老艾的话，仅仅是被人啧啧称奇，那么一条微博，算是真正的引爆了人们对于“人文”，“艺术”，与“科学”的思考。
　　华国顶尖的科学家，一生致力于导弹研究，身为两弹一星元勋中的程老，居然在社交软件上发了动态！
　　......
　　“艺术的才华对科学创造性很有帮助，思维活更加广阔，音乐能给人直击心灵的力量，让生活更有情趣，思维更有创意，工作更有效率，人生更加丰厚。”
　　“培养具有创新能力的人才，一个具有科学创新能力的人，不仅仅要有科学知识，也应该有文化修养！创造性需要丰富的想象力，艺术的灵性，加上严密的科学逻辑思维！”
　　“所以，艺术与科学是可以相互作用的，科学需要艺术，科学也是一门艺术，都是搞创作的，科学家又何尝不是艺术家呢？！反过来说，艺术如何又不是科学呢？！”
　　“艺术的修养，对于我后来的科学工作很重要，音乐开拓了我创新思维，当时我搞炸弹的一些想法，就是在和艺术家们的交流中产生的。”
　　.......
　　如果说科学界只有一个人觉得，艺术对科学有帮助，那或许是个例。
　　但两个呢？
　　这就开始有点诡异了！
　　而随着网友们的挖掘，许多吃瓜党们惊异的发现，原来科学与艺术之间练习的这么紧密！
　　绝对不是一个两个！
　　而是很多很多的科学家，各种领域的科研人员，居然真的有不少人钟情于某些艺术。
　　音乐，舞蹈，绘画，雕塑！
　　一时间，网友们都有些傻眼。
　　这......这可是印象里严肃严谨的科学家啊！
　　尤其是程老......
　　咋还跟个潮流小伙一样玩起社交软件了？！
　　感觉有点不太符合内心的人设啊！
　　而且，更震惊的是......
　　艺术居然似乎真的对科学有促进的作用！
　　这TM可就有点玄学了呀！
　　没听说哪个科学家，听听歌唱唱戏就解决了科研任务啊！
　　程老自己的现身说法，虽然玄幻，且有点诡异......
　　但这可是程老本人这么说的！
　　网友们的热评开始疯涨。
　　“好家伙！艺术果然就是爆炸！”
　　“程老居然也在玩社交软件啊！”
　　“谁说程老就不能玩了？”
　　“我不是那个意思，我总感觉......科学家哪有功夫上网跟网友鬼扯，就突然感觉有些梦幻。”
　　“没啥不可能的，科学家也是正常人，隔壁退役的将军都成网络战忽局的局长了，天天跟网友开车，有啥不可能的。”
　　“嘶！你这么一说好像也是！雾霾都能防激光了，还有啥不可能的？”
　　“呸！我感觉你在黑我们局座！”
　　“拷起来！抓紧抬走！”
　　“不过说实话啊，我一直觉得科学和艺术是两个极端啊，不相干的那种，真无法想象科学会与艺术有什么交织。”
　　“所以你不是科学家，也不是艺术家！牛顿头顶掉下来个苹果，就能想到万有引力，你只能尝一口，然后觉得苹果不太甜。”
　　“哈哈哈哈！我笑了，不过说真的，李文音这么年轻，就已经有了这么深刻的艺术思维与觉悟了吗？！”
　　“废话！李文音跟娱乐圈的那些人没可比性的，那能一样吗？！”
　　“就是可惜，李文音再也没在娱乐圈里兴风作浪了，总感觉爷的青春不见了......”
　　“谁不说呢，不过想想也是，都不是一个境界的了，让李文音去娱乐圈玩，就总觉得没啥意思了！”
　　网络上的评论变得热火朝天。
　　喷子们也不知何时从网络里消失了。
　　程老的发言简直像是核弹，谁TM敢质疑？
　　这个真的喷不起。
　　下一家......
　　但网络上闹得如此沸沸扬扬......
　　李文音对此却一无所知。
　　正在为《蒙面歌神》歌王争霸赛做准备的他......完全顾不上去网上冲浪。
　　开嗓！
　　李文音快哭了。
　　提前做准备，每天都感觉自己被塞的满满的。
　　四五个小时的练舞，四五个小时的练琴，四五个小时的开嗓。
　　没错......为了接下来的歌王争霸赛中，可以直接靠着王炸一路平推......李文音需要每天至少花费四五个小时的时间去开嗓！
　　然后练习！
　　但练习成曲的时间却很短，几遍以后便得闭嘴。
　　这段时间，李文音甚至刻意的控制自己很少说话！
　　注意饮食，保护嗓子。
　　甚至唱歌之前还要注意空腹，水都不能乱喝！
　　地狱体验卡*七天（使用中）......
　　-------
　　在某娱乐公司的某练习室中，萧博正刷着手机，一眼不眨的看着李文音的这一期纪录片。
　　偶像兼大佬说的话，要拿小本本记下来！！
　　自己有如今的这一切，都是靠长了一张帅脸。
　　相比于很多的艺术生，自己流的汗甚至不足十之三四！
　　自从在《蒙面歌神》的节目中落败，萧博便花了很长时间，去反思接下来应该走的路线。
　　凭借脸蛋，自己只能红一时！
　　不说达到李文音大佬的高度，但至少，萧博也想让人们在想到自己的同时，也能想到代表的作品！
　　而不是“小鲜肉”“小奶狗”这样的标签！！
　　舞蹈咱已经很难达到艺术家的级别了，毕竟年纪在这。
　　乐器也不太行。
　　吉他架子鼓的都能搞两手，但很显然，水平放在业内还是不太行。
　　唯一能自豪的，就是自己这个唱功了吧。
　　至少有点天赋！也愿意为之努力付出！
　　确定了自己未来的路线，萧博扛了相当大的压力，才终于换来了部分空闲的时间，用来提升自己的唱功！
　　托关系拜在了知名军旅歌唱家潘虹的门下。
　　......
　　这就有点尴尬了。
　　潘虹败给了滑稽小姐。
　　萧博也败给了滑稽小姐。
　　......
　　但萧博知道，虽然输给了滑稽小姐，并不是老师的实力不强，而是因为滑稽小姐实力太强。
　　而且......实际上，潘虹也万万没想到，会这么早就被gank。
　　一身的实力发挥了六七分......
　　鬼知道你TM开局才两分钟，第一波兵线刚到线上，还没等补第一个杂兵，就跳出来把劳资乱拳打死了.......
　　......
　　但无论如何，在唱功上来说，潘虹绝对是数一数二的歌唱艺术家。
　　萧博废了很大的功夫，才成功拜师。
　　练习室中，萧博轻轻的舒了口气。
　　终于可以静下心来提升自己了！
　　摆好最正确的姿势，萧博开始练习声乐。
　　我一定要让我自己，在这段沉淀的时间里，脱胎换骨！
　　想着白天在潘虹那里学到的东西，萧博觉得受益无穷！！
　　开练！
　　至少也要开始向李文音偶像看齐！
　　德艺双馨！
　　做一个基本功过硬，品德优良的艺人！
　　刚这么想着......萧博就愕然的看到，自己的经纪人，满脸慌张的冲了过来。
　　“萧博！不好了！你的粉丝......”
　　卧槽尼玛！
　　萧博眼角一抽，顿时有种不祥的预感。
　　这群小祖宗又作妖了？！

三百八十八 年度梗王萧博：小丑竟是我自己......
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　萧博的嘴唇有些颤抖。
　　自从上次自己的粉丝作出了Z光阁乌龙事件后，萧博就变得有些神经兮兮的。
　　至少在对待自己粉丝的态度上......
　　有些害怕。
　　鬼知道这帮粉丝又会在什么奇葩的方向搞出一些事？！
　　三十个专业员工组成的粉丝控评组织团队，十五个专门负责偶像形象经营与人设营销风险管控的职业选手。
　　这样豪华的团队，愣是被粉丝们搞的焦头烂额的。
　　根本猜不出粉丝会从哪个方向下手。
　　防敌人是真的简单啊！
　　但是防自家人的自刀，那特么可就有点难了！
　　经纪人满脸苦涩中，还带有一丝丝荒唐。
　　就好像凭空看到了玉皇大帝，释迦摩尼，耶和华在自己家里打斗地主那样玄幻。
　　“这......不太好形容！”
　　经纪人愁死了，拿出iPad，拉动微博评论的截图，给萧博看。
　　“你先看看吧，这都还是新鲜热乎的.....公关那边已经开始加班了，但目前暂时并没有想到什么好的解决方法。”
　　萧博接过平板电脑，仔细翻看了几张。
　　人傻了。
　　......
　　就尼玛离谱！
　　萧博怀疑人生了。
　　这种事......现实真的存在吗？！
　　......
　　微博上，这群网友们正就着程老微博的热度，讨论艺术与科学的关联。
　　艺术与科学之间的联系，让网友们的兴趣很浓重。
　　但随着话题逐渐变热.......
　　然后自己的粉丝就开始冲了。
　　萧博赫然发现，自己的粉丝......居然趁着这个热度，成群结队的跑到程老微博下，疯狂安利着自己的歌。
　　......
　　你们能不能去做作业啊！
　　萧博快哭了。
　　这个角度你都能gank的到？！
　　看着一条条降智言论，萧博简直感到头皮发麻。
　　“给程老安利我们萧博大大的歌！”
　　“我们萧博大大可努力了！”
　　“共同推进艺术与科学建设！萧博大大冲冲冲！”
　　“我们萧博大大的音乐，一定会让程老有新的灵感！”
　　“就是！我们萧博大大也能帮助导弹爆炸。”
　　看着这些没个二十年脑血栓都说不出来的这些话，萧博逐渐变成了裂开的形状。
　　我不是！
　　我没有！
　　我不能！
　　你别乱说！
　　......
　　导弹炸不炸的不知道。
　　但网友们和萧博本人确实是炸了。
　　不仅炸了，还炸裂了。
　　“我TM真的是惊了！这种事情都能扯上你们割割吗？！”
　　网友们感觉自己的三观似乎被这群脑残粉按在地上摩擦。
　　“咋啥都能扯上你们家割割呢？！”
　　“我惊了！萧博那叫艺术吗？！”
　　“孩子们！商业行为和艺术行为请分开！”
　　“是是是，你们割割追疯子，cao傻子，扒人裤衩子，还往里面放玻璃碴子，简直无所不能！”
　　萧博粉丝的行为，引起了无数网友们的不满。
　　但网友们的回话，也同样引起了萧博粉丝们的不满。
　　我就这么一推歌？！
　　你居然就骂我们哥哥？！
　　真以为我们好欺负吗？！
　　于是乎......
　　“一群见不惯别人优秀的吊丝！！”
　　“我们哥哥的音乐难道不好吗？！怎么就不是艺术了？！”
　　“真不知道你们说话之前为什么不撒泼尿照照自己？”
　　“就是！什么狗东西都知道跳出来乱叫了！”
　　很显然。
　　你一把火我一把火的......什么饭都得糊。
　　战况升级了。
　　“你家割割唱的什么玩意，人家自己都知道！就你们这帮脑残粉不知道！”
　　“我笑了！没空找你们，你们反而自己往上顶？”
　　“废物！你除了在网上骂我们哥哥，还会做点什么？！”
　　“做不了什么，但是我们不像你们，画着父母的钱追星，还这么有底气！”
　　“就是！有你们这种女儿，不如当初擦纸上然后扔马桶里冲走！”
　　“吊丝就是吊丝！满嘴只会喷粪！”
　　“*****煞笔*****！”
　　“你们就是TM**********！！”
　　......
　　两边人骂的那叫一个酣畅淋漓。
　　不断的被404，又不断的发，周而复始，轮回不止。
　　......
　　看着这场战斗......
　　萧博双目无神。
　　好像是有着什么肉眼看不到的白色团状物从嘴巴里溜了出来。
　　一进一出，一上一下。
　　啊！
　　我好累啊！
　　好想就这么睡过去啊......
　　与同样摆着一副司马脸的经纪人对视一眼，萧博突然有种想要退圈的冲动。
　　......
　　什么仇什么怨啊！
　　这TM该怎么收场啊！
　　萧博总觉得这帮人不是自己的粉丝，而是在带自己节奏......
　　就这样的情况下，自己下场无论说什么，都只会变成风口浪尖。
　　但不说的话，事情也有些无法掌控。
　　萧博眼前一黑，颤抖着双手，打开微博。
　　想看点更新鲜热乎的评论......
　　但很明显，越看，越裂。
　　恨不得当场去世。
　　萧博惊奇的发现......这些与自己粉丝对线的网友们......说的话居然深得我心！
　　“啥你都要蹭？！”
　　“劳资的粑粑你要不要？！”
　　“人家萧博好好的没露面，你们上来拉仇恨？黑粉吧！”
　　两边的网友们，激烈的对线。
　　网友们甚至已经忘了到底是什么事引发的一个又一个话题。
　　但很显然。
　　你们这群流量明星偶像歌手的粉丝......脑子得是有多想不开，才会想着去程老这种顶尖科学家的微博下安利你们割割的歌？
　　网友们不爽似乎就变得顺理成章了起来。
　　就离谱！
　　“宇宙都是你们哥哥唱了一首歌以后才爆炸的，导弹算什么！”
　　“还让程老听你们哥哥那音乐？！好家伙，你们这是在阻碍科学发展吧！”
　　“****你个****B！”
　　......
　　但在萧博的粉丝看来......
　　我就是想帮哥哥宣传，推一下歌而已，咋就不行了？！
　　我做错了什么？！
　　“看不得别人好的辣鸡！”
　　“你不喜欢听就不听啊！我们宣传又咋了？！”
　　“我***你个***B！”
　　......
　　这样的战况，本就让萧博一行人感到有些焦头烂额。
　　就挺突然的......
　　但萧博万万都不曾想到，真正的荒唐才刚刚开始。
　　萧博“热情安利”粉与广大网友们的对骂，又引起了另一波网友的不满。
　　萧博“高冷自嗨”粉！
　　“啥**人都想蹭我们哥哥的热度？！”
　　“快请别绑定消费了！科学家就搞点研究就行了！”
　　“就这事也能扯到我们哥哥头上？黑粉真会玩啊！”
　　“哥哥招你们惹你们了？！快别蹭热度了！”
　　正在对骂的两拨人，顿时被这突然插了一脚的另一波萧博粉丝搞懵了。
　　我帮哥哥宣传歌，居然会受到姐妹们的背刺？！
　　......
　　好家伙！谁蹭谁的热度啊！真有脸？！
　　......
　　萧博看着这微博上天降正义的第三方......
　　麻了！
　　“给程老安利我们哥哥的作品有什么错吗？！”
　　“你们难道不愿意哥哥的作品给科学研究带来灵感吗？！”
　　这是萧博的“热情安利”粉。
　　.......
　　“MD！你们就是见不得我们哥哥好的黑粉！没事带什么节奏？！”
　　“就是！能不能不要总绑定消费我们萧博哥哥啊！”
　　“这也能蹭我们哥哥的热度？！”
　　这是萧博的“高冷自嗨”粉。
　　.......
　　“程老需要蹭你们割割的热度？！”
　　“爷真吐了！脑残粉到处碰瓷！”
　　“要点脸好伐！”
　　这是已经有些找不到北的吃瓜网友们。
　　......
　　“我们ibo粉要团结！”
　　“团结你MB，你们这群脑残粉！”
　　“呸！你才是脑残粉呢！我们是理智粉！煞笔母狗！”
　　“就知道给哥哥招黑！”
　　“呸！招黑的是你们吧！”
　　“让更多的人欣赏哥哥不对嘛？！”
　　“呸！你就是个蹭热度的煞笔，装什么ibo？！”
　　......
　　网友：？？？
　　在懵逼以后，网友们惊呼好家伙。
　　萧博粉丝内战都这么有气魄！
　　你跟我玩狼人杀呢？！
　　好家伙！
　　史前大乱战吗？！
　　三国演义都不敢这么写！
　　......
　　看着自己家的粉丝掐的不亦乐乎......萧博此时的表情简直是一言难尽。
　　再NB的莎士比亚可能也写不出萧博此时内心中的那种......
　　绝望，无助，凄凉.......
　　......
　　遇到这种事，萧博方反而很难处理。
　　毕竟，明星团队针对于粉丝团队的掌控力度虽然强，但在粉丝的舆论与网络这一块，并没有绝对的掌控能力，多数情况下，也只能做一个引导作用。
　　真正的掌控力，大部分还都是在商业行为上。
　　架不住这群粉丝搞起事来，那是真的为爱发电啊！
　　就是回回都在电自己而已.......
　　萧博的团队速度还是很快的。
　　在被这么一波五六七八折的事情瞬间砸懵后，便很快的反应了过来。
　　决策出来了！
　　萧博置身事外，不能露面！
　　毕竟，这种情况下，萧博露面，只会让事情变得更加不可收拾。
　　其中两拨的粉丝，有真脑残的，也有混迹于其中跟风，生怕事情闹的不够大的网友，更可能有对手娱乐公司收买的水军。
　　所以，这种事，最好还是通过粉丝，来统一风向，然后化解这一次的突发情况。
　　于是乎，工作人员们便开始通过团队，引导粉丝团队的风向！
　　微博上，一股新的力量涌入。
　　以最中心的粉丝们为首，水军们涌入微博。
　　“我们哥哥真正的粉丝，可是理性的！不会到处炫耀！”
　　“对的！我们ibo都是有素质有文化的！”
　　“我们哥哥的音乐确实算不上艺术，但哥哥正在努力，我们粉丝也不要扯哥哥后腿！”
　　“那些不理智的粉丝请不要丢哥哥的脸！”
　　......
　　虽然事情还是很难处理。
　　但至少在大力的引导下，微博上的风波稍微变得让人有喘息的空间了。
　　萧博自己都不相信。
　　这三方大乱斗里，挑事的是自己粉丝，搞事的是自己粉丝，互相掐架的还是自己粉丝。
　　我太难了！！
　　......
　　经过了长达几天的运作，这场闹剧终于平息了下来。
　　但很显然，在风波过后，留给广大网友们的，只有欢乐，鬼畜素材，以及梗.......
　　许多的沙雕网友们开始做起了恶搞视频。
　　《萧博：我要唱到世界爆炸！》
　　《萧博：华国最新超声波武器！》
　　《震惊！阻碍华国科学进步的元凶竟然是......》
　　萧博以前的表演录像，参与过的表演综艺......
　　全部变成了香喷喷的素材包，然后被机智的网友们做成无数鬼畜，搞笑视频。
　　比如.......
　　萧博在《蒙面歌神》节目中揭面的素材，直接被剪辑成了《爆炸创世纪》。
　　只见萧博刚准备摘下那个窝瓜头套......
　　紧接着！
　　窝瓜如同植物大战僵尸里砸僵尸一般！
　　小眼睛一瞄一瞪！
　　eng？！
　　摘下头套！
　　啪！
　　爆炸！
　　宇宙诞生，可喜可贺。
　　......
　　又比如某民工漫反派红云黑衣小金毛的混剪里，萧博也再次出境。
　　“哈哈哈！艺术就是爆炸？！”
　　“说什么呢！艺术就是派大星！”
　　“P！艺术就是窝瓜！”
　　“哈哈哈我笑裂了！”
　　“派大星爆炸！你看看发生了什么？！竟然出现了一只窝瓜！”
　　“哈哈哈哈哈up主6666，一键三连！”
　　“下次一定！”
　　“白Piao失败！”
　　网友们乐不可支。
　　一个又一个的梗，简直如同雨后春笋一般的冒了出来。
　　喜欢玩梗看梗的网友们感觉自己仿佛是过年了。
　　《娱乐圈的“碟中谍”！》
　　《萧博粉丝的内战！》
　　《萧博粉丝的分类处理方法！》
　　网友们简直不要太开心。
　　徒留萧博粉丝气抖冷。
　　看着网上的视频，萧博不知道该用什么表情来面对。
　　想笑，但是想想视频后面发生的事......
　　笑不出来......
　　小丑竟是我自己......
　　......
　　事情虽然平息了下来，并没有闹大....
　　但#萧博的歌能让导弹爆炸#的这条热搜.......
　　还是爆了。
　　在这条玄幻的热搜下，一切热搜都显得......那么平平无奇。
　　或许，唯独能有一争之力的热搜......
　　大概就是......
　　#萧博粉丝分类整理大揭秘与内战#这条热搜了吧......
　　......
　　结束了一天训练的李文音，回到寝室中，打开了iPad，准备放松一下。
　　听说自己的节目已经剪辑完成，播出了挺长的时间。
　　李文音便想看看成品节目，顺便看看观众们的反响。
　　但刚连上网，这套娃一般的各种热搜啊娱乐大事件啊之类的推送，就轰炸了信息屏。
　　懵B的点开一个个的新闻，原本一头雾水的李文音，表情越来越夸张，越看越觉得这个世界好奇妙。
　　我尼玛.....
　　李文音露出了匪夷所思的表情。
　　萧博。
　　好惨一男的......
　　总算看懂了林林总总的事情后，李文音直呼内行。
　　好家伙！
　　小说都不敢这么写！
　　......
　　像NM做梦一样......

三百八十九 这年轻人，不讲武德？
　　饱了饱了！
　　李文音撇了撇嘴，开始搞起了正事。
　　看看自己的节目爽一下，然后就需要恶补一下近几期的《蒙面歌神》！
　　本来是想多浪个几期，但实力不允许。
　　就很裂开。
　　目前自己知道的对手......似乎只有第一期的歌王白狐狸。
　　这个白狐狸，也八九不离十的就是花绮千雪了！
　　第二期是自己。
　　那么......后面还有四期的歌王，需要自己提前看一看，做好准备。
　　四期节目，算上乱七八糟的孤儿剪辑，加起来快NM六个多小时。
　　第三期的歌王......实力也绝对不比白狐狸差！
　　好家伙！
　　这个叫做“猴哥上山打妖怪”的大神，接连干碎了“奔波霸儿”和“鲤鱼精”。
　　整一期西天取经？
　　......
　　奔波霸儿和鲤鱼精的揭面，倒是也让李文音对猴哥的实力有了进一步的对比与判断。
　　虽然李文音不认识这俩人。
　　不熟悉，也没见过面，更别谈交流了。
　　但在圈内，也属于人气极高的实力唱将了！
　　而且，无论是从基本功来说，还是表现力来看，就算是鸡蛋里挑骨头，都很难挑出猴哥哪里有问题！
　　李文音略微点了点头。
　　看来，到了后面歌王级别的比赛，只靠唱功实力，很难分出一个高下了！
　　更多的，或许就要从其他的地方来一较高下。
　　比如情感的抒发，舞台的张力，对气氛的掌控等表现力与台风类的方向！
　　果然，能挤进歌王争霸赛的人，没有一个是简单的！
　　但这些方面，不同的人，却各有各的特点！
　　《蒙面歌神》舞台真正的难度才开始体现。
　　如何在不暴露自己身份的情况下，去掌控这个舞台，掌控音乐！
　　想要百分之百的出击，便面临暴露身份自然淘汰的风险！
　　但刻意隐藏身份，也有可能在对战中被击败！
　　......
　　咂了咂嘴，刚看完第三期，李文音便收拾收拾准备睡觉了。
　　毕竟，听温教授的话来看，这两天，自己的屁股似乎要动一动了。
　　文职干部若非实权位置，一般不会有军衔的。
　　比如文工团的团长副团长一类。
　　但随着贡献的提升，文职人员也会提干升职。
　　提到应有的技术职位，享受更高级别军衔的待遇与福利。
　　虽然这些待遇与福利.......
　　李文音并没有多大的兴趣......
　　但毕竟还是多多益善。
　　有肯定比没有好......
　　想着这些有的没的，李文音便摘下耳机，关掉ipad，轻手轻脚的站起身。
　　已经挺晚了，室友们都已经睡着了。
　　自己洗漱一下也该睡觉了。
　　蹲个坑，然后洗脸刷牙。
　　怕影响室友休息，李文音的动作很轻，小心翼翼的，甚至没有开灯，一切都是摸黑进行的。
　　用毛巾擦了擦脸，刚准备回到自己的床上，却发现另一张上下铺的上铺传来了一阵窸窣的响声。
　　那是夏建川的床位。
　　李文音突然就来了诡异的兴趣。
　　好家伙！
　　难不成网络里口口相传的室友打飞机段子，要在今天上演。
　　想到这里，李文音便蹑手蹑脚的走进夏建川的床铺。
　　已经适应了黑暗环境的李文音，倒是能挺清楚的看到发生了什么。
　　川哥盖着被子，但两只手是放在被子外的。
　　李文音顿时有点失望。
　　什么嘛！
　　原来是翻身？
　　......白兴奋了！
　　李文音在心里骂骂咧咧的刚想走，便蓦然发现，半睡半醒之间，夏建川皱了皱眉，迷迷糊糊的把手伸进了被子里面。
　　有点痒。
　　紧接着，被子的某处便轻微凸起，且动了动。
　　掏掏......挠一挠。
　　好像是觉得档位似乎没有挂对，夏建川便顺便上手摆正，很快便再次把手拿了出来。
　　啊~
　　有点舒服。
　　似乎是意识到了什么，夏建川迷迷糊糊中，把那只挂挡的手，放在了自己的鼻尖。
　　闻一闻......
　　啊！
　　李文音惊恐的发现，夏建川居然狠狠的闻了一口，然后长长的出了一口气。
　　那略微皱起的眉头舒展开来，似乎在说......
　　香的一P！
　　.......
　　人类总有一种神奇的第六感，从远古人类延续至今，这种应对危机的感觉便一直存在。
　　就算没有看到，但人类对于来自于别人的视线，还是会有所感应。
　　“你为啥看我？”
　　“你不看我咋知道我在看你？！”
　　大概是这样的感觉......
　　夏建川也如此。
　　迷迷糊糊中，总感觉有一道目光正在死死的盯着自己。
　　下意识的翻了个身，微微睁开了一点眼睛，便看到了李文音惊恐的表情。
　　大半夜了怎么还不去睡？
　　这惊吓的表情是看到什么了？
　　......
　　夏建川的脑子里刚闪过这个想法，仅仅是愣了一瞬间，便瞬间感觉浑身僵硬。
　　？？
　　难道是我刚才做了什么？
　　仔细想一想，突然想到了迷蒙中，自己似乎做出了男人经常会做的动作。
　　掏掏闻闻咧嘴笑。
　　.......
　　卧槽！！
　　猛然间，夏建川也不困了。
　　惊恐的瞪大眼珠子，与李文音对视，久久无语。
　　气氛顿时尴尬无比，且凝滞了起来。
　　这一刻，时间似乎停止了运转。
　　......
　　大型社死现场。
　　两个人都露出了怀疑人生的表情。
　　李文音尴尬的轻轻开口问道。
　　“......香吗？”
　　夏建川听闻这句话，顿时如遭雷击。
　　他看到了......他真的看到了......
　　......
　　夏建川踌躇片刻。
　　“......你闻闻？”
　　“......”
　　“......”
　　......
　　一夜无话。
　　但室友们总觉得似乎有哪里怪怪的。
　　起床后，夏建川便非常古怪的收拾好东西，一句话都没说，急匆匆的溜出了寝室。
　　平时都一起吃饭上课的，咋突然像是赶着投胎般急切了呢？
　　好像是在逃，更像是在躲避着什么。
　　----------
　　上完了两节课，李文音从温教授的办公室中出来。
　　满面春风。
　　把玩着发下来的胸章与提职文件，李文音乐开了花。
　　对待遇啊地位啊荣誉啊这玩意，李文音本身兴趣并不大。
　　但人类似乎对升级这种玩意就本身拥有巨大的兴趣。
　　还是乐颠颠的走了出来。
　　好家伙！
　　李文音自己都不知道，自己的贡献居然这么大。
　　享受少校待遇。
　　虽然没有实权，再加上编制上的问题.....目前这样已经很不错了。
　　专业技术十级，相当于在部队内文艺骨干中，对应着正营职的位置。
　　而且结算的时候，并没有算入一月之后的功劳。
　　也就是说.......下一次，自己在欧洲之旅中所做出的贡献与功劳，又会让自己飞一飞。
　　搞文艺的待遇本身就提升很快，虽然文职并无军衔，但有时候必要的情况下，也会佩戴相应军衔。
　　不够啊！
　　李文音咂巴咂巴嘴。
　　升级的感觉有点爽的。
　　只不过，依旧是因为年龄军龄，以及软贡献的一系列的原因，专业技术的评级，并没有达到李文音真正的实力水平。
　　得搞点硬贡献......
　　众所周知，搞文艺的人，提升贡献最好的办法，就是拿奖！！
　　一些国内大型的，或是国际级别的专业大赛！
　　李文音这才想起来，自己似乎......还真的没参加什么正经的国际级别的比赛！
　　这样的话，自己这个“演奏家”的头衔......似乎就变得没什么含金量了！
　　更何况，部队论功上来看，以往自己靠着作品与技术上的贡献......
　　不太好量化！
　　还是这些奖项来的相对简单粗暴一些！
　　至少，国际组金奖肯定变不成银奖。
　　对！
　　李文音越想越觉得是那么回事！
　　都没刷过奖，算个P的小提琴家？！
　　必须搞起来！
　　至少那些有含金量的国际奖项，得刷一遍吧！！
　　不拿点奖，怎么好意思管自己叫“演奏家”对吧！
　　说干就干！
　　出了办公室后，李文音匆匆吃过两口饭，便开始查询起国内外的各项知名赛事。
　　刷奖去！
　　青年歌唱大赛？
　　黑池？
　　浏览了几项非常具有影响力的赛事后，李文音心里变得愈发兴奋。
　　找到了未来奋斗的目标！
　　只不过，歌唱和舞蹈还是得等以后有机会再刷！
　　......像什么国际级别的乐器比赛，这玩意不更简单？！
　　李文音细细的盘算着国际上比较有名气的比赛。
　　莫扎特钢琴大赛？！
　　肖邦钢琴大赛？
　　霍曼小提琴大奖赛？
　　克莱斯勒小提琴大奖赛？
　　反正干就完了，全撸一遍！
　　计算着时间，李文音嘿嘿直乐。
　　接下来一年的行程就已经排好了。
　　先把国内的事情搞完，然后明年就去刷奖项，到时候暂时先从娱乐圈里消失......不对！
　　自己好像一直都是处于消失状态。
　　毕竟，《蒙面歌神》这个节目里，自己没有揭面，留下的顶多就是作词作曲的传说与一些虚浮的绯闻之类的而已。
　　李文音眉头一皱。
　　仔细想一想其实也不耽误，有空就去综艺玩玩，趟趟水啥的。
　　毕竟，该捞的钱还是得捞，不然房子从哪来？
　　地基都打一半了。
　　......
　　先把比赛撸一遍再说！
　　反正娱乐圈啊之类的......那玩意不是想啥时候玩就啥时候玩？
　　我今年二十岁，明年二十一岁，参加个青年乐器大赛，合情合理吧......
　　李文音点了点头，确信的对自己洗脑道。
　　我就是个青年演奏家，在这样的比赛里，难道不会是势均力敌的精彩对战吗？！
　　嗯！你说大师参加这种比赛很掉价？
　　自重身份？
　　大师是啥？有奖香吗？有提职香吗？！
　　不对！
　　李文音眼神一凌。
　　不能飘！
　　我很菜！
　　先刷奖！
　　......
　　我这是为了提升我自己，才不是什么为了军功啊荣誉啊待遇啊提职啊之类虚无缥缈的东西！
　　合情合理！
　　......
　　李文音不住的点着头，翻看着各个比赛的行程，盘算着需要刷的奖项，与刷奖项的顺序。
　　考虑到今年的事情比较多......但明年参赛也无所谓。
　　而如果从过完年开始算的话，最近的比赛，赫然就是明年三月份开始的霍曼小提琴大奖赛。
　　想到这里，李文音转身再次回到了温教授的办公室。
　　推门进去的时候，李文音有些过于激动。
　　“报告！温教授！我要报名参加明年二月份的霍曼小提琴大奖赛！”
　　“噗！！”
　　正喝茶的温教授当场就化身杰尼龟，噗的一声喷了出来。
　　“你再说一遍！我没听清？！”
　　温教授怀疑自己听错了，一脸狐疑的问向李文音。
　　“你说你要干什么来的？！”
　　你去参加小提琴比赛？
　　还是青年大奖赛？
　　......
　　做个人？！
　　......
　　你TM需要参加比赛吗？！
　　你参加比赛有啥对手嘛？！
　　能有提升吗？！
　　你去跟评委斗智斗勇去了？
　　......
　　“这个.......我要报名参加明年二月份的霍曼小提琴大奖赛！”
　　李文音挠了挠头，讪笑的对温教授说道。
　　“当然，还有后面挺多比赛的，反正我都想刷一遍。”
　　......
　　“不是！”
　　温教授的脑子明显有些转不过来。
　　我TM是不是被你秀了？
　　还有很多比赛，都想刷一遍？
　　“你要干啥啊！没事去参加什么小提琴大赛？！”
　　嗯？
　　听闻温教授的问话，李文音一愣，旋即理所当然的说道。
　　“拿奖啊！”
　　.......
　　“......”
　　温教授瞥了一眼李文音，眼神有些古怪。
　　“......你去参加这种级别的比赛......是因为最近太闲了吗？”
　　温教授的内心总感觉有一大堆的话憋着，但是不知道该从何说起。
　　这种国际级别的小提琴大赛，难度确实非常高。
　　而且参赛者，也不乏知名的演奏家与音乐家。
　　......
　　但是你早就超出了那个级别......你再去参赛干啥？
　　“不啊！温教授。”
　　李文音对温教授说道。
　　“我还没参加过什么国际级别的正经比赛呢啊！这不是为了未来发展好嘛！总觉得是该参加一下这种国际级别的比赛。”
　　温教授的眼神有些古怪。
　　你TM说的好有道理哦！
　　......于情于理，李文音参加这样的比赛，肯定能获得个很好的名次。
　　也算是为国争光吧......
　　但是总觉得，你这个级别的人去参赛，会不会有点不讲武德.......
　　“这......不太好吧！”
　　温教授蹙眉道。
　　“你这样的水平.......基本都是评委级别的了，充其量也就是年纪小了点而已。”
　　“有什么不好的！”
　　李文音双手一摊，很无辜的说道。
　　“温教授，我明年也才21岁，分组估计也顶多就是青年A组，咋不能参赛了？”
　　撇了撇嘴，李文音理直气壮。
　　那咋了？
　　就算是希洛克大佬，那日常不也得去工地搬砖或者刷深渊吗？
　　免费的礼包它不香？！
　　温教授一愣。
　　对啊！
　　擦！
　　李文音明年21岁。
　　参加个青年小提琴大奖赛这不是合情合理吗？！
　　温教授的内心直呼好家伙。
　　眼神复杂的看了一眼李文音，温教授居然感觉无言以对。
　　李文音参加国际比赛反正也不是什么坏处。
　　但......似乎总觉得哪里有点怪怪的！
　　“......行吧！”
　　温教授点了点头，淡定的擦着桌面上喷出来的茶水。
　　李文音嘿嘿一笑，欢天喜地的离去了。
　　看着蹦蹦哒哒离开的李文音，温教授的眼角抽了抽。
　　这年轻人......
　　......

三百九十 不是一家人，不进一家门！（求订阅~）
　　日子也在日复一日的训练中过去了。
　　而《蒙面歌神》这个节目，也终于即将到了最为白热化的阶段。
　　歌王争霸赛！
　　前六期里，每一期，都角逐出了一个歌王。
　　这六名歌王，也将会在长达一个月的准备后，开展最后的厮杀。
　　这天，李文音便接到了歌王争霸赛比赛形式介绍的文件。
　　虽然第六期尚未播出，但名单也已经确认完毕。
　　第一期的歌王争霸赛，上来就给李文音搞了不小的难度。
　　这NM助唱嘉宾是个什么**鬼东西？
　　这个风格大变换是个什么东西？
　　李文音醉了。
　　第一轮就让自己有点麻爪。
　　随机分配一名圈内的助唱嘉宾，进行合唱！
　　李文音麻了。
　　要知道，这种随机分配的助唱嘉宾，唱法流派与习惯都会变得不可控。
　　相应的，歌曲风格也要变换！
　　如果随机到了一位风格差异巨大的歌手，那直接等于原地自爆。
　　但是这相对于第二轮来说，已经很不错了！！
　　......
　　第二轮呢？
　　准备一首歌，然后分别用两种不同风格来演唱！
　　歌王争霸赛的第一期第二期，便是六名歌王，三三对决。
　　对决进行积分制，直接影响到接下来比赛的流程与难度！！
　　李文音看的直骂娘。
　　一种歌曲，两种风格？
　　这尼玛怎么可......唉你别说，还真有搞头。
　　李文音突然脑中闪过一个灵感。
　　忍不住的嘿嘿冷笑着。
　　身边的同学，看到李文音阴森的笑容，忍不住浑身抖了抖，下意识的离远了一点。
　　......
　　距离节目组抽签选择合作的助唱嘉宾还有一周，但李文音也需要提早做出准备，尽量多练习几种不同风格的备选歌曲，以免从风格上就与帮唱的嘉宾产生物理性的冲突。
　　就比如你选了一首温婉悲情且安静的情歌......
　　结果帮你助唱的大佬是唱京剧的。
　　两两裂开。
　　但如果你换成一首激昂壮阔的歌，能够尽情的发挥出大佬京剧的唱腔，并且与自己特色的唱法进行一个有理的融合，效果或许会更好。
　　同样是1+1+1，但最终能达成的效果，却未必相同！
　　好的！
　　说搞就搞！
　　请了个假，连续工作了五天，搞定好了准备的歌曲。
　　.......
　　这天，李文音搞完歌曲的制作，又陪女朋友聊了一宿，大早上起来闲的没事，来到公司的办事处，翻看起经过了筛选的“单子”。
　　有时候借点小单，挣点外快，也是挺有趣的。
　　重要的是能不能借此机会搞点好玩的。
　　比如......客串！
　　毕竟，想要求主题曲的电影电视剧很多。
　　但很显然，李文音不会接普通的订单。
　　......
　　得加钱！
　　于是，李文音便顺手接了一个给钱最多的单子。
　　好像是请自己做音乐制作人。
　　作曲的基本框架有了，但之后的修改润色与编曲混音母带处理等等，需要自己亲自接手。
　　......
　　就算你自己本身不在意自己的名气咖位，但行走在社会上，每个人依旧有价值感。
　　在走对了路的情况下，你值什么样的价值，那就会收获什么价值！
　　而价值，除了最基本的衡量因素外，更多的，实际上还是“信用”！
　　打工是不能赚钱的，唯有信用可变现。
　　就好像在公司正常上班，然后随着年限来涨薪一样。
　　就是因为你在公司干久了，有了基础的业内信用，所以，你才会值这个价。
　　质量好且价格便宜的水果店，人总是会多一些的。
　　是冲着水果？
　　实际上，真正的本质，还是因为构建了信用。
　　李文音也是如此。
　　一首首的作品，让李文音业内的信用几乎无可挑剔。
　　价格嘛......
　　反正听说好像是个叫什么《一盏离愁》的剧组，找到了一个业内挺有名气的音乐人，准备制作个音乐，然后合拍个什么MV，还请了最近挺火的什么演员。
　　许真？
　　好像是叫这个。
　　听说最近挺火的，似乎会什么轻功。
　　听闻这句话，李文音忍不住摇了摇头，笑了笑。
　　轻功什么轻功，就是借力蹬两下柱子而已。
　　不过看了一眼照片，感觉那“和尚”好像还是挺帅的。
　　而且，这个带头的人也属实有点东西。
　　好家伙！
　　抓到了好演员，好导演，干脆就来一个强强联合。
　　然后不知道通过哪门子渠道，就联系到了自己公司。
　　......
　　管他呢，有钱拿就好。
　　只要你加钱了，那我们就是好朋友！
　　虽然对比豪宅工程就是个蚊子腿，但蚊子腿再小也是肉。
　　颗粒回仓嘛！
　　至少这下建造地下室的钱肯定是出来了。
　　......
　　于是乎，在参加抽签之前，李文音顺便帮人也制作一下音乐。
　　“这里可以改一改......这里可以加一加......”
　　“对嘛！就是这个感觉！”
　　“然后编曲上再加亿点点细节......”
　　好的。
　　《红尘客栈》出炉！
　　本来准备交单的李文音......却突然被这名叫做周一卓的音乐人给搞愣了。
　　周一卓眼中闪着光彩。
　　自己拿出的原曲，经过李文音的修改，润色，编曲，混音一套龙服务后，居然变得如此醇厚，一股侠客江湖缠绵悱恻之意油然迸发。
　　于是乎......
　　周一卓激动之下，竟然主动要加钱！！
　　李文音乐了。
　　还有这种好事儿？
　　那也不能亏了你们是吧！
　　刚刚好！
　　《东风破》你们也拿去用！
　　于是乎......
　　两方人欢天喜地的达成了并不肮脏的共识。
　　你好我也好。
　　钱这玩意一起恰哦！
　　------------------
　　终于，来到了录制节目的第一天。
　　抽签分配合作歌手，然后两人私下里确定歌曲。
　　带好头套的李文音就感觉这个世界很奇妙。
　　录制节目的顺序，干节目播放顺序什么事？
　　......
　　正常情况下，节目播出的形式，是第一轮与嘉宾合唱，评分，然后第二轮才是开始运用两种风格进行个人改编，用不同的感觉，唱出同一首曲子。
　　歌王争霸赛的第一期与第二期也就结束了。
　　但现实的录制顺序却有点让李文音感到意外......
　　先抽签分配嘉宾，然后直接开始录制第二轮的比赛！
　　或者说，是第二轮比赛的第一轮竞演，三位歌王，一人一首歌。
　　然后就结束了！
　　第二天，才是第二轮的第二轮竞演，同样的曲子，不同的唱法。
　　直到与帮唱嘉宾磨合一周后，才会开始录制第一轮的竞演。
　　最恐怖的是......李文音甚至没有与自己抽到的助唱嘉宾同台！
　　甚至于......到录制会场的只有李文音自己，与白狐狸两人！
　　分镜录制。
　　毕竟，对于艺人来说，想要在节目有限的时间内，彻底排好档期，全部排到空档，属实是有点难。
　　再说了，这一次的录制，选手们之间的竞争，也只不过就是分数之争而已！
　　分开时间录制，碎片化评分，反而会更加公平一些。
　　比如......前面选手唱了一首非常柔美，宛转轻灵，如梦似幻的抒情歌.......而后面的选手却是劲爆类型的歌.......
　　或许观众们会通过这个对比，感觉更嗨。
　　评委也是人，而情绪渲染上也是属于量化考核的标准。
　　但毕竟太主观了。
　　都说欲扬先抑，但后扬很容易压制住先抑的闪光点！
　　毕竟，即使是歌王，擅长或选择的风格也不同。
　　但选手登台的顺序却不能变。
　　毕竟，整期的综艺下来，也是通过考虑了助唱嘉宾的咖位，神秘歌王的网络关注度，以及歌曲风格分布，来按照一个会让观众们更舒服的顺序来剪接。
　　所以，许多因素下来，这一期歌王争霸赛的剪辑，是采用分镜片段剪辑。
　　对手和对手之间都较难遇到！
　　这样，也更好的保护了节目的机密性！
　　李文音直呼内行。
　　还有这种操作？
　　......
　　结束了两天的第二轮竞演录制，李文音也终于与自己的助唱嘉宾第一次见面。
　　带着头套，李文音就有点心虚，心里不住的嘀咕着。
　　什么节目啊！
　　给您都请过来了.......
　　看着一脸温婉看着自己，露出了礼貌笑容的温彩英，冷汗不自觉都要留下来了。
　　实际年龄已经快五十岁的温彩英，绝对是前辈级别的大神。
　　但保养得当，外表看起来，却像一名仅有三十多岁的美妇。
　　一颦一笑间，举止优雅端庄，像是一个温柔的大姐姐。
　　.......
　　但现在李文音在意的，已经不是温彩英保养的好不好，唱功到底有多NB了。
　　更重要的是......
　　这人也是京城文工团的同事。
　　......
　　虽然没见过，但李文音可是知道温彩英的大名的。
　　关键问题来了。
　　这是合作，不是对战。
　　但李文音为何会胆战心惊呢？
　　......
　　因为.......
　　温彩英.......
　　是潘虹的师姐。
　　......
　　没错！
　　就是那个被李文音不讲武德，上来就是闪现大招一套带走的那个同事潘虹。
　　就很离谱。
　　......
　　师姐有多强，李文音倒是没有直观的感受过。
　　但是师姐那比自己还高三级的大校待遇，足以告诉李文音很多事。
　　奖杯塞满衣柜那都是常态。
　　现在李文音愁的不是比赛。
　　是揭面以后，自己会是个什么下场？
　　拳打好兄弟张清，脚踢同事潘虹。
　　还和潘虹的师姐温彩英来了波同台合作？
　　李文音大汗淋漓。
　　好家伙！
　　还好不是对手！
　　这玩意再弄了一个同事，那他李文音岂不是成为搞内斗的专业户了？！
　　危！
　　.......
　　每每想到这，李文音就TM苦恼。
　　你说你们这群“国家队”级别的选手，没事来玩什么综艺啊！
　　那不是降维打击嘛？！
　　真希望后面不会再出现什么同事了。
　　京城文工团就那么几个NB的，总不会是组团来的吧！
　　......
　　温彩英的美眸中，满溢着好奇。
　　“滑稽小姐？这首歌......也是你找李文音写的？”
　　李文音一愣，下意识点了点头。
　　却听温彩英似笑非笑的问道。
　　“......那我是唱女声声部？”
　　李文音点了点头，假装自己很淡定，用清脆的女嗓对温彩英说道。
　　“毕竟到了歌王争霸嘛，我也得露两手别人学不来的。”
　　“比如？”
　　看着温彩英满脸温和的笑意，李文音总觉得自己被看穿了。
　　淦！
　　这个该死的端庄女人！
　　“咳咳咳！”
　　李文音头皮发麻，但还是硬着头皮，从女嗓的声线，转成了另一种独特的男性声线。
　　“就比如这样！”
　　“！！！”
　　温彩英一愣，旋即满脸都是不可思议。
　　不可思议的倒不是滑稽小姐会男声。
　　而是在面对面之间，真正的确定了一个问题。
　　这货每次唱歌，都是在刻意的调整自己的声线！！
　　而且绝对没有任何的变音器！！
　　这TM就很恐怖了！
　　如果说本声唱歌，完美发挥可以达到百分之百。
　　那刻意调整到另一种完全不同的声线来唱歌，或许只能发挥百分之五六十的实力！！
　　哪怕只是从原本的“女声”，调整到另一种“女声”！
　　而如果唱出同样的水准，这种变音唱歌，难度几乎是成倍上升！
　　不过，温彩英也算是见过大市面的人。
　　眼中闪烁着惊奇的神色，忍不住对李文音赞誉道。
　　“不愧是滑稽小姐啊！真厉害！”
　　说实话，温彩英早就怀疑过滑稽小姐这个嗓子拥有特殊的变音技巧。
　　但那样的技巧虽然不算很难，但如果还能搭配上声乐来唱歌，调整共鸣，就有点恐怖了。
　　所以，温彩英甚至一度认为滑稽小姐是用上了变音器！
　　只不过没有调的很离谱罢了！
　　这样双管齐下，变音器调一点，自己变一点，难度会大大的降低。
　　但现在这么一看，完全不是那么回事！
　　接下来，两人便是互相的对谱，练习，合唱。
　　对于滑稽小姐拿出新歌给自己唱，强行增加难度，温彩英没有任何的不满。
　　你得先看看是谁写的。
　　......
　　平时想约一首都难！
　　毕竟人家还是个半大孩子，还在上学。
　　更何况，作为艺术界中年轻一代的扛把子，手上还有那么多事不是？
　　能联系到李文音，能约到歌的大佬，都不太好意思麻烦李文音。
　　而好意思麻烦李文音的，也很难联系到李文音。
　　再加上这首歌也属实很优秀，没有道理不去唱。
　　......
　　第一次合练后，便有足足六天的时间。
　　两人可以自己在家练习，或是通过网络合唱。
　　李文音倒是日常谨慎的隐瞒着自己的身份。
　　但温彩英却总觉得有点不对劲。
　　你背后的墙咋看起来像军艺？

三百九十一 可以用的（求订阅~~）
　　不能怪温彩英疑神疑鬼。
　　但之前确实有一次与滑稽小姐视频对唱练习的时候，就突然一瞬间有点异样感，一愣之下，下意识看了看滑稽小姐所处的场景。
　　莫名感觉有种熟悉感。
　　毕竟身为京城文工团的一员，温彩英也是经常会去到军艺的。
　　那地方我熟！
　　虽然滑稽小姐没有穿校服，也带着大头套。
　　但她身后的那块银色有变很黑的暖气片，白色的粉刷墙壁上，安置的略高的通风窗，就属实是太真实了，像极了军艺的琴房。
　　这样的想法也仅仅是一闪而过。
　　这种白色墙壁配上显得有些略微老旧的暖气片子，基本都可以说是北方学校，甚至是北方机关机构办公室，甚至是琴房的特色风景了。
　　众所周知，暖气片子可以用来烘鞋子，烤地瓜，热外卖，制脑残。
　　......就连东北话埋汰傻子，都经常会说......
　　你小时候脑瓜子磕暖气片子上了？
　　由此可见北方人对暖气片子独特的情感......
　　所幸，温彩英单纯只是觉得好像是有点像而已，倒是也并没有多往别处想。
　　顶多就是有点意外。
　　毕竟，滑稽小姐怎么看怎么都像是某位大咖。
　　你居住练歌的地方.......不说有多豪华，也不至于这么简单吧！
　　好像除了暖气片，白墙壁，钢琴，就再没别的了。
　　这样的背景显得太过朴素了，似乎总觉得和自己心里预想的差的有点大而已。
　　那种异样感也是因此而来的。
　　就仿佛如果一个在你认知中，地位很高，人脉很广，且较为富裕的神秘人，总是会脑补出他坐在豪华沙发上，在装修奢华的房间里休息的场景。
　　但你却无意间发现，这个人突然跑到了犄角旮旯的大街旁，蹲在地上啃地瓜，你也会在乍看之下，觉得有点离谱。
　　但也仅仅是一念之间的感觉而已，事后也并不会放在心上一般。
　　......
　　节目录制的前一天中午，李文音便早已请好假，悄咪咪的来到了节目组周围的某家酒店中住了下来。
　　由于是分开录制，所以李文音也并没有看到其余的选手。
　　来到会场，带好头套，身穿一身运动装的李文音，便与早已做好录制准备的温彩英，一起走上舞台演出。
　　准备时间足足近一个小时，但真正上台录制节目却不过五分钟。
　　算上台下的一些录制，李文音两个小时内便已经结束了录制。
　　才刚刚到五点，李文音便回到了酒店之中。
　　躺在床上还很无聊，正不知道该做点什么的李文音，便打开笔记本，连上WiFi。
　　登录扣扣，点击扣扣邮箱，开始浏览起最近刚签完的几张合同，并根据合同，照着自己最近的银行卡到账信息，核算了起来。
　　咱对钱没有兴趣。
　　但没事算算钱，也很香。
　　李文音就觉得有些莫名的奇妙。
　　钱这玩意贼不经花，一个不小心就是几千几万没了，也不知道花在哪了。
　　但自己卖掉的这些主题曲，林林总总的几十万几百万加起来，也有一两千万了。
　　突然就有种莫名的感觉。
　　劳资这辈子不用奋斗了......
　　怎么想都觉得用不完啊！
　　钱它一下子就坚挺了起来！
　　......
　　紧接着呢？
　　自己留个几万块当零花，剩下钱转给徐馨蕾留着盖房子。
　　李文音突然又感觉一阵牙酸。
　　跟大豪宅一比，这钱似乎又TM不经花了！
　　突然，一种明悟就从李文音的脑海深处涌出。
　　人生，还需努力！
　　李文音突然就感觉很古怪。
　　为啥自己感觉也着实挣了不少，但就是一个房子盖起来都显得很难呢？
　　别人明星豪宅豪车花天酒地的是从哪里来的呢？
　　......
　　就在李文音胡思乱想中，徐馨蕾却在扣扣上对李文音发起了视频通话。
　　李文音浑身一愣，便点开了接通。
　　一张俏脸便出现在屏幕中。
　　“告诉你一个好消息~”
　　徐馨蕾笑靥如花。
　　“你盖房子的钱够了！”
　　李文音一愣，旋即浑身一激灵。
　　大喜过望。
　　“真的？哈哈哈哈！我要解放了？！”
　　这咋就莫名其妙的够了？
　　“......你想多了。”
　　徐馨蕾翻了个白眼。
　　“我说盖房子够了，你是不是还得装修房子？”
　　“？？？”
　　李文音心里顿时大大的卧槽。
　　这玩意咱也不太懂啊！！
　　毕竟人生第一次买别墅.......
　　徐馨蕾点了点头。
　　“你以为呢！实际上盖房子要的材料费啊人工费啊，或者是请设计师买地皮之类的，真的没有那么夸张！大头都在后面呐！”
　　请设计师？
　　买地皮？
　　李文音若有所思的点了点头。
　　但还是疑惑了。
　　自己这个可是大型多层别墅！
　　设计师的费用和买地皮的费用不说.......
　　打厚实的地基，修建地下室车库一类的，然后弄土豪标配的菜园子游泳池这种东西工程量极大，耗费材料也极多，怎么想都不会太便宜吧！
　　“弱弱的问一下，花了多少钱？”
　　听闻李文音的话，徐馨蕾思索片刻，对李文音说道。
　　“差不多......一点二亿？”
　　“卧槽一点二？！”
　　李文音当时就吓了一个大蹦。
　　“哪来那么多钱？”
　　听闻李文音的问话，徐馨蕾轻轻一笑。
　　“你之前攒的钱啊，我找理财团队运营运营，然后加上你这次的打款，差不多有六千万了，我又补了六千万，刚好一点二亿！足够干很多事了！”
　　“......你咋还掏钱了啊！”
　　李文音感觉有些古怪。
　　“我咋不能掏钱了？！”
　　徐馨蕾翻了个白眼。
　　“收了你的大男子主义吧，咋的？以后房子不写我名？！”
　　气氛突然变得有点危险。
　　李文音浑身汗毛一竖！
　　“没有没有！必须写！”
　　眉毛一拧，眼珠子一瞪，李文音满脸都写着大义凌然。
　　“谁不让写我跟谁急！！”
　　“噗嗤！”
　　徐馨蕾咯咯一笑，摆了摆手，双颊微微出现两道红晕。
　　“行了行了，小伙子，努力吧！再套个一两个亿，咱俩A一下，装修也就差不多够了！”
　　李文音有些艰难的咽了咽口水。
　　但还是认真的点了点头。
　　干它！！
　　要买就买最好的！
　　超豪华高科技联排别墅！
　　要弄就弄个城堡！
　　两人住算什么？！
　　肯定要把父母接来一起住啊！
　　不然多冷清？！
　　但跟父母住在一起的话......房子太少太小在某些时候还容易尴尬......所以.......
　　那就搞个大的！
　　既不冷清，也不尴尬！
　　“好，那我这段时间琢磨琢磨去哪捞笔钱！”
　　李文音很凝重。
　　高科技联排豪华别墅，不仅要娱乐齐全，更要......
　　能种菜！！
　　而且还要考虑后续的家政，司机，保镖，房子的维护保养，日常费用等一系列的开销。
　　任务繁忙。
　　李文音暗暗想着。
　　或许......是时候该去圈点钱了。
　　我看霓虹似乎就挺好的！
　　.......
　　“行吧！我过阵子再看看接点活干！咋滴也得给梦想中的宅子肝出来！”
　　李文音淦劲儿十足！
　　“工作是要做的，可别把自己累坏了！”
　　徐馨蕾温柔一笑，对李文音轻声说道。
　　“还有我呢，实在不行我多给你垫点也可以。”
　　姐姐般温暖的笑容绽放，让李文音都感觉自己要化了。
　　“嗯！不会累的，你可别多垫啊！”
　　李文音点了点头，微笑的轻声说道。
　　“说好了AA就AA，我不大男子主义，你也别想让我吃软饭，我可不是被你包养的。”
　　“好好好！”
　　徐馨蕾嘿嘿一笑，两人之间开始有了不需要明说的默契。
　　两人之间，并没有过分的互相干扰。
　　多数情况下，都是在互相扶持，互相理解。
　　关心对方的事业，却并不插手对方的私人空间。
　　而在一起的时间里，也很理智的去享受二人世界，也不会说谁做什么，就把对方冷落在一边。
　　这种平衡感一直维系的很好。
　　爱情中的地位，也没有哪方高哪方低。
　　两人都很享受这种“平等”带来的舒适感。
　　所以，两人都不忍心去打破它。
　　一开始，李文音确实觉得，自己一个男的......独自搞个房子等结婚很正常。
　　但对于同样有钞能力的徐馨蕾来说，想送李文音一套房子也是可以的。
　　如果李文音想，坚持自己一人支付也是可以办到的，顶多就是时间问题。
　　而如果徐馨蕾想，直接把钱一股脑包圆了也并不难，何必看李文音费劲的去搞钱？
　　......
　　但两人都没这么做。
　　就好像徐馨蕾尊重李文音要掏钱盖一套属于两人的房子一般，李文音也尊重徐馨蕾主动补上另一半的钱，也并没有做出不满与劝阻的表情。
　　共同为了两人未来的家去奋斗，去建设，这样一来，这个房子，对于两人情感上的意义，会更大！
　　就好像大学生请心爱的女生出去吃饭一样。
　　如果女生主动要求AA了，那么男生是肯定能感觉到女生的真诚。
　　------我们都还不是一家人，还处于谈恋爱磨合期，不能光花你一个人的钱。
　　而如果男生答应了，懂事的女生，也会能感到男生的尊重。
　　------这点钱不算什么，但是我尊重你的选择。
　　......
　　“你啥时候还能放假啊，我好无聊......”
　　聊着聊着，气氛到了这里，徐馨蕾突然就顺便卖起了萌。
　　仿佛掺了棉花糖一般娇柔甜美的声音，顿时让李文音忍不住浑身又是一个哆嗦。
　　知性温柔的大姐姐突然对自己软绵绵的撒娇，这种感觉就很爽。
　　这谁顶得住啊！
　　大姐姐什么的最棒了！！
　　但脑子一抽之下，李文音下意识的sao话就蹦了出来。
　　“咋了？是想请我吃海鲜？！”
　　微微一抬头，略表敬意。
　　......
　　“你给我去死！”
　　徐馨蕾一愣，旋即反应过来了李文音的意思，双颊顿时绯红无比，忍不住就想隔着屏幕顺着WiFi信号，爬过来请李文音吃海鲜.....
　　呸！
　　爬过来掐死这个满脑子sao东西的不正经！
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“又不是没吃过，羞什么？”
　　“？？？”
　　徐馨蕾刚想咆哮，李文音便机智的转移了话题。
　　“说起来，蕾蕾，我还给你准备了个礼物呢！打算下次见到你的时候送给你。”
　　“礼物？！”
　　徐馨蕾眼前一亮。
　　你要是说这个我可就不困了！
　　“什么礼物？！”
　　“你猜~~”
　　李文音嘿嘿的贱笑着。
　　“给你个提示，直的，长的，红红的，可以吃，就是味道不怎么好！”
　　徐馨蕾当场就惊呆了。
　　脸上唰的一下就红了。
　　好像有车轱辘压了过去。
　　“你在说什么啊！！”
　　看着李文音满脸sao透的笑容，徐馨蕾很难不想歪。
　　难不成......
　　“你猜嘛！”
　　李文音强忍着收敛了贱贱的笑容，对徐馨蕾说道。
　　“还有点硬！”
　　“还硬？！我的天！”
　　徐馨蕾下意识的捂住了自己的脸。
　　“不会吧......”
　　不会真是我想的那样吧！！
　　直的，长的，红的，硬的，还可以吃，味道不太好。
　　那不就是......
　　......
　　“还可以用的哦！”
　　李文音看到徐馨蕾怀疑人生的表情，忍不住再次提醒道。
　　“一般人都不吃的，都是用的！”
　　“我有见过吗？”
　　徐馨蕾总感觉自己是想歪了！
　　不对劲！
　　是你不对劲，还是我不对劲？！
　　强忍着羞意，对李文音问道。
　　“不对！或者说......这玩意我有吗？！”
　　蕾·机智·徐象征性的试探了一下。
　　“......你可以有！”
　　李文音的声音幽幽响起。
　　“噗！”
　　徐馨蕾不知道想到了什么，忍不住娇笑了一声。
　　“我的天呐......”
　　你确定你不是在跟我开车？！
　　徐馨蕾甚至有些不敢继续想了。
　　脑海里有画面了！
　　“一般情况下来说，男生给女生用的会比较多！”
　　李文音的一句话，顿时让徐馨蕾脸上的红晕变得更红了几分。
　　混蛋！
　　徐馨蕾只感觉自己开始浑身发热了。
　　强忍着那股异样感，徐馨蕾再一次噗嗤一声笑出来。
　　“...我吃过吗？”
　　“你吃过！甚至还把玩过！”
　　李文音的回答没有半分的迟疑！
　　非常坚定！
　　“我怀疑你在开车！！”
　　徐馨蕾脸顿时红的如同能滴下血一般。
　　我受不了了！
　　看到徐馨蕾似乎有些慌了，李文音嘿嘿一笑。
　　“算了！我再给你提示点！”
　　看到徐馨蕾似乎稍微恢复了一丝稳重，李文音又是两行车轱辘碾了过去！
　　“第一次用它可能会不太习惯.......”
　　“噗！！”
　　徐馨蕾笑喷了，连连摆手，满脸通红。
　　快别说了！
　　我怀疑不是我想歪了！
　　你说的不就是那玩意吗？！
　　但听李文音继续嘿嘿笑着，给出了引人遐想的提示。
　　“就是一开始不太会用，但用久了你就熟能生巧了。”
　　“鹅~鹅~鹅！！”
　　徐馨蕾实在忍不住了，嘎嘎的就笑了起来。
　　“我真的用过这个东西吗？！”
　　羞的浑身开始发热，甚至都有些出汗。
　　徐馨蕾确定了，这货就是在调戏自己！
　　“你说什么我怎么不知道？！”
　　你好讨厌啊！
　　我不知道你在说什么！
　　徐馨蕾捂住了通红的脸颊，就感觉脸上一阵阵的发烫。
　　......
　　看到徐馨蕾似乎有点耍赖的迹象，李文音一脸的正经，仔细思索了一下，开口道。
　　“就是用完以后......”
　　徐馨蕾实在有点憋不下去了！
　　忍不住打断李文音的话，问道。
　　“你是认真的吗？！”
　　你是真给我送礼物了......
　　还是在逗我？！
　　徐馨蕾这一刻开始怀疑自己的思想是否不健康。
　　“是真的！”
　　李文音一本正经的点了点头。
　　“用完以后，你会觉得自己可快乐了！”
　　“嘎嘎嘎嘎！！”
　　徐馨蕾羞的不行，只好用大笑来掩饰自己的尴尬。
　　“会感觉非常舒服，非常自信......”
　　李文音的话音落下，让徐馨蕾的内心满是画面。
　　那是在欧洲某个夜晚，自己第一次见到了某种东西。
　　好丑，但好震撼。
　　有画面了，忘不了了！
　　“你越说越离谱......”
　　徐馨蕾止住笑，忍不住轻轻喘息，下意识的问道。
　　“这玩意大概有多长？”
　　听闻徐馨蕾的问话，李文音思索片刻，用手指比划了一下，对徐馨蕾介绍道。
　　“......大概......十五到二十公分？一扎长吧！”
　　“噗！”
　　徐馨蕾快绷不住了！
　　怎么想都是那东西吧！
　　“有粗的有细的，有长的有短的。”
　　你够了！！
　　徐馨蕾努力让自己想一想其他的东西。
　　但李文音的提示，却一次一次的将自己拉到那个画面。
　　“我真的见过嘛？！”
　　听闻徐馨蕾的疑问，李文音非常确信的连连点头。
　　“你见过，你还吃过！”
　　嘿嘿一笑，李文音对徐馨蕾继续道。
　　“每次用完后，你都会是红红的......”
　　我每次用完都是红红的？
　　徐馨蕾开始TM怀疑人生了！
　　我没用过啊......
　　再说那玩意用过以后......
　　我不是红一次就不会再红了吗......
　　......
　　卧槽！
　　冷不丁反应了过来，徐馨蕾幡然醒悟！
　　自己想的那个东西，确实把玩过，也吃过！
　　但是没用过！！
　　“哈哈哈哈擦！我知道了！”
　　徐馨蕾笑的东倒西歪，轻掩朱唇，对李文音撒娇道。
　　“口红！！唇蜜！！唇釉！！我说的对不对？！”
　　有长有短嘛！有粗有细！
　　用涂的那种瓶装液体型的，可不就是李文音描述的那样嘛！
　　涂完口红自信美丽......一般都是男的送女的多。
　　而且......用的多，吃的少，一开始用这种确实不习惯。
　　“你太坏了！！”
　　徐馨蕾感觉浑身热的不行，忍不住娇声埋怨了起来。
　　“你不对劲啊美女！”
　　李文音用一种“你懂得”的眼神，不断的看向羞意愈发膨胀的徐馨蕾。
　　“你到底在想点什么啊？！”
　　“......你给我去死！！”
　　徐馨蕾终于恼羞成怒了！
　　羞恼的女人一般智商会瞬间减半。
　　徐馨蕾慌不择言......
　　“以后别想吃海鲜！！”
　　“.......”
　　面对着威胁，李文音却一点都不慌，老神自在的说道。
　　“没事，馒头也管饱~~”
　　“李文音！！你这个老流氓！！”
　　“哈哈哈哈你来打我呀？嘻嘻嘻嘻嘻！”

三百九十二 开启新征程的悟空！（求订阅~）
　　第二天，李文音回到了学校中。
　　正常开始日常训练！
　　《蒙面歌神》的歌王争霸赛还在剪辑之中。
　　似乎是平淡了下来......
　　但网络上，却又是掀起了一轮又一轮新的热潮。
　　十二月中旬的天气已经变得很冷了。
　　但这则信息，却似乎让不少国人的内心，都难以平静下来。
　　前不久，网上的新闻热搜，还都是什么.......
　　#萧博粉丝#
　　#李文音谈艺术#
　　#某知名演员结婚#
　　一条条的瓜有大有小，但基本都是娱乐圈的八卦。
　　.......
　　但这一天，一则新闻，以无与伦比的势头，却碾压了这些无论大的小的八卦，直接窜上了所有华国媒体平台的头版头条。
　　#15年12月17日8时12分，华国长征二号携带暗物质粒子探测卫星“悟空”发射升空，卫星顺利进入预定转移轨道，此次发射成功意义重大，标志我国空间科学研究迈出重要一步！！#
　　劲爆的消息，来的属实太过突然。
　　这个充满华国元素的名字，让网友们一阵心驰神往。
　　悟空啊！
　　华国科学家们，所悟出来的，是太空大道！
　　嫦娥玉兔奔月后，悟空也上了天。
　　不少华国人都感觉颇有些梦幻。
　　网友们看着这则新闻，甚至有些......不敢置信！
　　不知不觉的，我国居然已经开始研究探测暗物质了？！
　　这个词汇，从来都觉得只在小说里才能看到！！
　　各种网络流传的都市传说。
　　无数小说家爱用的概念！
　　暗物质！
　　这个词，在人们看来，就充满了玄幻！
　　怎么现实中，居然都为了研究暗物质，甚至已经发射了卫星？！
　　【我的天，这太梦幻了吧！】
　　【突然就上天探索暗物质了？！】
　　【不是说暗物质不存在吗？！】
　　【基于现在的物理模型，暗物质是一定存在的，只是很难发现！】
　　网友们热议纷纷。
　　恍若做梦。
　　不知不觉.......国家已经做了这么多的大事吗？！
　　而当这枚卫星一个个的标签，走进大众视野后，这样的震惊，便更大了！
　　悟空主要的工作，便是暗物质的间接探测。
　　其次，便是寻找宇宙射线的起源，与收集伽马射线天体物理相关数据！
　　它标志了华国空间探索的科学，进入了一个全新全面的阶段！
　　因为，基础物理的突破，带来的是无数科技超出想象的巨大提升！
　　【厉害了！】
　　【妈妈问我为什么跪着看！】
　　【探测暗物质......我突然感觉有些玄幻！】
　　【好家伙，我感觉好像五年前我才刚用上智能手机，今天就告诉我咱们已经研究暗物质了？！】
　　网友们看到这则新闻，纷纷表示“我有点惊”！
　　从1964年第一枚内载小白鼠的火箭，到1970年首个卫星东方红。
　　从2003年神5载人，到似乎才发生在这一两年的嫦娥，玉兔，天宫！
　　在航空事业中，华国似乎迎来了一波大爆发！
　　你这个速度也太快了！
　　我还没消化好天宫对接，宇航员上天，你就又发了暗物质探测器？！
　　这一次大事件中，探测器的种种发射与运轨信息，项目的启动，研发，突破，跟进，到最终成功发射，按照计划进入正轨的过程与经历，被航天局做成了宣传视频。
　　宣传视频，被各大官媒争相转发。
　　而网友们，都被这视频吸引了注意力。
　　那宇宙星空的视频封面，不知道为什么，便吸引了广大网友们的注意力。
　　轻轻点开视频，黑暗的画面之中，似乎闪烁着星光点点。
　　背景音乐中，一道长长的穿刺低音，缓缓的拉开。
　　《开启新征程》！
　　视频的配乐，也正是李文音在归国之际，送给航天局的那两首曲子之一！
　　看到视频的这个名字后，网友们的心脏，仿佛猛然间跳动了一下！
　　悟空的发射，不正是寓意着华国科学的一个新征程的开启吗？！
　　画面之中，星光飞速远遁，镜头拉近到了地上！
　　随着一声沉闷的鼓点，网友们似乎感觉心脏漏跳了一拍。
　　这是一个实验室！
　　一群身穿淡蓝色工作服的科学家，似乎在商讨着什么一般。
　　视频中，出现了一行行的字。
　　【暗物质，暗能量，被科学家们称为“笼罩在21世纪物理学上的两朵乌云”！】
　　【我国科学家，在常院士的带领下，攻克难关，夜以继日，完成了“悟空”！】
　　沉闷的低音炮时不时的轰鸣！
　　恍若是一个个难关。
　　但低音炮中，音符却恍若星星点点。
　　充满了希望。
　　一行字的浮现，让网友们顿时感到一阵阵的热血！！
　　【“悟空”所带来的数据，其研究成果，极有可能带来基础科学领域的重大突破！！】
　　虽然这句话并不确定！
　　但就仿佛音乐中沉闷里透露出希望的光点一般。
　　挑战难关！攻克问题！
　　或许兔子会失败，但兔子却从来不会放弃！
　　一道道信息浮现，随着音乐的不断递增！
　　猛然间！
　　沉重的鼓点，低音的衬托，金属质感的摩擦撕裂声响起！！
　　视频之中一道道的画面浮现！
　　那是“悟空”带给华国科研，一个又一个里程碑式的跨越！
　　这是我国第一个空间高能粒子探测器！
　　是世界上迄今为止观测能段范围最宽、能量分辨率最优的空间探测器！
　　其观测能段是国际空间站阿尔法磁谱仪的10倍，能量分辨比国际同类探测器高3倍以上。
　　悟空，就是华国用来探寻难以察觉的暗物质，收集其证据的火眼金睛！！
　　音乐不断的提升！
　　画面再一次徒然一转！！
　　充满科幻感的电音扬然而起，直冲宇宙的黑暗！直冲真理的黑暗！
　　仿佛如同一枚势不可挡的弹头一般！
　　火箭腾空发射时，击穿的仿佛不是天上的云层，而是华国科学一个个的障壁！！
　　一股热血开始在网友们的心中激昂！！
　　剧烈的摩擦声回溯！
　　低沉的鼓点，再一次伴随着充满了撕裂与摩擦感的电子音效响起！
　　低音，恍若沉寂了下来！
　　火箭一二级脱离，略带一丝紧张与压抑感的电子音乐，就仿佛如同“悟空”这枚全世界最NB的宇宙猎手，正匍匐在黑暗中，准备对自己的猎物，带来致命一击！
　　暗物质的找寻！
　　未知粒子的找寻！
　　这沉重的鼓点，便恍若一个又一个的阶梯！
　　悟空的发射，仅仅是一个开头！
　　它代表的是新征程的开启，也代表了华国科学家在前沿科学中，迈出了第一步。
　　去探索那充满黑暗，无边无际的未知！
　　猛然间。
　　鼓点停了下来。
　　轻轻的空灵之声，在耳中轻轻的穿梭。
　　似乎如同科学家们，在跨越了一个又一个未知的问题后，依旧面临着无尽的黑暗，开始产生了迷茫一般。
　　这个世界满是未知！
　　科学的尽头，到处都是一片黑暗！
　　恐惧，迷茫，似乎无处下手！
　　视频中，闪过那些科学家们，一次又一次因为困难而苦恼的样子。
　　为什么要研究这些？！
　　就连看视频的网友们，似乎都感觉到了这种孤独与迷茫！
　　咚！
　　猛然一声沉闷的鼓点敲响。
　　便仿佛如同那些陷入了黑暗迷茫中的科学家们，用力的踏响了第一步！
　　驱散了所有的迷茫！
　　轻灵的音效之中，开始有摩擦的金属声不断的提升！
　　旋即！
　　鼓点也跟随响起！
　　越来越快！
　　越来越快！
　　就仿佛科学家们，从脚下的第一步，开始一点点的推导，一点点的研究！
　　但似乎却仿佛是走错了方向一般，一无所获！
　　音乐再一次的稍微沉寂了下来。
　　但这一次，再没有迷茫！！
　　就仿佛是那些奋斗于迷雾之中的人们，透过一丝丝的线索，简简单单的数字与符号，寻找着前进的方向！
　　随着一声长长的撕裂感，节奏再一次不断的提升！
　　终于找到了正确的前进方向！！
　　脚步越来越快！
　　鼓点越来越重！
　　终于，猛然之间，那充满科技感的音效，高高的扬起了主旋律！！
　　网友们的心脏，也随着激昂的旋律，猛然间一跳！
　　摩擦的电音，搭配上尖端的科技！
　　目标是星辰的大海，神秘的宇宙！
　　那模糊无比的录像，却依稀能看到一抹光点。
　　慢慢步入到轨道之中！！
　　“悟空”从顽石之中蹦出，终于走向了宇宙，睁开了它的火眼金睛！！
　　那里是取得“真经”的地方！
　　悟空的故事才刚刚开始，天宫依旧漂浮在宇宙之中。
　　2015年，眼看着就要过去了。
　　这一年里，华国航空所取得的成绩，不断的在视频中，如同走马灯一般闪过！！
　　这低频的震动，摩擦的机械声，轻灵贯穿着音乐的点点神秘之光，与时不时响起的重磅单响！
　　华国航空人的一点点进步，一览无遗！！
　　猛然间，当歌曲再一次步入高潮，那拨动心弦的电音响起，网友们的内心似乎沸腾了！
　　视频之中，一艘充满科技感的CG飞船，穿梭在星河之中！
　　这似乎就是在预示着，迈入征服科学，征服宇宙征程的华国人们！！
　　一年的结束，也预示着新一年的开启！
　　圆满的完成一年的成就，也预示着我们即将跨越未来！！
　　当一幕幕华彩闪过，网友们愕然的发现，视频之中，突然出现了一张曲谱。
　　而曲谱曲名右侧，还有着一行小字。
　　《开启新征程》！
　　------感谢李文音赠与航天局的礼物。
　　仅仅是片刻的停顿，一个个的音符慢慢晕开扩散！
　　化成了一个又一个的粒子模型，散步在了黑暗的宇宙之中！
　　而标示着降E的三个降号，却化为了“悟空”的三个目标！！
　　暗物质间接探测！
　　寻找宇宙射线的起源！
　　伽马射线天体物理！
　　三个目标的字体一晃，居然变化组合成了“悟空”探测器的形状！
　　就如同一名最优秀的宇宙捕食者一般，将化为粒子的音符捕食殆尽！
　　激昂的音乐中，显得是如此的张狂有力！！
　　紧接着，一行字出现在视频之中。
　　感谢各界人士，对于科研与航空的支持！
　　还未等网友们惊讶，画面便一闪而过！
　　走马灯之中，展现了一幕幕，国家，社会，各界人士，对于科学，对于航天，种种不同形式的支持！！
　　科普，科教，宣传，竞赛，宣传！
　　甚至有网友们在网络上，展望未来，支持华国科技的热门评论！
　　当音乐终于戛然而止，徒留淡淡的回响后，视频结尾的最后两行字，再一次让网友们燃了起来。
　　有你们的支持，华国航天不仅于此！
　　有你们的鼓励，华国科研奋勇直前！
　　网友们沸腾了！！
　　这样振奋人心的新闻！
　　这种精彩的卡点剪辑！
　　这首燃爆了全场的电音！！
　　直接点燃了所有网友们的情绪！！
　　充满了希望的悟空，充满了希望的音乐！
　　有不少电音发烧友，在越听越嗨后，才蓦然发现！
　　这首曲子的风格.......
　　Traditional Dubstep！
　　Epic Dubstep！
　　这种一向让人感觉到“不太嗨”的电音风格，居然变得这么燃！！
　　较为传统，甚至有些普通的风格，就仿佛原地进化了一般，充满了一种未来的科技感！
　　一针肾上腺素打进身体，恨不得就地给航天航空捐上十块钱！！
　　网络之上，评论也开始热闹了起来。
　　虽然讨论音乐的人并不多，甚至相比之下可以说是很少！
　　但这样鼓舞人心的消息，配上燃爆的音乐，还是让#悟空探测器成功发射#这一条热搜，走入了无数人的视野之中！
　　观看视频的网友很多。
　　其中，正有邓振华投资的电影导演王振！
　　当一开始，得知邓振华请动李文音给自己配乐，送出去了一把1.5亿的小提琴，王振还忍不住非常不爽！
　　羡慕嫉妒！
　　就算李文音真的很厉害......但这个价格实在是太离谱了！
　　业内完全不存在这么贵的配乐师！！
　　你凭啥？！
　　.......
　　但此时的王振，这样的想法却消失不见......
　　猛地回过神来，却似乎感觉......
　　这1.5亿似乎值了！！
　　不敢说多！
　　如果配上合适的剧情，这种等级的配乐，一定能让电影的感染力与渲染力整整升一个大台阶！！
　　王振徒然感觉到一股子压力袭来！
　　这样的大佬兜着配乐的底......
　　如果自己这边没有做好，那绝对直接出名到裂开来......
　　“嗨！我就说嘛！自古烂片配神曲！”
　　“这剧情真的是白瞎了这配乐！”
　　想着网友们可能会骂的话.......
　　王振猛然摇了摇头。
　　不行！
　　我不能就这样轻易的狗带！
　　为了这部戏，邓振华可以说是付了血本！
　　一部电影，一般都是几十家娱乐公司合资拍摄！
　　邓振华的一手包办，在业内无异于是在梭哈式的豪赌！
　　更何况，这一次请来的演员，不要大牌！
　　只要最合适的，最好的！
　　但这样启动演员，本身就容易全线崩盘。
　　剧本，导演，配乐全部是业内顶尖！
　　尤其是下了血本的特效！
　　要么成就“神作”！要么血本无归！
　　王振压力+max
　　......

三百九十三 在娱乐圈边缘摩擦的李文音。（求订阅~）
　　邓振华投资的影片，已经杀青。
　　接下来，便是电影的剪辑。
　　与此同时，一个个细碎的片段，也事先发给了李文音，以此做配乐的灵感。
　　电影游戏配乐这个东西，作曲家灵感获得的方式并不相同。
　　有的作曲家，更擅长复杂的架构，所以，他们基本会通篇审阅整部影片。
　　整理出时间，一点点的填充构建。
　　而有些作曲家，属于灵感选手，这样的作曲家，会有不少比较喜欢拒绝一开始就理解整部电影，他们会根据细碎的片段，尽情的发挥想象。
　　然后在最后串联的时候，才会整部电影过一遍，去理解电影到底讲了啥。
　　这样利用不熟悉的感觉，来做第一印象的片段作曲，会更符合眼前这一段的氛围，而不会受到知道剧情带来的干扰。
　　观众的沉浸体验也会更好一些。
　　接手以后，李文音的日常就变得更忙了。
　　......
　　相比于李文音忙忙碌碌却风平浪静的生活，网络上的话题却从未冷清过。
　　在广大的网友与歌迷眼中......
　　神叨叨像个鬼一样的李文音，又双叒叕跳出来了！
　　这个神仙一般的男人，最喜欢干的事，就是在娱乐圈的边缘反复横跳。
　　一开始，李文音在综艺里崛起，靠着酷蒙集团的代言，真正的走进了千家万户。
　　一首又一首经典的代表作，甚至能在一次颁奖晚会上，拿下数个奖项！
　　人气一时间火爆异常。
　　在不少人看来，这人只要不作死，怎么看都是新的巨星！
　　......
　　但很多人万万没想到.......
　　在娱乐圈里风生水起之时，这人却忽然急流勇退。
　　进军校，开始着重玩起了本职工作。
　　“爷玩腻了，溜了溜了！”
　　......
　　那时候，很多人都有些觉得......这人可能会糊。
　　或者说，几乎肯定会糊啊！
　　娱乐圈这样的例子多了，网友都是健忘的，半年不露面都会凉凉。
　　毕竟，进了军校，至少四年都不会有什么太大的动静！
　　想要再次达成辐射整个娱乐圈那样火爆的人气，属实是很难。
　　小动静或许会有，但肯定不大。
　　当再次露面回炉，也只会被当做“过气明星”！
　　很难有再创新高的人！
　　这样的例子，在娱乐圈，简直比比皆是！
　　......
　　后来的发展，也让许多同行松了口气。
　　果然，李文音开始着重于编制内的文艺演出与活动，在大众面前曝光的也属实有限，偌大的市场，他并没有占据很大的份量。
　　毕竟，军旅内部的文艺发展，与娱乐圈很少相交。
　　......
　　结果呢？
　　所有人都万万没想到......
　　好家伙，一场演唱会加首张专辑发布。
　　直接爆了！
　　随后，发生了非常多的事。
　　歌曲的争议，与狗仔的撕B！
　　话题算是彻底引爆了一时！
　　李文音那本来呈直线下降的人气与活跃度，曝光率，再一次瞬间蹿升到了顶流！！
　　......
　　就在不少同行将李文音看做大敌后！
　　......
　　这货又匿了！！
　　又！溜了！
　　......
　　但同行依旧是刚刚放下心......
　　这货又在H国搞了一圈大事！
　　然后再匿了几乎半年。
　　跑欧洲弹琴去了！
　　......
　　古典圈子实际上并不多，能关注现存音乐家的人实际上更少，李文音流量虽多，但在这种缺少曝光的条件下，话题度，关注度，热度，实际上总体也是在不断的下降。
　　许多大众，甚至已经有近乎半年，没有听过李文音的名字了。
　　结果呢？
　　后来欧洲的各种各样视频，文章，音乐原曲，开始在华国流传。
　　......
　　这一次爆炸，直接彻底引出了李文音在古典音乐上的所有惊爆点！
　　“什么？李文音是演奏家？”
　　“他什么时候变成音乐家了？他不是偶像吗？！”
　　很多人甚至觉得，李文音这个身份地位的转变有些过于玄幻了！
　　正常来说，混娱乐圈的艺人，绝对不会放过这样的机会。
　　毕竟，这等于天赐良机，只需要运作一下，绝对财源滚滚！
　　......
　　但他又双叒叕匿了！！
　　这就很离谱了！
　　网友们对于这个时不时窜出来，喜欢玩捉迷藏的苟东西，已经有些麻木了。
　　接下来，就是李文音在消失了一段时间后，突然爆出了出轨情变的新闻！
　　给滑稽小姐量身打造比赛曲目？！
　　还没等网友们吃够瓜......
　　然后再一次销声匿迹。
　　没错！
　　这货连解释都懒得解释！
　　事实证明，网络八卦这玩意......你不理他，还真就没人搞事了。
　　越理越来劲！
　　......
　　但李文音销声匿迹没多久，网友们注意力已经转移后，这货又TM再一次从航天局的宣传片里蹦了出来。
　　这种角度都可以？
　　网友们似乎觉得，随着李文音的这一进一出，变得快乐了起来！
　　人们的目标，从本身依旧高水平的高燃音乐，来到了突然出现的李文音身上。
　　“我赌两毛钱的！李文音肯定又匿了！”
　　“没错！而且我赌五毛，这货肯定还会带着更劲爆的新闻再次蹦出来！”
　　“李文音：我进进出出！嗨？我又过来啦？！诶？！我又出去了！”
　　网友们的注意力，完全放在了李文音的行踪诡异上。
　　神行太保李文音！
　　李文音的那群老粉，已经对这些东西习以为常了。
　　甚至麻木了！
　　当初李文音刚开始火的时候，这群老铁杆粉丝也基本都是初中生，高中生，大学生。
　　一晃几年，一开始的这群粉丝，也都变成了高中生，大学生，甚至是结婚工作了。
　　“真TM无语！粉个李文音可真不容易！”
　　“可不是咋的，想找李文音的踪迹，跟TM打地鼠是的！”
　　“一会儿这边冒出来一次，一会儿那边冒出来一次！”
　　“李文音：我精通一万种瞎**蹦跶的方式！”
　　李文音的粉丝们倒是玩的很开心，纷纷在网络上黑起了自己偶像。
　　也正如粉丝们预测的那样。
　　李文音的踪迹再一次消失，仿佛一切都没有发生过一般。
　　娱乐公司对此也没有什么想法了。
　　反正辐射圈并不大，对整体市场影响并不大，许多大佬还乐意看到李文音低调。
　　就算有时候爆个点，也无伤大雅，毕竟风水轮流转。
　　但如果为此针对李文音，那简直就是石乐志！
　　星海娱乐的老总，无疑是最难受的。
　　理智告诉他不要搞事......但他不想理智......
　　李文音跟星海娱乐的那点事，早就成业内的笑柄了！
　　现成的“娱乐公司运营反面教材”！
　　但又不能不理智！！
　　草！
　　.......
　　这边的新闻热度刚刚降低不久，《蒙面歌神》的重头戏也开播了！
　　歌王争霸赛！
　　全民的热度，瞬间高涨了起来！
　　前六期的歌王，每一个都具有绝伦的实力，而每一个也都令人印象深刻！
　　而这第一期的歌王争霸赛，正是由前三期的歌王进行角逐！！
　　前两期的歌王竞争，以积分的形式进行！
　　六名歌王，只有四名积分最高的歌王可以进入到第三期的歌王争霸赛！！
　　尤其是让无数《蒙面歌神》粉丝们兴奋的是，这周末，第一期与第二期的歌王争霸赛，会在这周五周六晚七点，开始连续两天，两集连播！
　　不需要再苦等，一次性两集管饱！
　　网友们的积极性瞬间被调动了起来！
　　尤其是在预热了帮唱嘉宾名单后，更是带起了不少的粉丝关注！
　　周五当晚，无数人守在电视机前，或是电脑前，手机前，准备观看新一期的《蒙面歌神之歌王争霸赛》！！
　　节目尚未播出，网络上的评论便已经飞了起来。
　　“NB（破音）！终于等来了歌王之争！”
　　“好家伙！神仙打架啊！”
　　“这都是什么神仙级的帮唱嘉宾？！”
　　虽然主要的参赛选手都蒙着面，难以猜测其身份，但这些预热宣传中所放出来的助唱嘉宾名单，却依旧让网友们兴奋不已。
　　这些帮唱嘉宾，要么就是名气爆火的一线以上知名歌星，要么就是看起来好像没啥名气，但仔细百度一下却发现，是个神仙级的专业歌唱家！
　　不多时，节目便正式开始了。
　　兼职主持人的，依旧是林海，酱油.......明星评审团也依旧是那些人。
　　刚进场，这些人便开始嗨了起来，兴冲冲的讨论着接下来的比赛。
　　综艺感十足。
　　......
　　毕竟，虽然这是一个正经的歌唱比赛，但也毕竟是商业行为。
　　这些明星评审团的明星们，也需要通过这个综艺来完善人设，增加曝光。
　　看起来讨论的是日常，似乎没什么不对劲......
　　但实际上，肢体啊语言语气之类的，都会稍微夸张一些，而且说话做事上，也与自己一向的人设非常相似！
　　温婉文静的蓝可，睿智机灵的王颖，沉稳冷静的张处默......
　　还有团内搞笑担当林辰亮。
　　一上场，林辰亮便开始跟其他明星们打打闹闹开玩笑，活跃着气氛。
　　......
　　但实际上......
　　你懂的。
　　分镜剪辑。
　　实际上，这八位评审......因为档期的原因，是分了三次录制的。
　　一次是三人，一次是四人。
　　还有一次林海客串主持人的单独录制。
　　播放选手们演出的视频，然后录制这群评审们的讨论与动作表情！
　　大概等于半个台本吧.......
　　但这个台本，实际上也就只有一些隔空对话上的错位而已。
　　但实际上，内容方面，节目组并没有做任何引导或是限制！
　　剪辑的很好，如果没人说，根本完全不会发现这帮人是分开录制的。
　　注意细节的话，你就能发现，林辰亮与王颖永远不在同一个镜头里.......
　　但没人会在意这些。
　　谁没事看综艺还研究分镜？
　　嗨就对了！
　　网友们兴致勃勃，在明星评审团们一顿开场的瞎J8乱扯以后，节目也正式开始！
　　舞台的灯光暗淡下去，白狐狸也牵着一名戴着圆框眼镜的帅气年轻人从舞台最中间的通道入场。
　　没错......就是牵着！
　　不是牵手，看起来更像是牵条狗......
　　网友们看清帅哥的脸以后，笑喷了。
　　“哈哈哈哈哈！！林美丽好美丽啊！”
　　“被牵出来的！我笑了！”
　　作为李文音的好友，林美丽在当初《星光》综艺中崭露头角以后，虽然跨度和跳跃没有李文音那么劲爆，但也是靠着作品稳步上升！
　　在做原创歌手的时候，林美丽对于唱功的磨练也完全没有落下！
　　所以，林美丽的热度与人气稳步提升，也拿过几次奖，开演唱会上综艺，逐渐的也在娱乐圈里站住了脚，稳稳的一线热度歌手！
　　和有实力的帅哥合唱，本来是一件很好的事情。
　　但这个画面.......
　　怎么看都觉得有点违和。
　　带着头套的白狐狸，牵着林美丽的小手往前走。
　　像是妈妈牵着熊孩子，爸爸牵着小狼狗......
　　当然，虽然违和，但两人开口后，网友们的笑容也慢慢止住。
　　本身就很擅长原创的林美丽，与白狐狸合唱了一首抒情的R＆B！
　　两人所演唱出的声线，与歌曲的风格内容非常的相配！
　　白狐狸那充满了性感的声线，配上林美丽那犹如贵公子般温暖和煦的唱腔，却没有显得任何一丝丝的不协调。
　　就仿佛于凡尘俗世之中，一名个性自我的绝世佳人，遇到了能够包容她的王子。
　　优美动人的旋律，即使在歌曲落幕，也依旧萦绕心头。
　　当歌曲落下后，弹幕便开始了疯狂的滚动。
　　“啊啊啊！给我家美丽打call！！”
　　“这两人太配了！我听湿润了！”
　　“林美丽的实力真是越来越强了！即使和白狐狸合作，也完全没有被压台！”
　　“滑稽小姐和打妖怪的猴哥可能危险了！”
　　“猴哥：我感觉我要被妖怪反杀了！”
　　“滑稽小姐：瑟瑟发抖，滑稽护体！”
　　“太刺激了！上来就是这种神仙对唱！”
　　网友们兴奋不已！
　　而不少音乐发烧友们，眼神也蓦然一亮！
　　第一轮的难点这就出来了！
　　没错！
　　压台！
　　与助唱嘉宾合作中，不互相压台是非常要紧的一件事！
　　如果两方有任何一方，实力被对方压制，都会影响节目效果！
　　助唱嘉宾压制了主选手，那么便会喧宾夺主！
　　而如果主选手完全压制了助唱嘉宾，那么助唱嘉宾的点缀，帮衬这种加分项，便等于零！
　　只有最完美的配合，与相差不会很多的实力，才可以完美的演绎出一首歌曲！

三百九十四 是我耳机坏了还是滑稽小姐换人了？！（求订阅）
　　在合唱里，两个歌手的相性很重要！
　　这个相性，与歌手之间的唱腔，音色，演唱风格，处理方法有很大的关系。
　　有时候明明两个合唱的歌手都很强，无论哪一个单拎出来唱，都会让你觉得如同天籁，极具特色。
　　但你合起来听，就是感觉莫名的有点难受。
　　如果两人一模一样，那就变得重合，且毫无特点了。
　　就好像帅哥配美女会让人感觉非常赏心悦目，但帅哥配帅哥那就有点基了！
　　帅哥配丑男？丑男配丑男？
　　那就千奇百怪的让人感觉有点辣眼睛了。
　　帅哥配丑女或是丑男配靓妹，虽然不至于那么违和......
　　但多少都搀点古怪。
　　而换个思路，帅哥配美女就一定很完美么？！
　　未必！
　　你古风帅公子配合萝莉机甲娘......
　　美漫女英雄配霓虹搞笑番帅气男主？
　　虽然都好看......
　　但画风不一样的话，多少搀点假酒。
　　有点上头。
　　合唱这个也同理。
　　你不仅需要两个人优秀，还需要两人优秀的不同，却互相之间相性极佳！
　　首先画风要一样，然后美的各有特色，结合起来，才会更让人感到舒爽。
　　白狐狸与林美丽的嗓音完全相差很远。
　　但相性却极佳。
　　当白狐狸那充满性感与自由的嗓音出现后，在人们的脑海中，勾勒出的是一名绝美的乱世佳人。
　　如果搭配的是个独眼海盗般的粗犷音色，整个画风就变成了悲剧。
　　角度再奇怪一点，或许《海盗X乱世佳人》这种奇奇怪怪的东西会涌入脑海。
　　而林美丽那柔和的男音，勾勒出的确是一名浊世佳公子般的温柔与细腻。
　　与白狐狸的嗓音完美相配！
　　两人的嗓音交缠在一起，便仿佛于红尘俗世的纷扰之中，带有一丝调皮任性的佳人，遇到了一名能够包容她的贵公子。
　　玛丽苏的风格这就来了！
　　“真·神仙打架！”
　　“到了歌王争霸赛，都开始甩王炸了！”
　　“啊！我安详的闭上了双眼！”
　　“好甜好美，突然有种想要谈恋爱的冲动！”
　　“又到了春天？”
　　“快醒醒，明天还要继续搬砖呢！”
　　网友们的弹幕滚滚而动，聊的不亦乐乎。
　　说不出哪里不同，但明显感觉这歌王争霸赛的水准，明显照比之前高出不少。
　　白狐狸与林美丽表演完毕，明星评审团们便炸开了锅。
　　“真是太厉害了！”
　　一向很少说话的民族歌唱家王健忍不住开了口。
　　“白狐狸具有特色的胸腔与鼻腔，让声音显得非常性感，而林美丽的头腔假声，显得非常轻灵。”
　　看向两人，王健连连点头。
　　“这一组的搭配几近完美！”
　　流行音乐的魅力，便是更为自由。
　　实际上，任何人唱歌的时候，或者说发声的时候，所有空腔都会产生共鸣，只不过比例不同，具体构造也因人而异。
　　其中，若是头胸鼻三腔共鸣统一，就是美声唱法！
　　而唱流行歌的歌手，在三腔的搭配上确是一个人一个样，怎么都有，这也让流行音乐变得更加多样化，自由化。
　　之所以有些美声歌手，唱起流行歌会让人觉得这人唱的怪怪的，还是美声的那个味道......
　　正是因为美声的三腔共鸣的统一已经成了习惯！！
　　而普通人唱不出歌手的感觉，也正因为三腔共鸣虽有，但相比肉嗓本身太小了，小到听不见，以至于声音单薄。
　　白狐狸的女生，本身应该音调较高且空灵，但胸腔与鼻腔更加浓厚，所以，高音女声反而没有任何发飘的痕迹，也绝对不像假音那么单！
　　更显的有一种欧美女歌手风范的厚重感。
　　而林美丽呢？
　　男嗓本身相对于女嗓，就要来的更为厚重的多。
　　但林美丽反过来却运用了大量的头腔共鸣与偏假声的处理，让自己的声音，与白狐狸形成了一个对比！
　　音调上白狐狸更高，林美丽稍低。
　　但音色上，白狐狸却更厚重，林美丽却更轻灵。
　　如果随便是一首歌的话，这样的组合似乎会有些奇怪。
　　但林美丽的作曲，却让两人的歌喉，进一步的融合的更完美！
　　随着剧烈的掌声，两人也下了台。
　　评审团们猜测了许多的人名，也给观众们带来了悬念。
　　到了歌王争霸赛，虽然评审团们依旧会猜选手们的身份，但并不能决定选手们的生死，只是能对观众们起到一个引导的作用。
　　在每一期比赛的末尾，评审团都会对舞台上的明星做出几个猜测，最后通过这群明星的推测，选择出三个名单，放到网络上让网友投票！统计投票数据，以此做评判标准！
　　如果观众投票中了，等到第三期的歌王争霸赛中，猜中的歌王虽然不会揭面，但在下个回合的比拼里，会直接扣掉十分！！
　　当然，这个分数暂时不会对观众们公布，而是直接计入加分。
　　这几乎等于......只要被猜中，就可能直接落选！
　　而参与投票的网友们，如果猜中了明星的身份......
　　每猜中一个，都会免费获得十五天的视频平台VIP卡！
　　这样的规则，也完全杜绝了选手们去用自己独特的标签，刻意的暴露自己身份的想法。
　　不仅加深了与观众们的互动，也更能让比赛变得更公平一些。
　　---------
　　网友们兴奋的看着节目。
　　这只是一个开头啊！
　　后面保不准还有什么大神！
　　就在观众们想着的时候，第二组选手也登场了！
　　滑稽小姐与著名歌唱家温彩英！！
　　网友们瞬间就沸腾了起来。
　　“好家伙！！居然是温彩英！！”
　　“滑稽小姐走大运了！”
　　“啊？！这温彩英是谁啊？有这么猛吗？！”
　　“温彩英你都不知道？！”
　　“这可是有名的刷奖狂魔！！”
　　“不一定走运！温彩英的实力太强不是什么好事，滑稽小姐一旦兜不住，就几乎完全没有存在感了！”
　　“你说的好像是这么个道理！！”
　　“那这就刺激起来了！”
　　弹幕滚滚中，网友们也开始兴奋了起来！
　　这两人能交汇摩擦出怎样的火花呢？！
　　更别说背后还有个李文音作曲！
　　神仙组合啊！！
　　......
　　当然，也有不少不看好两人的。
　　“说实话，都是女的话，好搭配但是太单调了！”
　　“对啊，滑稽小姐不露面的情况下，存在感本身就会比温彩英低！”
　　“对！毕竟是合唱，两个女的......这就有点难了！”
　　但就在网友们讨论的时候，舞台的灯光一暗，两人也走上台前。
　　一身淡青色长裙的温彩英，与一身深蓝色偏黑西装的滑稽小姐走上了台。
　　如果不是之前知道，光看这样的打扮，甚至会有人以为滑稽小姐是个男的！
　　轻柔的钢琴声奏响，悠扬的弦乐扬起。
　　舞台上氤氲而起的薄雾，透露出一种淡淡的飘然感。
　　“风~让云长出花~
　　漫天的花~”
　　随着温柔的前奏渐渐地弱下，温彩英轻轻的开口了。
　　温暖如风，柔美似水。
　　“无声开在乌云之下~
　　然后~~”
　　从舞台的另一侧，慢慢接近舞台中央。
　　温彩英的脸上永远带着温暖的笑容，与舞台另一头的滑稽小姐对视着。
　　“又飘到哪里呀~~喔~”
　　网友们听着这清晰明媚的歌声，不忍心发出一丝丝的响声。
　　滑稽小姐慢慢的走了两步，轻轻的开口。
　　一开口，整个会场，整个网络，几乎全部炸开了锅。
　　“漫步在人海的人~
　　你过得好吗~”
　　滑稽小姐居然用的男声！！
　　是！这个男声很高！
　　网友们纷纷怀疑自己的耳机是不是坏了！
　　我TM听错了？
　　......
　　“是不是又想念家~”
　　但这TM就是男声啊！
　　网友们惊呆了！！
　　滑稽小姐的这个男嗓，实在是太过惊艳了！！
　　开口就起调这么高！
　　“心中那炙热的梦啊~”
　　非常的中气十足！
　　纤细，轻柔，偏向中性化的色彩。
　　仿佛是一名将声线打磨的极强的薄嗓子歌手！
　　滑稽小姐轻轻的看了一眼舞台另一侧的温彩英，两人温柔的合唱着。
　　“它多久没说话~”
　　网友们人傻了！
　　还能在离谱一点吗？！
　　这一刻，大脑咣机的不止一个。
　　嗡嗡的。
　　滑稽小姐......换人了？！
　　但两人的合唱还在继续。
　　温彩英的歌声，就如同她的笑容那般，仿佛能治愈灵魂，温暖人心。
　　“在飞云之下~以为忘了的家~
　　在耳里说话~叫我别烦心那些痛与怕~”
　　滑稽小姐与温彩英慢慢来到了舞台的最中间，轻轻的牵起了手。
　　但这样子的牵手，只给人一种温馨的感觉！
　　仿佛心灵也如同双手那般，牵在了一起。
　　“喔~半路上的我~穿上回忆和风沙~”
　　滑稽小......
　　滑稽哥的嗓音高扬，透亮！
　　自然声区之中，胸腔明显的基调上，头声大量的渗入！
　　磁性的嗓音，变得优美动人！
　　“在飞云之下~”
　　两人对视一眼，合唱了一句后，滑稽哥便开始给温彩英做起了和声。
　　“我看着海峡~”“啊~~”
　　被滑稽哥的声音点缀，温彩英那温柔无比的歌声中，似乎存在一股淡淡的关爱。
　　“走月光沙滩~
　　我也承认我~”
　　虽然温彩英的声部占比似乎要大一些，但滑稽哥的存在感，反而十足！
　　滑稽哥那声线与共鸣空间协调平衡的嗓音，充满了陌生，却特别的魅力！
　　“还是会想他~~”
　　时不时的合唱，和声，点缀，与独唱。
　　让这首歌充满了一种难以言喻的和谐！
　　“喔~且慢~”
　　温彩英那美到空灵的轻吟落下，轻轻一顿。
　　两人对视一眼，很快便看向台下，微笑着合唱道。
　　“前面听说风很大~”
　　滑稽小姐开口唱的男嗓带来的震惊，被两人的演绎与美妙的歌曲冲淡了。
　　这温柔的歌曲，似乎如同一封信。
　　一封家书！！
　　被滑稽小姐开口震惊到的网友，本该开始玩梗开车，却不知何时沉默了下来。
　　这封家书里，似乎寄托了父母对自己子女深沉且温柔的爱。
　　但这时，短暂的间奏过去，滑稽哥再一次开口，用他那透亮的声线，饱含着热意，歌唱着。
　　“心~在云里摩擦~又酸又麻~”
　　滑稽哥的声线，充满了浓重的感情。
　　像是分隔两地，难以归家的游子，由自内心的想念。
　　“但是思念在梦里爬~
　　以后~”
　　心中那一股想念家的酸麻，在夜晚爬满心头。
　　充满诗意的歌词，似乎打动了人们的内心。
　　“还有谁值得等吗~”
　　滑稽哥与温彩英牵起的双手抬起，观众们只感觉，内心仿佛被什么东西触动了一下。
　　温彩英的歌声，似乎如同母亲温柔的双手，轻轻捧起那曾经稚嫩的脸颊。
　　“孤单是件风衣~它裹起了怕~
　　然而我很勇敢啊~”
　　那些漂泊在遥远外地打拼的人，鼻尖突然泛酸。
　　在远离父母的外地，谁不是孤单的呢？！
　　但孤单的自己，却并不害怕！
　　因为敢于去远方闯荡的自己，是勇敢的！
　　“没人记得我也没差~”
　　很多的网友们，被这一句，刺到了内心。
　　对啊！
　　漂泊在外的苦闷与孤独。
　　就算没人记得也无所谓！
　　因为我不比任何人差！
　　温彩英与滑稽哥对视一眼，高举牵起的双手，猛然间高歌。
　　这一刻，那些离家的网友，似乎感觉一股力量弥漫于全身！
　　“未来在等我去拿！！”
　　对啊！
　　拼搏或许不会成功......
　　但不拼搏是一定不会成功的！
　　至少在以后回忆过去的时候，想起那些能够抓到未来的机会，不至于后悔自己未曾尝试！
　　两人在舞台上纵情的歌唱。
　　而网友们的心弦，被两人的歌声轻轻的拨动着。
　　一种直达心灵的感动泛起。
　　无关于是否听懂。
　　这一刻，无数漂泊外地的人，有感而发，忍着泛酸的鼻尖。
　　内心之中，充满了感动。
　　他们似乎也想起了那个不管白天黑体，贫穷还是富裕，都等着自己回去的家。
　　每一个在外为了生活为了梦想奋斗的人，在飞云之下，都有着等待自己没事联系联系，经常回去看看的大家，小家。
　　温彩英那细腻温柔的声线，与滑稽哥那直冲灵魂的高音，简直如同天籁！
　　“且慢~
　　前面听说风很大~”
　　两人对视着，随后看向了台下的观众。
　　那牵起的双手不知道什么时候分开，轻轻的扬向观众们。
　　仿佛相隔许久，终于归家之时，母亲与父亲的拥抱。
　　一曲落幕后，短短的停滞，掌声便开始疯狂的响起！
　　感动弥漫在观众们的心中。
　　两人轻轻的鞠躬。
　　......
　　但这样的气氛并没有持续很久。
　　明星评审团们简直炸开了锅！
　　“啊！！！！”
　　一声大吼，让所有的感动气氛全无。
　　.......
　　林辰亮满脸不敢置信的双手抱头，化成土拨鼠，惊恐的大叫。
　　“啊！！！”
　　王颖与蓝可也忍不住震惊无比的对视了一眼，满脸的怀疑人生。
　　嘴巴里似乎想说什么.......但是却说不出来。
　　“&……*#￥%……*U&^%^&&#！！！”
　　而网络之上，更是一片沸沸扬扬！
　　弹幕疯狂的滚动，网友们齐齐的裂开来。
　　“我TM听到了什么？！”
　　“滑稽小姐刚开口的时候，我TM差点以为我串台了呢！”
　　“我TM以为我耳机坏了！！”
　　“你们不错了！我一口热茶喷我老婆脸上了！”
　　“我老公刚喷了我一脸热茶，你们说让他跪搓衣板好还是跪指压板好？”
　　“指压板吧，这个够刺激......”
　　“不是！就没人怀疑滑稽小姐换人了吗？！”
　　“不对吧！怎么可能有这么蠢的暗箱操作？！当我们是傻子？！”
　　网友们开始怀疑起了人生。

三百九十五 神仙打架，难分高下！（求订阅~）
　　有这个想法的不仅是网友。
　　王颖从震惊之中，终于组织了语言，问向舞台上的滑稽小姐。
　　“你你你......你真的是滑稽小姐吗？！”
　　犹豫了一下，王颖一脸食大便的问道。
　　“还是......应该叫你滑稽哥？！”
　　......
　　带着滑稽头套的李文音嘿嘿一笑，忍不住轻飘飘的说道。
　　“谁知道呢？要不......你猜猜？！”
　　卧槽！！！
　　这个会场全部炸开了锅！！
　　滑稽小姐这句话，居然换了三种完全不同的声线！！
　　“谁知道呢”这句话......用的低沉的男嗓！非常的富有磁性！
　　而“要不”......这两个字，却突然转变成了御姐的性感声音！！
　　至于“你猜猜”，那就更不得了了！
　　就好像是小萝莉？还是小正太？
　　震惊之下甚至有点分不清！
　　妥妥清脆的童音！
　　这TM只在动漫里见过！！！
　　王颖与蓝可一行人瞪大了双眼，嘴巴长成了O形！！
　　林辰亮满脸“我尼玛”的表情，疯狂的撕扯着自己两边的头发。
　　我这是做梦了？！
　　这人怕不是个行走的变音器？！
　　网友们裂开来。
　　【卧槽！这是声音怪物吗？！】
　　【我尼玛人傻了呀！】
　　【这是怎么做到的啊？！】
　　【声优！劳资赌一毛钱的，这货绝对是声优！】
　　但台上的滑稽小姐显然并不知足。
　　“在飞云之下~”
　　卧槽！！
　　清唱！！
　　明星评审团们更感到惊恐了！
　　就连身边的温彩英都觉得仿佛像是在看怪物！
　　滑稽小姐......居然用刚刚温彩英演唱的声线，清唱了一遍！！
　　好家伙！
　　虽然能感觉有那么一丝丝的差距，但乍听之下.......
　　卧槽！
　　毫无违和感！
　　这可是现场模仿啊！！
　　而接下来，滑稽小姐继续用刚刚演唱时用过的男声清唱。
　　“半路上的我~”
　　所有人都惊了！
　　一瞬间仿佛有天雷滚滚。
　　弹幕一瞬间滚动的更快速了！
　　【是真的！我的天！】
　　【我靠！现场换声线唱歌？！】
　　【我就说为啥总感觉哪里怪怪的！跪下来看以后果然舒服多了！】
　　【这真的是现实存在的吗？！】
　　这下，完全没有任何人怀疑，滑稽小姐换了人！！
　　王颖如遭雷击。
　　人傻了！
　　滑稽小姐的这个身份，王颖差不多有了眉目了！
　　肯定是个声优！！
　　声优都是这种怪物！
　　.......
　　所以问题又来了。
　　是哪个声优......除了从身高来看，完全没有任何可以参照的条件了！！
　　滑稽小姐每一次唱歌运用的唱腔，唱法，声线，共鸣，都完全不同！！
　　我TM上哪给你找不同去？！
　　蓝可忍不住迟疑了一下，似乎想起了什么。
　　“你说......滑稽小姐有没有可能......就是李文音本身？！”
　　哗！！
　　全场出现了一阵惊呼！
　　王颖甚至有一点点的意动！
　　似乎想到了什么......
　　对啊！
　　李文音好像也唱过女声！
　　而且还女装过！！
　　......
　　这话一出，头套下的李文音险些眼前一黑，吓了个半死！
　　你TM是从什么角度才能猜到是我的？！
　　......
　　但林辰亮听闻此言，却想都没想，坚定的摇了摇头。
　　“不可能！！不说李文音没有那个时间！就是这个唱功都完全不可能是他！”
　　哦！！
　　所有观众都忍不住点了点头，也没有继续怀疑。
　　也确实！
　　这种神仙级的唱功......
　　不太可能是李文音的！
　　毕竟，李文音的声线也很独特，而且......那个唱功也在这几年里，被网友们翻来覆去的抨击过很多次......
　　只会唱rap，这已经快成李文音的标签了。
　　王颖说出那句话的时候，这群观众就惊讶的不行。
　　这就有点离谱了吧！！
　　毕竟，唱功这个东西，在滑稽小姐与李文音本身差距那么大的前提下，有耳朵就能听出来！
　　那根本就不是一个次元的！
　　更何况，还需要女声唱出那么高，那么清亮，那么完美的歌！！
　　这是生理上的完全限制！！
　　听闻这句话，那些皱着眉的明星评审团们也恍然大悟。
　　确实！
　　根本不可能会是李文音！
　　王颖都赞同的点了点头。
　　这种荒唐的想法也仅仅是一闪而过罢了。
　　下一秒没等林辰亮说话，自己就否定了这个答案。
　　......
　　好险！
　　头套下的李文音，已经满脸汗珠了......
　　心脏紧张的怦怦直跳。
　　不过幸好有亮哥......
　　有了亮哥的神助攻，估计明星评审团给出的名单就不会再有自己了！
　　亮哥！以后你就是我的亮哥！
　　不愧是好兄弟！
　　为了表达感谢.......我一定要再送你一首曲子！
　　够义气！
　　......
　　而回过神来的众人，也忍不住开起了玩笑，看起来是相信了林辰亮的说法。
　　毕竟......李文音的唱功方面，确实除了rap以外，一向都不是很好。
　　肯定是跟滑稽小姐这种神仙级别的没法比的！
　　更何况，时间上......仔细想想，似乎确实是对不上的！
　　......
　　“你说这话不怕李文音听到了以后打你？！”
　　沈涛笑嘻嘻的看向林辰亮。
　　“嗨！怕啥！！”
　　林辰亮不在乎的摆了摆手。
　　“李文音他自己都不在意！！”
　　说到这里，林辰亮嘿嘿一笑，一脸神秘的对几人绘声绘色的说道。
　　“我还记得当初一起吃饭的时候跟他说起过，我说......老李啊！不少网友们都在诟病你的唱功，你猜他咋说的？”
　　“哦？！咋说的？！”
　　众人眼前一亮。
　　对于李文音这样神秘的人，众人一向都会比较好奇。
　　这种八卦，这几人都很感兴趣。
　　只见林辰亮一哼哼，突然就学起了李文音平时和朋友们相处的那个吊样子。
　　“他说，我一个创作歌手，能写歌就得了呗！凭啥要求我唱功？有病吗？！”
　　旋即，林辰亮的演技爆发，夸张的形容道。
　　“这不就好像让一个计算机系的学生去修电脑吗？！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　全场传来了一阵爆笑。
　　网友们乐翻了。
　　网络之上，弹幕也开始疯狂的滚动起来。
　　【对啊！你一个土木工程专业的，为啥不去搬砖？！】
　　【你一个云南人，会不会六脉神剑啊？！】
　　【那你山东的会不会开挖掘机？！】
　　【憋说了！我一个英语专业的，也经常被家里人要求看药品配方或是说明书......那些J儿专业词汇，劳资是真的不懂.......（倒着的笑脸）】
　　【对对！比如我学医学信息的，家里人总想让我给他们看病......】
　　【有一说一，滑稽小姐的唱功是真的强，李文音除了rap以外，唱功是真的拉！】
　　【这个确实！我就是李文音铁粉，他作曲是神仙，演奏是爹，但唱功是真的不行！】
　　【李文音：劳资一个写歌的，你非骂我唱的不好？那我找一个唱的好的给你们听听！！】
　　大诉苦水的网友们似乎找到了乐子。
　　对啊！
　　除非是那种两头都不咋地的选手......
　　而如果你跟李文音这种等级的创作歌手谈唱功......
　　那就有点强词夺理了！
　　唱功好的也会作曲的固然不少，但你不能因为唱功强悍的选手不会作曲作词，或是创作无敌的歌手唱功一般，就开始瞎BB。
　　......
　　会场中的笑声渐渐落幕。
　　节目之中，这些明星评审团们开始评价起了滑稽小姐的这一次表现。
　　沈涛先说话了，眼中充满了赞叹。
　　“滑稽小姐的这个混声与声线搭配的实在是太娴熟了！”
　　变音多了，想要掌握不同的混声就变得极难！
　　张处默扶了扶眼睛，忍不住点了点头。
　　“是的！唱法相当的有特点！”
　　轻轻赞叹一句，张处默看向了身边的王健。
　　“而且你发现没，这个高音虽然不至于高的很离谱，但滑稽小姐的处理实在是太秒了！”
　　闻得此言，王健点了点头，确信的说道。
　　“对对！这个混声的质量属实是太棒了！技巧上非常亮眼！！而且更重要的是，滑稽小姐唱歌时，感情表达太棒了，风格切换也太自如了，就像这首歌，表达的就非常的细腻！！”
　　说着说着，这帮人的眼神就变了。
　　一行人看向滑稽小姐的眼神，简直就像是看怪物。
　　声线切换自如！
　　唱腔磨合圆润！
　　技巧信手拈来！
　　这种实力，真的是人类能达到的吗？！！
　　这一刻，滑稽小姐的所有身份信息......
　　都变成了迷！
　　性别？
　　未知！
　　国籍？
　　未知！
　　主要的唱法，唱腔习惯，与本身的音色？
　　更是完全未知！！
　　鬼知道它是谁啊？！
　　一行人开始推测起滑稽小姐的身份！
　　但是说了几个感觉跟滑稽小姐的表现都很相像的各个国家的歌手名字......声优名字......
　　无从下手！
　　......
　　我太难了！
　　滑稽小姐与温彩英也下场了。
　　第三组也走上了舞台。
　　观众们的心神顿时被这新组合吸引了。
　　“猴哥下山打妖怪”的助唱嘉宾......赫然是一名老牌女歌手！！
　　薛柳！
　　薛柳当年也是一名选秀出道的歌星！
　　曾经在03年到06年的时候人气非常红！甚至一度赶超不少天王天后！
　　当初最火的时候，不少的主题曲都是她来演唱的！
　　商演，代言，滚滚而至！
　　但06年以后，薛柳便嫁了人，淡出了娱乐圈。
　　但是薛柳似乎运气不咋地。
　　老公不是啥好东西。
　　没几年就因男方的出轨而离婚了。
　　薛柳沉寂了许多年，也终于要开始重回娱乐圈了！
　　对于不少人来说......薛柳......这是青春啊！
　　老爱豆！
　　爱豆们的祖师奶奶！
　　老前辈啊！
　　不少人看到了薛柳这略显陌生，却又熟悉的脸，忍不住感叹起了时光的飞逝！
　　唉！
　　当初追薛柳女神的时候，还都是学生！
　　现在呢？
　　十年过去了，物是人非了！
　　但是，不少网友，看到年轻时期的女神能够出现在舞台上，仍然是一阵阵的激动！！
　　【这是谁啊？！】
　　【薛柳女神啊！爷青回！！】
　　一些网友们忍不住的感慨了起来。
　　但这时，舞台的灯光轻轻一亮。
　　随着昂扬的音乐，猴哥开了口！！
　　那苍劲有力的歌喉，一瞬间仿佛一针强心剂一般，瞬间让观众们神情振奋了起来！
　　武侠歌曲！！
　　而薛柳那即使消失很多年，却依旧不见褪色，甚至更强的唱功，也尽情的显现了出来！
　　气冲山河的猴哥唱罢，薛柳便紧跟着唱响！
　　那歌声，就仿佛江湖之中的女侠那般，冷厉肃杀却国色天香，媚意柔情中却有狭义傲骨！
　　无论是网友们，抑或是明星评审们，都忍不住为此感到惊艳！
　　嘶！
　　恐怖！
　　两人完美的演绎出了一副侠客江湖的画卷！
　　豪云壮志，气冲山河的英雄！
　　傲骨柔情，美颜冷厉的女侠！
　　这三组的露面，简直是给网友们，加了一顿大餐！！
　　网友们忍不住啧啧赞叹了起来！
　　这三组，就没有简单的！
　　如果非要形容......
　　那么，白狐狸与林美丽，就是乱世之中，绝艳佳人与贵公子的相遇！
　　滑稽小姐（哥）与温彩英，就是充满温情与慈爱，等待着游子归家的家人！
　　而猴哥与薛柳的演绎，那就是武侠江湖！刀剑寒光之中的侠骨柔肠！！
　　这六人三组，每一首歌，都是一段故事，一种情感！
　　六名歌手，都将两人的声线，用最合适的作品，淋漓尽致的展现了出来！！
　　当猴哥与薛柳的演唱落下帷幕，掌声涌动的丝毫不比前两组逊色！
　　战况突然变得焦灼了起来！
　　难分高下！
　　没错！
　　如果非要让人排出一个一二三来，即使是资深的音乐发烧友，一时之间也很难有想法。
　　“太棒了！”
　　王健忍不住拍着手说道。
　　“猴哥的这个唱腔.......绝对是有京剧的底子的！洪亮！辽阔！”
　　“是啊！”
　　蓝可的眼中也露出了惊喜的神色！
　　“薛柳小姐也丝毫不逊色！我甚至感觉她比以前变得强了许多！”
　　“哎呀！这可怎么是好啊！”
　　音乐制作人张处默，皱着眉头，非常为难的说道。
　　“这三组简直是难分高下啊！都表现的太完美了！”
　　“是啊！”
　　林辰亮点着头，非常坦诚的说道。
　　“我其实并不是很懂，但如果让我评分的话，我感觉我完全评不出个高下！”
　　这句话，顿时引起了网友们的共鸣。
　　【讲真！亮哥说的不假！这就是神仙打架！】
　　【这一期太猛了吧！】
　　【NB！不愧是歌王争霸赛啊！】
　　【我总感觉这帮人还是在压着！！】
　　【嘶！这就是大佬吗？！太恐怖了！】

三百九十六 战况加剧！
　　网友们赞叹不已。
　　这样的综艺比赛已经很久没有过了！
　　像是现在的综艺，要么就是菜鸡互啄，要么就是单方面吊打。
　　就算拿一些专业向的小圈子来做题材......最后也都变成一票流量明星打卡刷脸的综艺。
　　这种高水平的比赛本身就很刺激！
　　看西门吹雪和叶孤城比剑，总比看小混混街头打架来的带感。
　　......
　　当然了，街头小混混打架也比博人传燃。
　　......
　　更何况，还没有其余综艺那么多整容脸明星在屏幕里蠕动，简直是合乎不少网友们的胃口！
　　就算是吸引流量，请来了人气明星林美丽做助唱......
　　但更多的还是考虑如何让节目变得精彩！
　　就好像退圈已久重回舞台的薛柳。
　　虽然名气渐弱了一点......但兼顾了话题度的同时，也保证了助唱嘉宾极具个人特色的！
　　更不用说实力超群的温彩英了！
　　......
　　随着林海激动的高喊，比赛进入了第二轮！
　　一鱼两吃（划掉）一歌两唱！！
　　早在宣传的时候，网友们对于这第二轮的期待感便已十足。
　　这样的比赛方式还真的没见过！
　　同样的一首歌，不同的演绎方式！
　　这就有了很大的自由度！
　　一首歌，所表达的情感，基本已经被原唱给锁定了！
　　所以，如何推陈出新，并且用两种截然不同的演绎方式来演唱，就成了最大的，也是最未知的问题！
　　节奏上，歌曲歌词的变化上，甚至是演唱方法的改变上，都可以做很多文章！
　　但一个不慎，却很容易整段垮掉！
　　这样来讲，对于音乐人的素质，要求的更高！
　　......
　　随着屏幕上闪动的火焰特效，更加激烈的对抗也即将袭来！！
　　网友们的热血值蹭蹭上涨！
　　毫不客气的说，如果用摇杆打出↓↘→↓↘→A的操作，网友们的怒气值足够支撑放出一发“无式”，然后糊电脑屏幕一脸。
　　紧接着！
　　......
　　节目内的广告植入就来了。
　　网友们一愣，旋即目瞪口呆的看到了一名穿着打扮很凉快的舞法天女施展起了洗脑魔法。
　　“点点寒冰轻柔面霜，紧缩您美丽嫩滑的白皙皮肤。”
　　.......
　　【cnm裤子都脱了你就给我看这个？！】
　　【万恶的广告！】
　　【cnm劳资的VIP躲得过初一，终究是躲不过十五！】
　　【高空指挥！35.40空降点！】
　　网友们裂开来。
　　长达三分钟的广告，只在三秒钟内，就被咬牙切齿的网友们手动滑过。
　　【空降成功！】
　　【感谢塔台指挥，完美着陆！】
　　【空降失败，TMD狗APP进度条卡住了，劳资看了三分钟广告，热血全无。】
　　【哈哈哈哈有点惨，救援队呢？！】
　　网友们玩的不亦乐乎。
　　而节目中，第二轮的乱战也开始了！
　　猴哥率先登场！
　　换上了一身黑底蓝卦的传统京剧服！
　　如果将头套换成花脸，再在后背插上几面旗子，那么妥妥的就是一名武净角！
　　不少懂哥看到猴哥的这个架势，忍不住点了点头。
　　果然是京剧出身！
　　音乐一响，不少网友们便齐齐一振！
　　这是当年最火爆的电视剧，《西天取经》的片头曲！
　　《行者！》
　　邦邦邦邦.......
　　一连串急促的梆子敲响！
　　蓦地停顿！
　　铙钹，云锣乍响！
　　呛啷啷！呛啷啷！
　　猴哥脚下一划！武角立势！
　　开口如清雷炸响！中气十足！
　　潇洒，桀骜！
　　狂野，不羁！
　　如魔一般，直冲南天门！似要砸毁凌霄宝殿！
　　旋即！
　　在猴哥强悍的功底下，唱腔在不动声色的慢慢转变！
　　直到唱过半首，观众们震惊的发现，猴哥此时唱出来的感觉，完全不同！！
　　变化圆滑的甚至让人有一些难以置信！
　　此时的猴哥，真正的演绎出了一角“行者”！
　　虽仍有傲意，但这种傲意却深埋骨子里！
　　吃得苦！受的累！
　　野蛮狂傲变成坚韧顽强！
　　蜕变！
　　一副负重前行的行者形象，骤然跃然于观众们的心中！
　　但隐藏在歌声极深的部分，却似乎有一种淡淡的无奈与酸讽！
　　......
　　旋即，又是极其平滑的过度！
　　当歌曲即将结尾之时，观众们恍然发现，行者的形象已经没有了！
　　猴哥的歌声，庄严明亮，气势恢宏！
　　如登三宝大殿！
　　随着伴奏中的和声咏唱，观众们仿佛看到了一尊尊诵经的佛，围绕在行者的身边。
　　行者，已然成佛！
　　当歌曲渐渐落幕后，掌声疯狂的响起！
　　网友们简直快要炸开了锅！
　　这短短的不到五分钟的曲子，蕴含的元素却属实太多了！
　　这样的处理，带给观众们的震惊，完全没法用语言来形容！
　　【惊了！我觉得我好像又看了一遍西游！】
　　【细思极恐，跟西游一样，正看倒看都是神作！】
　　【我的天！最可怕的是在这么有气势的演绎中，我居然听出来背后有一丝辛酸与无奈？！】
　　【这个过度实在是太圆润了！！居然毫无痕迹！】
　　【是啊！我直到结尾才发现唱的感觉和一开头不一样！】
　　【好家伙！这TM不就是满级大佬屠杀新手村吗？！】
　　而被震惊的，也完全不止是网友。
　　评审们互相对视一眼后，满是震惊！
　　林辰亮再次惊恐的双手抱头，大吼一声。
　　“啊！！”
　　“我***吓一跳！”
　　坐在林辰亮身边的沈涛被这声尖叫吓浑身一哆嗦，下意识张口就来。
　　经过剪辑后，那消音的哔哔声，让网友们忍不住一乐。
　　【我有预感，亮哥式惊恐估计会火起来......】
　　【沈涛：爷差点被吓坏了！】
　　【亮哥式抽风！】
　　【亮哥式土拨鼠尖叫！】
　　“你干嘛？！”
　　摇滚出身的沈涛不说脾气暴躁，但肯定不是啥翩翩如玉的公子。
　　沈涛一边心有余悸的拍着小胸脯，一边有些不满的问向林辰亮。
　　这一幕，看的身边的几位评审都是忍不住的掩嘴轻笑。
　　“我被惊呆了！”
　　林辰亮指着台上的猴哥，震惊的说道。
　　“他居然用京剧的唱法来唱《行者》！”
　　“！！！”
　　张处默极其意外的瞅了一眼林辰亮，忍不住吐槽道。
　　“亮哥进步了啊！听出点东西了，我一直以为你是评审团里的搞笑担当。”
　　“哈哈哈！”
　　台下响起了一片笑声。
　　【林辰亮：搞笑担当（×）资深音乐鉴赏（√）】
　　【近朱者赤近墨者黑，亮哥和李文音交往这么久，好歹也能分清dorami了吧！】
　　【交往？你不对劲！】
　　网友们也忍不住开起了玩笑。
　　但玩笑之中，也是忍不住对猴哥的实力感到惊叹。
　　《行者》当初本是一首通俗歌曲。
　　放到现在讲，就是流行。
　　而猴哥，从编曲上，演唱上，都改成了浓浓的京剧风格。
　　但却没有丝毫的违和感！
　　仿佛《行者》本身就该是要用京剧强调来唱的！
　　这样的情况，网友们有一种说法......
　　【听了以后忘记原唱系列！】
　　.....
　　评审团们的明星，听闻林辰亮的话，也纷纷点起了头。
　　“嘶！我敢肯定，猴哥绝对是戏曲界里的某位大佬！”
　　王颖忍不住感到非常遗憾。
　　对于戏曲，曲艺这方面，王颖了解的实在是太少了！
　　就是两个不同风格的大师站在自己面前唱同一段，王颖觉得自己可能都未必分得出来......
　　“说实话，猴哥这么简单的一个亮相，我都能肯定！”
　　王健皱眉思索了起来。
　　“他绝对是国内掰着指头都能数得过来的大师！”
　　但很显然，很难猜中。
　　不仅仅是对曲艺界不太熟悉的原因。
　　身为民族艺术家的王健，实际上对曲艺很熟知。
　　但也正是因为熟知，反而更容易被干扰......
　　戏曲太广泛了！
　　哪怕就是单剧种......派系都很多！
　　而且，虽然猴哥这首歌，是京剧的形式......
　　但其中不少细节，都有其他戏曲的影子！
　　鬼知道你到底会是什么出身的？
　　戏曲这玩意就有点像吹竹笛的。
　　没道理C调的笛子会吹，A调的就不会吹。
　　就算是哪个唱偏门戏曲的大佬，也未必不会两嗓子京剧！
　　这帮歌王，不仅一个比一个强，就连这身份.......也是一个比一个难猜！
　　不过想来也是！
　　身为歌王......多会几手花活也不是不可能的......
　　......
　　掌声之中，猴哥退场。
　　灯光昏暗下去后，再度亮起后，白狐狸便也站在了场中！
　　今天的白狐狸像是完全换了一种风格一般！
　　与之前的女神范截然不同！
　　黑色的皮衣，带着银白色拉链的黑色机车裤！
　　敞开的皮衣里，黑色的内衬上，赫然有着一个大大的白色骷髅头印章！
　　手上戴着半开式的手套，银色点点的点缀着成片的黑色，给人猛烈的视觉冲击！！
　　而随着一串阴森恐怖的架子鼓，重低音的电贝司轰鸣！
　　吉他的失真开到最大！！
　　轰！
　　舞台之上灯光爆闪！
　　白狐狸一开口，便让所有人的心中浮现了两个大字。
　　“卧槽！”
　　迷一般厚重的嗓音中，仿佛掺杂着金属般的摩擦！
　　但这样的摩擦，却不显得刺耳！
　　让整个嗓音显得有一种黑暗的美丽！
　　曲风！
　　黑暗金属！！
　　而白狐狸的唱法，便是黑暗金属的传统唱法。
　　黑嗓！！
　　在黑嗓的演绎下，这首《死亡之花》，仿佛绽放出了痛苦与折磨！
　　残酷寒冷的歌词被黑嗓喧嚣的重复着！！
　　佛罗里达派的黑嗓！
　　当歌曲最高潮之际，白狐狸的黑嗓回归中音，源自于喉咙深处的摩擦似乎更深了！
　　随着歌曲的节奏疯狂加快！
　　架子鼓的选手快疯了！
　　极限的双踩，配合吉他狂刷的节奏，白狐狸突出了中音，并且增大了鼻腔共鸣！
　　黑嗓蜕变！
　　死嗓！！
　　没错！
　　黑色金属摇滚......与死亡金属本就是近亲！
　　整首曲子，转变成了死亡金属！！
　　仿佛是黑暗中的鬼面花终于盛开！
　　死亡之花的绽放！
　　观众们只感觉了一阵阵的心惊肉跳！
　　阴冷的干冰飘散，幽蓝为基调的灯光爆闪着！
　　时不时穿插的红光，让整个舞台充满了一种阴森与恐怖！！
　　透过腐烂的歌词，白狐狸的死嗓，就仿佛是从地狱中爬出来的恶鬼一般！
　　当歌曲戛然截止后！
　　整个舞台静悄悄的，没有一丝一毫的声音！！
　　震撼！
　　观众们甚至被这样的舞台展现震的集体失声！
　　当灯光彻底亮起，台下才开始响起零零散散的掌声，旋即越来越轰动！
　　【卧槽！这真的是白狐狸？！】
　　【刚刚还尼玛是绝艳的女子，这一下子咋就变成了死亡女神？！】
　　【卧槽！对！就是死亡女神这个感觉！】
　　【我太惊了！歌王们纷纷从裤裆里掏出了大家伙！】
　　【楼上的你不对劲！】
　　节目上方的弹幕再一次疯狂的滚动了起来！
　　整个节目看下来，除了中间的广告外，几乎全程无尿点！
　　而且到了第二轮的比赛时，竞争反而更加的激烈了！
　　这些歌王们还真有点像网友们所说的一般，开始拿出了真本事！！
　　【说真的！太猛了！滑稽小姐看起来危险了！】
　　【到底是滑稽哥还是滑稽姐啊！】
　　【管他呢，反正感觉悬了！这俩满级大佬，看样子是来屠杀新手村的！！】
　　【往后看吧！滑稽小姐一个不慎，翻车是一定的！】
　　【好家伙！随便拉一个人出来，放到普通的歌唱综艺里，那都是国家队教练下乡村支教！】
　　网友们兴奋的讨论着！
　　而这些话，也不无道理。
　　第一轮势均力敌，完全分不出高下！
　　但很显然，第二轮的开始，白狐狸与猴哥绝对是拿出了真东西！
　　不似之前那般试探性出手！
　　相比第一轮，第二轮的作品演唱，简直可以说是高了整整一个维度！
　　如果滑稽小姐没法更进一步，失败也是必然的！
　　.......
　　而就在网友们讨论声中，灯光一暗，旋即，穿着一身长及膝盖的深褐亮片套头衬衫，和米黄色细腿裤的滑稽小姐.......
　　滑稽哥登场！
　　观众们看到这种充满了民族风味的独特装扮，都有些......疑惑。
　　不少懂哥倒是惊诧的发现，这分明就是俄罗斯族传统的男子服饰。
　　......就迷茫！
　　但随后，灯光一亮，观众们也看清了舞台。
　　舞台左右两侧布置的伴奏师傅们，几乎是一个五脏俱全的小型交响乐团！！
　　而其中，多了几个冷门许多的乐器。
　　俄罗斯族的民间乐器，勃廖尔卡笛，手风琴！
　　而伴奏轻柔的响起，一股浓烈的俄罗斯风味便氤氲扩散......

三百九十七 离麦远点，我怕这玩意炸了！（求订阅~）
　　观众们齐齐一愣。
　　这个曲子乍听之下，便是一股非常清晰的毛子小调的味道！
　　【啊！达瓦里氏！这是家乡的小调！】
　　【啊！达瓦里氏，等占领了白宫，打败了布尔乔亚，让我们回到家乡的白桦林吧！】
　　【白帝圣剑！御剑跟着我！苏卡不列！乌拉！！】
　　网友们忍不住在弹幕上玩了起来。
　　精苏网友们调侃毛子相关，似乎都快成为一个网络文化了。
　　......
　　舞台之上，随着音乐的奏响，灯光也变得柔和了下来！
　　节目的左下角，也浮现出了节目的信息。
　　.......
　　《夜莺》！
　　.......
　　似乎不少西方的艺术家，都对夜莺有独特的喜爱一般。
　　以夜莺为题材的文学作品，音乐作品非常多。
　　诗歌，小说，钢琴变奏曲.......
　　而运用到部分夜莺元素的更是数不胜数！
　　尤其是毛子们，就连革命歌曲，都有描写夜莺的，甚至还不止一首！
　　观众们的感觉有点奇妙，
　　节目上浮现的歌曲信息，也标注了相关。
　　是李文音由苏联时期，毛子们的民间小调，专门改编的“花腔女高音”歌曲！！
　　看到了这些的观众们，旋即便是忍不住一呆。
　　似懂非懂。
　　花腔女高音是个什么东西？
　　是美声吗？！
　　......
　　要知道......很多人属实是欣赏不来美声这个东西。
　　而且，虽然忘记了在哪里听过，似乎对“花腔女高音”这个词，倒是有些印象。
　　但就是不知道到底是什么。
　　......
　　前奏的时间并不长，很快便要结束了。
　　在观众们的注视下，舞台之上，滑稽哥轻轻的开口。
　　“sa~la~bi~mai~sa~a~a~a~la~bi~”
　　【我TM裂开来！你穿男装，唱女嗓干什么？！】
　　【我靠！一首歌两种风格，不会是还要用男嗓唱一遍吧！】
　　网友们麻了！
　　这个滑稽人......到底是男是女，已然成为了一个非常严肃的问题。
　　一开口，那饱满灵动的女嗓便响起。
　　稳定且音准精准的唱功，完全不虚猴哥与白狐狸，甚至还隐隐有种......高出一头的感觉！
　　“o~la~ci~si~sa~a~la~bi~”
　　【有没有吊大的翻译一下，滑稽小姐这唱的是什么？！】
　　【专业翻译来了：夜莺啊，我的夜莺，歌声嘹亮的小夜莺！】
　　但还没等网友装一轮......在节目居中的下方，便出现了歌词大意。
　　“ti~i~kuda~a~a~la~li~ti~”
　　【你往何处去飞翔！】
　　音色饱满圆润，充满了灵性！
　　几个轻巧的断音与装饰音，波动性的音阶变动，再加上滑稽小姐这充满灵性与深情的歌喉，观众们已然似乎有些了解到了......
　　什么叫做花腔女高音！
　　抒情女高音中，最纤细灵活巧妙的声部！
　　华丽！
　　“ni~i~i~i~su~da~cu~a~a~a~a~yo~”
　　【在那里你整夜都在歌唱！】
　　轻巧的几个转音，却显得游刃有余！！
　　轻轻的一个停顿，第二遍的变奏，便很快的响起！
　　“sa~la~bi~mai~sa~a~a~la~bi~”
　　观众们不由得赞叹。
　　果然，歌王就没一个简单的！
　　这美妙、清澈、银铃般的音色！
　　平滑、匀净的声音线条！
　　稳定的颤音，轻巧的转音！
　　仿佛真的如同夜莺在歌唱一般！
　　“o~la~ci~si~sa~a~la~bi~”
　　观众们惊讶的发现，滑稽小姐不同于往常的唱歌。
　　麦克风放在立架上，距离滑稽小姐足有接近一米远！！
　　但即使是这么远，这种清脆透亮的声音，依旧清晰的响彻在整个会场！
　　小心翼翼与麦克风保持着距离，似乎生怕一不小心把麦克风唱爆炸一般！
　　“sa~la~bi~mai~sa~a~a~la~bi~”
　　滑稽小姐依旧稳定无比的唱着这种难度极高的歌曲！
　　但不少的观众们却忍不住皱了皱眉。
　　如果滑稽小姐仅仅是这样，虽然惊艳，但未必能比得过剩下的两名歌王！
　　但就在这个念头一闪而过之时，滑稽小姐便开始稍微的展露出一丝锋芒！！
　　“o~o~la~ci~si~sa~a~a~~a~~a~~~la~bi~”
　　一声透亮的长音，圆润且平滑自然的过渡！
　　举重若轻的技巧衔接，明明那么轻灵优美，柔和抒情的歌曲......
　　极富有穿透力的歌声，似乎让观众们懂了。
　　滑稽小姐为什么会离麦克风那么远......
　　就这音高，就这共鸣！
　　离得近了，绝对得炸麦！
　　......
　　背后的乐团，变得轻快了起来！
　　美丽的夜莺，充满了一种美好的生命力！
　　花腔女高音，音自然是很高。
　　但有句话说的好。
　　高音并不是一切！
　　甚至可以说只是必要的点缀！
　　滑稽小姐的音准，技巧的衔接！
　　几乎可以说是无懈可击！
　　但这仅仅是开始！
　　随着滑稽小姐的再次开口，观众们仿佛真的看到了夜莺在歌唱！
　　“a~a！a~a！hi~~mo~~sa！a~a~a~la~bi~”
　　跳音！转音！
　　滑稽小姐一言不合，就开始放了大招！
　　下阶梯的短暂小琶音颗粒感清晰无比！
　　波音与滑音构建的装饰音，细腻且轻灵！
　　或许一闪而过的短短的零点几秒，滑稽小姐便完美的做出了一套令人牙酸的技巧！
　　花腔女高音！本就是一种极其擅长炫技的声部！
　　“a~a~~~a~a~~~a~a~sa~~la~bi~”
　　就在观众们目瞪口呆之中，如通夜莺轻啼般轻灵、清澈、亮丽、利落的嗓音，似乎如同穿透了耳机一般，飞扬在观众们的耳膜之中！
　　高音，却不觉得刺耳！
　　看滑稽小姐举重若轻的神态，也与那些扯着嗓子喊上去的完全不同！！
　　很多人听歌，似乎总觉得扯着肉嗓喊上去的高音就很NB......
　　某种意义上确实很NB。
　　但歌唱，并不等同于高音。
　　高音，更重要的，是听起来是否舒适！
　　刺耳的高音只是尖叫而已！
　　而滑稽小姐的歌声，却恍若来自于天堂的深处一般！
　　“ti~i~kuda~a~a~a~la~a~a~a~li~ti~”
　　虽然听不懂歌词，但观众们还是被这华美的歌声所吸引，慢慢沉浸其中。
　　有时候，音乐的魅力便是如此。
　　你不需要听得懂！
　　就算听不懂，但也能感受到其中的美感！
　　“ni~i~i~i~su~da~cu~a~a~a~a~~~a~~~yo~”
　　强弱分明！
　　渐强与渐弱平滑万分！
　　震音稳定无比！
　　观众们听的是目瞪口呆！
　　如果说前两名歌王，是营造一种故事感与意境氛围的话，那么滑稽小姐，就是单纯的利用华丽至极的神仙唱功，炫出无与伦比的技巧！
　　但明明是在炫技，你却并不觉得她是在炫技！
　　就如同李文音在演奏《精灵回旋曲》的时候所讲过的一句话......
　　技巧，是为了更好的表达作品而存在的！
　　萦绕在耳边的优美音乐，仿佛真的如同夜莺在歌唱！
　　“sa~la~bi~mai~sa~a~a~a~la~bi~
　　“o~la~ci~si~sa~a~la~bi~””
　　第三段的变奏轻快的唱响。
　　滑稽小姐如明珠落玉盘般清脆的歌声扬起！
　　紧接着！
　　“sa~la~i~ha~ha~ha~ha~”
　　颗粒般的音阶提升后，滑稽小姐轻巧的一个停顿！
　　“sa~la~bi~ha~ha！ha！ha！”
　　那轻灵巧妙，纤细灵动的琶音，就仿佛是真的夜莺在啼叫！
　　观众们似乎感觉，这并非是人类在唱歌！
　　这仿佛就是真的来自于大自然最美妙的“音乐”！
　　“i~so~do~o~~a~o~a~o~a~~~”
　　一开始，觉得滑稽小姐这波悬了的观众们，此时再无任何的怀疑！
　　若是说这首歌前面的三分之二，是让人感到惊艳的话！
　　那么接下来滑稽小姐的歌声，就有点让人感到惊恐了！
　　“sa~a~~a~~a~la~~”
　　那绝美的声线，仿佛如同在走钢丝一般！
　　危险且又轻灵！
　　跳过来，又跳回去！！
　　让人忍不住提心吊胆，生怕会失误！
　　但却拥有着一种让人感到神情恍惚的独特魅力！
　　观众们皱着眉，似要继续的听下去！
　　“a~~a~~a~~！！a~~~！”
　　滑稽小姐那难以捉摸的跳音，恍若如同一枚玻璃珠，落在了地上，弹起又落下一般！
　　如同放飞了自我一般！
　　越来越夸张！
　　“a！~~~a~~~~!”
　　此时的观众们，紧紧的憋着一口气！
　　快速走句顿音！！
　　滑稽小姐一口气，在音高极高的同时，不断的变动技巧！
　　甚至直接唱了十秒以上！
　　铁肺怪物！
　　“a~a~~~~！”
　　紧接着，又是一声长长的高音吟唱！
　　直冲天灵盖的高音却并不尖锐！
　　美妙的如同天籁一般的吟唱，随着加速的伴奏，终于落下了帷幕！
　　灯光再度亮起，观众们似乎从滑稽小姐如同夜莺一般的歌声中走了出来，终于长长的喘了一口气！
　　“啊！！”
　　“好！！！”
　　一瞬间袭来的掌声，仿佛是要将人淹没一般！
　　来自于灵魂之上一种美感，淹没了观众们的精神！
　　此时，一种满足感袭上心头！
　　最华丽的歌声！带给了观众们强烈的震撼！
　　这真的是人类唱出来的吗？！
　　网络上的弹幕瞬间暴涨，疯狂的滚动了起来！
　　【我妈妈问我为什么跪着看电视！！】
　　【卧槽！这人吃夜莺长大的？！】
　　【好家伙！我直呼好家伙！】
　　【我算看出来了，为什么人要离麦克风这么远，就这嗓子，离得近了，麦克风都得爆炸吧！】
　　【麦克风：你这样让我很没面子......】
　　【大佬并不需要麦克风！】
　　掌声经久不息！
　　透过滑稽小姐的演唱，观众们忍不住赞叹了起来，什么叫做强强联合。
　　很显然，这首李文音专为滑稽小姐的花腔女高音所写的歌曲，完全绽放出了它的光芒！！
　　这个声线，实在是太过合适，也太自然了！
　　仿佛这首歌与这个嗓子，就该是同时出现的一般！
　　缺一不可！
　　就如同李文音秉承的，炫技是为了更好的去表达作品！
　　而滑稽小姐的这个天赐的声音，演绎出了作品的灵魂！
　　美声欣赏的入门，最好的，也正是从花腔女高音开始听！
　　因为，花腔女高音的华丽与优雅，会更容易的将观众们代入的情景之中！
　　感到震撼的网友们，随着歌曲的结束，也慢慢的放松了下来，纷纷的开起了玩笑。
　　【我为什么总感觉她在骂我？！】
　　【撒~拉比嘿！你撒~拉比！】
　　【你撒币吗？我捡币！】
　　【我不仅捡币，我还存币！】
　　【你们够了！本来感觉很优美的，我现在已经有点无法直视这首歌了！】
　　“啊！！”
　　林辰亮又做出了那个经典的抱头动作，再次尖叫出声。
　　评审团们似乎对此习惯了一般，也只是翻了个白眼，便没有理他。
　　“我傻了！”
　　张处默冷静不再，镜片下的眼眸，充斥着震惊！
　　“这样的花腔女高音......就算放在全世界来看，也绝对十根手指头都数得过来！！”
　　“我对滑稽小姐之前的话已经有点深信不疑了！”
　　评审们满脸的震撼，对视着，忍不住露出了一丝的苦笑。
　　“业内的no.1！！”
　　“到现在我都还感觉我的耳边有夜莺在唱歌！”
　　“我感觉以我的实力，已经完全没法去对滑稽小姐做任何的评价了！”
　　“太强了！我觉得滑稽小姐比我更有资格当评委！”
　　评审们丝毫不吝啬自己的赞美！
　　而观众们也没有觉得这样的评价有任何的不妥。
　　在这一曲《夜莺》之下，前两位歌王显得黯然失色！
　　如果说之前战况胶着，难分高下，那么这一轮，滑稽小姐仅仅凭借无与伦比的技巧，便轻松的击碎了歌王们营造的故事性，氛围，与意境！
　　更何况，滑稽小姐在意境的营造之下，也丝毫不逊色半分！
　　这是个怪物！
　　......
　　但是，面对评委们的点评，滑稽小姐却没有任何的表示。
　　没有人知道，头套下的李文音，喉头甚至已经感觉有些腥甜！
　　为了这次演出，李文音长达一周极端的控制饮食与饮水，每天开嗓加练习至少六个小时！
　　而除了练声外，六天说的话加起来，甚至不足三分钟！
　　本身唱女嗓，对嗓子的负担就极重！
　　更何况是如此难度的歌曲！
　　如果说，真的是唱本嗓的高音，甚至是哨音，在科学的唱法下，都并不会有过重的负担。
　　但将气口极度收缩拉伸，在女嗓的基础上，再一次收缩，以达到花腔女高音的程度时！达成了与真正的花腔女高音同等的效果，相比真正的花腔女高音，负担要大了不止一倍！
　　就仿佛一个是用筷子夹肉吃，而另一个，则是用筷子夹叉子，然后用叉子去叉肉吃一般！
　　......
　　虽然这一二期的歌王争霸赛，是通过评分来判断晋级标准的。
　　但已经没有人会觉得，滑稽小姐会被淘汰！！
　　国家队？
　　这TM甚至已经是国际队了！
　　说是宇宙队的或许都没人会反对！
　　即使再如何讨厌滑稽小姐，即使再如何不懂音乐，也会被这一曲震撼！
　　真正的实力，是没法否认的！
　　......
　　滑稽小姐下了台。
　　一轮广告后，第一期的歌王争霸赛，最后的环节也终于到来了！！
　　将第一轮的歌曲，换成完全不同的另一种风格，再唱一遍！
　　听过三位歌王演绎过的歌曲，网友们顿时兴致更浓了！
　　猴哥京嗓京韵的《行者》，白狐狸充满金属质感的黑暗歌曲《死亡之花》，以及滑稽小姐这灵动华丽的《夜莺》！
　　都给观众们带来了极大的震撼与第一印象！
　　是否能够通过另一种风格的表达，去构建完全不同的演绎方式，就算是对歌王来说，也绝对是个巨大的挑战！
　　【来了来了！最刺激的要来了！】
　　【好奇！】
　　在网友们的期待之下，猴哥再一次的登场了！
　　但猴哥的打扮......却让观众们顿时感到无比的大跌眼镜！

三百九十八 摇滚不死！（求订阅~）
　　黑色皮裤大银链，皮质马甲小亮片。
　　再看看脚上那精神小伙一般的铆钉鞋......
　　活脱脱的一名90年代的70后摇滚老炮朋克风复古装扮。
　　猴哥居然抱着一把造型夸张的电吉他冲上了舞台！
　　不知道是为了怀念那一去不复返的中二青春，还是致敬那些摇滚前辈......
　　在电吉他的面板上，贴满了各种现在已经七老八十的摇滚前辈们年轻时候帅气的粘贴画。
　　当这些细节特写在屏幕之中一闪而过后，不少上了年纪的网友忍不住露出了一抹......追忆！
　　这都是青春啊！
　　全是怀念！
　　......
　　对于广大的七零后，甚至是早一些的八零后，摇滚，永远是个难以忘怀的文化符号！
　　六十年代的迷幻，七八十年代的重金属，朋克，九十年代的英伦电子等等！
　　虽然摇滚来华国的较晚，但在八九十年代的时候，无数年轻的七零后们，背上了吉他，玩起了重摇滚！
　　那是华国摇滚音乐的黄金时代！
　　摇滚就是命！
　　他们无疑是新潮文化的领军者，传统思想的冲击者。
　　叛逆青年似乎成为了摇滚的标记！
　　但一如每一代的年轻人。
　　他们站在风口浪尖，即使被长辈训斥，被长辈否定，但他们依旧玩着自己喜欢的东西。
　　年轻人，代表了一种崭新的生命力，创造力！
　　被更老一辈所不以为然的摇滚，绽放出了最绚丽的火花！！
　　在音乐的领域中，是他们告诉了我们，年轻人才是未来！
　　一如随后并进的流行音乐，电子音乐，嘻哈音乐，到现在的齐头并进，百花齐放！
　　年轻人总是被长辈否定着，年轻人也总是自我的奋斗着！
　　年轻人推进着潮流的前线！
　　......
　　但随着时间的推移，更多新颖的浪潮涌入国内，齐头并进的发展！
　　不知何时，摇滚已经泯然于众人的视线。
　　玩摇滚的那群少年，也开始变成了油腻的中年人。
　　摇滚迷们，或许开始否定起了更年轻的人们喜爱的音乐，终于活成了他们曾经最讨厌的样子。
　　也或许在欣赏更新潮的音乐同时，暗叹一句青春，听一听以前的老歌，怀念一下青春。
　　但舞台之上，灯光爆闪中！
　　随着凶猛的节奏，疯狂刷着和弦的猴哥，告诉了所有的七零后们！
　　摇滚不死！！
　　继京剧唱法后，猴哥拿出了他曾最喜爱，最疯狂的东西。
　　《行者》摇滚版！！
　　劲爆的节奏，疯狂的呐喊！
　　存在于血液里的脉动再一次激发而出！
　　这群闲得无聊看节目的“老年人”，久违的迸发出了属于年轻人的激情！
　　这是他们的年代！
　　猴哥那截然不同的表现力，恍若是在致敬！
　　致敬那些曾经为了摇滚，而砥砺前行的前辈们！
　　不羁的高歌，唱响了属于摇滚的激情与自由！
　　那群前辈们！
　　便是《行者》！！
　　完全不同的另一种表达方式！！
　　猴哥的这次演绎，恍若一道雷光闪过一般！
　　轰隆隆的结束，只留下了充满情怀的震撼！
　　......
　　在某个小城的某个小屋中，一名四十多岁的肥胖中年人，正抽着廉价的香烟，眉尖紧锁，时不时的叹口气，油亮微秃的发际线，似乎告诉人们，他的压力很大。
　　而隔壁紧紧关着的房门里，却有一名十七八岁的少年，正负气的躺在床上，手里把玩着一张宣传海报，脸上满是愤懑与心痛。
　　海报之上，赫然写着“KOD海选”！
　　中年人很烦闷。
　　自己的儿子，着实让自己操了一辈子的心。
　　从小就皮！
　　而这小子，刚刚居然告诉自己，他想去重庆参加KOD的海选？！
　　K什么OD！
　　小屁孩子不知道好好学习，就知道鼓捣这些没用的！
　　那街舞有啥好跳的？！
　　以后能吃饭吗！？
　　等到年纪大一点了......除了一身伤痛，还能剩下什么？！
　　想到这些，中年人就觉得一阵头疼。
　　家里本就没什么钱，孩子还总想着去跳街舞，甚至不惜和自己翻脸。
　　我的话，他为什么就不肯听呢？！
　　搞这些玩意，以后吃不上饭啊！！
　　曾记得自己年轻的时候，也是个浪的不行的朋克少年！
　　但玩了这么多年一无所成，还不是老老实实的去打工？！
　　养家糊口快要给自己压垮了！
　　除了摇滚与现在自己的小水果摊，他并没有什么别的求生技能。
　　但摇滚已死！
　　当初绝大部分走了这条路的朋友们，都没法靠这个吃饭！
　　当年一起搞乐队的人，现在还不是奔波于市井之上，艰难的养家糊口，希望自己的下一代不要在重蹈覆辙？！
　　当初一时头铁，热血上涌，耗费青春玩了摇滚，到头来还不是被柴米油盐所绊倒？！
　　我这是走过来的人！
　　我这就是前车之鉴！
　　你为什么不听我的？！
　　烦闷的中年人，沉默片刻，再次点燃一根烟。
　　叹了口气，中年人打开了电视机，试图平复一下心情。
　　电视中播放的，赫然就是最近热门的《蒙面歌神》！
　　中年人叹了口气，也没有换台。
　　听听音乐也好！
　　......
　　但满是愁绪的他，心情并没有放在电视上。
　　电视中，滑稽小姐唱的《夜莺》，是这么华丽，这么动听。
　　中年人才忍不住叹了口气，有感而发。
　　“唉！想要搞文艺这些东西......真的是天赋与运气缺一不可！”
　　“这世界唱歌的，想唱歌的那么多，但是又有几个滑稽小姐呢？”
　　......
　　但就在中年人胡思乱想之际，滑稽小姐下台了。
　　再次走上舞台的，是猴哥！
　　猴哥抱着的电吉他，特写一闪而过。
　　那皮衣皮裤，银链子小亮片，铆钉与骷髅头！
　　让中年人忍不住感觉到有些唏嘘！
　　啊！
　　这就是自己当年的样子！
　　这一首《行者》，让中年人忍不住沉浸其中。
　　脑海之中，闪过了一个个画面。
　　当初自己想要玩摇滚的一意孤行。
　　犯倔的自己，甚至离家出走，一头扎进了自己最爱的摇滚中。
　　但奈何没条件，没天赋，也没有人支持。
　　最终只能庸碌一辈子。
　　但如今！
　　这种摇滚的精神再次复活后，中年人的脑海中，似乎闪过了儿子与自己争吵的画面。
　　那股倔劲儿，跟自己年轻的时候，简直是一模一样啊！
　　苦笑的摇了摇头，中年人刚想说些什么，却蓦然一震！
　　节目中，猴哥高声的嘶吼着。
　　“哪管前方的妖魔鬼怪，我自一棒扫之！”
　　中年人自心里涌现出了久违的激情！
　　自己当初不也是这个样子吗？！
　　自己多少次回想过，如果当初家里支持自己，现在会不会是另一种样子？！
　　中年人问着自己的内心。
　　当初选择摇滚，后悔吗？
　　......
　　后悔！
　　因为自己没天赋，不是吃这碗饭的料！
　　现如今有了家庭，也经常后悔自己为什么当初不学习，不去做点别的工作！
　　......
　　但如果单从个人角度来说呢？
　　后悔爱上摇滚吗？
　　后悔一意孤行的为摇滚赴汤蹈火吗？
　　......
　　中年人的眼神变得坚定了起来。
　　不后悔！
　　那是自己的梦！
　　那是自己的青春！
　　如果再有机会重来一次，即使自己不走摇滚这条路，但自己也依旧还会爱摇滚！！
　　与儿子争吵的愁绪突然就消失的无影无踪。
　　中年人露出了释怀的笑容。
　　原来儿子和自己没什么不同。
　　都是不同时代里，年轻人的缩影！
　　......
　　既然儿子跟自己当初一样，想要对街舞这条路奋不顾身......
　　为什么自己不去支持？！
　　什么老人言，什么长辈的经验，都是屁话！！
　　年轻人永远需要自己去闯荡，自己去碰壁，自己去感悟！
　　经验只能靠自己体会！
　　该走的弯路，一个都不会少走！！
　　儿子处于这个冲动的年纪，我自己要做的，不是强行压抑他的爱好！
　　而是要鼓励！
　　不是要操纵他的未来！
　　而是要正确的引导！
　　下定了决心的中年人，敲响了儿子的房门。
　　......
　　当晚，儿子得知了父亲曾经叛逆的往事。
　　隔阂慢慢的消失不见。
　　欢声笑语传来，儿子也对自己这冲动的选择，多了一些更远更深的想法。
　　一棒子拍死固然不可取，一时的头热也不可取！
　　年轻人，如果真的喜爱一件事物，那就去尝试！
　　尝试了，或许不行，但不尝试，一定不行！
　　但冲动之余，更重要的是要思考，你是否会为了喜爱的事物坚持下去，克服挫折？
　　仔细思考当你老了，是否会为今天的这个选择感到后悔？！
　　......
　　猴哥的一曲落幕了！
　　评审团上，沈涛满脸通红，激动的站起身来。
　　“猴哥！我很感谢你！”
　　手持话筒，沈涛郑重的对猴哥说道。
　　“你唱出了我们这辈摇滚人们的内心！”
　　在重金属的摇滚中，猴哥宣泄而出的剧烈情感，感染了无数的人！
　　或许不仅仅只是摇滚！
　　而是每一行每一业！
　　每一段的人生！
　　我们所有人都是摇滚，我们所有人也都是行者！
　　砥砺前行，历经九九八十一难！
　　不管是否取得了真经，但这样的经历，回忆起来，都是自己宝贵的人生财富！！
　　相比失败的苦涩，那种经历与过程留下的回忆，才是最重要的！
　　就算是失败了，但尝试过，经历过，磨难过，也总比不敢下场的人，谈起空虚的人生，来的要充实！！
　　“猴哥的这种摇滚风《行者》，让我听出了截然不同的感觉！”
　　“如果说第一遍的《行者》，唱的是神话故事，那么这一遍的《行者》，唱的就是自己的故事！”
　　“经过猴哥的演绎，《行者》这首歌似乎有了不同的含义。”
　　“是啊，似乎变成了每一个人的缩影一般！”
　　“对啊！虽然现在网络上总会有人说，不努力一下，你永远不知道会有多绝望，但如果不去尝试，你不知道你自己有多菜的同时......或许也永远不会知道，自己到底有多NB！”
　　评审们你一言我一语，眼中满是触动。
　　能够坐在这里，每一个人都曾经迷茫过，坚定过，努力过，失败过。
　　到最终，也成功过！
　　经历了磨难所取得的果实，更能显得弥足珍贵！！
　　......
　　【我一个中年人，居然开始燃了起来！】
　　【我好像又回到了当初朋克的年代！】
　　【对啊！好像变年轻了许多！就像是当初叛逆时期一般！】
　　本来潜水的这些大龄网友们，忍不住议论纷纷！
　　而不少年轻人，突然看到这些评论，又听评委与猴哥讲述起了当年的摇滚年代。
　　似乎开始有些感悟到了父辈们年轻时候的激情四射！
　　年轻人会老。
　　但年轻的精神不会老！
　　现在的小孩，或许宁可少吃点饭，也想买漫画，看小说，或是上网吧玩游戏！
　　父母总是打骂。
　　而当初的父母们，年轻的时候，不也是宁可少吃点饭，也想买中意的磁带，想买个弹弓，买个皮筋儿吗？！
　　就好像当年火热的摇滚，就是年轻的父母一辈们支撑起来的。
　　现如今的电竞，文娱，不也是更年轻的一辈们支撑起来的吗？！
　　不少年轻的网友们，也开始好奇起了父母们年轻时的经历。
　　以前总觉得似乎和父母们没什么话讲。
　　也总觉得父母老土，不新潮，谈不到一起去！
　　但现在才知道，自己觉得父母的老土，也曾经是父母的新潮！
　　父母们年轻的时候，和自己没什么不同！
　　......
　　节目继续进行着。
　　白狐狸继猴哥之后，也登上了台。
　　观众们再一次变得期待了起来！
　　歌王之间的争霸赛，果然画风完全不一样！！
　　如果说那些普通的选秀综艺，小鲜肉综艺的歌唱比赛，是一群熊孩子在打架，地痞流氓在互殴的话......
　　那么《蒙面歌神》之前的六期，就是武林高手的拳拳到肉！
　　直到现在......的歌王争霸赛......
　　都TM变成飞天遁地的神仙在打架。
　　法宝漫天，剑气四射！！
　　无论是从唱功技巧上，舞台表现力上，还是从故事性，情感性，画面性的演绎上，都显得无比可圈可点！！
　　.......
　　在观众们的期待下，白狐狸上了台。
　　一身黑色的素雅长裙，白皙的锁骨与玉臂，已然不需要任何的装饰。
　　赤脚走在舞台上，轻灵柔和，却充满了伤感的音乐前奏缓缓的响起。
　　深紫色与深蓝色的灯光铺下，干冰在升腾！

三百九十九 你家夜莺爱喝伏特加吗？（求订阅~）
　　如果说，之前白狐狸用黑嗓与死嗓来演绎的死亡黑金属摇滚版本《死亡之花》，充满了一种剧烈的金属摩擦与狂暴力量的美感，着重表现了“死亡”这一主题。
　　那么再次登场的白狐狸，就仿佛一朵盛开的黑暗之花。
　　着重头声发挥的轻灵嗓音，干净且清澈。
　　时不时点缀的哨音，也无比的出尘！！
　　死亡，或许永远是最黑暗的话题！
　　如果说之前，白狐狸演绎的是死亡的绝望与黑暗，如泥潭般令人不停陷入。
　　那么这次黑暗花朵的盛开，却让观众们似乎感觉到了一种隐藏在死亡背面的东西。
　　那是一段轮回！
　　那是一种在死气之下，蔓延而出的生命力！
　　名为希望的生命力！！
　　观众们惊了！
　　就仿佛白炽到刺眼的光明下，会有黑暗的影子与缝隙一般。
　　满溢着死亡的黑暗中，居然开始绽放了一缕缕细微的光明。
　　阳极生阴，阴极生阳！
　　万事万物仿佛都如同处在这种物极必反的轮回之中！！
　　当舞台上的灯光，不知何时，变得明媚照人后，一席黑色长裙的白狐狸，也止住了歌唱。
　　不少的观众们甚至有些痴傻。
　　不知道该用一种什么样的语言来形容白狐狸的表演。
　　这仿佛是一首诗，仿佛是一段哲理。
　　不可名状的意境渗透，令灵魂感到一种无名的战栗！
　　白狐狸的这一段演出，简直可以说是意识流的巅峰！！
　　剧烈的掌声响彻场地！
　　【我也不知道我为啥鼓掌，但我就是觉得好NB！】
　　【我也是，我也没懂白狐狸想表达什么，但我就是莫名的觉得震撼！】
　　【对对！那种感觉我说不出来，但就是莫名的觉得有一种触动！】
　　【不明觉厉！就是觉得心里发颤！】
　　网友们哪见过这个阵仗啊！
　　这种意识流的歌曲表达，市面上有几个人敢做啊！
　　能够描绘深层的东西，还能让大众们感到灵魂上的共鸣与震颤，这是极其困难的！
　　非艺术大家所不及！
　　值得深度解读细细品味，却又能让人第一感觉便能体悟到一种莫名的境界......
　　上一个可能还是仓央嘉措吧！
　　一如那句世“间安得双全法，不负如来不负卿”！
　　乍听下去似乎懂了。
　　又似乎并不懂。
　　但就是觉得好美。
　　就连这群sao话奇多的明星评审们，此时似乎也有些失语。
　　不知道该从哪个角度去评判白狐狸带给大家的惊艳。
　　干巴巴的评论了几句，象征性的夸奖着。
　　或许，这群评审们，心里也和网友们是同样的三个字。
　　我麻了。
　　......
　　“这期节目真是精彩！”
　　王颖的话，让很多网友们不由得赞同不已。
　　“歌王就是歌王，让我们体会到了种种完全不同的美！”
　　“是啊！真好奇滑稽小姐会用什么方式去演唱《夜莺》！”
　　中场之时，评审们忍不住互相赞叹着。
　　【是啊！这个《夜莺》......会变成什么样的？！】
　　【期待ing......】
　　网友们也是好奇的等待着。
　　......
　　舞台暗了下去。
　　再次走上台的滑稽.......哥。
　　穿着一身天青蓝色的男士西装。
　　网友们满满的吐槽欲，但总是限于文化难以开口。
　　不知从何吐起......
　　.......
　　所以你到底TM是男的女的？！
　　......
　　而随着灯光蓦然打亮！
　　伴奏也随之响起！
　　蹬！蹬！蹬！
　　dengdengdengdengdeng......
　　网友们顿时惊呆了。
　　随着滑稽哥迈出了六亲不认的步子以后.......
　　画风突然变得奇怪了起来！
　　略显劲爆的电子乐前奏结束，便猛然一停。
　　节奏骤然慢了下来。
　　滑稽哥依旧是距离麦克风足有一米远。
　　“sa~la~i~mo~sa~a~la~bi~~”
　　撒了B的《夜莺》再一次被轻柔的唱响。
　　但所有的观众们，却是忍不住头皮微微发麻。
　　这个声音......
　　不是花腔女高音！！
　　只听滑稽哥继续唱了下去！！
　　突然之间，一声雄厚低沉的清亮声音，让观众们忍不住头皮炸开。
　　【卧槽！这好像是男声！】
　　【我的天！这是真的假的？！】
　　懂行的人甚至已经开始发懵了。
　　没错！
　　这是男声！
　　说是通俗唱腔肯定不是，说是美声也不对劲！！
　　假声男高音！！
　　而分清楚了滑稽哥唱法的人，也顿时迷茫了起来。
　　......这是一首花腔的歌曲啊！
　　你拿男声声部该怎么唱？！
　　闹呢？！
　　这完全是现实不存在的啊！
　　轻柔温暖抒情缓慢的第一段，便轻轻的唱完了。
　　接下来！
　　灯光突然开始爆闪了起来！！
　　滑稽哥突然把麦克风一拔，一掐腰，突然就在舞台上走出了嚣张的步伐。
　　不断递进的电子小提琴声音在上升！
　　沉重的鼓点在加速！
　　紧接着！
　　滑稽哥将麦克风拿的远远地，一边得得瑟瑟的走了起来，一边开口唱着！
　　“sa！la！bi！mai！撒拉比！”
　　一边唱着，还一边跟着节奏，疯狂的向着左侧点着头。
　　【卧槽！魔性！】
　　【完了！我感觉有点上头！】
　　【好家伙！我直呼好家伙！】
　　网友们纷纷裂开来！
　　滑稽哥终于在最后的关头暴露了本性。
　　变得不正经了起来！
　　但那令人头皮发麻的炫丽技巧却依旧如此平稳！
　　网友们开始怀疑人生了。
　　......
　　你TM头点的那么快速那么爆炸.......
　　是怎么让这个声音变得那么完美的？
　　......它不会抖吗？！
　　一段唱完，那劲爆的节奏，伴随着激昂的电音弦乐响起！
　　之前优雅灵动的夜莺形象完全消失不见。
　　这满满俄式风情的电音，摇摆至上。
　　这个夜莺......好像是偷喝了伏特加......
　　【我TM裂开来！】
　　【这个夜莺是个TM酒蒙子？！】
　　【美丽的夜莺迈着八字步，摇摇晃晃的走在白宫里，手里攥着瓶伏特加.......】
　　【完了，你憋说了！我脑海里有画面了！】
　　不只是网友们。
　　评审们也傻眼了。
　　完了！
　　突然忘记了夜莺该有的样子......
　　间奏非常的激爽！
　　网友们目瞪口呆。
　　滑稽哥居然开始......
　　......
　　在舞台上的滑稽哥，突然就站出了一个弓字步！
　　然后开始一抖一抖起了双肩！
　　滑稽头套冲着观众一动不动。
　　画风开始崩了.......
　　【哈哈哈哈！我TM不知该如何吐槽！】
　　【.......突然逗B了起来？】
　　【你正经点啊喂！！】
　　网友们疯狂的吐槽了起来。
　　一时之间要素过多，不知道该如何说起。
　　轻灵舞动，喜爱唱歌的美丽夜莺......突然就变成了酒鬼战斗莺.......
　　端庄美丽典雅轻灵？
　　不！
　　这是最狂野的夜莺！
　　滑稽哥卖力的唱着！
　　本该是花腔女高音的各色技巧，被滑稽哥运用假声男高音体现的淋漓尽致！
　　就仿佛是......一名假声男高音的歌手，觉得没啥挑战，干脆就唱起了花腔女高音的技巧.......
　　这融合了古典与现代的作品，产生了一种另类的冲击！！
　　这夜莺......
　　不比博人传燃？！
　　更让人感觉惊奇的是，滑稽哥在运用假声男高音唱的同时，那些令人窒息的绚丽技巧完全没有任何的缩水！
　　那清亮饱满的歌声，配合激昂的音乐，顿时让网友们突然觉得，将古典音乐改编成现代流行音乐的风格，居然那么好听那么潮！
　　唱着唱着，滑稽哥似乎感觉来了感觉。
　　在一段炫技的结束......观众们惊恐的发现，滑稽哥居然将话筒冲向了台下的观众。
　　......
　　你饶了我们吧！
　　观众们纷纷裂开。
　　最前面的几个观众甚至有些吓得脸色发白。
　　别说没听过这首歌。
　　就算听一百遍，我们也搞不来啊！！
　　这个是真的不行.......
　　【哈哈哈哈！我笑死了！】
　　【滑稽哥：宁来一段？！】
　　【观众：你仿佛是在逗我笑？】
　　网友们顿时更欢乐了。
　　【这难道就是官方逼死改编？】
　　【李文音：我精通夜莺的一百种醉酒方式。】
　　【李文音：这里不太对哦，需要搀点伏特加......】
　　【滑稽小姐：李文音，我觉得你在毁我！】
　　【被迫营业的滑稽小姐终于放飞了自我......】
　　滑稽哥继续在舞台上，秀着sao操作。
　　那六亲不认的步伐......
　　反正让人看的属实是有点来气。
　　再加上这花里胡哨的技巧......
　　似乎张口就来的演唱，总让观众们感觉滑稽哥简直是轻松加愉快.......
　　观众们只觉得......自己好像被鄙视了。
　　......
　　终于！
　　整整四分多的歌曲轻巧的落幕！！
　　所有的观众们却只感觉意犹未尽。
　　就这？！
　　这就没了？！
　　这也太短了吧！！
　　......
　　虽然滑稽哥的演绎多少掺点......
　　但还想再听！
　　......
　　这个歌怎么突然就变得这么上头？！
　　听着这个歌，看着滑稽哥那抖动的肩膀，嚣张的步伐。
　　不知什么时候，自己的头也开始疯狂的点了起来......
　　......
　　评审们强忍着笑意中，也不由得暗自赞叹。
　　这一次的演绎，与之前的那版夜莺，表达方式虽然不同，但思想却依旧相同。
　　同样是对美好生活的向往，而之前的更多的是一种梦幻般的优美。
　　而这一次的夜莺......虽然酒喝高了，但却充满了一种蓬勃的激情！
　　.......
　　就有点像毛子夜莺的日常生活。
　　......
　　今天开心.......
　　.......
　　要不整点？
　　......
　　整点就整点！
　　毛子夜莺灌下两瓶伏特加以后，用已经有些发肿的弹舌，吹着无产阶级布尔什维克的NB。
　　越喝越嗨，一群夜莺便开始摇摇晃晃。
　　爱的魔力转圈圈.......
　　......
　　【哈哈哈！这期节目真不错！】
　　【是啊！一个比一个震撼，最后还用逗B方式收尾.......】
　　【我觉得这期得爆炸！滑稽到底是男是女？！】
　　【不知道！我感觉这人不揭面的话，一辈子身份都成迷了！】
　　在网友们热切的讨论下，这一期的节目也结束了。
　　APP客户端，在节目结束后，便出现的投票选项。
　　所有人都好奇，评审团们会觉得滑稽小姐是谁？
　　A，江玉燕（华国著名花腔女高音！）
　　B，伊娃·阿芙罗拉（俄国顶尖女高音！）
　　C，梁文青（华国知名反串艺术家！）
　　网友们有些犯傻。
　　.......
　　都不太认识，那干脆就看谁票多就选谁吧......
　　而在学校进行日常训练的李文音，也笑眯眯的投了“梁文青”一票。
　　还行，有惊无险。
　　多亏了好兄弟亮哥的助攻！
　　......
　　随手点开微博，关于这一期的种种话题，也都上了热搜！
　　其中，一个热度非常高的话题，顿时让李文音浑身一震。
　　#揭秘“滑稽小姐”的真实身份！！#
　　咽了咽唾沫，李文音点开文章。
　　“在《蒙面歌神》中，有这么一位神仙级的歌手，滑稽小姐！”
　　“最初登场时，滑稽小姐便运用了多种完全不同的唱法与声线，但那时，还没人怀疑滑稽小姐的性别。”
　　“直到新一期的歌王争霸赛中，滑稽小姐用了两种完全不同的男嗓，唱出了最真实的感觉！”
　　“但问题又来了！”
　　“无论男嗓女嗓，歌曲的难度都极大，虽然男嗓歌少，女嗓歌多......但简单概括一句话......男嗓的歌女人唱不了，女嗓的歌男人唱不了！”
　　“若非滑稽小姐亲自展示过同时用不同声线清唱，我甚至会怀疑，滑稽小姐有两个，并且会临时换人！”
　　“所以，滑稽小姐必然是一名天赋极高的奇才！”
　　“如果是新人，就算很离谱，但我也能接受滑稽小姐是一名后起之秀的现实。”
　　“可是，滑稽小姐却曾说，他/她是业内公认的NO.1！”
　　“但很明显，声乐界中，不存在这么一位NO.1！”
　　“有底气说出这句话的人，要么是傻子，要么就是真有实力，很显然，滑稽小姐属于后者！”
　　“而有变音的底子，声乐的实力也如此雄厚，不由得让我想到了配音界的无冕之王，徐佩莹女士！”
　　“作为给无数知名作品做过配音的声优，徐佩莹配过壮汉，正太，萝莉，御姐等完全不同的角色！而且，徐佩莹在年轻的时候......正是声乐出身！”
　　“而据我所知，李文音在这半年里，也一直在热衷于接一些电影电视剧主题曲的活，近半年上映的不少优秀电影电视剧的主题曲，都是李文音作曲。”
　　“所以，这两人因此有过很多次交集，并且熟识的几率非常高！滑稽小姐的身份，也大概率是这位徐佩莹女士！”
　　看完文章，李文音惊呆了。
　　好家伙！
　　条理清晰！
　　有理有据！
　　.......我差点就信了！
　　这才是好同志啊！
　　这是最完美的掩护啊！
　　赞叹着，李文音忍不住手贱，在这篇文章上点了个赞。
　　......
　　这一天，这篇文章......
　　炸了！
　　.......

四百 夏建川：没事！咱不差钱！（求订阅~）
　　#李文音点赞【揭秘“滑稽小姐”的真实身份】微博！！！#
　　这么一则热搜，迅速的冲上了排行榜！
　　网友们顿时激动了！
　　......
　　难道说，这个滑稽小姐，真的就是徐佩莹吗？！
　　沃德天！
　　李文音官方点赞！
　　这TM不石锤了？！
　　网友们震惊不已！
　　万万没想到，这个跳出三圈外，不在五道口的李文音，居然真的点赞了？
　　【还有这种操作？！李文音手抖了？！】
　　【我靠！来自李文音的背刺，徐佩莹裂开来？！】
　　【沃德天，难道徐佩莹真的就是滑稽小姐吗？！】
　　【不会吧！要是真有意泄露的话，那这两人就有点恶心了！】
　　【可是讲真，以滑稽小姐目前展露出来的实力，没必要靠暴露身份这个东西炒作吧！】
　　【对啊！傻子都知道这个时候搞这种操作会让网友厌恶的！】
　　【谁知道呢，脑残的明星也不止一个两个！】
　　【别吧，我觉得别把别人想的都那么弱智，李文音压根没必要搞这个的！】
　　简直就是蜜汁操作！
　　网友们瞠目结舌！
　　网络之上，迅速的涌现出了一大批阴谋论的猜测！
　　但多数网友却觉得匪夷所思。
　　以滑稽小姐的实力，完全没必要搞这些。
　　而李文音......更是没必要在这里搞别的！！
　　网络上一时间沸沸扬扬的，各种话题言论疯狂的蹿升。
　　......
　　看了看各种各样的猜测，李文音倒是嘿嘿一笑，暂时并没有回复。
　　当然，回复是肯定要的，只不过不是现在！
　　李文音发誓，他真的不是故意的。
　　真的就是觉得......
　　“卧槽这人说的好有道理......”
　　顺手点了赞后，也没法取消。
　　毕竟，赞了再取消，更有一种欲盖弥彰的感觉！
　　不过，转头一想，这似乎也不是什么坏事。
　　一个艺人的身价，可以分为两个部分。
　　基本身价与暂时性身价！
　　基本身价，自然就是靠长年累月的作品累积出来的忠实人气！
　　而暂时性身价，便是这段时间的曝光度与热度引起的暂时性膨胀的附带人气！
　　那些所谓的流量鲜肉，也是靠着不断制造话题，用膨胀的暂时性人气去接代言与商演捞金。
　　自己虽然没必要......
　　但也可以有！
　　这一波的发酵，自己的曝光度瞬间暴增，这样的情况下，暂时性的身价也会暴涨！
　　一到这种情况下，一些综艺便会因为自己这突然暴涨的话题度，来邀请自己。
　　接下来，也会有更多的曝光，话题度，以及小钱钱......
　　更何况......
　　还有比这个更完美的烟雾弹吗？！
　　......
　　这也算是无心插柳了！
　　......
　　至于网友们发懵......
　　网友们懵B关我李文音什么事？
　　.......
　　果然，随着话题的发酵，李文音的话题度不住的攀升着！
　　连带着徐佩莹的人气也嗖嗖的上涨！
　　徐佩莹似乎也至少看到了这第二层，没有发表任何言论，看样子像是默认一般。
　　毕竟，徐佩莹虽然被这一波躺枪惊的目瞪口呆......
　　但也绝对是看的明白的人。
　　承认？
　　你在开玩笑？！
　　不承认，澄清？
　　得了吧，那样更显的欲盖弥彰，反而凭空生出许多的枝节，不仅会让自己陷入不利的局面，更容易让李文音与滑稽小姐百口莫辩。
　　所以，不回应，装死，是最好的办法。
　　至少人气与关注度是天上掉下来的，干嘛要多搞些没必要的事情？
　　......
　　终于，过了三天，在李文音笑嘻嘻的接了三个综艺邀请后......在【揭秘“滑稽小姐”的真实身份】这条微博的下方评论了一句。
　　“我觉得你说的好像很有道理的样子.......但很可惜......”
　　......
　　当看到这条评论的吃瓜网友们，便纷纷裂开来.......
　　看李文音的这个语气......
　　似乎单纯的是觉得好玩，然后随手点了个赞......
　　不然，如果滑稽小姐真的是徐佩莹，那李文音根本不会再露头......
　　而如果真的是为了隐晦的暴露身份......更不会说这些否定的话......
　　只需要任由网友们自行脑补即可达成目的！
　　但这样的操作......
　　却让网友们陷入了深度迷茫。
　　但李文音很爽。
　　有时候搞点话题度与热度，确实很棒棒。
　　至少突然冒上门的综艺邀约，与打来的钱是实实在在的。
　　嘿嘿的看着手机上的到账信息，李文音乐开了花。
　　《开心大本营》综艺的访谈专场，明星娱乐综艺《明星的日常》的邀约不说......
　　甚至还有比赛综艺的评委！
　　《偶像创造营2015》！
　　时间也并不紧张！
　　虽然仅仅是签完合同后的首款，但也足够给豪宅计划铺上一层地板砖。
　　......
　　这一期的《蒙面歌神》，爆发出的娱乐八卦，压制住了不少本该引起话题的闪光点。
　　但很明显，许多音乐圈的圈内人士，却越看越是心惊！
　　单说唱功的话，猴哥和白狐狸还在人类理解的范畴。
　　......
　　但是这个滑稽小姐到底是尼玛个什么鬼？！
　　啊？！
　　她是人吗？！
　　她凭什么可以唱出那足以碾压百分之99.9歌手的高难度歌曲？！
　　她凭什么还可以唱出男嗓？！
　　她凭什么可以用一万种声线去秀？！
　　......
　　如果他是男的，那只能证明，这个人更加的恐怖！
　　这种音域，或许只有阉伶能比了吧！！
　　这是天使？
　　还是魔鬼？！
　　这TM简直就像是活着的海妖！！
　　如果滑稽小姐真的是个男的，那就只能证明一件事。
　　这个人的嗓子得天独厚，全世界，上百年，就这么一个！！
　　无人能模仿，无人能超越！
　　得天独厚不可怕，可怕的是在这基础上，还拥有着扎实到恐怖的基本功！
　　......
　　这一期的三个歌王，任何一个揭面，都会迎来一波井喷式的人气暴增！！
　　每一个人，都绝对可以趁着这一波曝光，将自身打造成天王天后级的收入，身价，与待遇！
　　毕竟，实力在那。
　　这帮人的实力，当真是一个比一个可怕。
　　尤其是一些娱乐公司的大佬。
　　如果自家旗下的一些当红艺人还处在耍大刀的层次......
　　那么这帮大佬就绝对是核级别的！
　　可想而知，一旦揭面，流量会暴涨到何种程度！
　　市场绝对会被迅速的挤压！
　　.......
　　但很可惜，这个节目，没人敢碰一碰。
　　节目组的背景很有点强悍，直接碰上完全得不偿失。
　　轻叹一声，这帮大佬的眼神也轻轻的闪烁着。
　　娱乐圈......似乎要变天了！
　　或许，老鲜肉的时代即将到来......
　　--------------------------
　　在校园里溜达的李文音，晃晃悠悠的迈着六亲不认的步子。
　　室友们的情感之路当真是一言难尽，李文音身姿感觉自己都要吃饱了！
　　......
　　梅干菜的选择困难症注定了他不知道舔谁好......
　　于是......
　　在李文音的教导下，梅干菜成功的成长为了一名中央空调。
　　......
　　俗称大众备胎。
　　今天被女神A找去搬行李，明天被女神B喊去运练功服。
　　反正就没有任何一个能混到普通朋友以上的程度！
　　而梅干菜自己也很纠结。
　　说想谈对象吧......还没有喜欢的。
　　肤浅的一看......还觉得都挺好的。
　　要长相有长相，要身材有身材，要才艺有才艺，要性格有性格。
　　这样的女神，军艺完全不缺。
　　不知道从谁身上下手好。
　　......
　　要说不想谈对象吧......说实话，还有点想......
　　.......
　　郝冀与他的小佳佳......感情也越来越浓厚。
　　天天你侬我侬的，看的别人一阵齁.......
　　要不是没有电话，这两人真恨不得拉屎都通电话，玩上连麦睡觉。
　　可给夏建川看的一阵咬牙切齿！！
　　......
　　而令李文音最无语的，还是属夏建川这位大哥了。
　　李文音实在是想不通，在自己这智囊的帮助下，在女方都已经疯狂暗示的情况下......
　　这货是怎么一直保持的单身？
　　......
　　小菁菁都快被夏建川的sao操作秀麻了！！
　　好不容易放假，一起出去逛一逛......
　　人菁菁女神主动买了一个双球冰淇淋，然后吃掉了最上面的一个球。
　　羞红了脸，主动暗示夏建川。
　　“我吃不了了，你吃吗？”
　　......
　　正常不就应该接过冰淇淋，摸一下小手，然后间接接吻，升温一下暧昧的情绪吗？！！
　　人女神都把攻略自己的套路放到了你脸上了！
　　结果呢？
　　夏建川虽然不至于说......剩下那个球是芒果的，但我是草莓党......
　　但是也不差啥！
　　夏建川居然一把接过了冰淇淋，然后丢进了垃圾桶里！！！
　　旋即，在菁菁不敢置信的表情下，掐着腰，中气十足的对菁菁说......
　　没事！咱不差那点钱！
　　......
　　看着夏建川阳光明媚的笑容，菁菁甚至开始怀疑起了人生。
　　当李文音在练舞的时候，从菁菁的室友口中，得知了这些的时候......
　　差点裂开来。
　　同样都是同时开始追女神的。
　　人家郝冀，要不是因为学校比较严，私下时间比较少，外在因素影响了进展。
　　早TM都快上本垒了好吧！
　　你夏建川呢？
　　女神都快急死了！你居然告诉她你不差钱？
　　......
　　全世界都知道女神对夏建川有意思，就夏建川自己不知道。
　　李文音甚至直接找来夏建川，告诉了夏建川这里里外外！
　　收获的却是夏建川满满的狐疑。
　　“我觉得你在骗我！”
　　“我直接就上一垒二垒三垒？！”
　　“你是生怕我单身？！”
　　“不行！我怕以后朋友都没得做了！”
　　“拉倒吧！菁菁要是真的对我有意思，干嘛不跟我说啊？！”
　　“不可能的！你绝B是在害我！你这个糟老头子坏的狠......”
　　......
　　李文音彻底放弃了帮助夏建川追女神的打算。
　　如今的李文音，也算是体验了一把诸葛亮的痛苦。
　　有时候人自己想单身......TM拦都拦不住！
　　......
　　时间依旧慢慢度过。
　　对于邓振华投资的影片片段，初步针对性设计的配乐，已经完成了百分之八十的架构。
　　只缺一些细节上的改动！
　　通过这些片段，李文音仍然不知道这个电影到底是讲了什么，到底是个什么类型的。
　　毕竟，有时候，通过一个场景碎片所带来的灵感，会更为契合本片段。
　　第一步解决的，便是这个片段契合度的问题！
　　而之后，收到了剪辑后完整的全片，通读整个故事，才能将这些碎片化的音乐连起来，形成一个完美的过度！
　　这也是许多配乐师常用的手法！
　　毕竟，有时候一旦提前知道了电影所描述的故事，便很容易被故事情节所左右，这样的话，在表达一些突出片段，反差片段的时候，会无意的往主题上靠，导致与片段相性变差。
　　......
　　但......就在李文音闷头做这些事情的时候，网络上却爆发了一件大事！
　　本来......这些事情与李文音没啥关系的。
　　但莫名其妙的，李文音便来到了风口浪尖！！
　　......
　　韩子墨出了新专辑！
　　.....
　　被称为“小李文音”的韩子墨......非常对得起这个名字。
　　号称“原创词曲”的新专辑，一经发售，很快便引起了巨大的风波！
　　专辑里的十首歌，三首国风，两首快歌！
　　与李文音早期的风格简直是一模一样！
　　就连唱歌的形式都有意无意的在靠近！
　　舍弃四声，完全跟着旋律走，并且刻意模糊了咬字！
　　从和弦的风格，到作曲的习惯，甚至是旋律的走向，几乎跟早期的李文音如出一辙！
　　以至于那些本来比较低调的李文音粉丝们，纷纷炸了锅。
　　这TM得了？！
　　就算构不成抄袭，但你这也绝对算是高度模仿了吧！！
　　原创音乐人......
　　就这？！
　　【真不要脸！好歹也是原创音乐人，怎么模仿的这么活灵活现？！】
　　【能不能有点自己的东西啊！】
　　【李文音有一个就够了！】
　　【这模仿的可真像！不看词曲原唱，我差点以为李文音出新歌了！】
　　【这是模仿吗？！我甚至觉得是抄袭......】
　　而不少看热闹不嫌事大的网友们，也纷纷的在韩子墨的微博下留言。
　　【李文音觉得很草！】
　　【李文音对你点了个赞！】
　　【李文音欣慰的笑了！】
　　【不愧是小李文音啊！】
　　而韩子墨的粉丝，看到了这些言论，直接气到爆炸！！
　　气愤之余的粉丝们，开始在网络上与李文音的粉丝们互怼了起来！！
　　【李文音是个什么过气明星？！】
　　【子墨没事抄一个过气歌手干啥？！有种的你去先扒谱再说！！】
　　【真TM会恶心人，子墨就是子墨，不是什么小李文音！！】
　　【一群脑残粉，就知道蹭人热度！】
　　网络骂战愈演愈烈！
　　而韩子墨，也终于现身发声了！

四百零一 请假条！（求订阅~）（尝试钓鱼）
　　【不只是音乐，人类各行各业的进步，都是从模仿开始的！我自然也一样！不过我相信我不断的努力之下，会走出自己独特的风格！】
　　【而李文音前辈的作品天马行空，充满了想象力，我也同样非常喜欢李文音前辈的作品，经常会向李文音前辈学习，所以.......有意无意之间，自然会有下意识的模仿行为，很抱歉给大家带来困扰！感谢大家的支持与关注！】
　　韩子墨的这则动态一发，其粉丝们的底气便更足了！
　　“看到没，我们大大也是李文音的粉丝！”
　　“风格一样又咋了？李文音能玩国风，子墨就不能玩国风了？！”
　　“啧啧，毕竟国风是你们家李文音的专属，别人都不能玩了！”
　　“就是！模仿一下而已，那是给你面子，这要是也算抄袭那我可笑了！”
　　这可把李文音的粉丝们给气坏了！
　　这个韩子墨......太特么气人了！
　　这TM不是道德绑架吗？！
　　我是你的粉丝，我喜欢你的作品。
　　所以我刻意模仿你的风格去恰钱！
　　你要骂我就证明你小心眼......
　　......
　　而且，最关键的问题是......
　　韩子墨确实模仿了李文音的作曲习惯与和弦套路，也模仿了李文音唱不同风格歌曲的唱腔习惯......
　　但却完全没有抄袭！
　　或者说，如果非要硬靠抄袭的范围，基本不会超过一小节！
　　是模仿，却不是抄袭！
　　而且韩子墨的新专辑，相比李文音以前出过的歌曲......唱功上要好不少！
　　你还真没法说！
　　李文音粉丝们的鼻子都要气歪了！
　　这不是摆明了就是刻意的模仿吗？！
　　【一句我也喜欢就可以模仿了？！】
　　【脸皮是真的厚！】
　　而韩子墨的粉丝们却更是理直气壮，毫不留情的回怼着。
　　【又不是抄袭，请别BB！】
　　【就是！我不懂音乐，我只知道好听就行！】
　　【市场又不是你一个人的！】
　　【咋的别人就不能学你家李文音了？！】
　　【啧啧！看我们家子墨的唱功好，还能写出同风格的音乐，你们难不成是慌了？！】
　　【过气明星能被我们家子墨学习模仿，这难道不是好事吗？！】
　　【可不是咋的！免费给你们带来流量与热度，真是狗咬吕洞宾！！】
　　李文音的粉丝们气的满脸发红！
　　硬生生的被噎住，恶心的不行。
　　但却没法说......
　　毕竟，事实也确实是这样。
　　不管韩子墨咋样......如其粉丝所说，韩子墨并未抄袭，仅仅是模仿。
　　而且，至少明面上，韩子墨把自己的身份摆成了后辈。
　　那句话也并不假。
　　不少行业的起步，都是靠模仿的。
　　还真没法说什么！
　　......
　　但就是莫名觉得恶心！！
　　网络上的舆论风情，一时之间也是调转了过来！
　　【韩子墨致敬李文音！】
　　【明星也追星！他的偶像竟然是......】
　　【李文音，明星粉丝收割者！】
　　【李文音的艺术成就，影响了很多人！】
　　不知为何，一时之间，网络上出现了一大批夸赞李文音的文章！
　　但文章中间，总是会提到韩子墨的新专辑！
　　甚至有些不带脑子的小编.....还做出了对比！
　　例如.......
　　【偶像的力量！青出于蓝而胜于蓝！】
　　【超越尊敬的前辈！韩子墨告诉我们正确的追星方式！】
　　一时之间，甚至不少的李文音粉丝们.......都觉得或许是自己过于敏感了！
　　后辈模仿前辈，或是致敬前辈，本身就是文娱界非常多见的。
　　但是......韩子墨目前的人气确实非常的爆炸！
　　以韩子墨的身份地位来说......搞了这么一出，总是让不少李文音的粉丝感觉有些恶心。
　　韩子墨起步之时，便在模仿李文音！
　　但是当李文音逐渐淡出娱乐圈，韩子墨的名气飞速暴涨，并且占有一席之地后，作曲的风格就大为改变，完全没有了李文音的影子。
　　而且，在不少的娱乐综艺中，韩子墨都曾说过，自己就是自己，想走出自己独特的风格！
　　但转眼间，却突然再次模仿起了李文音的风格！
　　......
　　奈何，韩子墨的公司营销与公关都做的很好，不利的言论被轻描淡写，避重就轻的扭转了。
　　但这一切，李文音并不知道......
　　......
　　甚至在韩子墨发完动态整整一周，都没见李文音有任何的回应。
　　第二期的歌王争霸赛的播放，也冲淡了其余的网络话题与娱乐圈的八卦。
　　不少的人看到这样事情变成了这样的结果，开始变得心痒了起来。
　　心思似乎活络了起来！！
　　韩子墨这样重的模仿痕迹，都没见李文音站出来说句话......
　　看来李文音对这些也并不在意。
　　而当韩子墨专辑销售的数据出来后，不少人都开始眼红了！！
　　韩子墨这一次的营销，照比上一张的专辑，成绩至少好了百分之十二！！
　　韩子墨的两张专辑，发行相隔并不久！
　　也就是说，这段时间，韩子墨的人气并没有很大的提升！
　　更是因为在《蒙面歌神》上被迫揭面，而有一种人气略跌的趋势！
　　但就在这种种不利的前提下，韩子墨新专辑所带来的利润，依旧好了百分之十二！
　　这已经是一个非常恐怖的数据了！
　　甚至堪称完美营销！！
　　更让人们觉得惊讶的，是李文音完全没有丝毫的表示！！
　　虽然模仿确实不是抄袭，李文音本就没法说什么。
　　但韩子墨一发动态，一波水军带节奏，扭转舆论趋势的简单操作，便直接轻松的淡化了所有的不良影响！
　　这是不是说......我们也可以照葫芦画瓢？！
　　一时间......不少存在着投机心理的人，似乎感觉自己找到了财富密码！！
　　擦边球永远都是致富经啊！
　　......
　　李文音并不知道这一次的风波。
　　接了综艺邀约的李文音......突然感觉就变得忙了起来！
　　除了还要抽时间录制第三期的歌王争霸赛外......明天还得准备上第一波综艺。
　　《偶像创造营2015》！
　　.....
　　正式的录制时间在明天。
　　但今天节目组依旧是带着摄影师进行花絮的录制。
　　录制的地点就在自己公司里。
　　一口气接三个综艺......虽然时间排得开，但还是显得有些忙碌。
　　......
　　不是李文音喜欢忙。
　　是因为他们加钱了。
　　......
　　结束了当天的节目录制，李文音便留在了公司，准备着接下来需要用到的音乐。
　　走在公司里，与员工们打着招呼，李文音似乎有一种错觉。
　　......
　　这帮员工似乎开始变得比自己还佛系！
　　怪不得摄影师的脸色那么奇怪。
　　这TM是公司？
　　前台的小姐姐趴着睡得好香，完全不忍心打扰。
　　冷冷清清的公司办公室非常舒适，几名员工优哉游哉的打着联盟。
　　......
　　想训斥一下......还是算了！
　　不是他们偷懒，而是真的没什么活......
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　这帮人是连锅都没有......
　　菜谱在心中，但老板不给锅。
　　......
　　摇了摇头，李文音将重心放在了明天的节目录制准备中。
　　出道这几年，自己绝大部分的身份，还都是参赛选手或是表演团队的一员。
　　这还是自己第一次当评委！
　　还是微微有些忐忑。
　　更何况......这次还需要舞蹈亮相，更感觉有些......
　　紧张！
　　正胡思乱想之际，一阵高跟鞋的噔噔噔声响起。
　　徐馨蕾推门进到自己的居室，随手把包一扔，高跟鞋轻轻踢掉，上去就是一个滑铲。
　　丽人飞扑！
　　“啊~是我亲爱的味道~”
　　徐馨蕾活像个痴汝一般将头埋在李文音的怀里，用力的嗅着。
　　“我想死你了~”
　　李文音一呲牙，打了个冷颤。
　　“女施主请你不要这样......”
　　徐馨蕾翻了个白眼，抬起头，轻轻捏了捏李文音的脸颊。
　　“怎么了？是在烦心什么事吗？摆出这么一副苦脸？”
　　“......”
　　李文音眼角一抽。
　　“是你差点压断我的天线......”
　　“去死！”
　　徐馨蕾甩了一记卫生眼。
　　“说点正经的！”
　　“......唉！”
　　李文音挠了挠头。
　　“这不是明天就要去《创造营2015》当评委了嘛！有点......无所适从？”
　　“有啥紧张的！”
　　徐馨蕾闻得此言，便放下了心来，水蛇一般的缠在了李文音的背后，轻轻的安慰道。
　　“你现在身份不同了，当评委绰绰有余的，不用想太多，做你自己就可以了！”
　　李文音闻言，也是轻轻一笑。
　　第一次当评委，不是很有经验。
　　自然会有些紧张。
　　不过想来.....似乎和自己当初给学员们上大师课的时候.......
　　应该没什么不同吧！
　　顶多就是侧重一下点评！
　　“真的吗？做我自己？”
　　李文音捏着下巴，若有所思。
　　“行吧，反正也不是很怕得罪人......而且舞蹈的排练也已经很熟练了！”
　　“话说回来......”
　　徐馨蕾脸颊微微一红。
　　“你过完明年就二十二了呢~”
　　感受着背后的柔软，李文音忍不住有些微微鸡动。
　　眼看着自己就要二十一岁了......
　　等毕业以后，自己也二十二了......
　　等等？
　　二十二？
　　这个老女人在疯狂的暗示自己啊！
　　不过，转念一想，李文音却笑了笑。
　　转过身来，李文音将头一埋，洗面奶，贪婪的一嗅，轻轻说道。
　　“行，我趁着这几年赶紧攒点钱，把房子弄完！”
　　闻得此言，徐馨蕾的心中蓦然涌现一阵感动。
　　谈对象也快两年了。
　　不似其他的情侣，彼此间热情似火，痴痴缠缠。
　　但两人相处中却发现，彼此相性很好，意外的合拍。
　　虽然没有多么浪漫......但互相的理解包容之下，也从未吵过架。
　　或许两人都不是适合热恋的选手，但都是适合过日子的人。
　　虽然总感觉似乎有些着急......
　　但转念一想，似乎也没什么不好。
　　--------
　　两人相谈片刻，出去吃了个饭，乔装打扮后逛了逛街，便回到了公司。
　　一夜有话，但我不能写......
　　为了让徐馨蕾变得更健康，李文音特地请人吃了黄瓜，还敷了乳液面膜。
　　而为了让李文音不至于工作的特别累，徐馨蕾也贴心的准备了自家公司的特色产品。
　　女人的快乐有七十种，一种是逛街。
　　而美丽的大姐姐今晚体会到了双倍的快乐。
　　......
　　第二天，李文音收拾了一下，便赶往了录制的会场。
　　《创造营2015》似乎和自己预想中的有那么点点不一样。
　　虽然仍然是一个爱豆团体出道的综艺......
　　但不少的规则却似乎......很严苛很正式。
　　节目组对自己的要求也只有一点！
　　拿出最真实的点评！
　　对于自己这种专业性的评委，节目组倒是没有搞什么台本。
　　炒作或许也仅限于选手之间。
　　比如CP......比如成团......比如冲突之类的。
　　走到了会场后，节目组的负责人便满脸笑容的对李文音介绍起了一些事项，并且将选手们个人信息的名单递给了李文音。
　　粗略的翻了翻，对接下来的环节与参赛的选手有一个初步的了解后，李文音便来到了评委室。
　　打开门，李文音微微一愣。
　　紧接着心里便是一阵发毛。
　　有一名评委早已到场。
　　赫然就是自己的熟人，温彩英！！
　　......
　　但是！
　　自己熟啊，她不熟啊！
　　心脏一突突，李文音便走上前去，热情的与温彩英握了握手。
　　“温老师！第一次见，之后多多指教！”
　　温彩英看到李文音，丝毫的不觉意外。
　　或许也只有李文音没有看大大小小文件里夹着的评委名单了......
　　“李老师！久仰了！”
　　温彩英的笑容似乎永远充满了一股治愈，温柔万分。
　　“早就想见见您了！今天终于得偿所愿。”
　　“哪里哪里！能与温老师这样的大神合作，我真是受宠若惊。”
　　两人开始了商业胡吹。
　　不多时，便已经聊开了。
　　言语间轻松欢乐。
　　不多时，又是一名评委走了进来。
　　李文音的心里高呼卧槽。
　　.....来人赫然就是军艺舞蹈系的院长刘丽华！
　　刘丽华一进门，看到两个熟悉的面孔，忍不住有些怪异。
　　一个是自己的学生，一个是自己的好友。
　　刘丽华笑着与温彩英拥抱了一下，又对李文音点了点头，忍不住打趣道。
　　“臭小子！你这是奉旨摸鱼啊！自己私下里又没好好练吧！回去以后给我把舞蹈套路训练加倍！”
　　我特么？
　　......
　　李文音脸一白，本想认怂，但不知道为什么，话到嘴边就变了。
　　“超级加倍！”
　　在两位老师发愣中，李文音实在压抑不住嘴边的洪荒之力。
　　“给阿姨来一杯卡布奇诺！！”
　　......

四百零二 评委首秀！梦想启动！！（求订阅！）
　　距离录制还有十分钟。
　　在后台的评委休息室中，刘丽华端着马克杯，喝着香甜的卡布奇诺，看向李文音的眼神多少掺点怪异。
　　节目组真的很贴心，说要卡布奇诺，就绝对不会上拿铁。
　　精准的温控，60°C的热咖啡刚刚好。
　　毕竟，女人要多喝热水。
　　......
　　李文音老神自在的翻看着参赛选手们的名单，试图记住选手们的名字。
　　但明显有些困难。
　　李文音发誓，真的不是他脸盲，而是大部分的学员......长的都差不多。
　　尖下巴高鼻梁大眼睛双眼皮白皮肤。
　　像极了批量生产的洋娃娃。
　　......
　　剩下的两名评委也早已来到了会场。
　　虽然不是熟人......但多少也算是认识。
　　经常外包央视相关节目配乐的音乐制作人王景德，亚洲音协的主席杜英......
　　一开始，在李文音刚出道的时候，这俩人还是《创作新星》的评委。
　　只不过，短短的两年多，身份变化属实有点大.....
　　当年的杜英还是副主席，李文音更还只是参赛选手......
　　这两人的脸色多少有点古怪，但是却有一种奇怪的欣慰之情。
　　当年的李文音选手，现在变成了李老师......
　　“哈哈！我就说我的眼光准！”
　　音乐老前辈王景德看着李文音，忍不住啧啧赞叹了起来。
　　“当初就觉得李文音肯定会一飞冲天，但......李老师的成就还是有点出乎人的意料，前两年还是后辈，现在就得叫一声大师了！”
　　听闻这话，几位评委莞尔一笑。
　　李文音轻轻摇了摇头，轻轻一笑。
　　“王哥您过奖了！”
　　话题轻轻带过，谁也没有多说。
　　毕竟也都是老油条了。
　　赞叹一下没问题，但是说多了就肯定会有空子。
　　李文音要是谦虚......
　　真特么会装，都这么NB了还假惺惺的，真恶心！
　　但如果欣然接受？
　　真特么会装，小人得志便猖狂！
　　......
　　几人在后台又聊了几句后，后台的工作人员便敲了敲门，走了进来。
　　“几位老师，要录制了！”
　　“走吧！”
　　李文音一行人站起身，跟着工作人员，依次进入了各自的化妆间。
　　在导师们准备开场表演之际，《创造营2015》的90位学员便已经开始进入场地，进行一开始选手介绍的录制。
　　九十位学员分成十八组，每组五人。
　　这十八组会提前准备比赛作品，一分钟到两分钟的个人才艺展示预备，以及团体表演项目。
　　而五名评委，则是会根据选手的表现来点评，打分，然后按照分数的排名来对学员们进行评级。
　　评级分为S，A，B，C，D五个级别！
　　团队的评级，也会按照学员们的平均分来评判！
　　若是出现了S级的团队，且队内成员最低评分都在B级以上，那么便可直接晋级！
　　若是出现了D级评分的团队，那么这组成员便会被直接淘汰！
　　也就是说......一神无法带四坑！
　　......
　　但每位导师手里却捏着两个名额，用以拯救一名因队友实力较弱而面临淘汰，却实力与发挥均良好的学员！或是自己看好的，具有潜力的学员！
　　最终，导师们拯救出来的十位选手，会再一次组成两个团队，彼此PK，决定晋级人选！
　　整整这一季的创造营中，最后只允许有两组团队出道！
　　分别享受节目组所提供的S级的资源，与A级的资源！
　　想要当明星的人每年都有无数。
　　经过层层严苛的筛选，这一次，便是这群千里挑一的练习生们最后临门一脚的机会！
　　在工作人员们的指引下，来自各个不同娱乐公司的未出道男女团练习生们，激动不已，却又有些忐忑的在选手席中等待着节目的开始！
　　就在这时，灯光一暗！
　　后台之中，一股低沉的，充满一种电子质感的报幕声响起。
　　“导师表演现在开始！”
　　“来了来了！”
　　学员们无比的忐忑且激动！
　　五位评委导师，无论是对任何一名练习生来讲，都绝对是遥不可及的大神！
　　能与这种等级的大神面对面，本身就是一件非常幸运的事情！
　　而忐忑的......自然就是......
　　在导师表演结束后，便轮到了练习生组合们的第一战！
　　珠玉在前，每个萌新的压力都很大。
　　轻柔仙灵的音乐响起！
　　温彩英身着一身淡黄的华丽长裙，从后台走出。
　　干冰缭绕中，几名舞者身穿低配的素雅长裙，随着音乐缓缓起舞。
　　一开口，就是宇宙级的。
　　温彩英虽然唱的只是一个流行的抒情歌，但那轻轻松松的神态，富有感染力的舞台变现，甚至时不时还蹦出一两个令人头皮发麻的技巧，来强行增加歌曲难度与表演张力，直接令学员们一阵赞叹！
　　导师之所以可以决定台下选手们的命运，正是建立在他们的极度专业上！！
　　近些年来，无论什么综艺，都不缺导师的舞台表演，这自然正是因为，导师若想对选手评判指导，首先就要拿出令人信服的实力！！
　　不然，只能让人觉得这个评委是个嘴强王者。
　　“真厉害啊！”
　　台下的练习生小声BB着。
　　“废话！不厉害能来做评委吗？！”
　　“好羡慕啊，我要是有这个技术，早就把你们全弄死了！”
　　“你在想屁吃！”
　　这群练习生们鬼鬼祟祟的看着四周，在摄像机照不到的地方忍不住交流着。
　　沙雕网友本友。
　　温彩英温柔的微笑着，一曲唱罢，大大方方的鞠了个躬，下了舞台。
　　而紧随其后，画风一转，音协主席杜英，也穿着一身礼服，在伴舞演员们的陪同下，走上舞台。
　　虽然主业偏向行政，但杜英也曾是音乐出身。
　　虽然不比温彩英那般强悍，但也足够镇住不少人！
　　尤其是40多岁，还紧跟潮流，玩起了唱跳！
　　练习生们伴随着动感的节奏鼓着掌。
　　一曲结束，掌声与叫好声连成一片！
　　舞蹈编排非常的整齐！！
　　身为文事类文艺工作者，唱跳俱佳，四十多岁的杜英在舞台上浪一圈，还没怎么喘。
　　这属实出乎了不少人的预料！
　　紧接着！
　　王景德便带着自己的乐队上场！
　　充满节奏感的民谣，顿时让气氛来到了一个小高潮！
　　精通作曲与配乐，王景德绝对是业内一等一的音乐制作人！
　　在一群萌新练习生的面前，王景德架着吉他，秀起了花手......敲板！
　　指弹装B必备技巧！
　　......
　　“卧槽！”
　　“我靠这个帅！”
　　“啊啊！导师们都好厉害！”
　　练习生们看着王景德的幻影手，忍不住兴奋的交头接耳着。
　　有道是吉他加花手，越唱越有......
　　击弦加敲板越玩越嗨，越玩越上头。
　　练习生们也越看越激动！
　　在尖叫声与欢呼声，王景德满意的走下舞台！
　　灯光蓦然一暗，音乐声也止住。
　　练习生们一滞，整个台下顿时安静了起来。
　　当暗淡的灯光照在台上，一道如同天鹅般的身影，随着淡雅的音乐，轻柔的舒展着脖颈！
　　舞蹈大师，军艺舞蹈系院长刘丽华！
　　虽然已经过了舞者身体的黄金时期，但随着年龄增长，舞蹈方面的理解，与艺术上的造诣却更加深厚！
　　融合了民族舞的元素与现代舞的表达风格，刘丽华的舞姿美轮美奂！
　　这优美的舞姿所营造出来的超然意境，不知何时，依然让场下的这群练习生们安下心来。
　　心情突然变得无比平和安静，不再有之前那种忐忑与不安！
　　灯光从洁白，慢慢变得暖人心脾。
　　暖色系的红橙黄，营造出了一种充满了活力的感觉。
　　李文音戴着耳返耳麦，轻轻的走到舞台边缘的一架三角钢琴旁。
　　轻轻弹奏出的音符，仿佛如同一种生生不息的水流。
　　古典的气息非常浓郁！
　　“这就是传说中的李文音吗？！”
　　“我靠，要说之前的是神仙，这TM就是超神王啊！”
　　李文音那过于梦幻的履历，早已被这群以出道成名为梦想的练习生们惊为天人。
　　又有谁不想成为下一个李文音呢？！
　　轻轻的音符停住，电子乐的前奏响起，锯齿波音效围绕着钢琴声，开始轻轻的摩擦。
　　从钢琴上站起来，走到舞台中间，李文音看着台下的这90名追梦少年，轻轻一笑。
　　“你们，准备好为梦想拼搏了吗？！”
　　“准备好了！！”
　　台下的练习生们一愣，旋即激动不已，整齐的高声答道！
　　李文音满意的点了点头，大声说道。
　　“《梦想！......启动！！》”
　　啪！
　　舞台上，跑来了数名身着运动的伴舞演员！
　　红色黄色的火焰条纹，充满了一种年轻态的激情！
　　伴随着咚咚咚扬起的鼓点，李文音开口唱道！
　　“Come on！go！go！go！让梦重新启动~
　　不同的汗水流着那~不同的梦！”
　　那强烈，鲜明，且激烈的节奏，实在是让人忍不住跟着一起动起来！
　　梦想启动！
　　这群最大不超过十八九岁的少年们，心情随之猛然一颤！
　　汗水就是为了追梦！
　　“当你还在继续~我当然也不能够说放弃！
　　因为坚持~所以我们越要相信！”
　　李文音轻巧的在舞台上踱步，微笑着指着台下的练习生们！
　　似乎是想要将自己的力量与激情，传递到每一个人的身上一般！
　　“你说你的奔跑总是想要超越自己~
　　我说我的音乐努力想要跨越时代！”
　　我的音乐努力想要跨越时代！
　　台下的练习生们只觉得脑子嗡的一声！
　　旋即再次抬起头的时候，每一个人的眼中都闪烁着精光！
　　是啊！李文音就是最为现成的例子！！
　　他的音乐，已经成为了华国，乃至世界乐坛中，必不可缺的一部分了！！
　　跨越了时代的音乐家！！
　　“把所有的失败挫折全部抛在脑后~
　　我即将看见世界的地图从你脚下过！”
　　动感的节拍配上温和的唱腔，一种淡淡的感动涌上心头！
　　忘记挫折与失败，就这么努力下去！
　　总有一天，我们回头看自己脚下的路。
　　早已遍布了全世界！！
　　“慢慢的睁开~慢慢的睁开~
　　仰望着天空就算努力也许孤独~”
　　这一刻，台下的这群练习生们，似乎回想到了曾经的日子。
　　在公司里日复一日的训练。
　　压抑，烦闷，苦累！
　　“把心都打开~把心都打开~
　　如果那机会降临你能够追的上吗？！”
　　但李文音的这一声高呼，却似乎叫醒了所有人沉睡的激情！！
　　对啊！
　　努力必然会承受苦累与折磨！
　　但如果不努力，机会来临的时候，又如何能把握住？！
　　现在所受的一切苦闷，都是未来成功的坚定基石！！
　　“微笑吧！就算不断失败！
　　站起来！再重来！把脆弱推开！”
　　李文音的歌声，似乎如同一针强心剂！
　　台下年轻的练习生们，眼中闪烁着精光，暗自捏紧了拳头。
　　这一次的机会得来不易！！
　　这是我们努力了许久，击败了无数人，好不容易得来的机会！
　　所以，一定要尽自己最好的努力，去把握住它！！
　　“信心在脑海~别让灵魂空白！
　　在现在！在未来！我为你喝采！”
　　李文音轻轻一笑。
　　节目组的导演表面上风平浪静，内心不断高呼着“卧槽nice李文音我爱你！”
　　......
　　还有什么，能比这一首歌，更适合成为整个综艺节目的主题曲呢？！
　　加钱！！
　　必须加钱！！
　　......
　　“oh~~oh~oh~oh！”
　　李文音在最前方，带着后面的伴舞一起轻轻的舞动着。
　　动作并不是很大，也不算很难。
　　但举手投足之间带着轻松与惬意，动作框架很大，但控制的却相当好，看起来完全不发飘！
　　而且，那隐藏在每一个关节处肌肉处的律动，却非常的满！！
　　台下的练习生们，看着这一闪而过的间奏舞蹈，不由得惊异的对视了几眼。
　　虽然自己跳的未必很厉害，但这些练习生们眼界还是有点的。
　　身为练习生，像是街舞的，编舞啊，都会经常练习！
　　李文音这个舞蹈.......
　　MD有点强啊！
　　这群萌新练习生惊了！
　　......
　　这么简单的动作，就充满了这么强烈的律动感！
　　看来李文音不只是音乐NB而已啊！！
　　不少人忍不住想着。
　　别人音乐NB，是因为只有音乐NB！
　　而李文音的音乐NB，是因为他的音乐已经NB到无意间遮盖住了其他的NB！！
　　nbnb“NB”nbnb中，你只看到了他大写的NB！！
　　但小写的，那也是nb啊！
　　练习生们忍不住在心里大呼NB！
　　......
　　在后台的王景德，已然惊呆了。
　　或许不少的人没有注意到！
　　李文音的这首新的励志歌曲......
　　其中绝对不是那么的简单！！
　　王景德的眼神复杂了起来。
　　这个王炸，属实给王景德炸的不要不要的。
　　作为资深音乐制作人，王景德很轻松的听出了这首曲子极其新颖的风格......
　　这首曲子......是TM的Future Bass！
　　未来贝斯！！
　　这种出身于英国的电子乐的曲风与流行音乐各类元素相性极佳！
　　目前在霓虹啊加拿大啊美国之类的已经开始流行了。
　　但是......国内却完全没有！！
　　王景德看向李文音的目光满是“卧槽”！
　　这首歌，绝B是华国乐坛中，第一首Future Bass！
　　而且，这还不是这首歌的全部！
　　在未来贝斯这种风格的调和下，与嘻哈电子摇滚，R＆B风格融合的极尽完美！！
　　这一刻，当年《创作新星》里的那名满脑子都是sao操作，风格融合天马行空却无比和谐的音乐鬼才，似乎又重现在了王景德的眼前！！
　　鬼才？怪才？！
　　王景德摇了摇头，内心直呼好家伙。
　　这人很明显，是TM鬼怪啊！！

四百零三 “要让动作把音效塞的满满登登”拧头杀！（求月票订阅！）
　　“喔喔喔喔！！”
　　评委席后方的选手席里，参加创造营的男团女团成员们鼓着掌，尖叫着，活脱脱迷弟迷妹的样子。
　　而结束了表演的五名评委导师，也走到了舞台正对面的评委席上。
　　微笑着打着招呼，一行人在座位上坐好，节目录制也就正式开始了。
　　在充满机械电子声的主持下，第一组的选手也登场了。
　　领头的是一名长相阳光帅气的大男孩。
　　在队长的带头下，第一组的学员自我介绍道。
　　“导师们好！我们是！”
　　“镭射光波组合！！”
　　“噗！”
　　一本正经准备看表演的李文音直接就没憋住。
　　节目赞助商提供的“啤盐超爽”才刚送入口中便一口喷出。
　　其余的四名评委，顿时表情古怪的看向李文音。
　　“这个......我没有嘲笑你们的意思。”
　　李文音一愣，挠了挠头，讪笑一声。
　　“我就想问......动感光波跟你们是什么关系.......”
　　气氛突然变得尴尬了起来。
　　选手们看着李文音，忍不住抠了抠脚底板。
　　李文音的笑点......
　　出乎意料的有点低呢！
　　虽然这个组合的名字属实奇葩里带点中二......
　　......
　　但打头的队长面对突发状况的素质明显非常棒，清爽的一笑。
　　“李老师！我就是镭射光波组合的队长！！”
　　旋即，队长摆出了一个凹凸曼变身的poss。
　　“动感光波！！boom！！”
　　很快！
　　跟随队长的动作，其余四人也摆出了不一的造型！
　　“我是霜冻光波！哈！”
　　“我是烈焰光波！恰！”
　　“我是闪电光波！咔！”
　　“我是引力波！！飒！”
　　配合这群人衣服上烈焰冰霜闪电一类的logo，辨识度不要太高。
　　李文音仿佛感觉自己的青春回来了。
　　这群人......像极了基纽特战队......
　　十七八岁的青春，总是伴随着中二。
　　尴尬吗？看起来是并不！
　　毕竟在大庭广众之下展示自己，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　但尴尬的似乎只是一小部分人。
　　“帅气！！”
　　“哦哦！加油！！”
　　“biubiubiu~~”
　　台下其他的练习生们纷纷给台上的五位选手打气。
　　李文音眼角一抽，急忙转移话题。
　　“开始吧！”
　　总感觉.......多少有点古怪。
　　自己初中就已经不玩这些东西了......
　　......
　　当然。
　　镭射光波组合虽然比较中二......
　　但实力也还是不错的，毕竟也是从无数练习生组合中杀出来，被选中参加这次创造营的。
　　镭射光波这一次选择的表演，是一套urban编舞。
　　编舞的风格更加倾向于la style！
　　起源于洛杉矶的现代风格街舞向编舞！
　　融合了放克爵士，抒情，hiphop等元素，以作品的形式，主旨编排的舞蹈。
　　与oldschool街舞擅长用各种技巧去进行音乐卡点，展现音乐层次的技术所不同的，是la style更偏向于以抒情的形式，用街舞的一些元素去表达整首作品，虽然也注重卡点，但更多的是表达一种歌曲情感方面的东西。
　　更重抒情！
　　歌唱的部分并不是很多，甚至一人只有那么一句，凑出主歌后，副歌部分却只有舞蹈，而音乐层面上却以旋律与节奏取代。
　　毕竟舞蹈的编排明显略难些，想要在这种舞蹈的基础上还唱歌，难度着实很大！
　　几位评委看着选手们展示，拿着笔，在手中的纸张上写下自己心目中的分数，与队员们表演的加分减分项！
　　整个舞蹈跳下来后，便轮到了评委点评。
　　“表现力很不错！”
　　杜英率先开口道。
　　“但是总觉得......动作有些发飘！”
　　“这个就得问李文音了，他专业对口！”
　　刘丽华笑了笑，几位评委们的视线便移向了李文音。
　　刘丽华可是李文音的舞蹈老师，虽然只是传统舞蹈上的老师......但既然刘丽华这么说，那李文音肯定没问题！
　　李文音点了点头，也不矫情，便对着几位评委解释了起来。
　　“这个......你们或许不知道，在离得较远的舞台上，或是录视频的时候，街舞这个东西，是会被吃动作吃细节的，所以在视频里舞台下观看舞蹈，是会觉得动作至少比就近真人示范至少少上三成以上！”
　　还有这种事？！
　　专业搞音乐的温彩英与王景德惊讶的点了点头。
　　好家伙，奇怪的知识又增加了！
　　“所以！你们知道为什么会发飘吗？”
　　李文音笑了笑，看向台上的五人。
　　五人明显有些迷茫。
　　只听李文音开始洋洋洒洒的深度剖析镭射光波组合的问题。
　　“正因为知道会被吃动作，所以为了表演的效果，你们的动作明显会比排练的时候做的更大！”
　　“你们日常相关的训练，太过注重跳成品舞了，基本功训练上反而落了下乘，你的舞蹈架子如果打不开的话，遇到这种想要更加强烈表达自己的舞台上，你的动作边缘会陷入不可控！”
　　“所以，日常在基本功的训练里，要把架子开到最大的范围，动作有多大就跳多大，一开始的动作肯定都会难以控制，但习惯以后，再稍微缩减一点点的动作范围，你不仅会更轻松，控制力更强，而且表达出来的感觉也会刚刚好！”
　　五人恍然大悟的点了点头！
　　李文音的一席话，算是惊醒了梦中人！
　　平时排练的时候，因为会反反复复的跳许多遍。
　　所以，无意之间，在劳累与烦躁的基础上，很容易动作越跳越小！
　　尤其是编舞，需要记动作。
　　所以，在记动作的时候，很容易跳着跳着就开始比比划划，完全没有了架子！
　　五人无比信服的看向李文音！
　　李文音顿了顿，继续说道。
　　“除了架子问题外，还有就是基础元素的律动！”
　　“urban的舞蹈虽然没有基本功，着重的也是编舞，但作为你们这一次la style风格舞蹈的支撑，其中的动作元素有非常多oldschool的东西，这种极其注重基本功与律动的舞蹈动作，如果不注意基本的练习......很容易变成空有一个架子而已。”
　　“如果没有了律动感，编舞只会跳出青少年广播体操的感觉，这也是现在大多数男女团的问题，不过你们相当不错，虽然律动感薄弱了一些，但你们至少敢于表达出来！并没有去跳一个空架子，这个就很棒！没有忘记舞蹈的根本！”
　　“当然，还是有些不扎实，这也就是你们会有些发飘的原因！”
　　刘丽华看着李文音侃侃而谈，忍不住欣慰的点了点头。
　　她可是见过李文音在结束日常舞蹈训练后，自己训练街舞的。
　　民族舞与芭蕾舞出身的刘丽华，对街舞虽然也有很多的了解，但肯定没有专门搞这个的强。
　　李文音的见解，果然没让自己失望！
　　专业！
　　“我靠！！这眼光太毒辣了！”
　　练习生们满脸的惊异！
　　“这还真是行家一出手，就知有没有啊！”
　　“沃德天！我更紧张了！”
　　面对着练习生们的惊呼，李文音淡定的笑了笑，点了点头。
　　基本操作！别一惊一乍的。
　　对于跳舞的来说.......这本来就是最基本的东西！
　　“李文音说的不错，虽然有些发飘......”
　　温彩英笑着说道。
　　“但你们的舞台张力真的很不错！表演殊途同归，更害怕的是束手束脚！勇于展现自己的人，无论何时都是最棒的！”
　　舞台上的五人眼前一亮，连忙点了点头。
　　李文音与刘丽华也笑了笑。
　　温彩英说的不假。
　　如果同样是基础略薄的人跳舞，相比于那些害怕自己掌控不了，动作畏畏缩缩，这种敢于表现自己，哪怕动作发飘，也要将表现力做到最大的舞者，反而跳出来的效果要好上许多！
　　“好了！接下来一分钟的个人展示开始，你们不用紧张，好好表现！”
　　杜英的话说完，几名评委点着头，准备观看接下来的个人展示。
　　在手里写完自己的评分后，便开始统计起了平均分，以便于接下来的分级。
　　首先上台的自然就是镭射光波组合的队长，动感光波。
　　动感光波作为领舞，对自己的舞蹈还是很有信心的。
　　这一次准备的，也是普通爱豆根本不敢去碰的东西。
　　free style！！
　　自由solo！
　　随着音乐的响起，动感光波开始展现他的技术。
　　啪！啪！啪！啪！咚！哒咚！啪啪啪啪！咔咔！嗞~~~~~叭叭叭！！
　　非常复杂的音效穿插在音乐中，但动感光波的动作......
　　却很简单！
　　这就让这个复杂的音效变得很空虚！
　　简单的动作完全没有撑满这个复杂的音效！
　　李文音却蓦然眉头微皱！
　　“好的，可以停了！”
　　李文音叫停了动感光波的表演。
　　虽然个人展示是一分钟，但基于这么多人的考虑下，在遇到问题的时候，导师与评委是有权利叫停表演，然后直接开始点评问题的！
　　但很明显，动感光波慌了。
　　“嘶！太严了！”
　　“我滴吗啊！这就出问题了吗？！”
　　“我感觉还好啊......”
　　“我更紧张了！这是大魔王啊！”
　　台下其他的练习生也窃窃私语了起来。
　　其余的几位评委们，对于街舞这个个人solo，了解归了解，但都不是非常擅长。
　　看到李文音直接叫停，不由得有些吃惊。
　　没觉得有什么问题啊......
　　但刘丽华很明显眉头一皱，似乎知道李文音为什么会叫停了。
　　只听李文音开口说道。
　　“你这些个动作套路，过于简单了，都是最基础的元素组合，用来卡这首曲子的节奏......很不合适，舞蹈要跟着音乐走，并非只是跟上大拍子就完事的。”
　　李文音很严肃的开口道。
　　“如果很难卡到每一个点，那么选曲就不要选择这种节奏变化很难的曲子！”
　　说到这里，李文音从评委席上下来，似乎是要亲自示范。
　　其余的四名评委，也纷纷瞪大了眼睛，来了兴趣！
　　这快乐不就来了吗？！
　　“卧槽！大佬亲自展示？！”
　　“真的这么自信吗？！”
　　练习生们快要裂开来。
　　本来以为请李文音做评委......是来专业点评音乐相关的东西。
　　毕竟，这群选手们不乏许多喜欢创作歌曲的人。
　　但万万没想到......你特么变成了街舞担当？！
　　“把刚刚的solo音乐放一遍！”
　　李文音刚说完，后台的音响师便开始重新放起了动感光波的solo音乐！
　　啪！啪！啪！啪！
　　行家一出手，便知有没有！
　　李文音随着音乐，刚开始律动，练习生们便觉得眼前一亮。
　　而被李文音批评的动感光波，也是瞬间就来了精神，一丝不苟的认真看着李文音的表演。
　　修道院舞步！！
　　monastery！
　　咚！哒咚！
　　猛然间一个剧烈的胸震！
　　随后便是两声连续音效，李文音的胸部居然肉眼可见的瘪了下去！
　　而且还是非常有质感的，连着深陷了两层！
　　啪啪啪啪！
　　连续快速的音效中，李文音浑身的关键就仿佛是散了架一般！
　　从脚踝，膝关节，胯部，腹胸肩头！
　　仿佛有一种无形的力量穿过全身！
　　爱跳舞的动感光波嘴巴长的大大的。
　　这种传导性，根本就不是电流wave！
　　而是身体分离isolation！！
　　极其快速的身体分离！
　　紧接着两个连续的爆破音！！
　　咔咔！
　　传递到头部的力量仿佛被憋了回去，从头部顺延，转移到了左右手臂！
　　两个大电流！wave！
　　但却并非是同时，更不是一个先一个后！
　　在第一个爆破音的响起，李文音的左肩一动！但还未做完左臂的wave，第二个爆破音，李文音的右臂又开始带动了起来！
　　完美卡点营造出了一种反差感，前后感！
　　这样的视觉冲击非常的霸道，观众们甚至感觉李文音的身体，变成了一堆堆的零件！而不是一个协同整体的生物！
　　嗞~~~~~
　　一道金属摩擦般的电流音效袭来！
　　李文音最后传递到右手的电流顺势来到了右侧脸颊旁，手指轻轻这么一打！
　　rolling！！
　　一个从头部贯穿，经过胸腹胯的环绕，转着圈的来到了腿部！
　　叭叭叭！！
　　三个迅速的爆破音传来，李文音卡着音乐的点，左手抬起放在脑门，右手抬起紧捏下巴！
　　旋即第三个的爆破音中，两个手往两边使劲一扭！
　　身体也顺势一个大旋转！
　　头部所处的空间位置虽然没动，但整个头却蓦然间上下颠倒！
　　身体则是由正向，变成了反过来仰头向后看，整个腰也向后弯曲！
　　拧头杀！！
　　“嘶！！！”
　　“噢噢噢噢！！”
　　这样猛烈的视觉冲击，让观众们难以淡定！
　　乍看下去，就仿佛是将脑袋整整拧了一个一百八十度！
　　诡异感满满！！
　　音乐止住，李文音脸不红气不喘的继续对动感光波讲解道。
　　“这就是一个最简单的示范！要用动作将音效塞的满满的！”
　　简单？！
　　这哪里简单了？！
　　塞的满满的？
　　动感光波脸色复杂。
　　总觉得李文音的话里有话，要素过多......
　　“你看，就比如中间的那个咚......哒咚！这个切分音的体现，你就完全没有！还是只卡着通篇的大节奏！这样的话会遗漏很多精彩的节拍，就像是后面的啪啪啪啪....咔咔！”
　　但随着李文音细致入微的讲解，动感光波满面通红，连连点头。
　　这一套行云流水的示范，太炸了！！
　　练习生们疯狂的鼓起了掌！
　　这样的现场示范+教学，对每一个需要舞蹈的练习生，都绝对是非常难得的绝佳秘籍！！
　　“卧槽！李文音大佬的舞蹈功底好强啊！”
　　“你跟我说这是搞音乐的？！”
　　“我更紧张了！我觉得我还是适合回老家种地......”
　　“醒醒，你没有地！”

四百零四 不会喷火的爱豆不是好鼻孔！（求月票订阅~）
　　动感光波反正是傻了。
　　别人或许不知道......
　　但他自己却清清楚楚！
　　这首曲子.....
　　是他的朋友闲的没事自己做的！
　　没错！
　　这绝对是李文音第一次听这段曲子！
　　这种复杂的节奏与特效音，第一次听，就能全部卡住？！
　　就TM听了一次，然后卡住了所有的音效节拍？
　　属实有点离谱！
　　......
　　有时候，对于年轻人来说，说一千道一万都没有用，不如直接用实力征服他们！！
　　在这样一个不服输的年纪里，你就是说再多的经验之谈都没用！
　　你在教我做事？！
　　......
　　但如果你真正拿出了令人信服的实力，他们反而会很听话。
　　......就如同玩游戏，你说再多的套路操作意识理论，也只不过是个嘴强王者，毫无说服力！
　　面对面的击败，甚至是碾压，效果会更好！
　　俗称......
　　熊孩子不听话，打一顿就好了！
　　......
　　此时以动感光波为首的一行人，完完全全的被李文音折服了。
　　不仅没有对这种严厉批评产生半分不满，甚至甘之若饴，欣然接受！！
　　“谢谢李老师！”
　　“谢谢李老师！”
　　李文音笑了笑，点了点头，便回到了座位上。
　　早在来之前，李文音也想过这方面的问题。
　　如何能让年轻人信服？
　　如何在实实在在的批评中，让网友们观众们也信服？
　　肯定就是找个机会露一手震一震，而不是老神自在的坐在高处，在那BB！
　　......
　　有机会展示实力的时候不展示，非要等到一堆不知道自己实力的网友跳出来质疑自己才露？
　　那不是傻B吗？
　　本来不会有事，却非要横生事端，那简直就是闲的。
　　在没必要隐藏的情况下，我先亮一手实力，把质疑的声音全堵住再说！！
　　毕竟，这与蒙面歌神的节目并不同。
　　自己如果想玩，怎么玩都好。
　　但在这里，自己是评委，可以轻易的决定学员们的未来，这个时候，就完全不要有一丝一毫的玩闹之心！
　　莫要让他人为自己的“娱乐行为”埋单！！
　　......
　　李文音一回到座位上，刘丽华便开口打趣道。
　　“行啊！什么时候藏着这么一手了？”
　　闻得此言，李文音笑着摆了摆手。
　　“嗨！其实我这方面还真的没藏着掖着。”
　　毕竟，平时也挺忙的，哪里有那么多展示的机会。
　　刚刚的情况下，刚好有机会展示一下，那肯定没问题。
　　但没机会也硬要展示那明显就是有病，那就陷入了人间迷惑行为。
　　比如小时候在女生面前用纸团投垃圾桶？或者干脆走到女孩子的面前潇洒的换一下步子。
　　......
　　这跟有机会也非不展示，非要喜欢玩扮猪吃虎的沙雕也有的一拼。
　　顺理成章的露两手而已，基本操作。
　　......
　　“那就是说，你有地方在藏着掖着了？！”
　　温彩英眼前一亮，似乎发现了什么一般。
　　听闻温彩英的话，李文音倒也没支支吾吾，耸了耸肩，双手一摊。
　　“也不能算是藏着掖着吧，主要还是没人发现，就比如我的才华盖过了我的盛世美颜，别人谈起我总说音乐成就，没人夸我长得帅，但实际上我长得真的很帅！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一片笑声响起，这些原本紧张的练习生，也放松了不少。
　　几位评委看向李文音的目光有些怪异。
　　想吐槽，但不知道从何说起。
　　想反驳......看了看脸，似乎也反驳不了。
　　欲言又止......止言又欲......
　　于是乎......只好继续让下一个成员上台表演。
　　不然这话唠不下去了！
　　......
　　而接下来，几位光波依次的展示着自己的才艺。
　　不得不说，虽然很多一部分的爱豆......专业技能确实一般般。
　　但不可否认，也有非常不错的！
　　更有不少古古怪怪的。
　　......
　　这一组的选手奇葩指数甚至堪比杂耍大会！
　　......
　　霜冻光波选手当场表演就了一轮耍大刀。
　　就是耍大刀！
　　一手刀法惟妙惟肖，寒光闪闪，舞的那叫一个虎虎生风。
　　武术出身的霜冻光波，对于耍大刀来说，有扎实的心得技巧。
　　“恰！！飒飒飒！！咔咔！！！”
　　几声怒吼，霜冻光波舞着一把未开锋的金丝大环刀，当场就给西瓜劈的炸裂开来。
　　势大力沉！
　　......
　　李文音无语极了。
　　偷瞄一眼其他几位评委......
　　也陷入了呆滞。
　　......
　　作为一个爱豆。
　　你需要长得帅，会唱歌，会跳舞，会演戏！
　　这些是你的主职工作！
　　.......
　　霜冻光波你这个技能树......
　　点歪了啊.......
　　......
　　不过，点歪技能树的似乎不止这一个。
　　烈焰光波似乎有些羞涩。
　　但个人特长展示的时候......
　　烈焰光波.......他挠着头......非常羞涩的对评委们说道。
　　“这个......其实我真正的闪光点，是这个......”
　　在评委们目瞪口呆中，烈焰光波仰起了头。
　　露出了两个大鼻孔。
　　一开始，几位评委还愣了愣。
　　但旋即，一个个顿时变得大惊失色。
　　王景德甚至学起了林辰亮，双手抱住了头。
　　心里大呼“wcnm！！”
　　......
　　这个鼻孔不是普通的鼻孔。
　　......
　　这个鼻孔......它居然是心形的。
　　心形的！！
　　烈焰光波比出的两个心形鼻孔，直接让李文音裂开来。
　　但还没等有人吐槽......烈焰光波居然拿出了一个瓶子与一个棍子。
　　在评委们目瞪口呆中，烈焰光波点燃了棍子，然后含了一口瓶子里的液体，猛地这么一喷。
　　呼啦！！
　　一簇粗壮的火蛇便窜出！
　　李文音直呼好家伙！
　　现在的爱豆都得会喷火的吗？！
　　怪不得你叫烈焰光波！
　　几位评委属实有些麻爪了。
　　这些个人展示......不好打分啊......
　　尼玛我到底给你一个会喷火的鼻孔心形怪打几分才合适啊！
　　......
　　“好厉害！！”
　　“他们会的东西好奇怪啊......”
　　“不得了不得了！”
　　“哦哦哦！马吉亚巴库内！”
　　在台下看表演的练习生们都有点傻了。
　　我是不是走错片场了？
　　隔壁才是创造营吧，这是不是达人秀啊！
　　......
　　不过，李文音还是松了口气。
　　因为，台上终于来了一位正常爱豆。
　　闪电光波的才艺，便是唱歌。
　　不知为何，闪电光波稚嫩的演唱技巧，听在李文音的耳中......
　　如同救命之天籁......
　　.......
　　而唱歌上，温彩英的发言权无疑更大！
　　爱笑的温彩英性格非常的温柔。
　　先是肯定了后辈们的表现，然后针对几个不足点进行点评，然后给予一番鼓励。
　　两位选手如同小鸡啄米的点头，非常的受用！
　　.......
　　而引力波的登场，又让李文音满脸黑线，欲言又止。
　　正常不过一分钟，画风再次诡异了起来。
　　......
　　引力波似乎和霜冻光波是TM一个组合。
　　这货上台后......
　　玩起了飞牌切水果！！
　　李文音都看呆了。
　　一枚普普通通的扑克牌......居然能把完好无损的苹果切成两半？！
　　我没睡醒？！
　　“卧槽！！”
　　“这个太厉害了！”
　　“这谁能顶得住啊！”
　　练习生们也惊掉了下巴。
　　谁能想......我们玩唱跳rap的，你们玩耍大刀飞纸牌？
　　“.......我说.......”
　　李文音快疯了。
　　这TM是偶像类综艺吗？！
　　我还以为这是达人秀呢！
　　“要不你和耍大刀的那个打一架？”
　　“哈哈哈哈！”
　　听闻李文音无语的吐槽，观众们发出了一片笑声。
　　“这个......我们试过。”
　　引力波哈哈一笑。
　　“他是近战战士，我是远程射手，三米内我被秒杀，五米外他不太行，一米内他打我五个，十米开外我打他二十个！”
　　“哈哈哈！这个组合真是绝了！”
　　“有一说一，我觉得还得看天气。”
　　“对，还得看是否带护具.......”
　　整个节目的画风迅速跑偏。
　　李文音似乎有一种错觉......
　　正经偶像谁玩唱歌跳舞啊！
　　不都是玩花活的吗？！
　　对啊！
　　当年自己不也精通铁锅炖自己吗？！
　　......
　　这个组合简直让李文音麻了。
　　我也没见过这样的啊！
　　动感光波爱跳舞，霜冻光波耍大刀。
　　闪电光波会唱歌，烈焰光波能喷火？
　　还有一个喜欢玩暗器的引力波？！
　　不是！
　　现在娱乐圈是不会几手沙雕操作就混不下去了吗？！
　　你们的唱歌跳舞装帅耍酷呢？！
　　这这这！
　　这飞牌喷火耍大刀是个什么东西啊......
　　......
　　虽然这个组合非常的奇葩......
　　但绝对有大火的趋势！！
　　毕竟，唱跳俱佳的组合永远不缺。
　　但会TM耍大刀丢飞牌喷火的爱豆可绝对没有几个......
　　当这一组合下去后，几位评委总觉得有点古怪。
　　“我总觉得有点怪！”
　　王景德挠着头嘟囔了一句。
　　杜英也忍不住跟了一句。
　　“是啊，好像我来错片场了！”
　　“你也是？！”
　　“好巧啊......”
　　几名评委感觉极其无语......
　　“这个其实也没啥，毕竟都是个人特色。”
　　李文音眼角抽了抽，但还是从节目的根本性上出发。
　　“《创造营》就是偶像出道的综艺，而一个艺人想要火，就一定要有独特的标签，这些标签虽然奇怪了一点，但也没什么！”
　　听闻李文音这句话，几位评委一愣，倒是也点了点头。
　　李文音这话说的确实没问题。
　　毕竟，艺人的人设，越扁平化，越有特色，越容易给人留下印象。
　　李文音继续说道。
　　“身为艺人，只要把专业技能磨炼扎实，搞一些花活其实没什么的，反而我觉得会比较有趣.......毕竟.......我当年还铁锅炖过自己呢......”
　　“哈哈哈哈！”
　　台下响起了善意的笑声。
　　“哈哈，你不说我都忘记了你曾经铁锅炖自己呢！”
　　刘丽华与温彩英对视一眼，掩嘴轻笑。
　　“你就不怕再被人翻出黑历史来玩梗吗？”
　　“嗨！怕啥啊！”
　　听闻两人的话，李文音的脸上写满了毫不在意，大手一挥，对着后台说道。
　　“导演呢？！这段掐掉！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　气氛再一次轻松了起来。
　　......
　　“当然，镭射光波组合整体的表现还是非常不错的！”
　　“个人展示上虽然奇葩了一点......但也不是什么坏事，很有特色！”
　　“期待你们接下来的演出！希望你们可以再接再厉！”
　　杜英与王景德总结了一下，节目便继续进行。
　　李文音长舒了一口气。
　　希望......后面不会再有奇葩的东西了。
　　......
　　心累！
　　随着主持声的响起，下一个组合也走上了舞台！
　　这是一个女团。
　　五名化着精巧细致妆容的年轻靓妹蹦蹦跳跳的来到舞台。
　　“大家好！我们是！”
　　“花朵组合！！”
　　李文音眉毛忍不住一抽。
　　这组合的名字......
　　不会是叫什么花心花蕊花瓣之类的怪东西吧......
　　镭射光波还心有余悸，李文音现在看啥都觉得有点歪......
　　“大家好，我是队长芍药！”
　　“我是牡丹~”
　　“我是薰衣草~”
　　“我是凤仙~”
　　“我是百合~~”
　　......
　　李文音点了点头。
　　除了百合有点奇怪以外，看样子还是个正常的组合。
　　点了点头，示意花朵组合开始表演。
　　随着节奏的响起，小姑娘们唱唱跳跳了起来。
　　李文音颇感有些意外。
　　比想象中的......似乎要好不少！
　　虽然穿的很凉快......但却充满了一种健康向上的活力！
　　而不是用穿的少来博人眼球。
　　还行！
　　这个舞台上的爱豆......似乎比自己设想的那种爱豆要好了很多。
　　唱唱跳跳完毕，评委们的点评便也开始了。
　　“啊！我真的非常喜欢你们这个组合！”
　　温彩英的笑容非常的灿烂，似乎要将人治愈了一般。
　　“充满了青春的活力，可爱，健康，积极向上！”
　　“是啊！我觉得她们好像你啊！”
　　王景德笑着说道。
　　“虽然在唱歌与跳舞的气息控制上略微有些差，但她们脸上始终洋溢着最健康，最灿烂的笑容，这样非常能感染人心！”
　　“李文音，你觉得咋样？”
　　杜英笑了笑，转身看向身边的李文音。
　　“这个......”
　　李文音思索了片刻，对这几位忐忑的小女生们开始点评起来。
　　“当然，问题还是有的，可能是基于体力方面的问题吧，在唱跳的时候，尤其是在跳舞中，还要用一些需要大量气息的演唱技巧，甚至于是rap，这对你们都是很大的考验。”
　　笑了笑，李文音看向了几位明显有些紧张的小女生。
　　“但若是从偶像团体上来说，虽然你们的一些技术还有待磨炼，但舞台之上的表现力，就跟刚刚的镭射光波一样，非常的棒！”
　　“甚至于.......在表情方面，花朵组合的感染力甚至会更强！”

四百零五 我们是！糖~果~超~甜~~（求订阅！）
　　轻轻的一个战术后仰，李文音笑着说。
　　“我很期待你们后面的表现，现在的你们，在技术技巧上来说，还有很大的成长空间！”
　　“谢谢老师！”
　　“谢谢老师！”
　　五位小姑娘变得欢欢喜喜了起来。
　　紧接着的个人展示，五位评委也都给出了最中肯的评价。
　　展示完毕，五位小姑娘蹦蹦跳跳的下了舞台。
　　很显然，评委的评价让她们很快乐。
　　......
　　“好了，下一组！”
　　杜英开口后，灯光一闪，在机械电子音的介绍下，下一组的选手也登场了。
　　但这五人一上场，李文音就愣住了。
　　这五个漂亮的男同胞......打扮的花枝招展的......
　　穿的衣服反正也属实是花花绿绿的。
　　“开始吧！”
　　虽然第一印象让李文音觉得这群人有些阴柔......但是，身为一名专业的评委，还是要客观的看待！
　　演出开始！
　　这五名花美男开始唱跳了起来。
　　李文音越看越觉得有哪里不对......
　　调皮，可爱......
　　但是大哥，你们是男团啊！
　　......
　　编舞依旧是urban风格的都市编舞。
　　.......
　　但这个动作的元素，很明显的偏向.......
　　网红婴幼儿舞蹈。
　　就算不懂舞蹈这个东西，但很多人在看到一些男团舞蹈后，都会在脑海中形成对比。
　　有的感觉就很帅。
　　有的感觉就很尬。
　　更有很多看起来仿佛是广播体操。
　　曲风非常的可爱软萌......但李文音可以很明显的听出来，这又是一首粗制滥造的“套用”歌曲！
　　编舞与服装设计，甚至是化妆，更是烂俗透顶。
　　一眼望去就能看出是在卖萌装嫩，而不是真的萌。
　　......
　　嗯！
　　这才像是心目中的偶像男团嘛！
　　......
　　李文音的眼角再次抽了抽。
　　口水歌+广场舞，可爱软萌风，花枝招展的男孩......
　　这个画风就很内娱爱豆？
　　.......
　　不知道是不是身体不太好的原因。
　　并不难的舞蹈里，几人唱的呼哧带喘。
　　像极了柔弱的萌妹子爬了十层楼一般。
　　以至于不仅气息上差了非常多，甚至还跑调了.......
　　李文音怀疑自己坐在这个评委席上会不会是大材小用了，不过，转眼看了一眼笑容都有些僵硬的温彩英，还是没有说话。
　　这个跑调跑的，根本不需要专业的人来告诉他们。
　　一般来说，只要不是聋子......
　　都能听出来！
　　突然跑调不可怕，可怕的是跑调以后，带着后面的一起跑调了。
　　整体跑调更不可怕，可怕的是明明跑调了，还在努力的拉回原调，但一上一下间就是回不去。
　　于是乎这个音跑的就变成了反复横跳。
　　表演结束，评委席上突然有些静的可怕。
　　五位评委很专业，强忍着没有露出任何异样的表情。
　　李文音怀疑人生了。
　　这帮人......
　　是带资进组的吧！
　　......
　　唱跳完毕，几位评委发愁的对视一眼，谁也没开口。
　　一瞬间，居然安静的针落可闻。
　　“咳咳！先自我介绍一下吧！”
　　看到气氛有些尴尬，杜英开口对五名练习生说道。
　　“好的老师！”
　　领头的队长是一个穿着黑白绿条纹衣服的中分小白脸。
　　“我们是！”
　　“糖~~果~~超~~甜~~~~~”
　　五名腰肢乱颤的美少年举起两只小手手放在胸口前，不停的晃动着，闪烁着油光的脸上嘟嘟嘴，笑眯眯，生生的让李文音忘记了可爱真正的样子。
　　李文音眼角登时一抽。
　　穿在AJ-1-high紫色脚趾里的大拇脚趾，不由得蜷缩起来，紧紧的抠住了鞋底。
　　只见这时！
　　黑白绿的白脸向前半步冲，双手握拳，摆出了前冲抱兜的古怪动作。
　　“我是硬堂叶大哥！叶浩然！！”
　　紧接着，叶浩然用指尖轻轻的撩动了一下自己的中分油头，一脸沉肃的低声道。
　　“哦嘞哇油扣赞！”
　　紧接着，一脸严肃的叶浩然，发出了他霸气无比的宣言！
　　“扣扣！塞哈死路！”
　　傲然的向前迈了一步，叶浩然双手举起，摆出了秀“鸡肉”的造型，自信且帅气的一笑。
　　“呕逗菇大！！”
　　.....
　　简直如同天雷滚滚，直接劈的众人外焦里嫩。
　　李文音的眼角疯狂的抽搐。
　　强忍着不露出任何的表情，心里却早已经是翻江倒海。
　　“ooooooo！！！！uuuuu！！！！！”
　　“uuuu！！！！”
　　若非在录制视频，李文音甚至怀疑自己会尴尬的怒吼出声，然后一脚踹翻这个桌子.......
　　这一幕。
　　来的太TM突然了。
　　你哥叶良辰都没你这么尴尬啊！！！
　　但自我介绍还没有结束！
　　第二名身穿白底黑色马甲的骚年，对观众们比划了一个爱的手势。
　　“你们要做好，被我的活力和元气，击中的准备！”
　　紧接着，便伸出手，比划了一个手枪射击的造型，配上了软萌的弹舌。
　　“哒~”
　　......
　　“nooooo！！！！uuuuu！！！”
　　李文音烦躁的用手捂住眼睛，不停的揉搓，在心里怒吼着。
　　“你不要过来啊！！！”
　　脚指头死死的蜷缩拧紧，李文音压抑着自己浑身的不适，生怕下一秒做出什么冲动的事情。
　　比如上台掐死这群怪物.......
　　“这个世界，有圣诞老人，有月下老人！”
　　随着射击哥的自我介绍完毕，一名穿着白的黄的花里胡哨年轻态健康品味的小伙跳了出来。
　　“还有我，回锅老人！”
　　黄马甲的小伙一脸激昂的指向了目瞪口呆的观众！
　　“今天，我要让你们知道！”
　　紧接着！
　　回锅老人在李文音目瞪口呆之下，将身体侧倾，剪刀手滑过双眼，奶凶奶凶的喵了一声。
　　“姜！！还是老的rua~”
　　超凶。
　　......
　　“oooo！！！noooooo！！！goddddd！！！pleasssss！！！！”
　　“noooo！！！！nooooooo！！！！！！”
　　李文音的眼角抽搐已经止住了。
　　但身边不远处的杜英，看向李文音，却一阵心惊肉跳。
　　这货用手死死的掐住自己的大腿......
　　紧咬的牙关颤抖不已，一脸的淡然，但一看就知道，李文音马上就要绷不住了......
　　果然！
　　李文音在众目睽睽之下，露出了地铁，手机，老人.jpg的表情。
　　但粗重的深呼吸了两下，李文音还是把表情重新拧正到面无表情的档位上。
　　嘶！
　　好险！
　　这人功力太深了！
　　差点一瞬间就让自己失去了表情管理。
　　.......
　　所幸。
　　虽然下一个介绍依旧有些尴尬。
　　但偶像这玩意，全靠同行衬托。
　　与前面的天雷滚滚相比，那么这打火机上的小电流就显得无足轻重了！
　　“哈喽大家好，我是红红火火欢欢喜喜可可爱爱漂漂亮亮的~”
　　一身蓝色衣服的少年走上前来。
　　让不少人稍微安心的是.......
　　至少这个人安安静静的站在那里，没搞什么变身前摇.......
　　“给大家带来爱与关怀的~喜糖~~~~”
　　李文音居然松了一口气！
　　虽然这个家伙唱歌不咋地，但自我介绍的结尾，波音却唱的属实厉害。
　　我居然觉得......这个人......真的是太好了！
　　.....
　　但很显然，这样的平静被打破了。
　　“我叫谢兴阳~~是个秀逗糖~~”
　　这个穿的花花绿绿的秀逗糖.......
　　居然TM的唱起来了！！
　　“说学逗唱我嘴强快乐耍宝最在行~~”
　　只见秀逗糖竖了个大拇指，旋即一脸得意的唱道！
　　“唉？！说那山外青山楼外楼，杭州小伙来闯九州！”
　　队友们居然非常配合的将说单口相声当做rap，原地跳了起来，全然不去注意满场“wcnm”的目光。
　　尤其是黄衣服的回锅老人rua~rua~姜，跳的最欢。
　　“我来到这大舞台~嘚儿呵的乐开怀~”
　　哥！
　　我求你闭嘴！
　　李文音痛苦的捂住双脸。
　　别唱了！
　　“想做你滴宝~海花岛滴百灵鸟~~”
　　但很明显，秀逗糖非常嗨，他的队友也非常嗨。
　　带上了某地奇奇怪怪的方言后，然后再跑一个一百八十度的大调。
　　这一段让全场鸦雀无声的单口相声，简直是绝了！
　　.......
　　这真的扛不住了！
　　李文音快要咳血了！！
　　_(´ཀ`」∠)_
　　基纽特战队算啥啊！！
　　这套美少女变身直接让所有的观众们尴尬无比！
　　尴尬的甚至直接用脚指头抠出了三室一厅......
　　几位评委对视一眼，满满的怀疑人生。
　　王景德甚至感觉呼吸都开始有了黏度。
　　令人窒息的表演！
　　......
　　这一届带的练习生，都是傻子吗？
　　因尴尬而起满全身的鸡皮疙.......瘩多的甚至可以保暖了！
　　就连脸上经常洋溢着温暖笑容的温彩英.......都开始笑的异常僵硬。
　　王景德甚至有一种自己被侮辱了的感觉！
　　.....
　　“呵.......呵呵......”
　　李文音第一次体会到了尬笑的痛苦。
　　笑的有多勉强，心里就有多痛苦。
　　“谁把他们放出来的？！”
　　台下其他的练习生们甚至都麻了！
　　眼角抽搐的看着这几朵奇葩，陷入了怀疑人生的状态。
　　“这真的是糖果超甜吗？”
　　“这叫糖果齁咸吧！”
　　“咦！！！太油腻了！我顶不住了.......”
　　我也是爱豆。
　　他们也是爱豆。
　　爱豆等于爱豆......
　　所以我也是他们？
　　卧槽！！
　　猛然打了个寒颤，练习生们的脸上露出惊恐的神色。
　　这个噩梦太可怕了！
　　......
　　评委半天都没有说话。
　　李文音深呼吸几口气，强行让自己变得镇定下来。
　　“......来吧，个人展示！”
　　皱了皱眉，李文音甚至不愿意多说什么。
　　任你脾气再好，克制力再强......
　　但有人刚喂了一口屎给你，也绝对没法淡定。
　　“搞快点！！”
　　“好的老师！！”
　　五位花美男齐齐一愣，但还是点了点头，准备个人展示。
　　李文音仿佛看到五名大魔王，正准备挨个对自己进行精神上的酷刑。
　　“接受我的审判吧！”
　　.....
　　个人展示依次的进行着。
　　李文音的头有点疼。
　　看着在舞台上快乐的蹦蹦跳跳的黄色马甲老rua姜......再翻看一下手中的选手资料。
　　一口老槽就不知道该怎么吐......
　　这货今年二十六七了，咋还玩小学女生那一套呢......
　　而这个团队的其他成员......平均的年纪也都在二十三四左右。
　　但是仔细看一眼台上几名粉底气十足的美男......
　　就像是十七八岁的高中生。
　　微微皱了皱眉，李文音的余光瞥向其余几名评审。
　　杜英面无表情，温彩英的微笑很礼貌，刘丽华微微皱着眉，王景德三秒一白眼。
　　当个人展示完毕后，几名评委面面相觑。
　　都在犹豫中.......谁都不知道说点什么好。
　　“......说句实在话。”
　　李文音绷不住了。
　　“这个节目倒是挺有趣的，让我体会到了世界的参差.......”
　　李文音在心里告诉了自己无数遍！
　　你是来赚钱的！
　　别惹事！
　　别惹事！
　　别.......我TM忍不住了！
　　......
　　“......我更希望糖果超甜组合，可以回归艺人的本质！”
　　咬着牙温婉说出一万个cnm的替换词，李文音长长的出了口气，挥了挥手。
　　“下一组吧！”
　　毕竟，自己一开始要来这个节目做评委的目的.......
　　单纯就是因为他们钱给的多.......
　　能少说点还是少说点吧......
　　为啥非得跟钱过不去？
　　......
　　但很明显，糖果超甜组合五人，似乎看出了评委们的古怪。
　　心里忐忑不已。
　　评委们的表情甚至开始不加掩饰了！
　　失望，无视，不满意。
　　甚至是李文音的脸上写满了厌恶。
　　随口总结一下，几乎没有个人点评，就让下一组上场.......这意思.......
　　不就是自己这一组完全废掉了吗？！
　　这五人顿时麻爪了！
　　“李老师！我想重新展示一下！”
　　绿黑白条纹的硬糖叶良辰.......叶浩然大哥突然高举双手。
　　哗！
　　观众们瞬间哗然。
　　不少练习生甚至都开始感到不可思议。
　　这人是真傻还是假傻？！
　　居然敢在这样重量级的五名评委面前，要求再给自己一次机会？！
　　这不更是严重影响评委对自己的印象吗？！
　　难不成是破罐子破摔了？！
　　还是真的是对名次无所谓，只想要话题来炒作，然后走红？
　　毕竟黑红也是红啊！
　　.......
　　“凭什么啊！凭什么你就有两次机会？！”
　　“对啊！这对别人不就不公平了吗？！”
　　当然，虽然心里这么想，但没有人说出来。
　　毕竟，评委还没有说话。
　　几名评委面面相觑，王景德沉着脸开口说道。
　　“凭什么？！我们凭什么要给你们机会？！”
　　“老师！刚刚我的发挥可能不是特别好！我想认真的，重新展示......”
　　“那你刚才寻思什么来的？！”
　　听闻硬糖的回答，李文音丝毫不加掩饰的打断了硬糖的废话。
　　李文音砰的一声，将手砸在桌子上，吓了其余几位评委老师们一大跳，旋即丝毫不加掩饰，厌恶出声的质问道。
　　赚钱？！
　　如果说非要自己扛着剧毒，挨着恶心，还不能发泄，才能赚到钱.......
　　那这钱不赚也罢！！
　　“多大人了心里没点B数吗？！”
　　李文音咣咣的敲着桌子，满脸的抓狂。
　　“你非要我把有些话说在明面吗？！你非要我喷你脸上吗？！”
　　四位评委们瞠目结舌。
　　那些无关的练习生们也都被吓得够呛。
　　卧槽！
　　李文音暴走了！
　　节目组的人员一愣，似乎是没料到会发生这样的事情。

四百零六 我今天就给你们这个热度！（求订阅~）
　　所有人的心里都咯噔了一下。
　　但舞台上的五人，却似乎眼前一亮！
　　他急了！
　　他急了急了！
　　好家伙！这是送上门的话题啊！
　　能跟李文音对波线，管它名声不名声的，争议话题肯定大大的有啊！
　　到时候自己装的弱势一点，然后背后的糖爹运作一下......
　　能挣钱就得了！
　　你以为他们不尴尬？！
　　他们比谁都尴尬！
　　但毕竟公司是这么包装的！也是这么设计的！
　　管它尴尬不尴尬，只要我自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　能赚钱就算让我再尴尬一点也完全没问题！
　　......
　　他们才是真正的狼灭！
　　实际上，这种行业内的隐秘，在场的绝大多数人都懂。
　　所以......几位评委看向李文音，面露忧色。
　　这小子真的爆炸了，然后口不择言的话......后面很难搞！！
　　毕竟！当资本团结起来后，李文音或许会很难抗.......
　　很可能演变成直接喷整个娱乐产业，而被整个娱乐产业的人记恨。
　　短时间或许无所谓，但长久看来，总会有人惦记你。
　　万一抓住什么把柄，很有可能一波运作直接把你搞死。
　　毕竟，没有千日防贼的！
　　......
　　但李文音已经不想考虑话题不话题，争议不争议的问题了。
　　更不想考虑自己这波操作会引起什么样的问题。
　　现在的李文音，只想喷点什么！
　　这尴尬，不吐不快！
　　绝对能把人逼疯！
　　“真的！这段表演太棒了！”
　　李文音鼓起了掌！
　　实在是忍耐不住内心的暴躁，李文音拍着桌子给自己伴奏着！
　　“简直是彩英看了会流泪，丽华看了直接路边深夜买醉！”
　　“不会吧？马萨卡？No way！”
　　“抠类哇，选秀，逮死嘎？！”
　　“你们当真是人均C位！！”
　　机关枪一样的词汇当场让全员懵逼。
　　李文音满脸的厌恶与不屑，根本毫不留情的指责道。
　　“你们的表演好到让我无地自容，尴尬的用脚趾头现场抠出来了一座魔仙堡！！”
　　哗！！
　　观众们不敢置信的看向李文音。
　　你怎么真的敢？！
　　看向舞台，糖果超甜们的脸色已经变的无比的铁青！
　　就算是能忍受尴尬，但李文音指着鼻子直接阴阳怪气冷嘲热讽，一时间谁能受得了啊！
　　“这个节目讲真，也太甜美的有良心了！”
　　李文音转身看了看大脑宕机的评委们，又看了看似乎在对着自己打手势的节目组成员，却毫不理睬，继续说道。
　　“对比一下，我甚至感觉我看到了世界的参差！！”
　　顿了顿，李文音笑了。
　　转身看向了身后这群胆战心惊的其余练习生们，开口说道。
　　“讲真！一直有媒体唱衰内娱！”
　　“但我觉得！今天我看到了崛起的希望！”
　　双臂一挥，嘲讽之色溢于言表！！
　　李文音哈哈一笑。
　　“谁说内娱偶像要完蛋了？！啊？！谁说的？！”
　　猛然间一拍桌子！
　　“我告诉你们！在爱豆组合激流勇退，顺流而下的努力下！华国的喜剧，支愣起来了！”
　　看向虽然内心狂喜，但依旧还是会生气，以至于面容扭曲的糖果超甜们，李文音冷笑一声。
　　“开心吗？！得意吗？！”
　　“你的的确确能精准的戳中大众的尴尬点！”
　　“你们不是脑残，你们比谁都精明！”
　　会引起话题的喜悦突然被冲淡了！
　　糖果超甜五人脸上露出了一丝惊恐。
　　就连一旁的四位评委都有些麻爪。
　　李文音......真的敢！！
　　“毕竟，在这个娱乐圈里，臭名声远比没名声要好，对吗？！”
　　“那我今天就给你们这个话题！这个争议！这个热度！！”
　　“我都TM提前恭喜你们火出圈！！”
　　李文音这一刻战斗力拉满。
　　小伙伴们都吓坏了。
　　作为李文音的老师，刘丽华脸上不可抑止的闪过一丝惊容。
　　李文音这样肆无忌惮的骂出来，很可能会得罪不少人！
　　但凡运用一些孤儿剪辑......很有可能就变为众矢之的！
　　不行！
　　刘丽华的眼神变得严肃了起来。
　　李文音的话太对胃口了！
　　自己别的不做，但至少要让节目组不要恶意剪辑！
　　并且在后面，自己也要出言支持！
　　毕竟，混的圈子并不一样，刘丽华丝毫不担心自己会惹祸上身！
　　资本想要攻击体制内的？
　　那单纯是老寿星喝砒霜，嫌命不够硬！
　　只不过，李文音还是略显稚嫩了一些，仍需要前辈们的帮衬。
　　......
　　“是的，李文音的话虽然有些尖锐，但你们要正视这个问题！”
　　刘丽华笑了笑，开口说道。
　　“身为艺人，重要的还是作品，这样哗众取宠的行为并不可取！”
　　......
　　看到刘丽华发声，李文音也喘了几口气后坐了下来。
　　恶心坏了！
　　不过，确实说的也够多了，再多的人身攻击就不好了，毕竟自己也算是公众人物，大庭广众之下，这样的事情尽量少做。
　　但糖果超甜明显不这么想。
　　黄马甲的rua姜满脸通红，梗着脖子还击道。
　　“我觉得李老师您太主观了！有失偏颇！我们还是有我们的优点与特色的！”
　　唉我这个暴脾气？！
　　李文音当场就炸了！
　　刘丽华就是为了给两人台阶下才开口说话的！
　　你们既然不给面子，那就不要怪我继续喷！
　　“优点？特色？！娘娘腔算优点吗？！”
　　李文音不屑的冷笑一声。
　　“呵！看看你们满脸的粉能不能刮下来两斤半？！”
　　哗！！
　　台下传来了一片轰动。
　　李文音的这个话太毒了！
　　而且......
　　练习生们莫名其妙的觉得，自己好像也被连带着一起骂了。
　　但莫名其妙的觉得好爽......
　　毕竟，糖果超甜的攻击是覆盖型的火力碾压。
　　在场的几乎所有人都中招了......
　　这个世界上怎么会有这样黏咸的偶像啊.......这是真实存在的吗？！
　　.......
　　“李老师！你这是人身攻击！我建议您谨言慎行，即使是对我们这些后辈，也稍微尊重一些！”
　　黄马甲的rua姜装出一副充满委屈与稚嫩的表情，但眼神深处，却露出一抹阴沉的欣喜。
　　李文音，你继续攻击我的话，只会让你自己陷入众矢之的！！
　　我光脚的，不怕你穿鞋的！
　　搏一搏，搏出热度，我也就火了！
　　管它黑的红的，火了就能赚钱！
　　但你却要惹得一身sao！！
　　......
　　刘丽华快疯了。
　　真的是猪队友带不动。
　　这个时候你非要插一句嘴？！
　　本来就是大事化小，小事化了的东西，你非要继续拱火吗？！
　　李文音本身地位比你高，你就老老实实的听着就行了！
　　你越闹大，最后越不好收场！
　　......
　　“后辈？！多大的人了还在这里装嫩？！那个黄马甲的rua姜！你今年二十六！二十六！”
　　李文音冷笑一声，露出了荒唐的神色，随手拍出选手的信息。
　　“你自己看看你，参加过多少综艺了？！出道多少年了？！”
　　“八年！八年！”
　　李文音忍不住嗤笑了一声。
　　“我出道也才三四年！”
　　“不说你现在以二十六七岁的年纪还来参加偶像选秀是个什么心理......”
　　抬起头，李文音露出了一丝王者般的嘲讽。
　　“我今年撑死了才二十一！你一个二十六七的......在我面前装什么嫩？！”
　　......
　　“哈哈哈哈！抱歉，我实在没绷住！”
　　“这就尴尬了！”
　　台下们的练习生突然有几个差点笑出声。
　　李文音这清爽的大嘴巴子，简直让人一扫之前的黏牙反胃，瞬间变得神清气爽啊！
　　是啊！李文音可远比不少练习生的年纪还要小。
　　男团装嫩可以，但是在李文音面前装嫩，摆出一副年纪小萌新的样子，绝对算是撞板子上了。
　　两相一对比，这个B格的层次瞬间清晰明朗。
　　评委席上，二十一岁的李文音，出道三四年，国际级音乐家。
　　选手之一，二十六七的rua姜，出道七八年，参加国内选秀综艺。
　　这个差距.......玩鸡儿啊？！
　　黄马rua姜也是一愣，脸色瞬间变得极其难看。
　　......
　　李文音可是看的很清楚。
　　老人精了？！
　　能在娱乐圈混的，傻B有，但肯定不多。
　　傻B的一般都凉了，石乐志的也都废了。
　　很显然，这个黄马少年不似表现出来的那么单纯可爱。
　　装嫩啊可爱啊之类的，都是为了挣钱而营造出来的人设罢了！
　　毕竟，爱豆只是公司贩卖人设的商品罢了。
　　而他的种种行为，肯定也不仅仅是一句“新人比较冲动没情商”之类的语言能概括的。
　　“为了赚钱，精通无数营销手段与话题的炒作方式，但就是没有任何作品，一遍又一遍的给观众喂屎！”
　　李文音怒斥出声！
　　“我都不想你们去搞什么艺术，但你至少有点唱跳男团的样子吧！”
　　完了！
　　刘丽华捂住脸。
　　温彩英与杜英两人你看看我，我看看你，欲言又止。
　　想说点什么，但在这个场合，还真没想到该说什么。
　　劝李文音？
　　不可能的，她们也觉得李文音说的很好。
　　反过来帮李文音说话？
　　那不是火上浇油吗.......
　　王景德嗨的不行，刚刚超黏的自我介绍属实给他恶心坏了，李文音这么一通怒斥，直让王景德在心里拍手叫好！
　　.......
　　“就说化妆，我不是说男人不能化妆，但你至少得知道该走什么风格吧！同样的妆，放在不同人身上是不同的效果，适合他的未必适合你！”
　　李文音丝毫没有任何想要停下来的意思！
　　这种人......就得骂！！
　　“但是你看现在？！偶像化妆千篇一律，明明是一个大男人，非要往死里奔着美丽，阴柔，可爱，软绵绵上使劲，还算是个男人吗？！”
　　“卖萌？装可爱？！装嫩？！你是男人还是女人？！”
　　“娘们唧唧的和帅气不是一回事，你们是不是搞混了？！”
　　“就算你们想走文艺美男范，没法像肌肉男那样有满屏的男性荷尔蒙，但是你至少要有男人的骨吧！！”
　　李文音的训斥，让一些练习生们陷入了深思。
　　华国的娱乐圈审美，似乎真的开始变得越来越怪！
　　女人越来越女人，男人也越来越女人！
　　“教育部是不是都告诉你们不要以阴柔为美？！就算是市场，是大众，是资本，但你们自己呢？！起码的自尊呢？！至少不用像今天这么过分吧？！”
　　李文音摇了摇头，感觉无比的失望。
　　“任何一个太平盛世中，人们对男人的审美都会趋近于阴柔与美丽，没有攻击力的这种偏女性化的特征！而往往是形成了这样的风气后，伴随着软弱崇拜与不思进取，年轻人一代一代，只能让国家未来的支柱力量走向灭亡！！”
　　嘶！！
　　众人皆惊！！
　　这话说的有点大了吧！！
　　但刘丽华与温彩英对视一眼，却正色了起来。
　　李文音说的没错。
　　竹林七贤，魏晋雅士！
　　畸形审美也绝对不仅仅存在于现代，而畸形审美带来的隐患与影响却是异常巨大的！
　　男人，是应该温文尔雅，爽朗温柔。
　　但绝对不是阴柔，更不该缺少身为男人的血性与腰杆！！
　　更何况，近些年，西方从未放弃从娱乐下手，带领畸形的审美观与价值观渗透！
　　意图残害新生代的少年少女们！！
　　“我不得不感慨时代进步的速度，当年我选秀出道的时候还拼的是作品呢，现在拼的都是下限？”
　　人们正想着，便听李文音继续说道。
　　“你们不说话的话或许这事也就过去了，你还非要再来一遍，占用别的选手的时间资源？！”
　　“非要骂你们一顿才舒服？！真是好言难劝该死鬼！”
　　黄马rua姜满脸通红！
　　却支支吾吾的说不出来半句话！！
　　李文音的话，简直是句句扎心！！
　　“在这个内娱越来越浮躁的年代，你们属实是让我看到了新一代娱乐资本进步的方向！！”
　　摇了摇头，李文音失望的看了一眼犹自不服气的五人，轻声一叹。
　　“为了流量为了火，可以抛弃掉任何的底线！这才是身为年轻偶像的悲哀！”
　　“你又如何去正面的引领那些粉丝群体们呢？！”
　　落地有声！
　　五位评委率先的鼓起了掌！
　　而在评委们的带动下，在场的练习生们也鼓起了掌！
　　在李文音的一席话下，他们似乎也明白了，偶像，不只是耍帅赚钱这么简单！！
　　掌声越来越响！经久不息！
　　而台上，五位黏牙糖脸色飒白！
　　只得灰溜溜的西走下台去！

四百零七 劲爆的一期，李怼怼！（求订阅~）
　　“真让我来气，简直了！”
　　李文音气哼哼的坐在了座位上，顺势往后一倒，来了一波战术后仰。
　　这种辣眼睛的矫情介绍，杀伤力极高，侮辱性极强。
　　马勒个巴子！
　　简直快要被逼疯。
　　看着气哼哼的李文音，刘丽华忍不住笑了笑，转过椅子，拍了拍李文音的肩膀。
　　“听话，不气不气......”
　　看着自己的老师都这么说了，李文音哼哼两声，端正的坐好。
　　“真的是，搞什么不好，非得来玩油腻，我现在都觉得齁嗓子辣眼睛，太恶心了.......”
　　“简直就是看一眼少活十年......”
　　嘟囔了几句，李文音深呼吸几下，摆正了心态。
　　毕竟赚钱要紧，还得继续当评委。
　　这一幕顿时让几位评委哭笑不得。
　　经过了主持的宣布，下一组的练习生也战战兢兢的上场了。
　　毕竟，刚刚李文音发火.......属实有点可怕。
　　尤其是当一个rapper开火，当真是顶不住。
　　毕竟是练习生，平时也会有rap的训练，这帮练习生可是知道的，李文音的freestyle绝对仅仅只是拿出了皮毛。
　　鬼知道他火力全开能不能把人喷的怀疑人生？
　　......
　　“开始吧！”
　　李文音挥挥手，示意练习生们开始演出。
　　这五名小伙快哭出来了。
　　他们的节目.......是乐器合奏+演唱。
　　而评委却是李文音.......
　　本就是关公面前耍大刀！
　　稍有不慎，在李文音眼里那就是惨不忍睹。
　　更何况，李文音怎么看似乎都是心情不太好的样子.......
　　腿都在抖！
　　但作为队长，还是深吸一口气，鞠了一个躬，大声的说道。
　　“老师们好！我们是！”
　　“活力觉醒！！”
　　李文音当场差点又要裂开。
　　我还原力觉醒呢！
　　这不会又是尴尬组合吧？！
　　虽然李文音的脸色不是那么好看，但几名小伙子还是开始了演出。
　　四位小伙子操起了自己手中的乐器。
　　架子鼓，长笛，钢琴，萨克斯。
　　C位的队长赫然举着一把小提琴。
　　李文音顿时一愣，来了不少的兴趣。
　　“好家伙！真有胆量！”
　　“音门弄琴啊这是！”
　　“就冲这勇气，都了不得！”
　　练习生们不由得惊异万分！
　　就连几名评委，都忍不住诧异的瞥了一眼李文音。
　　深吸一口气，乐器开始演奏。
　　李文音不由得眉尖一挑。
　　在选手的个人信息表中，节目的后面明晃晃的两个字。
　　改编！
　　音乐一响，李文音便眉头一挑。
　　巴赫的G弦上的咏叹调！
　　当初，自己还用一根弦，在欧洲的音乐会上所演奏过！
　　以钢琴为伴奏，架子鼓给出极轻柔的节奏。
　　长笛作为点缀，小提琴便开始轻扬的响起。
　　李文音不由得眼中露出一丝诧异。
　　你别说，改编的效果虽然略显稚嫩，但还挺好的！
　　尤其是这几个乐器的演奏，虽然远远比不上演奏级别的，但如果放在艺考生里，也完全算是拔尖的了！
　　弹奏到了一半，小提琴的弦乐开始作为伴奏。
　　萨克斯骚起来了！
　　李文音颇感觉有些哭笑不得。
　　脑海中......
　　一辈子没见过萨克斯的巴赫，开始随着这性感的音色，翩翩起舞......
　　讲真，这样的改编，如果放在古典音乐爱好者的圈子里......肯定会被贬低的！
　　尤其改编的还是一群男团。
　　在李文音看来......
　　稚嫩是稚嫩，画风也是彻底改变，与原曲所想表达的意境完全不同......
　　但还真有那么点不同的感觉！
　　李文音暗自点了点头。
　　这个本该是属于巴洛克时期的古典曲子，在改编以后......
　　突然就变得滑起来了！
　　如果硬要重分类的话，或许可以说成是轻音乐。
　　轻音乐的别名，便是“情调音乐”！
　　别说，加入了萨克斯后，还属实挺有情调的！
　　轻音乐这种流行商品音乐，标签便是喜欢以通俗的方式诠释乐曲，可以是原创，也可以是对其余一些音乐的改编，在现代来说，会更符合大众的审美。
　　而轻音乐，则以钢琴居多。
　　像是马克西姆，李闰珉等等，都可以说是轻音乐。
　　有一丝古典的韵味，也有流行的易懂。
　　演出结束，王景德看了一眼李文音，率先开了口。
　　“这样的想法倒是很胆大，将古典的名曲，用通俗的流行方式来表达，算是很新颖的尝试！”
　　李文音点了点头。
　　“是，虽然略显稚嫩，很多地方还不完善，但这种另辟蹊径，敢于挑战的精神却很棒，音乐正是需要各种不同的尝试，墨守成规就没意思了！”
　　几名小伙子明显松了一口气。
　　练习生们也均是忍不住感到惊讶。
　　李文音......居然会觉得还不错？
　　大魔王这是转了性？！
　　但很快，所有人都松了口气。
　　大魔王还是大魔王。
　　“萨克斯的气息需要再练，有些软了，气息方面控制不好，唱跳的质量也会直线下降！”
　　李文音微微抬头，开始细致的熟络起来。
　　“钢琴你中间有个和弦弹错了，架子鼓的节拍还需要训练一下，不过虽然乱了一瞬间，但很快就调整过来，这个还不错。”
　　“至于你......小提琴......”
　　活力觉醒的队长登时心里就是一个咯噔。
　　“马马虎虎吧，你有个很大的毛病，演奏的时候太喜欢用中弓上弓了，下弓几乎完全被你给忽视了！”
　　队长连连点头。
　　“行了，个人展示吧！”
　　随着话音的落下，几名练习生对视一眼。
　　队长率先开口。
　　“大家好，我是活力觉醒的队长草莓！”
　　我特么？
　　李文音眼角一阵抽搐。
　　虽然名字依然奇葩，但至少不至于尴尬或是难受。
　　“我是蓝莓！”
　　“我是树莓！”
　　“我是黑莓！”
　　李文音翻了个白眼。
　　最后一个你难道是蔓越莓？
　　最后一名成员站了出来。
　　“我是苹果！”
　　“噗！”
　　李文音有些怀疑人生了。
　　现在的男团......是哪里受了刺激？
　　“......都是什么莓，凭啥就你是苹果啊！”
　　李文音翻了一个白眼，实在忍不住吐槽了起来。
　　“我猜你一定不合群......”
　　看到李文音一脸难受的样子，温彩英轻轻一笑。
　　“哈哈，我猜你一定有强迫症！”
　　“......”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着李文音难受的点了点头，会场响起了欢乐的笑声。
　　.....
　　个人展示很快也遍结束了。
　　这一次的个人展示，活力觉醒的五位小伙，不由得让五名评委眼前一亮。
　　可圈可点！
　　甚至可以说，这是目前来说，道行最高深的一组！！
　　不说乐器的底子。
　　声乐，舞蹈，也都表演的有模有样！
　　与其说是偶像男团，不如说是五名艺术学院的尖子生过来白嫖出场费了！
　　和其他的男团相比......似乎不是同样的画风！
　　虽然说唱歌跳舞玩音乐上，在李文音这一排大佬的眼中还有些嫩......
　　但对于参赛的练习生们来说，这绝对是超NB的级别！
　　“真是厉害！”
　　“是啊！感觉跟我们完全不是一个层次的！”
　　“完了，我更紧张了！”
　　“别慌，我觉得单论唱跳的话，我们不输给他们！”
　　练习生们也纷纷开始议论了起来。
　　这群练习生，有严肃起来的，也有看热闹的，更有一脸绝望的。
　　就仿佛真如同李文音所言......
　　这里能让人感受到世界的参差......
　　节目继续进行着。
　　再一次登场的，是一个女团组合。
　　“老师们好！我们是！”
　　“元气喵喵~~~”
　　几位猫娘打扮的女同志登上了舞台。
　　李文音看到这几位的打扮，眼皮微微一跳。
　　“嗯！开始吧！”
　　刘丽华眼神微眯，便让元气喵喵组合开始表演。
　　随着音乐的响起，李文音与刘丽华的脸色越来越难看。
　　这是个纯舞蹈的女团组合。
　　紧身的小胸衣，没有任何痕迹，看上去颇象是用了创可贴。
　　超短的热裤甚至快要拉到锁骨了。
　　黑丝与白丝筒袜，极高的高跟鞋。
　　以及充满了X暗示的舞蹈动作。
　　妩媚，挑逗，风情万种。
　　却显得有些下流！
　　空气似乎都变成了粉红色，充斥着一种叫做欲望的气息。
　　无遮掩的柳腰轻柔的曳动，一抹S型的曲线左右摆动。
　　李文音皱着眉，脑海中浮现了三个字。
　　擦边球！！
　　在很多文艺方面的东西，艺术与涩情的边界线似乎会变得有些模糊。
　　本身处于正面的东西，似乎稍微夸张一些，便成为了负面的东西。
　　很显然，元气喵喵组合的舞蹈，触及了李文音与刘丽华的底线。
　　舞蹈是艺术的。
　　哪怕你是商业用的舞蹈，那也是舞蹈。
　　展现形体美，并非等于卖弄风情。
　　性感也完全不是sao！
　　元气喵喵组合的舞蹈，赫然正是new jazz！
　　新爵士！
　　爵士这个舞蹈，也是被误解的最深的舞蹈之一。
　　卖弄风情，聊sao等大众心目中的标签......实际上全是被人元气喵喵这类的人弄歪了！
　　在欧美起源，本是展现女人柔美与力量的结合，性感妩媚与潇洒帅气为一体，阴阳和谐的舞蹈，进入了亚洲后，经过流水线生产爱豆的韩国后，便成了靠X暗示来吸引眼球的卖sao舞蹈！
　　而华国不少商业上的jazz演出，或是许许多多大众们看到的jazz，也正是来源于H国！
　　舞蹈结束，全场再一次陷入了沉默。
　　看到刘丽华不太好的脸色，李文音心思电转，笑了笑，率先开口说话了。
　　“你们这个舞蹈的完成度很好，动作标准，也很整齐......”
　　几名小姑娘的心顿时悬了起来。
　　凡是就怕但是。
　　果然！
　　“但是......这个编舞实在是太差劲了，你们对于舞蹈的理解也有待提高！”
　　听闻李文音的话，刘丽华一愣，脸色稍微好看了一些。
　　只听李文音继续说道。
　　“jazz！绝非是卖弄风sao的舞蹈！真正的jazz，是柔美与力量的结合！但我丝毫看不到这个舞蹈里有任何的力量感！”
　　李文音的眼神很尖锐，看得几名小姑娘有些害怕。
　　“从演出上，我觉得很好，从动作还是编排的完成度上，你们做的很好！”
　　“可是如果非要我说......”
　　李文音的脸上露出一丝烦躁。
　　“一天天的在这sao了sao了的没完没了了？！”
　　几名小姑娘的脸色顿时变得惨白！
　　刘丽华一愣，忍不住看了一眼李文音。
　　这个话......有些重了！
　　李文音看着几位有些不知所措的小姑娘，突然对所谓的资本掌控产生了极大的厌恶感！！
　　这些资本家，完全没有任何的责任感！
　　只要能挣钱，干什么都行！！
　　他们完全不在意，在这个网络社会，这种满溢着X暗示的舞蹈，会带来何种的风气？
　　男人都好色，李文音也不例外。
　　但李文音另一层的身份，是舞者！
　　这种以擦边球为营销卖点的舞蹈，李文音坚决不承认！
　　反而是对舞蹈行业的一种侮辱！！
　　“说实话，我知道这未必是你们的本意！”
　　李文音皱着眉，眼神之中颇有些遗憾。
　　“但是你们至少自己要知道，自己跳的是什么！！”
　　说是这些女团背后资本的手笔，也不尽然！
　　毕竟，就算会有些抵触，但为了挣钱，选择跳这样的舞蹈也不是什么稀奇的事情。
　　被合约与天价违约金束缚，或是自己想要成名，不得不选择这样的舞蹈.......
　　种种理由千奇百怪，一言难尽。
　　事情太复杂了！
　　摇了摇头，李文音对几位女孩说道。
　　“如果说让我给分，我或许会针对于舞台的表现与作品的完成度，给你们打出90+的分数.....但如果对作品，我只能给出0分！这样的作品，本身意图与价值观就是畸形的！”
　　听闻李文音的话，刘丽华也忍不住开口说道。
　　“是啊，现在很多舞蹈都失去了他们原本的样子，在资本的推动下，这些舞蹈玩着擦边球，打着艺术的旗号，在流量的推动下去吸引大众目光，为了自己挣钱，却扭曲了舞蹈本身该有的样子！”
　　说到这里，刘丽华很严肃的对几名小姑娘说道。
　　“我与李文音的意思很明显，并非是强制的要让偶像团体去搞艺术，但至少......在商业化的同时，也要兼顾最基础的核心价值观！不要去搞歪风邪气！”
　　几名小姑娘眼泪汪汪，甚至已经有人哭出来了。
　　台下一片哗然。
　　节目组的工作人员们，有的严肃，有的欣喜，有的幸灾乐祸。
　　这集简直不得了！！
　　万一真的播出了，无数的话题绝对直接轰爆娱乐圈！！
　　“行了！”
　　李文音轻轻说道。
　　“个人展示，开始吧！”

四百零八 我真不知道滑稽小姐是谁！（求订阅~）
　　受到了训斥的小姑娘们，明显状态在下滑。
　　哪见过这个阵仗啊！
　　上来就直接揭开背后说不得的那点小心思，谁顶得住啊！！
　　小姑娘是真的怕了，生怕李文音再说出点什么让人难堪的事情。
　　......
　　比如是怎么获得的参加这次综艺的机会。
　　......
　　努力训练，通过实力得来这样的机会，这种人确实有，而且还不少。
　　毕竟华国娱乐圈虽然烂，但相比H国M国.......还不至于烂到骨子里，秩序依旧是存在的，只不过有了一些难以上席面的潜规则。
　　所以.......潜出来机会的选手也不是没有。
　　就比如元气喵喵组合里的某个拖后腿的。
　　展示结束，五名评委也只是就着这一次选手们的表现，点评了几句，便也没说多。
　　心知肚明，看不惯也没办法，行业就是这样。
　　李文音纯粹是懒得多说。
　　......
　　但评委们，选手们，却生怕李文音多说......
　　看着李文音要开口的样子，不少人的心里就是咯噔一声。
　　“......还可以。”
　　李文音淡淡的点评道。
　　“但是音色有些单一了，平时也要着重于开发你的共鸣区间，自由组合的共鸣，会让音色变得更多种多样，在表达作品的感情上也会更好！”
　　李文音这轻描淡写的点评，让不少人忍不住惊疑出声。
　　......这就完事了？
　　......不得例行喷一下？
　　.......
　　“.......我以为你又要说点什么不得了的话了呢！”
　　王景德翻了个白眼，忍不住嘟囔了一句。
　　“？？？哪能啊？！”
　　李文音听闻王景德这么说，顿时就有点不乐意了。
　　“我是受过专业训练的，一般来说绝对不会乱说话的！”
　　听闻李文音的这句话，四名评委齐齐的翻了一个白眼。
　　“......”
　　一般来说？！
　　那还是有二般了呗？！
　　“除非是忍不住......”
　　嘟囔了一句后，李文音似乎感觉脑海之中的糖果齁咸画面不断的播放，挥之不去。
　　擦！
　　精神污染能做到放毒的程度，也算是一种另类的成功吧......
　　看过了一遍，再也忘不掉了......
　　我好惨！
　　......
　　我们也一样！
　　几位评委听到李文音若有所指的话语，忍不住眼角一抽。
　　那种画面，只要看一次，就很难忘记了。
　　即使再次回想起来会有些模糊......
　　但那种脚趾抠地的尴尬感仍然会浮现......
　　......
　　“话说回来！”
　　刘丽华尝试转移话题，试图冲淡脑海中的画面感。
　　“倒也是真有不少实力不错的小伙子小姑娘呢！”
　　瞥了一眼自己的老师，李文音翻了个白眼，属实是压抑不住内心的吐槽之魂。
　　“那得分跟谁比......”
　　李文音的话顿时让评委们满脸黑线。
　　本来转移话题就是为了让自己忘了噩梦......
　　你为什么偏偏还要提起？
　　“这玩意，全靠同行衬托啊！”
　　李文音摇了摇头，啧啧称奇道。
　　“只要能熬下去，总有更傻B的新人出现......”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　会场里响起了一阵笑声。
　　但不少练习生脸色颇为怪异。
　　我总觉得你是在说我们，但是我们没有证据......
　　......
　　“行了！继续吧！”
　　温彩英实在是听不下去了。
　　再这样下去反复强调，今晚都别想睡好觉了！
　　后面的练习生便依次登台展示。
　　所幸，令所有人都倍感欣慰的是，后面的组合开始越来越好，越来越正常。
　　唱跳俱佳的组合也绝不少见！
　　终于，也来到了节目的最终环节。
　　打分评级！
　　在打分结束后，众人倒是感觉颇有些可惜。
　　至今为止，仅仅有三组团队获得了A级分数！
　　令人瞠目结舌的是，第一期，便直接出现了三个D组！！
　　也就是说.......这三个D组的学员，会被直接淘汰！
　　其中赫然正有糖果超甜！！
　　而且，糖果超甜也获得了全场最低，D-的成绩！
　　也就是最低级只能是D了，不然李文音一定会给到EFGHIJKLMN级别的打分......
　　而在淘汰的选手中，目前来说也并没有产生让评委们眼前一亮的选手。
　　这淘汰的三组十五人中.......无人生还！
　　这样的状况，让不少的练习生都感觉有些胆战心惊！
　　这可不是什么业余评委啊！
　　更不是什么花钱请来一张脸，实际啥也不是的评委啊！！
　　想要获得他们的认可，实在是太难了！！
　　只不过，这样的忐忑，注定要放在下一期了。
　　本期的录制已经完成了。
　　在节目结束后，《创造营2015》的节目负责人一脸忐忑的来到李文音面前。
　　“这个......李文音老师，之前您的一些言论......需要剪掉吗？！”
　　就在不远处的刘丽华听闻制片人的这句话，忍不住眼前一亮。
　　兄弟，你这路子走宽了！
　　真会来事！
　　.......
　　但是李文音明显不这么想。
　　“剪？我需要剪吗？我怕啥啊？！就这么原原本本放！”
　　李文音理直气壮的样子顿时令这几人有些傻眼。
　　“不是，你这臭小子怎么这么头铁呢？！”
　　刘丽华实在忍不住了。
　　“没必要全剪掉，但稍微剪几句对你影响不好的也行啊！”
　　看着刘丽华有些气急的样子，李文音的内心涌出一股暖意。
　　李文音自然是知道的，老师这是想保护自己。
　　剪掉一部分言论，至少不要让过多站在幕后的人嫉恨自己。
　　虽然都知道发生了什么，但只要不播放出去，这帮人也绝对只是笑一笑而已，毕竟没有损失切实的利益。
　　至于锅......让那几个练习生去背不就行了？！
　　这玩意想要替换，还不是满大街都是？
　　看着老师想要保护自己的样子，李文音感受到了无比的温暖。
　　轻轻的笑了，开口道。
　　......
　　“......我不要你觉得，我要我觉得！”
　　......
　　最怕空气突然安静。
　　“？？？”
　　刘丽华眼睛瞪得大大的。
　　“臭小子，你跟谁说话呢？！信不信我让你日常训练超级加倍？！”
　　“加倍就加倍！！”
　　李文音掐着腰，理直气壮。
　　“辣了我的眼睛，我难受，就得喷！”
　　转眼间，李文音脸上露出了贱笑，嘿嘿嘿的给刘丽华院长揉起了肩膀。
　　“嘿嘿，刘老师，其实我知道您是为我好，但我觉得真没必要！”
　　在刘丽华狐疑的神色下，李文音义正言辞的拍着胸脯说道。
　　“有时候确实需要有人站出来说点什么......我这不正好是赶上了嘛！！”
　　紧接着，李文音嘿嘿笑着，不住的在刘丽华的耳边拍着马屁。
　　仔细想了想，刘丽华发现......
　　确实！
　　李文音已经成了气候。
　　毕竟是凭借着过人的本事走到现在的。
　　哪怕李文音变成全网喷，被一些人嫉恨......
　　但也似乎影响不到什么。
　　一直把李文音当做了自己学生，自己后辈的刘丽华，有时候总是愿意以一种师长的视角去看待问题，想要保护自己的学生。
　　但......这个家伙明显是个例外啊！
　　已经成了气候不说......有时候确实也要尊重李文音的想法。
　　毕竟是正面的事情，李文音想如何，他自己也一定是考虑过了的。
　　况且......凭借实力打来的地位与口碑......可不是什么人随随便便都能碰一下的！
　　再说了，在自身占理的情况下......后面还有组织撑腰。
　　怕什么？！
　　......
　　可能确实是自己多虑了吧！
　　“......行吧！”
　　良久，终于被说动的刘丽华白了一眼李文音。
　　“不过超级加倍不能少！”
　　李文音脸色刷白，突然就有点后悔自己口嗨。
　　但是突然这句话就到了嘴边......想拦也拦不住啊！
　　......
　　两人越走越远。
　　但这一幕看的周围的工作人员们是目瞪口呆。
　　好家伙！
　　大型欺师灭祖的现场！
　　......
　　“李文音好有胆啊，我都不敢跟我老师皮......”
　　一名工作人员艰难的咽了咽唾沫。
　　“谁不是呢！我就算毕业好几年了，看到我的老师，都感觉腿有些发抖。”
　　另一名工作人员表示赞同。
　　“嗨！谁让人家叫李文音呢！”
　　“就是！我要是有这种学生，我都亲自给人点烟你信不信？！”
　　“......点烟？！这就是你的气量？！辣鸡！！”
　　“我甚至可以一天给人拍三百六十个马屁！换成三百六十个角度！”
　　“你够了！”
　　......
　　结束了录制，回到酒店，抱紧了徐姐姐，李文音开始疯狂的吐槽了起来。
　　在徐馨蕾目瞪口呆中，李文音绘声绘色的模仿起了糖果超甜的自我介绍。
　　直接给徐馨蕾恶心的欲罢不能。
　　看着躺在床上，浑身抽搐，双眼失身，全身无力的徐馨蕾，李文音露出了邪恶的笑容。
　　不能让我一个人被恶心！！
　　像是这种好东西，肯定要分享一下啊！
　　得意的笑着，李文音突然感觉头皮有些发麻。
　　毕竟，这种禁术，绝对是伤敌一千，自损八百......
　　“啊......突然感觉好累啊！”
　　李文音只觉得浑身无力，就想这么睡过去。
　　一想到接下来的任务，就觉得......
　　我好像睡过去啊！
　　我不想工作啊.......
　　“过两天又要去赶综艺，手里还有电影配乐的任务需要完善，时间都被我塞的满满登登了......”
　　一想到这次综艺......
　　刚开始就被刘丽华老师训练加倍。
　　结尾的时候......嘴抽那么一下，又超级加倍。
　　......
　　“这样吧！”
　　李文音眼前一亮。
　　“......我们私奔吧！”
　　“？？？”
　　徐馨蕾疑惑了。
　　“你犯哪门子疯？！”
　　“私奔吧！”
　　握着徐馨蕾的手，李文音的脸上满是绝望。
　　李文音脸上的绝望，与嗨皮了一整个假期，临近开学的时候，望着完全没动笔的十来份套题卷子，开始傻眼的那些初中生，如出一辙......
　　“我......突然想逃学......”
　　......
　　夜晚总是快乐的。
　　两道洁白的满月里，端坐着玉兔。
　　李文音这一刻，就突然觉得。
　　幸福很简单。
　　触手可及。
　　东非大裂谷中流淌着清泉，似乎有渐变成马里亚纳海沟的趋势。
　　但天地骤变间，却丝毫等不来那条遨游深海的巨龙。
　　龙还好。
　　海沟似乎不太开心。
　　......
　　第二天一早，李文音便与徐馨蕾一同离开。
　　蹭着大车，赶往了魔都的公司中。
　　短暂的坐了一会儿，见一见老丈杆子，便来到了另一家的演播厅。
　　五天内，李文音需要赶场录制《明星的日常》与《开心大本营》！
　　这几天的李文音......
　　潇洒的不行！
　　有美作陪，除了抽出两天录制节目外，吃吃喝喝玩玩乐乐。
　　迪士尼虽然感觉也就那样......
　　但仍旧是最为适合情侣打卡的地方。
　　稍加打扮后，两人在游乐场里疯玩一通，倒是也没有被什么人发现身份。
　　......
　　毕竟，全世界并不是围绕着你一个人转的。
　　绝大对数的时间里......人们很难去长时间注意另一个人。
　　除非是大张旗鼓，故意的表露身份......
　　不然，在这个场所里，被发现的几率还是挺低的，不然......也不会出现“普通市民刘先生”......
　　日子一晃，也过去了一周。
　　当晚，在公司的房间里，李文音与徐馨蕾看起了《蒙面歌神》歌王争霸赛的第二期。
　　这一期的节目已经播出了一周，但两人一直没有来得及刷。
　　空闲了以后，便准备好零食饮料，蜷在床头，刷着综艺。
　　“亲爱的~你怎么没去参加一下这个节目呢？”
　　徐馨蕾扬起了小脸，吃着旺仔小馒头，好奇的问向李文音。
　　“这个......”
　　李文音稍稍有些冒汗。
　　“我这个水平上去，不就是被秒杀的货色吗？！”
　　“......也是！”
　　徐馨蕾不疑有他。
　　看着第二期的几位歌王角逐，徐馨蕾撇了撇嘴。
　　“啧啧......我觉得这第二期的歌王，不如你们第一期的强啊......”
　　听闻徐馨蕾的话，李文音倒是赞同的点了点头。
　　确实是这个样子。
　　照比第一期的选手......第二期的选手明显感觉差了一点。
　　但毕竟也是歌王级别的，弹幕上漂浮的全是666。
　　最终，评分也出来了。
　　六名歌王，晋级四名！
　　而第一期的歌王，全部晋级！
　　滑稽小姐，白狐狸，猴哥，以及第二期表现非常不错的大脸猫。
　　“诶？！亲爱的，你觉得......这四位歌王谁能晋级到决赛？”
　　“谁知道呢！”
　　李文音耸了耸肩。
　　“我倒是觉得，白狐狸有点像是花绮千雪！”
　　“真的吗？！”
　　徐馨蕾的眼前一亮。
　　“我还以为滑稽小姐是千雪姐呢！”
　　“我也是猜的，谁知道呢！”
　　“你是不是知道什么内幕消息？！给我如实招来！”
　　“真的不知道！我对灯发誓！！”
　　.......

四百零九 真正的大师，永远都抱着一颗学徒的心！（求订阅~）
　　这样的日子，又一次足足过去了一周。
　　李文音表示，这真的不是他摸鱼，更不是害怕什么超级加倍的舞蹈训练。
　　而是确实这段时间要跑的东西比较多......
　　比如综艺的录制。
　　......
　　《开心大本营》的录制倒是简单一些，但《明星的日常》却属实录了好几天。
　　刘丽华对于李文音一时间难以返校表示了理解。
　　并且对李文音真的很放心。
　　......
　　毕竟，要交视频作业的还是头一个。
　　每天训练的时候要录视频，刘丽华老师隔空指点。
　　而舞蹈这方面，视频会吃掉细节动作。
　　所以......
　　李文音的这个超级加倍，实际上还得在一些动作细节上，多卖些力气......
　　---------
　　就这样，周六的当天，李文音终于搞完了现阶段的所有工作后，终于可以闲下来，好好的摸个鱼了。
　　当晚，李文音准备好花生瓜子和奶茶，薯片干果快乐水，便开始陪女朋友刷综艺。
　　不得不说，虽然《明星的日常》是最后录完的，但效率属实是很快，剪辑没几天就开播了。
　　说起来......
　　《明星的日常》节目组也很苦B。
　　本来以为一个艺人的日常工作这方面......录一期也就差不多了！
　　但谁能想到，剪满了一整期，音乐方面才剪了一部分......
　　回头审视的时候，剪辑人员都快麻了！
　　不愧是当代最NB的作曲家......
　　这干货都满满登登，快要溢出来了！
　　而在负责人与李文音接头后......确认了一些信息......蓦然发现......
　　这家伙身上的东西......扒一季都没问题！
　　这下可让制片人头疼了。
　　做？
　　那可得做好几期去！
　　不做？
　　.......钱干嘛不要？
　　别的艺人吭哧瘪肚的录好几天，最后能剪辑出来有价值的干货就那么点。
　　谁TM没事喜欢看无聊的日常啊。
　　啊！大大起床了！
　　啊！大大吃早餐了，吃的是面包鸡蛋香肠。
　　啊！大大刷剧玩游戏了！
　　啊！大大睡觉了！
　　......
　　......
　　制片人咬了咬牙。
　　......加钱！
　　再多录制一期看看！！
　　如果效果好的话，节目组不介意再多拍两期！
　　......
　　听说有这种好事，李文音当场眼睛一亮。
　　那能有什么问题！
　　这真不是什么钱不钱的事，主要就是喜欢参加综艺！
　　......
　　于是乎......
　　在无数网友观众们的注意下，《明星的日常》之李文音专场第一集！
　　开播了！
　　作为行业摸鱼领头羊，咸鱼艺人的模范代表.......
　　李文音有话题的机会课远远比不上其余的任何明星！
　　随着偶像的佛系，粉丝们也佛系的一B，甚至在饭圈里丝毫没有存在感.......
　　但有时候李文音爆出个话题......
　　你却会发现，这家伙的粉丝就潜伏在你我的中间.......
　　而这帮粉丝们，看到李文音像一条安静的老王八一样，终于从娱乐圈的水里探出头来观望......
　　兴奋不已！！
　　仅仅是综艺刚开始，李文音甚至没有露面的情况下，弹幕就已经飞了！
　　【这人真的只出道了三年吗，为什么爷感觉青春回来了？】
　　【不知道，就很玄学，我也觉得李文音是老炮，这好奇怪啊！】
　　【管他呢！你们聊，我关闭弹幕开始舔屏了！】
　　【咦！！你真的恶心！哧溜哧溜......】
　　【说别人恶心前请先擦擦宁手机屏幕上的口水！】
　　网友们兴奋不已的议论着。
　　刷着自己综艺的李文音......颇有些难为情。、
　　羞射.......
　　徐馨蕾怪异的目光不断的扫视着李文音。
　　“行啊！这么咸鱼人气还这么旺，有你的啊！”
　　“哼！”
　　李文音一掐腰。
　　“也不看看咱是谁？唱歌跳舞弹琴，内涵低调亲民！”
　　“哟！说你胖你还喘上了？你这么热衷跳舞，是打算和谁一起啊？！”
　　徐馨蕾的脸色明显有些危险。
　　毕竟.......李文音平时练习跳舞，只和自己对练国标舞。
　　但这家伙似乎要往民族和现代发展，甚至还有一些芭蕾的技巧？
　　“这.......”
　　看到李文音略微迟疑的脸色，徐馨蕾当场就炸了。
　　“说！为啥不想和我一起！”
　　“这.......”
　　李文音眼珠子一转，灵光一闪，嘿嘿的笑着。
　　“当然是害怕你的美被别人看到啦！这样我会吃醋的！”
　　“小样！”
　　徐馨蕾脸上一红，那态度突然就变得黏黏糊糊了起来。
　　“那你打算找谁当舞伴啊？”
　　似乎是被徐馨蕾的态度麻痹到了，李文音有些忘乎所以的仔细想了想。
　　“这个.......有实力的.......其实我觉得菁菁女神就不错，就是我跟你说的，夏建川的女神。”
　　“？？？你居然惦记人家的女神？！”
　　徐馨蕾惊了。
　　“你与那曹贼有何异？！”
　　“哈哈哈逗你呢，这不是暂时还没想好嘛，放心，不能找别人！”
　　李文音笑着哄了哄徐馨蕾，两人继续看着综艺。
　　综艺的主持人是非常知名的主持人，姜晗！
　　与李文音也算是有一面之缘。
　　当初，在李文音的首张专辑发布演唱会上，还是央视主持人的姜晗就短暂的露过面，还引起了一段热搜话题。
　　从央视中退出来后，姜晗过着滋润的小日子，与工作室一起做起了综艺，并不是很忙的同时，还能好好的享受人生。
　　来到李文音公司的录音棚中，姜晗在介绍完嘉宾与开场白后，笑着与李文音攀谈了起来。
　　“终于见到了天才本尊，真是好荣幸！”
　　姜晗的笑容让李文音很有好感。
　　说的话更是让李文音被拍的非常舒服。
　　“但这应该还是咱们两个第一次见面吧！”
　　“嗯，是的！”
　　“这和我想象中的还有些不一样！”
　　看着李文音穿着人字拖，花裤衩子，白色大背心，姜晗带着笑容的眼角还是忍不住轻轻的抖动了一下。
　　“一开始，我对李文音的印象，还是爆红的新星，创作鬼才，我尤其喜欢李文音最开始的歌曲，当时的我，总觉得李文音应该是......酷炫的少年！”
　　李文音闻得此言，低头看了一眼自己酷炫的人字拖，一本正经的点了点头。
　　“嗯！酷炫是一种态度，而不是一种穿着，我觉得我花裤衩子就很酷炫！”
　　“......”
　　徐馨蕾看到这一幕，差点就要笑抽过去。
　　网友们更是一阵爆笑。
　　【好家伙！我直呼好家伙！】
　　【我觉得会不会明天淘宝就会出现李文音同款的炫酷花裤衩？】
　　【你别想了，现在搜，已经有了！】
　　【我总觉得炫酷的人字拖与花裤衩子会火......】
　　“也是！由内而外的炫酷，总要比包装出来的要好很多！”
　　姜晗不愧是老江湖了，轻描淡写的便接了下去。
　　“而一直到后来，当欣赏到李文音种种史诗级的纯音乐，或是古典乐，我也被那一种来自于灵魂上的骄傲所震撼着！仿佛正如西方古典乐坛描绘的那样，李文音......像是魔王！”
　　“但实际上，李文音在日常的生活中，却是和普通人没什么不同，甚至可以说是接地气了！”
　　镜头一转，李文音正偷偷的往嘴里塞煎饼果子.......
　　【哈哈哈哈！这期是搞笑专场嘛？！】
　　【煎饼果子可还行？！】
　　【明星同款煎饼果子，六块钱一个，加蛋一块，加肠两块！】
　　看到镜头转过来，李文音不慌不忙的放下手中的煎饼果子，喝了一口纯正的......绿豆汤，在姜晗快要绷不住的表情中，淡然的点了点头。
　　“嗨！明星什么明星，我就是一个平平无奇，搞音乐的普通人！”
　　“.......”
　　【普通音乐生李文音？】
　　【平平无奇李文音可还行？！】
　　这一波清新脱俗的B，装的姜晗是猝不及防。
　　但强大的职业技能让姜晗还是hold住了场子。
　　“哈哈，看来大师必备的，更是要有一个平和的心态！”
　　听闻姜晗的话，李文音点了点头，正色的说道。
　　“我平常玩过一款游戏，emmm，传奇联盟！里面有个游戏角色，叫做剑圣易大师，他有一句台词，对于任何人来说，都是一句警句！”
　　“哦？！是什么？！”
　　不玩游戏的姜晗，顿时来了兴趣。
　　“真正的大师，永远都抱着一颗学徒的心！！”
　　网友们顿时一惊。
　　【好家伙！李文音还是传奇联盟的玩家？！】
　　【大大宁哪个区？我是大师我带你飞！】
　　【滚蛋，一区王者前来报道！】
　　【呸！我就知道弹幕人均王者！】
　　李文音轻轻一笑。
　　“所以，在我还没有到达绝对的大师境界之时，更要抱着学徒的心，莫要小看天下英雄！”
　　“哈哈，看来玩游戏还是有好处的！”
　　听闻姜晗的话，李文音点了点头。
　　“其实吧，游戏这玩意堵不如疏，实际上，正如传奇联盟中，有个叫电耗子凯南的角色，越曾经说过，均衡，存乎于万物之间！”
　　网友们更兴奋了！
　　【好家伙！李文音是传奇联盟的铁粉啊！】
　　【啥时候联动一波。】
　　【李文音在疯狂暗示！】
　　【鹅厂听到没？！还不快来找我代言？！】
　　“任何事都过犹不及，比如，游戏玩的太多了，会耽误很多事，会玩物丧志，但如果一味的强制不去玩，在雪崩后，反而影响会更恶劣，所以，度这个东西很重要。”
　　顿了顿，李文音说道。
　　“就好像是跳舞吧，最有争议的就是性感妩媚与涩情的分界线了，这里面，也是需要有一个度的把控，什么程度是艺术，但什么时候会变成低俗，像是很多方面，都可以体会到度的重要性。”
　　“比如现在普遍的问题，小鲜肉过于娘娘腔，实际上，这里面也是有个度，有个分界线的，你可以花美男，也可以阴柔一些，但万万不能阴柔到油腻，或是娘娘腔的程度。”
　　“那么，什么是度呢？！”
　　李文音笑着给姜晗解释了起来。
　　“就比如，反串的表演，或者是一些跳女性舞蹈的男性，那样算是娘娘腔嘛？我觉得并不，因为那只是赋予了作品更多的表达方式，更丰富，更合适的去表达情感！”
　　“而男子汉气概这个东西也是同理，我们是要做硬汉，但实际上，雄性荷尔蒙过多的情况下，崇拜硬汉气概，也会在缺乏引导的情况下，在缺乏主观认知的年纪，以及喜欢模仿的年纪里，极其容易变成崇拜暴力，毕竟，实际上绝大数的男人内心，都是潜藏着暴力的因子！这样过度的去追求某一件事情，都会产生不好的问题。”
　　姜晗微笑着，赞同的点着头。
　　李文音想表达的事情很简单。
　　任何事物，都是过犹不及！
　　温柔好嘛？太过温柔不见得是好事。
　　暴力坏吗？适当的暴力也不见得是坏事。
　　还是要看怎么用，用到一个什么度！
　　而网友们，也在李文音的话语里，开始思考了起来。
　　【有道理！我也觉得人不能太极端了！】
　　【看来这游戏还挺有可取的地方，我家孩子就总想着玩。】
　　不少的网友们，似乎被李文音的话语打开了开关一般，想起了玩游戏这么久以来，听到的那些震撼人心的话。
　　有时候懵懵懂懂的，或许是因为独特的技能，或许，也有因为不知何时听到的，这一两句台词，从而喜欢上一个游戏角色。
　　【我曾踏足山巅，也曾跌入低谷，这两者都让我受益良多！】
　　【我们不能只是看到历史，我们还必须遵守！】
　　【前车之鉴，后车之师！】
　　【荣耀存于心，而非留于形！】
　　而有一部分看着节目的家长，在从弹幕上，了解了一些游戏传达的内心与精神后，也开始暂时的摘下了有色的眼镜。
　　虽然仍然充满了狐疑，但无疑是一个好的开始。
　　一如传奇联盟这款游戏一样。
　　沉迷其中的人，会白白浪费大好青春，甚至是影响工作学习。
　　但如果适当娱乐，并且能在放松之余，从中学到一些好的思想，那完全就没有禁止的必要！
　　徐馨蕾面露惊异的看向了李文音。
　　“好家伙，你啥时候进修哲学了？！”
　　“淡定，基操，勿6......”
　　李文音很淡定的挥了挥手。
　　“玩游戏玩的！背都背下来了！”
　　“？？？”
　　......
　　姜晗一脸黑线。
　　我这是在给游戏免费打广告？！
　　看着李文音似乎又要开始BB个不停，姜晗急忙不圆润的转移话题。
　　“那......李文音先生，您有没有从游戏中获得一些灵感呢？！或者说......我们大家都很好奇，那一首首天马行空的音乐，是如何诞生的！”
　　“啊！这个简单！”
　　李文音站起身，对姜晗说道。
　　“我倒是可以给你讲讲日常音乐方面的工作。”
　　姜晗心里一喜。
　　要的就是这个！
　　【你要提作曲那我可不困了啊！】
　　网友们的兴趣也被提起。
　　但李文音站起身来似乎迟疑了一下。
　　紧接着，在姜晗目瞪口呆中，完全不避讳摄像机，三口两口的把剩下的半个煎饼果子给吃掉。
　　网友们乐了。
　　【给大家表演一个，三口一摊煎饼果子！】
　　【李文音，你看看你桌上的煎饼果子，它像不像新专辑？！】
　　【年轻的李文音哟，宁鸽的是这张金色的新专辑呢？还是这张银色的新专辑呢？还是这张普通的新专辑呢？】
　　【小孩子才做选择，我全都要！】
　　【......但是小孩子活的久......】
　　【李文音：我选择全都鸽！】
　　坐在复杂的设备前，李文音打开电脑。
　　作一首曲子的步骤很多，还需要涉及到很多专业知识。
　　念及如此，姜晗便对李文音开口说道。
　　“不如这样吧！我这边有网友们对您音乐的疑惑，希望您能解答一下！”

四百一十 异域风情，摇摆至上......摇！！（求订阅~）
　　“啊？啥问题？”
　　李文音捅咕着设备，问向姜晗。
　　“是这样的。”
　　姜晗微微一笑，拿出一张小卡片。
　　“很多网友很好奇，为什么你的音乐听起来......会显得很高级，emmm，跟很多音乐都完全不同！即使有很多人模仿，也感觉模仿的形似而神非！”
　　“所以......您平时都喜欢用何种方式来作曲呢？”
　　......
　　“啥方法啊，啥方法都有啊！”
　　李文音闻得此言，挠了挠头。
　　“有先写词的，也有先写曲的，作曲的方法.....有的是先写和弦，然后补充经过音，先写旋律补和弦，或者......用一些比较有民族特色的小调来谱曲。”
　　“简单点的......337作曲方法就会很符合国人的口味。”
　　337？
　　姜晗一愣。
　　紧接着便见到李文音拿出了电子钢琴的键盘，开口说道。
　　“337是一种很符合国人说话习惯的方式，这样的乐句也会很有律动感。”
　　“比如......父母在骂小孩的时候，不也经常这么说嘛，你看你，你看你！天天就知道打架！”
　　清了清嗓子，李文音刻意隐藏了百分之九十的唱功，开始对姜晗示范了起来。
　　“比如......咳咳！”
　　“你说你~想要逃~偏偏注定要落脚~”
　　李文音一开口，网友们都炸了。
　　【卧槽！这是新歌嘛？！】
　　【好家伙！李文音你到底有多少存起来的私货？！】
　　一时间，网友们便开始在弹幕里声讨起来了。
　　但李文音继续唱着。
　　“或者......我爱你~爱着你~就像老鼠爱大米~”
　　“还有以前双截棍里的......怎么淦！怎么淦！呼吸吐纳心自在！”
　　“你是电~你是光~你是唯一的神话~”
　　李文音不断的变换着伴奏，开口唱出了一首又一首网友们没听过的歌。
　　人们惊呆了。
　　【好家伙！你居然藏私！】
　　【还藏了这么多？！】
　　【我心好痒啊！你干嘛不发表呢？！】
　　【难道这都是新专辑？！】
　　“我知道~你和我~就像是豆浆油条~
　　要一起~吃下去~味道才会是最好~”
　　李文音继续唱着，时不时的就换一首歌继续秀。
　　“小酒窝~长睫毛~是你最美的记号~”
　　“第一天~我存在~第一次呼吸畅快~”
　　“菊花残~满地伤~你的笑容已泛黄~”
　　“你住的~巷子里~我租了一间公寓~”
　　稍稍停顿一下，李文音笑了笑，丝毫没有任何想要停下来的意思。
　　“当然，比如我最火的那首......秋刀鱼~的滋味~猫跟你都想了解~”
　　“但偏偏~雨渐渐~大到我看你不见~”
　　“天黑黑~会不会~让我忘了你是谁~”
　　【我裂开来！】
　　【李文音你不是人！】
　　【我球球你别秀了！】
　　网友们惊了！
　　姜晗的眼珠子快要瞪出来了。
　　想说点什么，却不知从何开口。
　　有这么多？！
　　而李文音则是继续说着。
　　“像是一些儿歌~这样的用法也很多！”
　　“小燕子~穿花衣~年年春天来这里~”
　　“葫芦娃~葫芦娃~一根藤上七朵花~”
　　笑了笑，李文音继续说道。
　　“其实童年的顺口溜也经常会有这样337格式的！”
　　“比如~~一拍一，我拍一，小孩崽子坐飞机~”
　　网友们快傻了。
　　“当然，完全不局限于三三七。”
　　李文音笑着说道。
　　“三三七的变体，三三五啊，三三八三三九也完全不少。”
　　“比如......有时候~有时候~我会相信一切有尽头~”
　　脸上露出一丝贼兮兮的笑容，李文音突然摇头。
　　“或者......他来了！他来了！他拿着砍刀走来了！”
　　“这些大体都是337的格式！”
　　姜晗愣住了。
　　网友们也听傻了。
　　网友们这时的大脑中一片空白，满脑子都在思考着一个问题。
　　“宁到底还有几首歌没发？”
　　......
　　“咳咳！”
　　姜晗凭借着强大的职业功底，强行让智商重新上线。
　　“那刚刚你唱的，有哪首是新专辑的歌曲吗？”
　　“那倒是没有，新专辑的问题我们放到后面去说！”
　　李文音脸上的贱笑，顿时让网友们纷纷握紧了双拳。
　　太气人了！
　　一提到新专辑，你就逃避话题！
　　......
　　但李文音转移的话题，却让人们又燃起了另一个方面的好奇心！
　　“至于这个高级感......这个很简单！但也不是一句两句可以解释清的！”
　　李文音笑着鼓捣起了编曲软件。
　　“你看，首先，我现在试着在这个编曲软件pro tools里，给你还原一些......网友们会觉得非常土嗨的音乐。”
　　李文音飞速的在设备面前工作，搬来了一个键盘。
　　而姜文则被李文音的话语吸引了精神。
　　大型土嗨还原现场？！
　　“最土的土嗨，往往只需要最朴素的编曲。”
　　李文音一步一步的讲解着。
　　“比如说，我们很简单用一个动次打次，加一段非常土的旋律。”
　　邦邦邦！
　　一串音轨便出现在电脑屏幕上。
　　全都是提前录制好的现成的土嗨素材。
　　“加一个重低音的bass！再加一个lead......”
　　“配上我们提前录制好的另一首正常歌曲的采样，然后将其拉成最普通的动次打次......”
　　“emmm，也差不多了！”
　　“把这个失真条，开启到最大！”
　　“然后看到这个倍速播放键没？”
　　“我们只需要瞎按这个键，就可以嗨起来了！”
　　紧接着，李文音在姜晗目瞪口呆中，将桌边的大金链子挂在脖子上，然后拿出了一个大墨镜戴好，打开音响，轻轻的点下播放键。
　　然后拿出麦克，画风突然就变成了乡村野迪。
　　“一二三！凤舞九天！音乐工厂！跳舞大碟！带给你！”
　　咚咚咚！！
　　在姜晗目瞪口呆中，土味极冲的性感DJ便开始播放了起来。
　　在一瞬间，姜晗似乎理解了，什么叫做就怕歌曲变DJ。
　　心跳差一点都停止。
　　李文音举起右手，脑袋疯狂的向着左边抽着。
　　这大金链子，这墨镜。
　　看的网友们一阵眼角抽搐。
　　宁这三件套，就差雪茄了啊........
　　......
　　但就在瞎B乱变的节奏，终于开始平缓下来后，李文音不知做了什么，音乐骤然一变！
　　女声吟唱！
　　戴着墨镜与大金链子的李文音炫酷的对镜头比划了一个手势，拿起麦克风，用低沉的嗓音缓缓说道。
　　“异域风情......”
　　“摇摆至上！！”
　　紧接着，在无数观众们瞠目结舌中，李文音怒吼一声。
　　“摇！！！”
　　咚咚咚哒哒哒哒哒~
　　另一种土味的DJ再一次响起。
　　“嘿！”
　　李文音开始当面蹦起了迪，然后对着姜晗道。
　　“摇！！”
　　看着李文音疯狂向左摆动的头，和那高举的右手，不断抖动的腿.......
　　姜晗脸部疯狂的抽搐，但不知为何，在这个魔性的简单节奏里，还真是忍不住想要蹦跶一下。
　　“哟！”
　　李文音甩着头。
　　“一动不动是王八！”
　　“嗨！！！”
　　【我裂开来！】
　　【新专辑要是这个，我绝对能做一宿噩梦！】
　　【李文音深得土味精髓？】
　　【不行了！撑不住了！内味太冲了！】
　　【......但是为什么我觉得蜜汁上头？】
　　【李文音你居然骂我！】
　　【我动了，哈哈哈哈！】
　　网友们被这突入起来的蹦迪场面惊呆了。
　　徐馨蕾嘎嘎笑的快要抽过去了，一边拍着李文音的肩膀，一边上期不接下气的说道。
　　“哈哈哈哈哈！一动不动是王八？姜晗事后没揍你？”
　　“没有.......”
　　李文音看着视频里蹦迪的自己，多少有点尴尬。
　　“往后看就知道了！”
　　节目中，剪辑师将姜晗嘴角抽搐，眼角疯狂抖动的画面剪入节目中，配上了一道雷声。
　　画面缓缓变成黑白，背景也响起了《流浪者之歌》开头那悲壮的弦乐。
　　网友们笑的更开心了。
　　当然，蹦迪时间很快就过去了。
　　李文音正经了起来。
　　关闭音乐，摘下大金链子与墨镜，将界面清空。
　　笑着对血条快要被清空的姜晗说道。
　　“至于高级感从何而来，一两句很难说清楚，不过我这里正好有一首很久以前写过的歌，会放在新专辑里，我可以从这里入手跟你讲解。”
　　李文音出新歌了？！
　　新歌是新专辑的？！
　　要素get！
　　不仅仅是姜晗的眼前一亮！
　　你要说这个，那我可就不困了啊！
　　满血复活！
　　.......
　　这群网友们更是炸开了锅！
　　【卧槽666！】
　　【终于等到你！】
　　【三年又三年，爷哭了！】
　　【注意，很久以前写过的歌！】
　　【李文音你就是在摸鱼！承认了吧！这都是以前写的！！】
　　......
　　打开一档音乐文件，密密麻麻的音轨出现在节目中。
　　“这首歌......是挺久以前，在一次晚会后台写的，算是一首会比较奇怪的歌曲吧。”
　　李文音的这句话，顿时让网友们疑惑不已。
　　奇怪？
　　“嗯！当时记得是跟潘虹老师一起在文艺晚会演出，在后台的时候，随手拨了个号码，觉得还挺不错的。”
　　“喏，大概就是这样，9994，4848，9994，4848。”
　　李文音掏出手机，打开按键音，给姜晗示意了一下。
　　姜晗当时就是一愣。
　　没觉得这个拨号声有啥旋律啊......
　　网友们也纷纷疑惑不已。
　　在网友们疑惑下，李文音轻轻一笑。
　　“其实有节奏感的拨号声，用在音乐里的话，就会很适合当loop这种循环的乐段，作为整体的点缀之一，而且会给人一种.......非常强烈的时代的感觉！”
　　时代的感觉？
　　观众们忍不住点了点头。
　　毕竟，拨号的声音，只存在于现代！
　　“所以......我觉得开头的前奏换一个对比！”
　　李文音说了起来。
　　“你看，我选择的这个格里高利圣咏，便可以与拨号声，营造出一种时空的割裂感。”
　　格里高利圣咏？
　　网友们一愣。
　　旋即，很快便有网友们开始了科普。
　　【格里高利圣咏，宗教音乐，早起使用于罗马教会礼拜仪式，歌词来源于诗篇与圣经。】
　　【西方中世纪教会音乐，全是围绕着格里高利圣咏展开的，而教会音乐，发展成了后来的古典音乐，所以......说格里高利圣咏是西方音乐的老祖宗，也没什么错。】
　　原来如此！
　　网友们恍然大悟！
　　确实！
　　如果是这样的情况，格里高利圣咏，与拨号声，那完全就是两个跨度很大，完全不同的年代所产生的声音！！
　　但这样的处理，一个不慎就会非常的不伦不类！
　　“而有了格里高利圣咏，便让这首歌的开篇便会有一种......宗教的元素！”
　　只听李文音继续说道。
　　“所以歌词里我们可以加入一点宗教元素，哲学元素，去和开头的这个基调做一个协调！”
　　时空割裂！
　　宗教元素！
　　“节奏型呢......因为开局的格里高利圣咏营造了一种.......庄严肃穆的氛围，而通过拨号声的loop来割裂时空，那么就一定要以最蛮横的姿态，去破坏掉这个庄严肃穆氛围的表层！但还不能破坏其中宗教与哲学元素所带来的深度！”
　　“所以我选择的是摇滚，演唱方式，以嘻哈音乐的rap元素来，更能表达出剧烈的情感。”
　　【好家伙！我有一种预感，那种令人赞叹的惊艳歌曲又要出现了！】
　　【对对对！就是李文音一开始的那种天马行空！】
　　【这脑子是怎么长的？！这都能联系到一起？！】
　　“就好像虽然很多人对嘻哈似乎有偏见，但不可否认，嘻哈音乐的兼容性非常棒，理论上，嘻哈音乐可以写任何的主题，可以快，可以慢，可以劲爆，可以轻柔，像是普通音乐很难写好的题材，也能表达的很完美。”
　　“就比如我以前的《将军》啊，《半兽人》啊，《夜的第七章》之类的，rap的元素绝对算得上是点睛之笔，换一种唱法，那种味道就会全无！”
　　“而嘻哈音乐的另一大特色......就是这个搓碟了！”
　　站起身来，将U盘拔出，李文音笑着说道。
　　“刚好去把这首歌录了，一起来？”
　　姜晗连连点头。
　　明星录歌！
　　这绝对也是一大卖点！！
　　果然，网友们开始兴奋了起来。
　　【好家伙！第一手音源分享？！】
　　【歌曲录制的现场？！】
　　“所以......李文音，这首歌是你新专辑里的吗？！”
　　姜晗问出了广大网友们心里的话。
　　“当然！”
　　李文音点了点头。
　　“因为第一张专辑，我是搞了国风专场对吧！”
　　“嗯！”
　　姜晗点了点头。
　　“所以这张专辑，我会给广大歌迷们一个完全不同的感受！”
　　李文音神秘的笑了笑。
　　“我会将大家带入到一个西方的魔幻世界！！体会到一种完全不同与国风的异域风情！！”
　　西方魔幻的世界？！
　　剑与魔法！！
　　姜晗忍不住眼前一亮。
　　这是不是说明......
　　仙侠也很有可能会有？！
　　指不定还有星球大战呢！
　　......
　　在姜晗不切实际的幻想中，几人来到了录音室中，将设备全部调制完毕。
　　李文音坐在麦克风旁边，对着一旁操纵设备的师傅点了点头。
　　录制开始！！

四百一十一 一首歌的深度，到底可以有多复杂！（求订阅~）
　　打开音响按钮，神圣，庄严，肃穆的格里高利圣咏便响了起来！
　　一瞬间，一种古老的意味，便在这超脱凡俗的圣咏之中油然而生！
　　歌曲的名字，也浮现在了观众们的面前！！
　　《蓝色风暴》！！
　　但这舒缓悠长的圣咏尚未结束的时候，一道闪电横空劈过！
　　电话拨号的声音伴随着架子鼓突然闯入！
　　仿佛有一道力量割裂了时空，将人从远古朝圣的氛围中，拉回到现实中来！
　　猛然间，节奏吉他仿佛击碎了第四面墙一般，Riff瞬间袭来！！
　　摇滚的节奏翻涌而出！
　　Nu-Metal！！
　　节目的观众里，绝对不乏乐评人与音乐人！
　　一瞬间，“新金属”着三个字，便瞬间涌入脑海！
　　搓碟的音效隐藏在节奏吉他与拨号声中，编织出了非常具有层次感的前奏！
　　终于，在观众们期待的目光中，李文音开口了。
　　“亘古长夜！善恶交接！
　　我终于懂得流眼泪！”
　　轻声的rap开始律动，架子鼓花哨的节奏开始变得简单。
　　清音的电吉他开始分解着和弦！
　　律动感稍降！
　　但力量感向上提了一层！
　　“洪荒世界~百分之七十都是水！
　　湛蓝的旷野！”
　　时间宏达到亘古长夜！
　　空间上宏伟到洪荒世界！
　　寥寥几句，勾勒出了怎样的一副宏伟的画面感！
　　“在海平面渴望满月！
　　于是我终于学会告解！”
　　画面感愈发浓郁！
　　在上古的地球之中，海平面的边缘，慢慢站起了一道身影！
　　有那么一个人，似乎终于明悟。
　　“弥赛亚被世人误解！被分类！
　　爱恨~从此敌对！”
　　人类，喜欢给人贴上标签，进行分类！
　　在无数的岁月中，不同的极端，开始彼此敌对！
　　这一刻！
　　弥赛亚降世！
　　救世主，似乎必定会受到世人的误解！
　　“远离风暴浩劫！在第三章第四节~
　　我正在改写这世界！”
　　风暴的浩劫，这难道不是上帝清扫人类的大洪水吗？！
　　诺亚方舟飘零在风暴与大雨之中！
　　就仿佛这开始腐烂的华语乐坛，即将迎来大洗牌一般！
　　华语乐坛迎来的风暴浩劫！
　　李文音就是承载着希望的诺亚方舟吗？！
　　......
　　第三章第四节！
　　为何远离风暴浩劫，会在第三章第四节？
　　不少人发出了疑惑。
　　华国的人，很少有人看圣经。
　　旧约圣经创世纪，第三章第四节！
　　在伊甸园中，亚当与夏娃本牢记上帝的训导，不可吃智慧果实，也不可摸，不然你们会死！
　　但【蛇对女人说，你们不一定死！】
　　便仿佛面对商业带来的诱惑，音乐人愈发不纯粹！
　　我不去学劳神子织体，和声，属音，调式调性乱七八糟的破乐理！！
　　我只知道公式和弦可以瞎J8套出火歌！
　　毕竟大众都听习惯了，为啥不去挣钱？！
　　当个裁缝恰烂钱它不香吗？！
　　我们不一定会死！
　　音乐人们，却要么独自清高，不去做声，要么陷入到金钱的迷潭，不再去做纯粹的音乐！
　　爱钱无错，但追求商业中，抛弃了音乐本身，是多么悲哀的事情？
　　有的人自以为高端便高高在上，独自清高，俯视着其他人。
　　即使是有真正的音乐人，也被这样的风气迫害，不敢，且不能发声！
　　一如新约圣经马可福音第三章第四节所言。
　　【在安息日行善行恶，救命害命，那样是可以的呢......但他们都不作声！！】
　　他们不作声！！
　　那么，我来做这个被人误解的弥赛亚！！
　　哪怕人们听不懂！
　　在华语音乐开始变得浮躁之时，李文音站了出来。
　　便如路加福音的第三章第四节一般。
　　【旷野有人喊着，预备主的道路，修直他的路！】
　　没错！
　　每个人有每个人的风格！
　　李文音告诉了人们。
　　我才不是华语乐坛的样子！
　　我只是华语乐坛发展该有的样子！
　　不应该只有一个我！
　　只有无数音乐人，真正开启纯粹的音乐，华语乐坛的这条光明大道，才会越修越直！
　　这才是救世主的作用！
　　弥赛亚一人无力回天，但弥赛亚却可以引导众人！
　　......
　　这一刻！
　　弥赛亚的身份呼之欲出！
　　李文音这是将自己比作了音乐世界的救世主！
　　即使是曲高和寡，也要改写这个世界！
　　多么张狂傲气的宣言！
　　不少观众似乎看到，那个在音乐上狂到不可一世，秀到人头皮发麻的李文音，再一次回来了。
　　“用观念进行侵略~我们占领整条街！
　　粉刷海洋蓝的季节！”
　　在节奏吉他，拨号声，搓碟声交织的轰炸中，那道蓝色的身影，掀起了一澜风暴！
　　这愈发迅猛的风暴，侵蚀了整片空间！
　　这是发起节奏的领跑者！
　　“一列超高速的地铁！
　　一路训练我的听觉！”
　　在这个华语乐坛中，独树一帜的李文音，便如同一辆超高速的地铁！
　　一头扎进华语乐坛中，训练着人们的听觉！
　　让我来告诉你，什么叫做NB！
　　“消灭！那些！
　　太琐碎太异类~让问题尖锐！Oh~”
　　在略显橙色灯光的录音棚中，观众们似乎看到了蓝色。
　　由李文音掀起的蓝色风暴！
　　“一双狂奔中的球鞋
　　一路强壮着我的肺”
　　轰轰的地铁开进了时空的隧道！
　　时空隧道中，一个蓝色的身影，尽情的奔跑着。
　　他从远古洪荒，亘古长夜中，穿越了时间，来到现代！
　　由古至今！
　　由宗教来到世俗！
　　由世界回归个人！
　　“面对这些！
　　太威胁太强烈从来不喊累！”
　　副歌刚刚结束，一道女声咏唱便徒然响起！
　　花腔女高音！
　　但作为伴奏的，却是一种充满中东气味的乐器！
　　波斯弹拨尔！！
　　迸发的架子鼓！
　　轰鸣的电吉他！
　　年限不同，地域迥异的音乐交织！
　　这是一场时空错乱的风暴！
　　这么多的要素杂糅，居然并不感觉一团乱麻！
　　编曲功力显露无遗！
　　这首歌，有种令人喘不过来气的刺激一般！
　　时空旅行依旧进行着！
　　“九星联结！排成一列！
　　在感动中我们忏悔！”
　　六千年里，九星连珠，只发生过一次！
　　1149年12月6日！
　　南宋绍兴十九年！
　　西方的中世纪！
　　在古人看来，九星连珠，意味着不详，意味着大灾难！
　　在这个时候，人们似乎终于短暂的放下争执，开始忏悔自己的罪行！
　　“生命珍贵！我用那十四行诗~
　　赞美年轻的一切！”
　　时间徒然一转！
　　时空的风暴，将人带到了文艺复兴时期的西方！
　　那充满着极其严苛韵律感的十四行诗，赞美着年轻！
　　年轻即是未来！
　　把握住年轻的一切！
　　一如李文音在音乐上，张扬自己的傲气与激情！！
　　这就是一个年轻的时代！
　　“我们在地平线感谢！
　　爱停止向另一边倾斜！”
　　李文音的音乐，为什么会有高级感的原因，便开始展露在人们的面前！
　　同样是主歌部分，但第二段中，李文音再一次添加了人声的和声！！
　　rap部分的低诉，被充满了旋律的哼唱带出了另一种完全不同的质感！！
　　“这首部曲的管弦乐太凄美！
　　终于被人了解！”
　　那前面营造出来的人类渺小无力之感，直接被变得昂扬的感动与理解所打破！
　　宏达的时空里！
　　只有年轻，才是主宰未来的动力！！
　　“远离风暴浩劫~耍狠不是靠对嘴！
　　我就是传说中的谁！！”
　　和声！
　　更加低沉一些的声线作为和声，而更加高昂一些的声线作主声！
　　一模一样的和声，直接将声线衬托的非常的厚实！
　　富有层次感！
　　“你跟我们很对味！有同一挂的感觉！
　　其他人我根本不屑！！”
　　李文音这一刻完全令观众们陷入到了一种震撼当中！！
　　不管是否能够理解这首歌，不管是否能够听得懂！
　　但高级，是无法否认的！
　　李文音告诉了人们，高级就是高级！哪怕是不懂，也会觉得高级！
　　和声的反复衬托！
　　充满年轻激情的能量开始喷薄而出！
　　第二段的副歌，虽然似乎没什么不同。
　　但一点点过渡音效的增加，营造出了一些小小的不同！
　　而第二段的间奏里，大量顿弓的弦乐合奏，紧张感在迅速的营造！
　　乐器的几次骤变！
　　频段饱满，起幅不停的上升下降！
　　到最后，只剩下手机拨号音效响起。
　　这样的铺垫，似乎是为了营造出一种终极的气氛！
　　这是终极的风暴！！
　　紧接着，几乎所有之前出现过的乐器，非乐器，以及和声，主声！
　　仿佛如同千军万马一般，疯狂的宣泄而出！！
　　古代来到了现代！！
　　这场时空风暴的终点，就是年轻的现在！！
　　一场风暴席卷而过！
　　最终！
　　只剩下弹拨尔与拨号声音响起。
　　这场把不同时空卷在一起的蓝色风暴，仿佛如同一场梦，消失不见！
　　时空交错的瑰丽想象！
　　年轻昂扬的生命力！
　　充满哲学的韵味！
　　这便是李文音的音乐，为何会让人感到高级的原因！
　　原因总结起来，似乎只有一句话。
　　“因为我加了亿点点的细节！”
　　每一个音符，每一个和声，每一个配乐的细节！
　　都反复磨合！
　　在细致入微之处，做到极致！
　　也只有这样的音乐，才真正的能经受过时间的考验！
　　......
　　录制一遍完成！
　　李文音摘下耳机，但观众们似乎还沉浸在震撼之中！
　　似乎依旧处于暴风眼中，完全没有逃离！！
　　当节目的画面一转，弹幕蓦然的爆炸了！
　　【卧槽！卧槽！我听到了什么？！】
　　【一遍我没听懂！这首歌好像要素过多！】
　　【这首歌，那种天马行空的震撼感，时空风暴的炫丽，就连《夜七》也似乎有所不及！】
　　【是的，就是可惜这是李文音以前囤的老货了......在段落联系和副歌转折，还是没《夜七》这么有灵性......】
　　【屁话，首首王炸我都已经心惊肉跳了，要是首首神作还不是上天了？！】
　　【这难道不是神作吗？！】
　　【别吵了！跪下来再说！反正我只知道别人是和别人比，李文音是和自己比......】
　　【卧槽NB！我觉得这就是史诗级的大作！】
　　【是啊！就差个闪瞎眼的MV了！】
　　【啧啧！李文音真J8不敬业，一首MV都不给，你玩我们呢？！】
　　【万人血书求MV.......】
　　网友们炸开了锅！
　　这么一个引子，直接让观众们对于李文音新专辑的期待度拉满！
　　这是一首触摸到灵魂的作品！！
　　先行曲都这么NB，那后面的歌曲又该是什么样子的？！
　　主打歌岂不是直接虐天虐地了？！
　　观众们似乎回想起了李文音这第二张专辑的标签。
　　西方，异域，魔幻？！
　　【我直呼好家伙，李文音又要把华语乐坛吊起来打了吗？！】
　　【NB！国风打完，换了一个新角度继续打！】
　　【两年磨一剑？！这把剑锋利不？！】
　　【不仅锋利，还有毒（舔）~】
　　而在网友们热切的讨论中，李文音身边躺着的徐馨蕾，却像个小女孩一样，激动的尖叫着。
　　活像个小迷妹。
　　“大哥NB！”
　　徐馨蕾满脸通红，笑嘻嘻的给李文音锤起了背。
　　“大哥舒不舒服？”
　　“嗯！还可~~以~~”
　　看着弹幕上浮动的666，享受着美女的按摩，李文音徒然觉得。
　　人生值了。
　　“所以......大哥的新专辑打算啥时候发啊？！”
　　徐馨蕾嘿嘿一笑，在李文音奇怪的眼神下，忍不住有点底气不足，眼神忽闪忽闪的。
　　“不是我想听，主要是想帮你粉丝问问......”
　　“哼！”
　　李文音眼珠子一瞪。
　　“是谁啊！谁敢麻烦我们家亲爱的？！”
　　大手一挥，李文音气势汹汹的道。
　　“你让他们当面跟我说！！”
　　“？？？”
　　.......
　　两人打打闹闹，节目的广告也就过去了。
　　节目里，李文音也带着姜晗，来到了自己的琴房里，介绍起了自己的战琴。
　　“这个是斯坦威钢琴，挺大众的，大概三百多万吧！”
　　网友们裂开来。
　　【好家伙！大众钢琴斯坦威，价值区区三百万？！】
　　【你TM吹NB轻点......】
　　【我怀疑这个B在炫富！！】
　　但下一秒，李文音的话让网友们裂的更大开。
　　“这把小提琴，就是邓振华先生送给我的小提琴，瓜奈利，大炮！！”
　　轻轻抚摸着极具年代感的琴身，李文音说出了令人瞠目结舌的话。
　　“拍卖价值1.5亿人民币......”
　　【对不起，李文音，我错了！】
　　【我也错了！相比一下斯坦威真的好大众啊......】
　　【我以为的炫富：三百万的斯坦威。真实的炫富：1.5亿的大炮！】
　　【卧槽！就这块破木头1.5亿？！】
　　【我直呼内行，有没有大佬科普一下，1.5亿能不能搞门真正的大炮！】
　　【一台？放什么P啊！这TM快能武装半个团了！】
　　【三四百万一台重炮范畴的牵引榴弹炮，一发炮弹八千块，你算一下，别说给你家轰成平地了，就是靠炮弹挖井都行！】
　　【炮？我跟你说，这个价格乘以三，都能发射火箭上天了......】
　　闻得此言，姜晗当场就是一身的冷汗。
　　别的我不知道。
　　但是这个玩意万一被自己碰碎了......
　　别说这辈子。
　　子子孙孙估计都毁了.......
　　但强大的职业技能，让姜晗依旧将话题进行了下去。
　　“哎？李文音，我们都知道，很多科学家似乎都对音乐情有独钟，您站在音乐家的立场上，有没有觉得科学与音乐有共通之处呢？！或者说，音乐里，有没有涵盖着我们不知道的科学呢？！”
　　“当然！”
　　李文音点了点头，非常正色的说道。
　　“我觉得音乐与科学，是密不可分的两门艺术！！”

四百一十二 音乐上的惯性与求异心理！（求订阅~）
　　“要说起人们不明白，但理解起来却很简单的科学的话.......”
　　李文音蹙眉思索片刻，对姜晗说道。
　　“其实可以从音乐上的心理学来讲！”
　　音乐上的心理学？
　　姜晗眉间一挑。
　　......
　　听到李文音的话，不少网友们也是略微一皱眉。
　　如果说......普通人能想到的，或许只能知道有些音乐让心情快乐，有些音乐让人感到悲伤，有些音乐让人不适，有些音乐会比较舒缓？
　　这个大概就是音乐上的心理学了吧！
　　如果超出这个范围......
　　就感觉有些玄幻了！！
　　不少的网友抱着这样的疑问。
　　甚至已经开始有一些急躁一些的网友们开始刷起了弹幕。
　　【......你是不是又要说什么......音乐情感共鸣啊，让人情绪变化啊之类的......】
　　【无聊！又是老的那一套！】
　　【还不如放新歌呢！这玩意要么听不懂，要么无聊......】
　　【嗨，感觉这年头啥都能和心理学沾点边......】
　　【我打算看看再说.......】
　　.......
　　但很显然，李文音接下来讲的方面，却完全是任何人预料不到的！！
　　“音乐之所以比起语言文字画面更难懂，是因为它具有两个特性！”
　　李文音说道。
　　“非具象性，以及非语义性！”
　　非具象性？
　　非语义性？
　　观众们似乎若有所思的点了点头。
　　音乐不像图画视频，能够给人一种具象性的画面！
　　而且，音乐没有语义性，注定了它表达意思与情感上是极为含蓄的，没有语言那么有明确的目的性！
　　这样的特性，注定了每一个人对音乐的听感都会略有不同，也注定了每一个人对音乐的喜好也不尽相同！
　　不像文字或者图画图像能够确实的表达出意象或是意义！
　　花园的照片就是花园的照片。
　　视频里，一个人从车里走出来，那就是从车里走出来。
　　这些都会非常的直白！
　　......
　　有些文字，几乎所有人都会喜爱或者厌恶。
　　比如“钱”！
　　.......
　　只有马云不喜欢。
　　又比如“屎”！
　　......
　　谁会喜欢？
　　就算是老八，也敢吃不敢爱！
　　......
　　“但实际上，音乐里也存在着心理学上的逻辑！”
　　李文音笑着说道。
　　“其中之一，便是心理惯性！”
　　心理惯性？！
　　网友们顿时又开始发懵了！
　　你怎么就说些我们不懂的东西？
　　但姜晗的话，却让不少人恍然大悟。
　　“这个我知道！”
　　姜晗眼前一亮。
　　“就好像破窗效应，就是一个很简单的心理惯性！”
　　破窗效应？
　　面对这些不懂的东西，网友们开始更迷糊了！！
　　“简单来说，比如一个屋子，它非常非常的整洁干净，那么绝大多数人，是绝对不好意思去打乱它，或是乱丢垃圾！”
　　观众们恍然大悟！
　　确实是这样！
　　“但如果一个地方有些乱，并且地上有垃圾的话，其余的人们，会毫不犹豫的讲垃圾丢在地上，丝毫不觉得羞愧，这实际上就是一种很简单的心理惯性！”
　　“对！”
　　李文音点头道。
　　“像是晕轮效应，实际上也是一个非常普遍的社会现象！也是源自于人们的心理惯性！”
　　晕轮效应？！
　　你们说的难道不应该是音乐吗？！
　　.......
　　但在网友们疑惑之时，便已经有大佬开始在弹幕上普及了！
　　【简单来说就是以偏概全，比如某人的优点或是缺点非常显著，那么在他人的眼中就会无限放大，从而刻意忽略其他的特性！】
　　【比如有的人非常漂亮可爱，有时候人们会刻意的忽视掉这个人的不足，甚至会反过来觉得这人的品德与智慧也很不错。】
　　【就像是长辈看年轻人，因为时代的原因，看不惯年轻人的生活习惯或是穿衣打扮，就会怎么看怎么不顺眼，甚至觉得年轻人其他方面也全是问题，这种偏见让长辈忽视了年轻人的优点，从而单方面的认定这人一定没出息！】
　　【一白遮百丑，一胖毁所有，都是源自于心理惯性的一种晕轮效应！】
　　网友们看到这些解释，直接高呼卧槽。
　　这简直就是发生在身边的事情！！
　　像是这样的例子，几乎所有人都会有过体验！！
　　【好家伙！我惊了！】
　　【但是这个心理惯性，和音乐有什么关系呢？！】
　　就在网友们疑惑的同时，李文音坐在了钢琴座上！
　　只见李文音手放在钢琴键上，开口说道。
　　“比如，我接下来弹奏一个简简单单的音阶，大家可以猜测一下这个音阶的结尾！”
　　叮叮~
　　do~ra~
　　【这个不用猜啊！肯定是mi！！】
　　【我怀疑你是在质疑我们的智商......】
　　网友们有些不明所以，但这个问题还是很简单的！
　　......
　　果然，李文音开口道。
　　“你看，很自然你就会觉得应该是mi，而不需要我去弹！”
　　紧接着，李文音稍微扩难了一些音阶！
　　“比如再长一点的！”
　　do~ra~mi~fa~
　　【肯定是so！完全不用想！】
　　【我似乎突然就有些懂了......】
　　网友们没有任何的怀疑。
　　果然，李文音也开口说道。
　　“我弹奏的四个音，也正是带给了人们一个心理惯性，就好像如果是国风的音阶，应该是do~ra~mi~so~la！但你为什么不会想到国风呢，就是因为我弹奏了fa音，所以自然排除了国风音阶的选项，do~ra~mi~fa~自然而然的想起西洋音阶后面的so~la~xi！”
　　这又有什么关系呢？！
　　虽然似乎有些懂了，但依旧还是会感觉有些发懵！
　　为什么啊！
　　网友们的心开始痒了起来。
　　网友们愣神的功夫，李文音开口继续说道。
　　“实际上，我从来没说过我想弹什么音，可以是其他的音，甚至可以是休止符，但为何所有人想到的都是同样的音呢，这就是心理惯性！”
　　“就好像这么一段和弦！”
　　李文音轻轻的弹奏了一段看起来并不规则，但听上去很和谐的和弦。
　　和弦的高音带来的旋律，总让人们感觉似乎无比的熟悉。
　　mi~do~ra~xi~~
　　李文音迟迟不弹奏最后一个音！
　　这一段的进行，很直白的没有完成！！
　　顿在这里，网友们顿时非常抓狂！
　　最后一个总结的音，似乎就存在于脑子里！！
　　【卧槽！虽然我不知道是什么音，但我觉得就该是那个！！】
　　【我脑子里已经有旋律了！】
　　果然，缓缓地，李文音弹奏出了最后一个音。
　　do~~
　　正中网友们的下怀！
　　【卧槽！！就是这个！和我想的一模一样！】
　　【6666这是什么原理，好神奇！！】
　　【哇！我惊了！李文音你会读心吗？！】
　　但网友们实际上并不知道。
　　这只是一个很简单的......
　　和弦的解决！
　　终止式！！
　　“所以！”
　　李文音笑了笑。
　　“你知道为什么你们总能猜测出下一个音吗，实际上这就是音乐上的心理惯性！因为听音乐并非只是一个被动接受，我们往往会在听的同时预测音乐接下来的走向，你是会对接下来即将出现的旋律产生期待感！”
　　“如果这段音乐符合了我们心理预期，你会觉得我听懂了这段音乐！我喜欢这段音乐，这段音乐就该这么写！这就是每个人都会在潜意识里进行着对音乐的二次创作与预测！”
　　说到这里，李文音似乎想到了什么，便开口说道。
　　“就好像在街舞里freestyle里，一些重量级比赛决赛的时候，音乐都是新的，那为什么选手还是可以清晰的卡住复杂的点，甚至是旋律呢，就是因为经验让他们会预测音乐的走势，熟悉音乐节奏的规律，毕竟，音乐是非常严格的，并非是无序且杂乱的。”
　　“像是人们对于音乐的这种预测，在心理学上实际上就是期待！而音乐的结构，也是可以影响这种期待的！”
　　姜晗人快麻了。
　　李文音的一席话，甚至有些颠覆了普通人对于音乐的认知与理解！！
　　姜晗连忙问向李文音。
　　“那可以举个例吗？！”
　　“当然可以！”
　　李文音轻轻的弹奏出一段旋律，跟着唱了起来。
　　“两只老虎跑得快~一只没有尾巴真奇怪~”
　　？？？
　　网友们顿时感觉浑身的不适！
　　这段旋律人人都会！
　　两只老虎，老儿歌了！
　　但这么一唱，却感觉......非常的不舒服！
　　太快了！
　　果然，李文音开口道。
　　“你看，这样的进行，就显得过于快了！普通人的期待感会跟不上，因为它的变化速度很快，往往期待感并没有建立，人还在想，变化便已经结束了！”
　　“所以，我们如果加上重复，不仅可以让人们期待感和音乐对上拍子，更有一种反复洗脑的功能，这也是为什么现在的流行音乐，经常会反复的重复两段旋律，因为这让人接受起来更简单。”
　　听着李文音的话，在心里哼唱着两只老虎的原版，让观众们顿时吃了一惊！
　　确实是这个样子！
　　经过重复的强调，不仅可以迎合期待感，更可以加强印象！！
　　【好像还真有点！】
　　网友们开始刷起了弹幕！
　　顿时徒然就对音乐里的这种稀奇古怪的东西产生了强烈的兴趣。
　　有点好玩啊！
　　“好神奇！”
　　姜晗也忍不住赞叹出声。
　　“其实很简单的！人们总是会期待一段复杂的旋律不要变化的太快！节奏快，也不要变化的那么快！”
　　李文音挥了挥手。
　　“运用在实践上的话，更多不会全部重复，而是挑出其中的几个重音来重复，这样既可以有变化与对比，也能迎合人们对于音乐的期待感！让更多的人产生我听懂了这段音乐的感觉！”
　　李文音徒然笑的很古怪。
　　“毕竟......人类的本质，就是复读机！”
　　【哈哈我裂开！】
　　【好家伙！这句话的意思原来是这样！】
　　【全新的理解体位？】
　　“但其实，复读机也是会坏的！”
　　在网友们越来越多的弹幕里，李文音神秘的一笑。
　　“而接下来与这种音乐上的心理惯性作对比的，也正是另一种完全相反的音乐心理学！”
　　这一次，李文音倒是没有先说，而是开始反复的在钢琴上快速的重复着一组完全相同的十二个音符。
　　《劣勢》！！
　　一开始的时候，观众们似乎还没有什么感觉。
　　但慢慢，过了七八秒，李文音还在反复重复着这一组快速跑动的音，几乎没有任何的变化！！
　　观众们的反应开始变了！
　　有些烦躁！也有些焦急！
　　甚至会有人感觉有些阴森，令人害怕！
　　感觉越来越紧张！
　　窒息感迎面而来！
　　甚至已经有暴躁老哥想要钻进屏幕里砸烂李文音的钢琴了。
　　止住弹奏，李文音对姜晗说道。
　　“怎么样？你是不是越听，越希望我接下来会产生一种变化？！”
　　闻得此言，姜晗眼前一亮。
　　“确实！我越听越觉得很紧张，就......很希望你......就是......能一下子释放出来！”
　　“没错！就是释放！”
　　李文音解释道。
　　“其实，很多电影电视的打斗配乐，都会用一段极快且反复重复几乎不变的音组，来开始营造这种焦灼与紧张感！人们无意识之间，越听，越会想要这段音乐产生变化！如果变化迟迟不来，就会持续的越来越紧张！”
　　“这是为什么呢？！”
　　姜晗惊了。
　　这似乎和刚才所描述的，完全相反！！
　　不是说人类的本质是复读机吗......
　　这咋越复读越烦躁？
　　......
　　“这个很简单的！”
　　李文音笑着解释道。
　　“这实际上，就是源自于人们的求异心理！”
　　“当人们看到太多相同的东西后，总是会期待这些相同的东西产生变化，来带给自己新鲜感，如果不产生变化，就会出现负面的心理！急躁紧张！但如果一旦改变，很容易产生一种压力释放的感觉！”
　　说到这里，李文音举了一个轻巧的例子。
　　“就好像初中高中生，必须穿校服，你就会产生一种逆反的心理，好讨厌穿校服啊......”
　　“或者刚买了心念已久的衣服，但走在外面突然撞衫，你会突然觉得衣服不香了......”
　　说到这里，李文音双手一摊。
　　“当然，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬......”
　　【哈哈哈！好家伙，原来我以前不是叛逆，而是正常的求异心理！】
　　【明天我就跟老师说，理所当然的不穿校服了！】
　　【讲真！我学经济的，很多商家也是抓住了消费者求异的心理！比如限量版啊特供之类的！】
　　而李文音则继续解释道。
　　“人们在听音乐的时候呢，正是存在着这两种的心理，心理惯性与求异心理！它们之间是矛盾的，但也可以转换！惯性大的时候，求异就小，求异大的时候，惯性就小。”
　　“惯性带来的稳定感，求异带来的新鲜感，这种矛盾构成了音乐情感动力的核心！”
　　姜晗若有所思的点了点头。
　　但旋即，姜晗却发出了疑问。
　　“但是你这么说，我似乎可以领会这种求异心理了，但我一时之间却想不起具体的例子，觉得......对你说的这种曲子，似乎没什么印象啊！”
　　闻得此言，李文音点了点头。
　　“正常的，因为这种小段旋律开头就不断的重复，所以在潜意识之中，会瞬间的满足人们的心理惯性，心理惯性满足后，依旧开始不断的重复，会让你感到烦，期待产生变化！”
　　“所以往往配乐营造了氛围，但你并不会记得它！”
　　“在这样的变化下，反而是一些紧随其后，那些猛然宣泄出情感的，更加富有旋律性的音乐，会更让人印象深刻！”
　　【卧槽！原来是这样！！】
　　【我好像有点懂了！】
　　网友们似乎开始明白了李文音的意思！

四百一十三 你装B的样子真帅！（求订阅~）
　　【好家伙！这真的是《明星的日常》吗？！】
　　【我怀疑我看的是《走近科学》！】
　　【厉害了！原来搞音乐需要了解这么多？！】
　　【怪不得李文音那么NB，这是真的有干货啊！】
　　【请让小鲜肉们出来挨打！】
　　网友们忍不住赞叹着。
　　虽然李文音解释的已经很浅显了......
　　但很明显！
　　有不少的观众依旧不懂！
　　但就算不懂，也会觉得......
　　卧槽我虽然不知道你说的是啥，但我就是觉得好NB！
　　本来有些不以为然的网友们，也忍不住拉回进度条，再一次看了一遍！
　　好家伙！
　　这完全就是超出自己想象的东西......
　　奇怪的知识又增加了......
　　而有些懂了的网友，更是震惊的不行。
　　李文音对音乐的研究......
　　都开始渗透到心理学上了？！
　　怪不得人家是明星，这货可以叫艺术家呢......
　　这完全不是一个等级的啊！！
　　“果然啊！外行看热闹，内行看门道！”
　　姜晗忍不住摇了摇头。
　　“那李文音，在音乐家的眼中，音乐的样子，一定与普通人不同吧！”
　　李文音一愣。
　　......
　　感觉好像也没啥不同，不就那么亿点点的东西吗？
　　......
　　“就好像一些比较......复杂的音乐，显得比较高端，或是欣赏门槛高的音乐，普通人就很难听得懂，有时候我们经常会想，厉害的人听音乐，与普通人听音乐有什么区别吗？”
　　姜晗忍不住的问道。
　　“那你这样厉害的人，会去怎样听音乐呢？”
　　闻得姜晗所问，李文音略微思考了片刻，便对姜晗说道。
　　“之所以会有人感觉，有些人很会听音乐，实际上就是因为建立在对音乐的了解上，他可以建立起一种合理的期待。”
　　“比如，懂音乐的人，懂和声，织体，音区，音色，节奏等，了解了音乐结构，建立合理的期待就会显得很简单，并且更能清晰的分辨一首歌曲的好坏，与其中的亮点缺点！”
　　“而如果不是很了解音乐的人，他们的期待感，更多是建立在听歌经验与习惯上！这就变得非常的主观。”
　　“所以，这也是为什么，一些非常简单且雷同的网红歌传播的更快更广更火，因为相似性与洗脑性会让人建立期待感的门槛变得非常非常低！”
　　“原来如此！”
　　听闻李文音的解释，姜晗恍然大悟！
　　果然，在音乐家的眼中，音乐的世界更加美妙多彩，也更加宏大。
　　网友们也仿佛感觉，自己打开了新世界的大门！
　　就仿佛人类从宏观走向微观之时，见识到了完全不同的另一个世界后，所带来的震撼！
　　如果李文音不说......除了那些学音乐的人外，还有谁能明白，音乐里面居然还存在着这种弯弯绕绕？！
　　“所以，为什么有些明明并不小众的音乐，一听就会有高级感的答案，也就呼之欲出了！”
　　李文音笑着说道。
　　“就比如流行歌曲，我也是在重复强调旋律，去符合人们的惯性心理，但不同的是，我并不只是单调的去重复洗脑，而是会在二次重复的时候，换一下和声啊，或是一些音效啊，甚至是直接用复调之类的。”
　　“在满足人们大体的心理惯性下，给人小惊喜，无意识之间，也满足了人们的求异心理，这样的变化不单调，且更富有层次感！”
　　【我大概理解了！】
　　【那是不是就说，实际上同样是求异与惯性，流行音乐的重复，不同的音乐人做的也不同？】
　　【大概就是......普通的音乐就是单纯的重复，学了一个皮毛，而NB的音乐就是在重复中，加入了亿点点的细节，不仅满足了心理惯性，在暗处带给人惊喜感的处理，也同样满足了求异心理？！】
　　【怪不得有的歌一开始听觉得很好听，后面越听越恶心！】
　　【对对！像是一些经得起时间考验的歌曲，初期听好像感官一般，没那么上头，但越听却越觉得值得品味！】
　　网友们终于最为直观的理解了，为什么有时候听一些网红热歌，一开始觉得无比上头，但越听越反胃，恰恰是一些首听感官有点一般的歌曲，却越听越觉得有味道！
　　“李文音，我有些在意你之前提到的一个概念！”
　　姜晗笑了笑，继续带动着话题的继续。
　　“就是您所说的音乐的结构！”
　　顿了顿，姜晗说道。
　　“就算是完全不了解音乐的人，有时候也能听出一些不同歌曲的风格与味道，那么这种风格，在结构上是否会有区别？或者说......是不是跟节奏有关！”
　　“当然！”
　　李文音点了点头。
　　“但并不是唯一！”
　　“像是回旋曲，它独特的结构就很清晰，ABACA这种感觉！”
　　顿了顿，李文音再次摸上了琴键。
　　“但是实际上，若是同结构的曲式里，就需要别的辨别方法了！”
　　“比如流行歌曲的结构就很简单，普遍来讲，就是主歌副歌轮换，ABAB或是ABCB这样的，顶多就是加一个桥段bridge！”
　　“就像是之前的那首《蓝色风暴》，实际上就是ABCABC结构的！在主歌A和副歌C中，有一个bridge桥段的B段落！”
　　【卧槽！你不说我居然没注意！】
　　【好家伙！我就说李文音肯定不愿意老老实实搞简单的东西！】
　　“但实际上，一首歌的风格，更是与节奏，调性调式，甚至是配器上的关联更大！”
　　“比方说......我之前有排过一首国风的曲子，实际上，在作曲上并没有国风，但乐器与编排上却是国风，如果挪到钢琴上......就会还原成普通的音乐，风格上差异就会很大！”
　　“我先给你弹一段原版！”
　　李文音轻轻弹起钢琴。
　　《Astronomia》变奏！
　　观众们认真听着。
　　弹完一段，印象也有了！
　　只听李文音突然说道。
　　“让我们转换成2/4拍~然后开始变化出一些切分音~加一点点的音调改变~于是它的风格就变成了ragtime！”
　　曲风突然就是一变！
　　突然爵士！
　　【卧槽？！】
　　【突然sao起来了！】
　　拉格泰姆！！
　　观众们突然就被秀了一脸。
　　但李文音没弹多久，突然再次话锋一转。
　　“所以我们变成三拍子，来一点律动，就变成了华尔兹~”
　　dang~~dang！
　　dang~~dang！
　　曲风突然的转变，令人感觉有点猝不及防。
　　仅仅是换了一个节奏型！
　　3/4拍！
　　音符却几乎没有改变！
　　但华尔兹的味道却异常冲......
　　【卧槽！真的是华尔兹！】
　　【秀秀秀！】
　　【李文音：一首曲子的一百种演奏方式！】
　　观众们纷纷的在弹幕上刷起了“专业”二字。
　　玩的不亦乐乎。
　　但华尔兹似乎只是一个过渡！
　　“让我们左手的大波浪走起来，开始琶音，于是......我们就变成了肖邦~~”
　　突然之间，水流一般的琶音涌动起来！
　　曲风蓦然变得浪漫了起来。
　　【卧槽！真的是肖邦内味！】
　　【可以的，这很肖邦！】
　　【兄弟们，把专业打在公屏上！】
　　【专业专业专业专业】
　　但紧接着，曲风顿时再次一变！
　　充满方框感的过渡后，李文音手完全没有停下来，笑着说道。
　　“我们稍微拉长一点主音~抒情起来~然后补上装饰音~那么就变成了抒情轻音乐~”
　　【突然悲伤......】
　　【啊！好美，好温柔啊！】
　　【这个感觉我爱了！】
　　网友们疯狂的扣着666。
　　一首曲子能被玩出多少花样？
　　李文音似乎完全不想停！
　　“然后让我们弹出方块的感觉，每一个音短暂一些，干脆利落一点！”
　　“大概就像是喝多了的那种感觉~掺点伏特加~~”
　　曲风再次一转！
　　弄弄的毛子风味扑面而来。
　　【气突苏！】
　　【卧槽，有内味了！】
　　【俄式加快......】
　　【逐渐忘记原曲......】
　　【好家伙！莫斯科郊外的伏特加！】
　　轻轻止住弹奏，李文音看向了目瞪口呆的姜晗。
　　“所以，实际上影响歌曲风格的因素很多！而熟练掌握这些细节，也该是一个音乐人应该具备的最基础的素质！”
　　想了想，李文音确信的点了点头。
　　“这个真的不难！基础操作！”
　　【我裂开！】
　　【神TM不难！】
　　【我怀疑你在装B！】
　　这波操作在网友看来简直是惊为天人。
　　说起来不难，但很明显，网友们都知道。
　　没个极NB的基本知识与音乐素养，是很难做到的！
　　......
　　似乎觉得自己没有说清楚，于是李文音继续说道。
　　“就好像最后的那段俄式风格，实际上并没有对音与调做修改，仅仅是变化了一下节奏！”
　　看到姜晗蒙圈的表情，李文音笑呵呵的说道。
　　“真的，我没骗你，几乎任何一个合格的钢琴演奏家都能随便做到这样的事情，真的很简单！”
　　......
　　【好家伙！开口就是演奏级！】
　　【洗洗睡吧，李文音的不难对于咱们就是地狱级......】
　　【李文音：这不有手就行吗？！】
　　【是啊，真不难，《精灵回旋曲》也不难，对吗阿音？】
　　网友们疯狂的吐槽着。
　　你瞧瞧。
　　这说的是人话吗？
　　......
　　就连看节目的徐馨蕾都忍不住了。
　　捏起小拳拳锤起了李文音。
　　“不难？！你跟我说这不难？”
　　“哎哎哎！真的！”
　　李文音慌忙躲避，眼珠一转，开口道。
　　“你看比如咱俩配合着生个孩子，虽然你很难，但是对我来说不难，你说是这个道理不？”
　　“？？？”
　　徐馨蕾脸色一红，忍不住翻了个白眼。
　　“懒得跟你计较！”
　　.......
　　节目中，两人也从练琴室向外走着。
　　走在充满了科技感的公司中，姜晗突然问出了疑问。
　　“李文音，我突然有一个疑问！”
　　“嗯？”
　　“为什么.....现在艺术家的成就很难超越之前的艺术家呢？”
　　姜晗突然有些疑惑。
　　“你看，科技是发展的，艺术本来也该是发展的，无论哪个行业，现代的条件远比以前好，但你看科技，比如医学，现在随便一名三甲医院的主刀医生，放在三百多年前那都是绝对顶级的名医名人，但艺术上却似乎......对比艺术发展的高峰期，还是差了一些，这是为什么？”
　　【对啊！这么一说好像确实是这么回事！】
　　【好像还真是！现代人写诗绝对比不上李白杜甫，现代的音乐家也没有能超越贝多芬和莫扎特的！】
　　【是的，虽然我是李文音的粉丝，但我不得不说，李文音虽然很NB，但也只能在某些长处上媲美，或者超越前辈，但总体来讲，还是有所不及的！】
　　网友们也开始议论了起来。
　　闻得此言，李文音笑了笑。
　　“因为科技的知识技术是可以积累的，艺术的技巧与知识虽然也是在积累，但至少在作曲上，是不会像科技那样，有叠加式进步的力量。”
　　“更何况，就好像基础物理不进步，科技就会被锁在一个限制上一样，音乐的基础，实际上也有待人们的挖掘！”
　　耸了耸肩，李文音双手一摊。
　　“就比如你要谈作曲，我肯定比不过前辈，差的还非常远，但你要说演奏技巧的话......因为技巧的一代代传承进步，现代的演奏家肯定要比几百年前的演奏家强上不止一筹！”
　　看着视频里一脸欠揍的李文音.......
　　网友们很想打他。
　　但偏偏没啥反驳的理由......
　　......
　　你就算不喜欢他的作品，你也完全不能否认李文音的演奏技巧几乎快成了行业的天花板了！
　　看到这一幕，徐馨蕾眼角抽搐了一下。
　　忍不住在李文音耳边轻轻说道。
　　“你装B的样子真帅！”
　　“什么装B？！”
　　李文音当时就急了。
　　“我说的是大实话啊！”
　　......
　　但姜晗的注意力却放在了另一个方面！
　　姜晗很是惊疑。
　　“基础音乐难道还有地方可以发展吗？”
　　“其实，有是有，但限度已经很小了！这个东西很多人都说不好。”
　　“因为音乐实际上是基于数学发展而来的！但是还要和我们人耳听觉感受起到协调作用，这么多年的发展，基本已经是处于最和谐的状态了，但实际上.......严格来说，音乐是被框架限制住的！”
　　框架限制住的！
　　这句话忍不住让所有人都露出了惊容。
　　很难想象，自由的音乐，会是被限制住的存在！
　　不过仔细想想，也确实经常听一些音乐大佬说过，音乐是有着严格的规范！
　　尤其是古典音乐，更是严格到苛刻！
　　李文音继续说道。
　　“艺术和科学一样，本身就是在不断的发现与打破下进步的！”
　　“而且这个框架并非想象中的那么完美，所以，是一定会有人对现有的调性与音律产生质疑，当初的规范是否成为阻碍，也是很多音乐家需要深思的东西。”
　　“就比如有人说过，十二平均律让每一个调性都极为优美，但也有人认为，十二平均律让音乐变得无聊！所以......无调性音乐的出现也就合情合理了！”
　　无调性音乐？！
　　李文音丢出的瓜属实有些太大了！
　　甚至不少人都只顾着惊讶，来不及消化这么多的知识！
　　“其实你可能不知道！”
　　李文音笑了笑。
　　“十二平均律是古典音乐，甚至是流行音乐的根基，但实际上，民间有很多很多的乐器，都不在十二平均律的体制内，而是独成一派！”
　　“当然，不仅仅是无调性音乐，甚至还会有音乐家，试着往钢琴中扔杂物来制造更多的声响呢！”
　　说到这里，李文音摇了摇头。
　　“毕竟......你要知道，音程这个玩意......它是个无理数啊！所以毕达哥拉斯狼音，是包括钢琴在内，任何木材乐器与琴弦乐器都无法避免的东西，像是无理数一样，只能尽力的减弱，但无法完全消灭！”
　　无理数！
　　但凡上过学的，也知道无理数的概念！
　　无限不循环小数！
　　比如圆周率的π！
　　无理数的特点，便是没有规律！！
　　有规律的音乐，音程之间的关系，居然是无理数？！
　　这就有点矛盾了！
　　“音乐还与数学有这层关系？！”
　　“而且......这个狼音又是什么？！”
　　网友们与姜晗一样。
　　有些发呆了。
　　虽然能理解，音乐与数学有那么些联系。
　　但谁都未曾敢想，音乐居然会是基于数学发展而来的一门学科！
　　这就涉及到我的知识盲区了啊！

四百一十四 朱色染红颜，静默对无言！（求订阅~）
　　但就在观众们满心疑问之时。
　　节目也来到了尾声。
　　咔嚓。
　　它就断了。
　　低沉的画外音响起，网友们似乎觉得.......
　　像是在看动物世界，听赵老师讲述经典的台词一样.......
　　【给无数科学家带来灵感，令其深深为之沉迷的音乐，究竟有何种魅力？！】
　　【音乐是否真能开发大脑，提高智商？！莫扎特效应的背后究竟是什么？！】
　　【音乐与数学之间那神秘的联系到底如何！特邀知名音乐家李文音为您解读！】
　　【尽请期待下一期！】
　　网友们心里一口老槽不知道该怎么吐。
　　......
　　这不是《明星的日常》吗？！
　　......
　　我觉得我打开方式一定有问题！！
　　.......
　　这肯定是《走近科学》！
　　......
　　“我TM直接裂开来！”
　　“有你的啊！关键时刻突然结束！”
　　“有朝一日刀在手！”
　　“看到进度条我就觉得不对劲！”
　　看的正嗨的网友们被这突如其来的结束弄得有些不上不下的......
　　好不容易上课的时候不困了！
　　好不容易想要学习了！
　　你咋还不讲了呢？！
　　......
　　“啊！怎么就没了！”
　　徐馨蕾满脸的意犹未尽，抱着李文音的胳膊晃了起来。
　　“好哥哥~提前剧透一下后面的呗？”
　　李文音浑身一个激灵。
　　当一个美女用酥酥麻麻的声音对你撒娇的同时，还带球撞人。
　　出于礼貌，我们也要给点反应......
　　没反应的大概多少都有点不正常？
　　......
　　“当然可以了！”
　　不断的瞄着男人最渴望的小可爱，李文音的眼神一个劲儿的发飘。
　　干巴巴的说着，大脑里闪过的全是雪白。
　　“啊！后面大概就是一些......音乐几何学啊，音乐图像学啊......或者天体音乐的可能性之类的乱七八糟吧，嗨！你就当是在忽悠人就行了！！”
　　“......”
　　忽悠人可还行？
　　.......
　　徐馨蕾脸上出现三道黑线。
　　不过你别说！
　　什么天体音乐啊，这个那个学啊的......
　　这些名词听上去还真挺唬人的！
　　“真的假的啊，天体音乐，这么NB吗？”
　　徐馨蕾一脸打趣的看向李文音。
　　“是琴弦都满足不了你了嘛，要去弹太阳了？！”
　　......
　　“你理解错了！”
　　思索片刻，李文音道。
　　“嗨！也不能说是纯粹忽悠人的，不过中世纪的时候，确实是有不少人把天体的运行规律啊，比例关系之类的大和谐，看做是一种来自宇宙的音乐！毕竟科学，数学，音乐，追求的都是一种自然且和谐的美感！”
　　李文音轻轻一笑。
　　“不过实际上让这些数学方面的东西这么清晰的转变成音乐是比较难做到的，毕竟虽然数学与音乐关联很深，但音乐家对数学却几乎一窍不通，数学家在作曲上也远远比不上音乐家，我之后的一些理论作品.......也只是算尝试吧，反正我觉得稍微还是有点牵强.......”
　　“不过倒是可以形成一个研究的方向，具体的下期你就知道了！”
　　李文音打了个哈哈。
　　“不要！你给我讲清楚！”
　　“讲什么讲啊，这么晚了，饿半天了，该给孩子开饭了，诶嘿嘿嘿嘿嘿？”
　　“.......臭流氓！爪子撒开！”
　　“不撒，嘻嘻嘻~”
　　“你别闹！我去洗......”
　　“洗什么洗，洗了也白洗，再说了，我还是喜欢原味。”
　　“呸......臭男人，拱火你倒是负责灭啊！”
　　“太早了就没意思了对不对，情侣之间要留点期待感与激情空间！”
　　“你在这玩俄罗斯传统工艺品吗？一套又一套的？！”
　　“太早了，还不是套出现的时候！”
　　“？？？”
　　......
　　当夜色深沉之时，月亮也羞涩的遮住了半边脸。
　　些许月光洒在大地之上，总是会有狼人出没。
　　......
　　有狼人的地方，肯定也会有其宿敌，吸血鬼。
　　但今晚，狼人却一个不慎变成了吸血鬼。
　　......
　　“卧槽！”
　　“啊！！！”
　　“这......”
　　“还愣着干什么？啊！”
　　“.......”
　　总之，是个悲惨的故事。
　　.......
　　第二天清晨，李文音早早的起床，穿衣收拾。
　　“这么早就走啊！”
　　徐馨蕾慵懒的翻了个身。
　　还不走？
　　李文音幽怨的瞥了一眼佳人。
　　“我是一个有驾照的三好司机，女人，你的价值无了！”
　　“呸！”
　　小两口打打闹闹，也都收拾好了。
　　其实本来还在周末，李文音可以晚点回学校。
　　但是......
　　第三期的歌王争霸赛明晚开播。
　　李文音决定先逃开再说......
　　留着让徐馨蕾自己去刷！
　　......
　　不然，万一不小心说漏嘴了什么，那最后给徐馨蕾的surprise不就没了嘛！
　　对！
　　情侣之间是需要surprise的！
　　这真的不是我恶趣味！
　　“不行，离校太久了！”
　　李文音面露惋惜的对徐馨蕾说道。
　　“放心吧，很快还会再出来的，毕竟《创造营2015》还没有录制完，对吧！”
　　“唔......好像是这个道理！”
　　徐馨蕾点点头，倒是没有拒绝。
　　......
　　踏上回学校的路程，李文音玩着手机，点开了扣扣音乐。
　　搜索自己的名字。
　　然后点开昨晚才刚刚同步到Q音的新歌《蓝色风暴》。
　　不看不要紧。
　　这么一看，差点吓一跳。
　　才上架了一晚上。
　　评论就已经999+了？？
　　点开评论，李文音似乎有点懂了，为什么这首歌的反响这么大。
　　【看了言之大大的解说，我才真是惊呆了！】
　　【是啊！这首歌居然隐藏了这么老多的信息！】
　　【李文音NB！！】
　　【真就是爷随手拨个号都比你们写的歌好听？！】
　　其中虽然也有不少并不友好的评论，但李文音选择性的过滤掉了。
　　逼近这年头，就算你再如何完美无缺地位崇高，会骂你的人也依旧不少。
　　与其为了这些言论闹心，不如去看看夸自己的。
　　反正.......营养什么的肯定是没有的，也没法指望着这群人教自己玩音乐。
　　真正能与自己交流，并且获益的人，也不会出现在评论区大放厥词。
　　仔细的看了看评论，李文音才懂了。
　　为什么会有这么大的反响！
　　隔壁的小破站，有位小有名气的音乐向up主......
　　熬夜做了视频......
　　详细剖析了李文音这首歌内的全部细节！
　　再加上本身李文音的这次综艺打歌亮相，就已经积累了相当大的热度。
　　这样的结果倒是也能接受！
　　不过肯定还是不多的，这一次估计也是赶上了例外。
　　毕竟，肯定不会存在所有人熬着夜等你发歌打榜的这种事情。
　　......
　　回到学校，此时刚好放假，没什么课，李文音回到宿舍，懒洋洋的发着呆。
　　但圈内，却因为李文音公司的一条消息，轰动了起来！
　　一时间，乐坛里居然一片风声鹤唳！！
　　根据可靠消息传言，李文音的新专辑发行时间，大概率会在12月24号平安夜当晚！
　　听到这个消息，虽然仍有些怀疑......
　　但多数还是相信的！
　　毕竟，李文音在综艺节目里，已经开始预热新专辑的信息了！
　　更何况......
　　都说了这次的专辑风格偏向于西方，魔幻，异域。
　　那么平安夜发布......
　　似乎就显得很正常！
　　而就在中午十二点的时候，李文音的公司也正式的确认了这一次的专辑首发演唱会！！
　　不少准备十二月一月前后发专辑的歌手顿时被吓的不轻......
　　时隔两年，终于再一次见到新专辑了！
　　两年时间，看起来很长。
　　但谁还能忘记当初被李文音支配的恐惧？
　　第一张专辑的成绩倒是还好说。
　　虽然很厉害，但至少像个人。
　　鬼知道你这次的专辑里面有多少歌？
　　......
　　不行！
　　得避开！
　　什么？你说我怂？！
　　不不，这只是战略撤退而已！
　　一名合格的商人是要学会规避风险的！
　　你头铁你去跟人硬刚啊？！
　　......
　　于是乎......
　　在距离李文音专辑发售，还足足有一个多月，近四十天的时间里，娱乐圈里不少准备发歌的明星......
　　似乎都遇到了紧急事件。
　　某鲜肉：很抱歉，本预计十二月初发行的专辑需要暂时延后了！为了给歌迷朋友们最好的感受，这一次会加拍MV！具体时间请关注哦~
　　某老油子歌手：突然获得了去国外进修的机会，机会难得，专辑延后！
　　某两栖明星：新专辑？最近沉迷拍戏无法自拔，专辑这个后面再说......
　　不少其他圈内人士简直是看的目瞪口呆！
　　你们这反应，不知道的还以为是瘟神来了呢！！
　　有些理由甚至更加奇葩。
　　某流量歌星：给新歌拍MV的时候跳舞把自己脚崴了，好疼啊嘤嘤嘤......（所以专辑延后）！
　　某综艺向歌星：掐指一算，我觉得一月二十号不是什么好日子，那玩意是120啊！这不是自己咒自己吗？！我还是觉得二月十八号比较好，俺要发！宁说是不是这个道理？！
　　某鲜肉歌星经纪人：小晗最近吃火锅把嗓子辣坏了，新专辑的录制可能会延后一段时间......
　　风声鹤唳！
　　这简直就是狼来了！
　　......
　　虽然理由都很奇葩。
　　但网友很显然，没怎么多想。
　　毕竟......要说唱歌作曲可能都不咋地，但是公关绝对是强者无敌。
　　再加上虽然理由很奇葩，但事情发展的却很自然。
　　自然到自家粉丝都觉得理所当然......
　　......
　　最主要的是......
　　这才过半天时间。
　　当晚，《蒙面歌神》的歌王争霸赛第三期，歌王四进二开始播出了！！
　　不得不说，这群人都是老鸡贼了。
　　有这样的热度话题蹿升......专辑延后这种不疼不痒的小事就变得淡化了许多许多。
　　不少网友们的心神，几乎都被《歌王争霸赛》所营造出来的话题与热度吸引了过去。
　　毕竟，在今晚，就会诞生两名冠军候选人！
　　而下一期，也便是最后一期！
　　所有歌王全部揭面的日子！！
　　【屯了好几期，一口气看完，真的爽！】
　　【就是有点心痒痒！早知道屯完一整季好了......】
　　【这种综艺我觉得没必要屯吧......不然知道了结果，看着就没意思了！】
　　网友们早早便开始了热切的讨论。
　　......
　　而学校里，本来摸鱼正舒服的李文音......却蓦然接到了一个电话。
　　“喂，文音！”
　　“啊！温教授，怎么了？！”
　　“哈哈，有个好消息！”
　　温教授爽朗的笑声从电话里传来。
　　“这个月月底，春晚的终选也就开始了，你要不要参加一下？”
　　还有这种好事？！
　　李文音眼前一亮。
　　“要要要！”
　　“哈哈！你这小子！”
　　温教授笑骂一声，对李文音解释道。
　　“之前你那边事情比较多，本来没打算找你的，不过......刚好赶上了，寻思问问你，文工团那边刚好有个终选选拔的节目名额，本来是给的潘虹，不过......潘虹过年那段时间得出国比赛，刚好空出个名额，看看你有没有意思。”
　　“当然有！”
　　李文音还是感觉有些激动。
　　毕竟也是春晚，收视率绝对够顶，就算这几年春晚有些走下坡路，但瘦死的骆驼比马大！
　　“我马上开始准备！”
　　温教授虽然说的很简单，但李文音可知道。
　　这种的机会，多少人会抢破头！
　　尤其是这种大型单位内部直接送到终选选拔的名额！
　　春晚的选拔，一般都是从地区性质的选拔开始！
　　八月份，一直到市级，省级，层层选拔。
　　最终十一月份的终选，会确定演出名单！
　　本来已经十一月份了，李文音已经对参加今年的春晚不抱任何希望了。
　　这突然的空降机会，让李文音有些惊喜莫名！
　　......但压力也是骤然倍增。
　　一年一度的春晚，多少文艺工作者打破头都想上一次？
　　绝大多数的节目都是经过了无数严格的选拔才终于来到这终选的！
　　实力自然不容小觑。
　　虽然会有几个特定的名额可以让一些流量或是知名巨星参演......
　　但那也不是想上就上的！
　　“能有空吗？你有什么提前准备了的节目不？”
　　温教授还是问了一嘴。
　　“当然有！”
　　李文音嘿嘿一笑。
　　“华国春晚嘛，肯定是国风啊！”
　　“行！你自己安排！”
　　温教授笑呵呵的说道。
　　“有什么需要，直接去文工团找你领导开口就行！当然了，来找我也行！”
　　“是！”
　　......
　　挂掉电话，李文音当场就是一个鲤鱼打挺，从床上蹦了起来。
　　春晚的节目不比以往。
　　对于舞台的设计与表演服装道具的设计之类的，绝对要更加精心！
　　虽然显得有些匆忙了，但这个机会却来之不易。
　　念及如此，李文音便急匆匆的从寝室中跑出，开始着手准备！

四百一十五 能不能整点阳间的比赛？！（求订阅！今天有加更......）
　　......
　　春晚的节目形式非常复杂。
　　需要提前录制好成品的节目。
　　然后进行直播！
　　监测员会时刻的注意时间的把控，节目的流畅进行等问题！
　　一旦出现了任何意外，一定要及早的启动应急措施，用录制好的节目补上！
　　直播为主，一旦发生突发事件，便用录播救场！
　　所以，这样的模式，为了扩大容错率，都会加入延时段落，以助于紧急处理。
　　但有容错率，肯定并不是意味着你可以出错。
　　相反，春晚对每个节目的每个细节把控，都到了一个几近苛刻的程度！
　　灯光，道具，服装，舞台的布控，干冰泡沫等效果器。
　　甚至是舞台地板材质，升降机位置等等。
　　对于选手们来说，表演一次节目最难的并非是表演节目本身......
　　就好像一个最简单的例子。
　　......
　　好不容易练了个太空步，准备在某个舞台上秀一下的时候，直到上台前才发现舞台上是尼玛红地毯，那才叫整段崩掉......
　　毕竟，在地摊上是绝对很难滑起来的！
　　这！
　　就是无形的舞台经验之一！
　　就好像约女孩子晚上出来吃饭一样。
　　萌新还在考虑吃什么的问题时，海王已经准备好了身份证，并且旁敲侧击问问你最近身体怎么样，能不能吃凉的，顺便将菜单里的辣菜全划掉，为了下一步考虑的极尽详细。
　　......
　　李文音的舞台经验无疑是极为丰富的。
　　仅仅是刚被通知，李文音的脑海里，便已经开始浮现出了表演时候需要注意的细节。
　　比如......选曲方面是否符合立意，能否更好的与其他节目进行交接，去贯穿一个主题。
　　而初步筛选了两三首符合心里意象的歌曲后，针对这几首歌曲，该以怎样的服装去搭配？又该设计什么样的灯光效果与舞台效果？
　　该选择何种表演形式，可以让表演更具有舞台张力。
　　歌唱之时的互动，以及针对于本首歌的伴舞该如何编排等等。
　　......
　　或许说起来很复杂。
　　但实际上，对于一个经验丰富的表演者来讲，这些都是很基础的能力。
　　关于节目的瞬间构建！
　　这也是为什么，有的人去负责一个节目，会毫无头绪，进展缓慢，临演出前问题一大堆。
　　但为什么有的节目负责人，就可以安排的井井有条，速度奇快。
　　......
　　李文音注意到了一个非常小的细节。
　　这一次的春节联欢晚会，会同步转播到各大国际电视台！
　　当时就有想法了！
　　打了个电话，李文音静静的等待着。
　　没过多久，电话接通。
　　电话里传来了徐馨蕾诧异的声音。
　　“嗯？怎么了？”
　　刚刚离开还不到一天，就来了电话。
　　不像认知里的那个狗男人啊......
　　“有个春晚机会，要不要考虑一下，大爷带你飞！”
　　“......那我谢谢大爷了！”
　　徐馨蕾眼角一抽，实在不知道该是什么反应。
　　一听到春晚两个字的时候，徐馨蕾也忍不住呼吸一滞。
　　但......
　　“咋突然想起找我了？！”
　　徐馨蕾翻了个白眼，语气中满满的吐槽正能量。
　　“我感觉你只有在蚌蚌硬的时候才会想起老娘......”
　　“？？！我是那样的人吗？！”
　　李文音突然就不乐意了。
　　“这不是肥水不流外人田嘛！再说了，这个表演以你的实力完全hold的住！”
　　在需要找其余配合的演员时，第一要求还是看实力。
　　看实力是否能完好的驾驭表演！
　　但如果水平够的时候，选人肯定是要看谁和自己关系好！
　　“再说了！蚌蚌硬是谁害的？！”
　　李文音义正言辞。
　　“谁害的肯定要谁来解决啊！再说了，只对你蚌蚌硬那叫爱！还证明我身体好！”
　　这样的虎狼之词，如果被广大粉丝听到，绝对震惊的人设崩塌。
　　好家伙！
　　音乐家，艺术家，原来是个LSP！
　　“......大爷NB！”
　　徐馨蕾的眼角抽搐了两下。
　　“那行，啥时候开搞，告诉我一声，我马上准备！”
　　“嗯！目前不急，我先把伴奏演唱谱给你，你练练，我这边找一下伴舞。”
　　挂掉了电话，李文音便转身前往文工团拉舞蹈赞助。
　　文工团之下的歌舞团成员都是经过了严格的筛选，无论是长相形体还是基本技能都绝对是顶尖的，李文音也并不担心排练进度。
　　如果说直接出舞蹈，或许会很难在短时间完成......
　　但伴舞相对来说就简单了很多！
　　伴舞要考虑的问题，与纯舞蹈还略有不同。
　　填充舞台空闲空间，让立体感提升！
　　还不能难度过大，或是花俏过头，以免抢了主唱风头，显得整体节目没有主次，不伦不类。
　　但更是需要去表达歌曲主题故事，不能让自身存在感完全透明！
　　说起来似乎有点......
　　复杂？
　　其实很简单。
　　不需要你排练难度很高的动作。
　　只需要先理解歌曲内容，然后通过简单的动作与队形变化，以及靠动作演出来故事性即可！
　　所以......
　　......
　　京城文工团的练舞房里，李文音站在最中间，给这帮歌舞团同事们讲解着歌曲的故事，内容，节拍，以及初步的编舞设想。
　　而身边......还站着被李文音拉来当编舞师的导员杨老师。
　　“大概整体就是这么一个设计，怎么样？”
　　李文音看着眼前的这些舞者，目光缓缓移动到杨老师的身上，问道。
　　“杨老师，大致的想法就跟你们讲了，编舞这方面就得麻烦您了！”
　　“嗯！放心！”
　　杨老师笑了笑，应了下来。
　　搞定了这边，李文音也稍稍放心了下来。
　　杨老师可不需要自己操心。
　　人家走过的国际级别的比赛，可能比自己认知的还要多......
　　就连现在，学校里都还流传着杨导员的传说。
　　当年参加瑞士洛桑国际芭蕾舞大赛的时候，不慎崴到脚。
　　就在对手幸灾乐祸之时，杨老师扛着伤痛，愣是坚持了下去，拿到了当年的金奖。
　　......
　　但这并不算啥。
　　之所以说是传说.......
　　是因为这次之后，杨老师的病情恶化，不得已，跑去美国治疗。
　　但经过了一段时间的治疗，医生建议她可以试着活动活动，静极思动非常无聊的她......又顺便在密西西比州拿下了老美国际芭蕾舞比赛的金奖。
　　这一走一过，奖杯跟TM逛街购物是的，嗖嗖的就往兜里钻。
　　可能是年轻的时候太拼了吧，到了三十岁后，杨老师的身体暗伤开始影响到了她的舞蹈生涯。
　　但虽然自己跳不了了，但别人还可以跳啊！
　　......
　　杨老师对于舞蹈艺术的理解却愈发深厚！
　　于是乎，一个NB闪闪放光彩的编舞师崭新出炉。
　　......
　　这还用得着担心？！
　　不如担心担心国足下一场会不会还有乌龙球，毕竟外围都已经买了。
　　输球肯定是会输球的，输赢盘都不开了，顶多给你开个乌龙球盘，让你赚点生活费罢了。
　　......
　　你以为高准翼就是巅峰了？
　　不！
　　还有王亮！
　　最远的回传乌龙球世界纪录。
　　没实力能做到？！
　　......
　　春晚的终选并没有大规模的宣传，网友们对于此时发生的事情还并不知情。
　　最近火热的关注热点与网友们的热议话题还是很多的。
　　#法国巴黎遭遇KB袭击！#
　　#两年已过！李文音携新专辑再次出山！#
　　#希腊濒临破产，首个无力偿还IMF贷款的发达国家！#
　　#《蒙面歌神》歌王之战正式步入白热化！#
　　#知名制片人陈广U盘丢失报警！片场大发雷霆动手打人！#
　　其中，陈广打人事件，直接瞬间成为了热议的第一话题！！
　　虽然制片人不是明星，但这种公众人物在大庭广众之下打人！
　　绝对算得上是影响非常恶劣！！
　　【陈广就是大佬当久了，心里没个B数！】
　　【嗨！你要是有钱有势以后，你也会这样的！】
　　【好家伙！丢了个U盘就这么暴躁，里面咋的是有啥重要文件嘛？！】
　　【没准是什么机密，哈哈哈！】
　　【或许是PC记录？】
　　【PC记录那可太秀了！哈哈哈！】
　　【陈广U盘一丢，不知道多少女星会私下里抖三抖！】
　　【别总这么阴暗啊！没准是好几个G的种子呢！】
　　【我直呼内行！好几个G的种子，那得存多少年啊！】
　　【我突然心疼了起来！换我我也受不了，有点理解了陈广，哈哈哈哈！】
　　网友们的兴趣瞬间便被转移到了找个丢失的U盘上！！
　　什么样的文件丢失，会让陈广这么失态？！
　　总不可能是几个G的流行歌曲吧！
　　作为知名的制片人，不说真实素质是啥样，至少在公众场合上，装也得装个人样吧！
　　这都上手打人了！
　　肯定是发僧了森么难以接受的事情！！
　　网友们吃着瓜，总感觉这个瓜的后面还会有无穷的瓜。
　　就是不知道是不是真如自己所想.......
　　在这样的话题下，《蒙面歌神》歌王争霸赛第三期的网络宣传的曝光甚至都受到了一些影响......
　　但倒是没影响什么收视率点击率之类的。
　　到了晚上的七点，也有许多人守在电视机或电脑前，准备看这一期的四强角逐！！
　　四名歌王！今晚便会出现冠军之战的两名候选人！
　　白狐狸，大脸猫，滑稽小姐，猴哥！！
　　节目一开始，网友们便面露惊容！
　　T形的舞台非常的充满高科技质感！
　　舞台的左右两侧，专业的和声组，键盘组，摇滚组，管弦乐组，甚至是民乐组！
　　准备就绪！！
　　绚丽的灯光，华美的各处led屏，充斥着金钱的气息！
　　【好家伙！节目组这是下血本了啊！】
　　【跟之前的综艺感觉完全不同了啊！】
　　【你懂什么，这就叫歌王牌面！！】
　　【NBNB！！】
　　节目中，满屏都是华丽的特技。
　　duang~~duang~~的。
　　“歌王之争！即将正式开战！”
　　低沉的电子机械合成音让气氛骤然紧张起来！
　　“我们四位歌王，即将面临最大的挑战！！”
　　耸动的火焰，闪烁的灯光！
　　全场的尖叫声！
　　四进二，哪里有这么简单？！
　　到了歌王的程度，已经不是说随便唱首歌，便可以裁定胜负了的！！
　　所以，导演组，也开始整起了活！！
　　这一期中，比赛分为三轮！
　　每一轮都有完全不同的奇葩比赛形式！
　　三局两胜！
　　若是率先赢得两场，自然也就不会进行第三轮的竞演！
　　机械声也再一次响起！
　　观众们忍不住内心一沉！
　　“这个箱子里，有四张代表了不同风格的纸片！！”
　　不知道从哪里发出的声音，让观众们不自觉的产生了紧张的情绪！！
　　“纸片上，写着四种极其偏门的歌唱形式！而四位歌王将进行随机抽取，决定接下来的表演形式！！”
　　【卧槽！这个也太刺激了！】
　　【这真的没有剧本吗？！四种完全不同，极其偏门的演唱形式？！】
　　【我靠！这不就是说，万一抽到一个从未尝试过的风格，那岂不是就全部废掉了？！】
　　【节目组你是真鸡儿敢玩啊！】
　　【节目组你能不能搞点阳间的东西？！】
　　这种奇葩的赛制，令网友们都忍不住替选手吐槽了起来！
　　随着火光的迸射！
　　四名戴着头套的歌王从后台走出，来到抽奖处！
　　“恭喜！大脸猫选手，抽中海岛唱腔！！”
　　哗！
　　台下的观众们开始议论了起来。
　　“海岛唱腔？！那是什么？！”
　　“没听过哎！”
　　“果然很冷门！”
　　观众们交头接耳了起来。
　　也不知道头套下的大脸猫到底是个什么表情，但肯定不太妙。
　　海岛唱腔，也叫岛式唱腔！
　　当地人称作岛呗音乐！
　　起源于冲绳，发展于鹿儿岛部的奄美！
　　早期，当地的萨摩人，祭拜自己的信仰蛇神的时候，便会献唱这样的歌曲！
　　因为神在当地传说，是以女性身份出现。
　　蛇女神是原始信仰，而妹神也是琉球神道的信仰，所以，在唱歌的时候，会要求男性用类似于女性的假声来演唱！
　　而且，海岛音乐......是既有琉球音乐的特征，又有演歌的风格！
　　所以，其音乐的调律.....便是游离于大部分基础之外的一种！
　　与纯律，五度相生律，十二平均律。
　　......
　　没有任何一毛钱的关系！！
　　而烦躁的肯定不止大脸猫一人！
　　白狐狸走上前抽签，但当展示出来后......
　　大脸猫突然觉得自己还不错！
　　就俩字......
　　呼麦！
　　“这个又是什么！？”
　　“沃德天，好多我都没听过的唱法！”
　　“卧槽居然是呼麦！”
　　网友们再次掀起了一轮热议！
　　呼麦，是阿尔泰山地区诸多民族的一种歌唱方式！
　　非常的神奇！
　　这个唱法，它一人有两个声部！
　　呼麦的基本结构，就是一个持续低音保持，在加上在低音之上流动的旋律，形成的一种复合唱法！
　　早在古代匈奴时期，这样的呼麦演唱形式便已经出现！
　　当地的人们认为这是自然的声音，是与自然，宇宙和谐沟通的重要途径！
　　一个人来模仿着大自然里，高山，瀑布，森林，动物的声音，这便是呼麦的雏形！
　　......
　　观众们别的不知道。
　　但从白狐狸下台时差点一个踉跄摔一跤的样子，就能知道......
　　反正这玩意肯定很难！
　　白狐狸也肯定不擅长.......
　　......
　　而此时，猴哥的抽签结果也已经公布于众！
　　湖南花鼓戏！
　　“卧槽！这个我知道啊！”
　　“我们大湖南还有这种东西？！长知识了.......”
　　观众们啧啧称奇。
　　猴哥当场就是一个蹦跶。
　　......看样子是在狂喜。
　　湖南花鼓戏这个词汇非常的笼统！
　　花鼓戏这个戏曲剧种，在湖南，就有六个流派！
　　一般说起湖南花鼓戏，都是指长沙花鼓戏。
　　“我靠，这是戏曲吗？！”
　　“这......还真是运气啊！猴哥好像就是戏曲出身！”
　　“不见得！京剧与花鼓戏虽然有共同之处，但实际上还完全不同的！”
　　“......那也比什么海菜和喊麦强吧！”
　　“那特么是海岛和呼麦！”
　　......
　　网友们讨论中，滑稽小姐也不需要抽了。
　　最后一个签子打开后，网友们看呆了。
　　约德尔调！
　　“好家伙！居然是约德尔调？！”
　　“滑稽小姐在线翻车？！”
　　“啥是约德尔调啊，我只知道约德尔人！”
　　“是一二三四那个吗？！还是我好像射点什么那个？！”
　　“你那是玩游戏玩多了！约德尔调是一种唱法！”
　　“啊！是那群小矮子的唱法吗？！我也会啊！”
　　“小小炮娘~很少烦恼~”
　　“泥垢了！！”
　　“其实不开玩笑，有一说一，LOL的约德尔人那种小巧灵活调皮的特点，其实很有可能就是约德尔调特点的具现化与可视化！”
　　“而且约德尔人的某些游戏设定，跟现实里唱的设定倒是挺像的！比如......约德尔调就是瑞士阿尔卑斯山区里，牧羊人的一种特殊唱法，一开始就是为了呼唤山上谷中的朋友，呼和羊群牛群，结果无意之间就发展出了这种唱法！”
　　“你看约德尔人的设定，热情友好，喜欢与世隔绝的生活，首都班德尔城是黑貂山脉围绕的东南方一处与世隔绝的峡谷，对吧，多像牧羊人！”
　　“真的假的，我读书少，我感觉你在骗我！”
　　“我信你个鬼，你这个糟老头子坏的狠！”
　　一提到游戏，网友们便兴奋的说个不停！
　　也就在这时，一道火焰与冰霜特效闪过！
　　对战关系也出现在众人的眼前！
　　白狐狸VS大脸猫！
　　滑稽小姐VS猴哥！
　　对战即将开始！

四百一十六 我感觉舌头打结了！（求订阅~）
　　没有等待很久。
　　第一组的第一轮比赛便开始了！！
　　率先登场的是白狐狸！！
　　一首蒙古族风味歌曲响起。
　　那不太熟练的咬字让观众们知道，这完全是白狐狸不擅长的东西......
　　但或许是基于极其夸张的基本功！
　　虽然完全不比白狐狸擅长的唱法来的妙，但也不至于出什么车祸。
　　一个女音，虽然无法唱出那种粗犷豪迈，天地悠悠的气息。
　　但独有一种空灵感！
　　仿佛是一名美丽的草原女性。
　　清秀的脸颊上带有一点儿高原红，爽朗自由中带有一丝野性，却并不显得泼辣！
　　歌曲内容背景，观众们很熟悉！
　　张骞出使西域！
　　但与那些歌颂张骞执汉节使西域，羌笛大漠黄沙飞的歌曲却似乎有很大的不同！
　　这一次的歌曲，换了一个视角！
　　那名嫁给张骞十年，背后支持着丈夫，忍痛送别却好不容易再度相聚，最后却落得水土不服而死的匈奴少女！
　　那种少女眺望着远方，思念丈夫的心情，在寥廓的草原大地之中，如同呼喊一般回荡着。
　　歌词很少。
　　但那种充满了野性的呼麦，却居然渲染出了浓烈的思念之情。
　　那位匈奴女孩，嫁给张骞后。
　　从一开始的陌生，到日子累积而来的爱。
　　离别的感伤，重逢的喜悦，以及死在爱人怀里时那虽然不舍，却没什么遗憾的一幕一幕。
　　随着后面男女的蒙古舞，一一的展现！
　　草原女儿那柔情中的野性，温柔中的倔强！
　　感情上的表达，做的非常圆润！
　　【我靠！属实没想到，白狐狸这个呼麦还真有点东西啊！！】
　　【卧槽！这都能驾驭的住？！】
　　网友们忍不住赞叹着。
　　白狐狸的发音很明显的能听出一些违和。
　　语言不熟悉！
　　对蒙语完全一窍不通！
　　但唱腔唱法与表现力上，却并不显得有多逊色！
　　一曲结束，掌声鼓动！
　　弹幕之上也是刷满了666！
　　评审团上，林辰亮忍不住赞叹了起来。
　　“真是想不到，这种随机抽选演唱方式的比赛，白狐狸都能hold住！”
　　“是啊！这个基础就属实有点恐怖了！”
　　张处默很严肃的点了点头。
　　“或者说，除了基础，天赋也绝对无敌！！”
　　“是的！”
　　沈涛也是一脸惊容。
　　“我可以明显的听出白狐狸完全不懂蒙语，甚至呼麦的唱法也掌握的并不好，但依旧能表现出这样的感情，非常的棒！”
　　唱自己擅长的，唱得好，那不是什么怪事。
　　但随机来一个冷门的，薄弱的唱法！
　　还能hold住整个舞台，那绝对是妥妥的实力派！
　　......
　　一行人讨论着，第二名登场的也很快就上了舞台。
　　大脸猫！
　　但大脸猫的运气明显没那么好。
　　......
　　海岛唱腔对于大脸猫来说就是......
　　听说过，没见过，十万八千里！
　　有的说，没得做，真的不容易......
　　埋着头，向前走，WCNMB......
　　走过来，走过去，深坑不见底......
　　大脸猫现在甚至只想一首《新长征路上的摇滚》，送给那个制定了比赛项目的傻子。
　　海岛唱腔并不简单。
　　需要运用到大量的假声！
　　但是......
　　假声运用不好的情况下，真的会很空。
　　在真假声转换上......大脸猫翻车了。
　　就算是普通人，也完全能听出那种不自然！
　　大脸猫心里苦B的不行。
　　这不就是猩猩它哥吗？！
　　狒狒了！
　　只能自认倒霉了，不然还能怎么办？
　　一个滑铲吗？
　　......
　　“可惜！真的是可惜！”
　　评审们无不遗憾。
　　大脸猫的实力还是很强的！
　　但抽到了一个完全不会的唱法，翻车也是正常的。
　　【唉！可惜了大脸猫，不会一轮游吧！】
　　【后面还有机会！下一轮赢的话，就能让一追二了！】
　　【......但这样也很难吧！心理压力太大了！】
　　不少大脸猫的粉丝开始担心了起来。
　　这样的意外是一定会出的。
　　新技能的开发，肯定不是一蹴而就的，虽然是录制，但短暂的准备时间，肯定还是非常难的！
　　在众人惋惜的神色中，大脸猫明显有些失落的下了台。
　　但并非是全无机会，倒是也不至于特别难受。
　　顶多就是压力大了亿点点.....
　　......
　　就在网友们感慨之际，第三名选手也登场了！
　　抽到了花鼓戏的猴哥！
　　当音乐一响，唱腔一开！
　　整个舞台，便似乎被猴哥整个掌控住了！
　　那娴熟的唱腔，简直是直接告诉所有人。
　　花鼓戏，我不仅会，而且很熟！
　　【猴哥真是幸运的丫批啊！直接抽到会的了！】
　　【滑稽小姐，危！速逃！】
　　【哈哈！这个花鼓戏为什么我听了想笑？！】
　　【我已经笑了，哈哈哈哈！这个湖南方言味儿太冲了！】
　　【猴哥这天时地利人和，岂不是率先拿下一场了？！】
　　【滑稽小姐不一定输好吧！你们咋就觉得猴哥赢定了？】
　　【.......但猴哥明显是抽中了老本行啊！】
　　【是啊，谁也不知道滑稽小姐到底会不会约德尔唱法。】
　　【反正我看是悬！】
　　网友们在弹幕上聊了起来。
　　并非是网友们不看好滑稽小姐。
　　而是猴哥的表演，属实压迫力太强了！
　　就好像两个古代的武林高手过招！
　　一个擅长用枪的，和一个擅长用剑的过招！
　　但随机分配武器后，擅长用剑的，分配到了一把大砍刀。
　　虽然稍微有些不顺手，但战力不至于影响太多。
　　......
　　而那个擅长用枪的武器高手却分配到了一把两千年后的蓝火加特林。
　　此枪......没有尖儿啊，还死沉的，可怎么刺劈砸挑？
　　不如我撸袖子空手上呢！
　　......
　　当一曲落幕后，掌声响起。
　　评委们忍不住夸了起来。
　　“猴哥不愧是戏曲出身啊！就连这个花鼓戏也能唱！”
　　“是啊！反正我是挑不出一点毛病！”
　　“这下滑稽小姐的压力要大很多了！”
　　几名评审你看看我，我看看你，心里的天秤似乎开始偏移。
　　不过，倒是也有不少人持保留看法。
　　“但滑稽小姐未必hold不住约德尔唱法！”
　　王颖倒是对滑稽小姐有一种蜜汁自信。
　　“之前滑稽小姐的表演，无论是假声男高音，还是花腔女高音，都能证明滑稽小姐的真假音转换上无可挑剔呀！”
　　对啊！
　　不少人反应了过来。
　　虽然约德尔唱法很难。
　　但滑稽小姐的基本功也坚实的可怕！
　　约德尔唱法的难点，就是在这个飞速变换的真假音中！
　　而滑稽小姐之前的表现力，最为亮眼的，绝对是那稳定到不会出现一丝纰漏的滑音转音跳音！
　　想必......至少不会翻车吧！
　　念及如此，人们也开始期待起了滑稽小姐的登场！
　　“这就有意思了！”
　　这些明星评审们都露出了兴奋的神色。
　　接下来很有可能，会产生一波硬碰硬的强强对决！
　　猴哥走下舞台，看上去很是严肃。
　　这些明星评审们能想到的，他也能想到。
　　或者说......
　　这种专业级很高的比赛里，旁观的人很难清晰的感受到选手的强大！
　　猴哥身上的压力，就未曾消失过！
　　只有直观的对上滑稽小姐，才能感受到那如山一般的压力！！
　　就好像之前看比武的时候并不真实。
　　但一旦自己对上敌人后，想起之前他在前面的战斗中花式秀武技刀法，杀伤力惊人技能奇多，没压力那才是见了鬼了！
　　......
　　也正因如此，下了舞台的猴哥，回到休息室中，一眼不眨的盯着滑稽小姐的演出！
　　......
　　灯光没有暗淡下去，滑稽小姐就这么走上了舞台！
　　......
　　从打扮上来看......应该是叫滑稽哥吧！
　　小红鞋，包裹整个小腿的白袜子。
　　黄色的裤子，白色的内衬短袖，红色大马甲。
　　一副瑞士民族服饰。
　　丝绸，缎带，穗带，刺绣！
　　从打扮上来看......
　　嗯！
　　这就很约德尔！
　　......
　　【我以为会出来个矮子。】
　　【你在想peach？！约德尔调，不是真的约德尔人！！】
　　【一米八几的约德尔人，你仿佛是在逗我笑......】
　　【这滑稽大神到底是男的女的啊！我迷了！】
　　【鬼才知道，反正这期过去，下期也就揭面了，顶多就是等一周而已，怕啥！】
　　【真是好奇，这货到底是哪个大神，怎么男声女声都这么NB！】
　　【本体有可能就是一个麦克风！】
　　【谁说一定是男的了？！万一麦克风没有，却有左右音道呢？】
　　【你不对劲！】
　　网友们嘿嘿笑着，开始在弹幕上讲起了sao话。
　　沙雕网友总是特别有才，尤其是这些批话，一个比一个讲得妙，说话又好听，懂的还多。
　　就是不知道为什么，开车贼猛的他们，一旦讲起夫妻生活，就陷入了知识盲区。
　　......
　　暖色调的灯光亮着，滑稽哥哥的表演也即将开始。
　　随着滑稽哥摆出了一副滑稽的造型后，欢快的音乐响起。
　　滑稽哥也跟着音乐扭动起了屁股。
　　“阿雷里里雷里啊里啊雷里略略略@#%！@#%！……”
　　充满魔性的唱腔顿时让观众们一阵大笑。
　　【哈哈哈！这是什么？！舌头灵敏度练习大法吗？！】
　　【快别说了！我控制不住身体了！它自己就晃起来了！】
　　【哈哈哈哈草这个歌好诡异，我一听就想爆笑。】
　　【好贱啊这个感觉！好像小时候和人斗嘴略略略的那种感觉！】
　　网友们也是在雷击过后，开始疯狂的爆笑起来。
　　真的不是不会欣赏，也不是不尊重。
　　实在是......
　　这个曲子一响，就TM想笑，忍也忍不住啊！
　　而滑稽哥的动作，头套，更是让爆笑程度超级加倍。
　　滑稽头套随着节奏在左右的晃动。
　　一手举着麦，一手掐着腰。
　　“啊啦啦雷里略略略@#！%！￥……%&amp;amp;@#￥！”
　　滑稽哥的双腿，也摆出了一个“h”的造型，随着节奏，开始抖起了腿。
　　【哈哈哈我笑裂了！】
　　【麻了，我感觉我要被这首歌洗脑了！】
　　【这就是约德尔调吗？爱了爱了！】
　　而略略略了半天，都略了四十秒钟后，滑稽哥终于开始唱起了正经的歌。
　　“Auf und auf voll lebenslust~
　　Und voll übermuad~”
　　那欢乐跳脱，却充满温暖的歌声，忍不住让每一个观众脸上都洋溢起了笑容。
　　音乐，带给人们欢乐。
　　这难道不好吗？！
　　“Keinen kummer in der brust~
　　Unds juche im bluad~”
　　大家充满了热情的生活，充满神采，元气满满！
　　身心无忧无虑，快乐又愉悦！
　　“Dass mi as leben mog~”
　　为什么这么开心？
　　因为找到了生活之中最平淡，也是最纯粹的乐趣！
　　那么，每一天每一刻，都可以这么欢乐。
　　滑稽哥摇头晃脑的略略略着，这一刻，中二，魔性，与快乐，萦绕在了整个舞台上。
　　本来尴尬的造型与糟糕的动作，却在此刻充满了滑稽的笑点！
　　“啊略里雷里嘎嘎呗比略略啦啦雷啦！@#%！”
　　网友们每次听到这里，都忍不住笑了出声。
　　【我觉得你在瞎鸡儿唱......可是我没有证据。】
　　【滑稽哥你有种唱对第二遍......】
　　【不，这遍之前唱过了！完全没有啥不一样的！】
　　【好家伙！我愿称你为华国第二小舌头！】
　　【你别说第一是你！】
　　【反正无论是男是女，滑稽大神的对象估计是非常幸福。】
　　“啊啦绿驴绿驴啊雷驴绿啊绿@#！￥%”
　　滑稽哥这次的演出，画风完全崩坏，风格几乎跑偏。
　　只有一个最纯粹的目的。
　　让大家快乐起来！
　　但看向这群观众们与评审们笑的老脸像是菊花绽放一般，便能知道，滑稽哥的目的达到了。
　　舞台之下，仿佛变成了一片欢乐的海洋。
　　“Auf und auf voll lustigkeit~
　　Rundum voller freid~”
　　大家在欢乐的世界里，事事皆圆满！
　　最简单的歌词里，包含了最阳光，最单纯的祝愿。
　　似乎就如同歌名一般！
　　《Auf und auf voll lebenslus》！
　　原力觉.....
　　充满生机《》！
　　所有人都在笑。
　　但猴哥笑不出来。
　　......
　　滑稽哥的这个转音能力属实太夸张了！！
　　这约德尔唱法中，完全没有任何一丝丝的乱套！
　　颗粒感极其清楚，似乎就是那么一个字一个字清晰明了的蹦出来的！
　　而不是一股脑踢哩秃噜呱啦咣机的倒出来！
　　充满了灵性！
　　......
　　猴哥甚至怀疑，滑稽哥是不是原本就会约德尔唱法！
　　......
　　你这个嗓子，是吃了跳跳糖吗？！
　　到底谁危险啊！
　　......
　　本来以为这局拿下了，结果滑稽哥根本不讲武德。
　　上来就是一个滑铲。
　　那这局......我不是就无了吗？！
