本书名称: 巨星从诗词大会开始
本书作者: 鲜谨
本书简介: 诗词大会上，他是不败王者！
　　国际辩论赛里，他舌战群儒！
　　他是全国电视平台最闪耀的文娱巨星！
　　《XX周刊》评价：他是21世纪的钱钟书、当代陈寅恪、新时代的季羡林，他是华夏文娱的脊梁。
　　《XX日报》称赞：他以一己之力撑起了国学未来的希望！
　　而在小姐姐们眼中：他是有史以来最俊美的学术明星！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018965217

第001章 诗词大赛
　　李亦儒怔怔地望着眼前陌生的环境，在短暂的大脑空白后，无数讯息迅猛涌入脑海中。
　　这里是华国，一个与中国在经济、文化等诸多方面高度重叠却又有一定自我特色的崭新时空里的国度。
　　这个俊美身躯的原主人叫李亦儒，竟然与自己的姓名相同。坐在他右手畔的是他的高中同学马剑，一个被誉为国学小天才的风骚少年。而在左手畔的中年男人他并不认识，但看这人气色从容且顾盼间又有睥睨天下的气势，貌似很屌？
　　这间演播厅里整整齐齐地坐着200名选手，他们静静地等待着海选比赛的开始。
　　——这里是《华国诗词大赛》全国海选赛第二阶段比赛的现场！
　　……
　　热得滚烫的大脑倏然间骤降为常温，这一时空的原主信息他已全然获知，李亦儒惊诧万分并开始怀疑人生，他差点儿哀嚎出来：老子特么穿越了？！
　　这么离奇么？这么倒霉么？
　　我可是名牌大学最年轻的文学院副教授，20出头正值风华的年纪，你凭什么给我搞穿越了？！就因为有些学生背地里赞誉自己是教育工作者中的逗逼么？
　　李亦儒突然觉得不太对劲，他前世的记忆好像得到了加深！
　　“古祠深殿，香冷雨和风”的上一句是“花鬟月鬓绿云重”！哇，自己不用思考就可以立即答出上一句？
　　“若爱苍生似歌舞，隋皇自合耻干戈”这诗句出自于齐己的《看金陵图》！天啊，《看金陵图》我根本就没背过啊，只是曾经偶尔扫过一眼。
　　簪胜不欲浑，短更搔头白，金万抵书家，月三连火烽！这……这……这特么……
　　这特么邪了啊！杜甫的《春望》我竟然还能倒着背？
　　这也太不科学了，谁的脑袋能倒背诗词啊！大脑逻辑上就不允许啊！
　　李亦儒自己把自己给吓呆了！毕竟，这不是人能干出来的事儿啊！
　　他有个大胆的猜测，或许他前世的记忆变成信息永久储存起来了，就类似于电脑一般。自己刚刚在回忆前世记忆的时候，其实和用电脑进行信息检索差不多？这是一种完全不同于人类正常记忆思维的新模式？
　　李亦儒隐隐觉得，自己貌似要牛逼了啊！
　　同学马剑这时凑了过来，很诚恳地道：“其实我真的希望咱们两个能携手突破海选赛，代表学校参加正赛。可如果希望真的落空的话，呃……”
　　李亦儒扭过头看着他，一头雾水不明就里。
　　马剑有些惋惜地道：“如果希望落空，那你千万不要气馁，你回到学校要振奋精神好好学习。你放心，我一定会带着你的遗愿，为你捧回冠军奖杯的。”
　　李亦儒哑然，这小子挺能吹牛逼啊！
　　马剑百思不得其解，又疑惑地问：“按理说你小子语文成绩在班里的确挺好，但是，放眼整个学校你语文成绩也不是太出彩，你究竟是如何做到和我同台的啊？”
　　李亦儒思忖片刻：“始于人品，终于颜值？”
　　……
　　上午10点整，众人的目光突然聚焦在了演播厅入口处，但见一抹倩影推门而入，女人目光温柔，那袭红色职场连衣裙映衬得肌肤似牛乳般白润，银色镶钻高跟鞋“哒哒哒”地轻踩在大理石地面上，声音不急不缓。
　　“大家好，我是《华国诗词大赛》主持人柳依依，很有幸能在这里见到诸位……”
　　柳依依纤纤玉手低垂于李亦儒的桌沿，美眸却扫视全场：“在座的诸位，都是各行各业中在诗词领域有一定耕耘的优秀选手，恭喜你们在全国近万名报名者中脱颖而出。这其中有京大人大的高材生，有作协的作家，还有出版社的总编，甚至还有十几位中学学生。
　　古诗云‘桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声’，我们有必要格外地介绍一下国学的未来。
　　坐在左边第三排76号漂亮的姑娘，是来自于人大附中的夏雨晴同学，笔试成绩第2名！”
　　哗！全场一片掌声！
　　柳依依侧了下身：“这位9号选手，是来自于京城第十九中学的马剑同学，笔试第9！还有来自辽泞省实验的赵晓梅同学、尚海市外国语附中的蔡正康同学等等！希望各位同学披荆斩棘勇往直前。”
　　本来神色庄重的李亦儒顿时一塌肩，原来自己叫“等等”啊？不过也是，谁让咱们不突出呢，自己的笔试成绩排在188名，稍微一哆嗦的话可能真没有和马剑同坐台下的资格了。
　　“下面我要隆重介绍一下，过往四季给我们留下了诸多美好瞬间的传奇选手，来自于京城大学的古代文学博士董劲夫！”
　　董劲夫傲然起身，向选手们挥手致意的风采，颇有领导人视察的姿态。
　　漫天的掌声中，李亦儒悄声问道：“这人谁啊？”
　　“他可厉害了！”马剑眉飞色舞，“第一季诗词大赛，屈居亚军，第二季屈居亚军，第三季亚军，最可惜的是第四季，就差1分惜败于沈芷蕾，亚军！那是我心中的偶像！”
　　“千年老二啊！”李亦儒悄声嘀咕了一句。
　　柳依依似笑非笑地瞥了李亦儒一眼，便拿起手卡开始宣布最后一轮海选赛规则：“今天，我们将进行两轮淘汰赛，第一轮淘汰赛【诗词重组】。在座200名选手中，此轮将淘汰170人。”
　　现场嗡地一声炸锅了：
　　“天啊，淘汰率太高了吧？”
　　“基本上10进1啊！”
　　“太残酷了！”
　　“这是一场你死我死大家死的比赛啊！还叫什么诗词大赛啊，干脆叫《大家来找死》吧！”
　　……
　　“你别特么用这种眼光看着我！”李亦儒骂了一句，此时马剑正默默无言并一脸同情地望着自己。
　　【诗词重组】这个比赛项目，规则看上去很简单，就是把几句并无关联的诗词彻底拆散了，然后单字随机地排列。选手要从“字库”中将诗句还原出来。
　　比如说“离离原上草”“空山不见人”两句，打乱顺序后变成题目“人离不原离见草山空上”，选手将两句诗准确还原出来就OK了。
　　【诗词重组】共设五道题，选手需要将五道题全部答对且用时短者晋级。
　　柳依依神色严肃：“此题限时30分钟！比赛期间完成题目的选手，请默默离开赛场到休息室休息。如果中途有放弃作答的选手，也请默默离开，都无需请示。好，裁判员入场，比赛开始！”

第002章 巨难的题目
　　随着一声“比赛开始”，所有选手飞速地打开各自桌上的iPad，点击【诗词重组】APP！紧接着满堂喧嚣随之爆发出来：
　　“这特么是个啥啊！”
　　“题目示例不是‘离离原上草’么？我的草原呢？”
　　“也太难了吧？简直是天书啊！”
　　“我感觉我的智商受到了侮辱！”
　　……
　　此时，京大博士董劲夫的面庞一瞬间就直直地贴到了iPad屏幕上，小眼睛瞬间膨胀了好几圈，他下意识地惊呼一声：“我靠，这是个啥子嘛？”
　　他的第一道题赫然列于屏幕之上：
　　【多华把无应双；
　　别折鸣覆眉玉；
　　枹登援足斗厉；
　　为马击长影失；
　　应池堤忧马鼓；
　　画兮高离不圆；】
　　他连忙点开下一道题，但第二题还是这个难度，再点开第三题，我靠，好像更难了！！！
　　“安静！！”柳依依维持秩序，但面容温柔，“本届诗词大赛难度较之往届陡然升级，我们挑选选手的原则是宁缺毋滥，决不滥竽充数。
　　我承认题目很难，但已成定局，你们现在或者静静答题，或者默默退出！”
　　选手们瞬间安静下来，一大群大头娃娃全都神色迷茫地趴在了iPad上。面对这种难度的题目，所有人的脑袋都自动大了一圈！
　　董劲夫双手抓着头发，锁紧了眉头紧盯着屏幕，之前“指点江山”的气魄早消散不见了。而国学小天才马剑此时急得额角的汗都出来了，双手紧张得微微发颤。
　　一时间整个演播厅众生焦躁，但李亦儒实在无暇他顾，因为他已经点开第二个题目了。
　　题目：
　　【冱别妃去阳承
　　马冰夜斜回郎
　　知杨何檀应子
　　宗时要未燕读
　　来不看玄一故
　　又死了】
　　看到最后三个字的时候，李亦儒直接笑喷了。如果此时换作其他人来作答这个题的话，很可能真的是又死了。
　　实话实说，这题对普通人来讲简直太难了吧？完全是天书啊！
　　李亦儒确信无疑，这题99.9%的高中生答不上来，他甚至可以武断地推测，90%以上的民众连第一个字都不知道啥意思。
　　你就说这题难不难吧，给你你会不会做吧，这题有没有人性吧？这种难度的题目明显是给在诗词上颇有造诣且又涉猎极广的顶级人才准备的，比如说他李亦儒。
　　微微半阖双眸，李亦儒开始从脑海中提取信息：
　　“冱”，生僻字，古诗词中出现的次数极少，只在施岳的《解语花·云容冱雪》以及吴殳的《雪夜感怀》等少数诗篇中出现过。
　　李亦儒一瞬间便从题目中还原出了“不知冰冱何时了”这一句，此句正是出自于吴殳的《雪夜感怀》。
　　他一边飞速地在键盘上打字，一边暗骂出题人是魔鬼，有虐待倾向。别说这首诗了，有几个人知道吴殳这个人的？甚至连名字都叫不对吧？
　　还原了“不知冰冱何时了”这首诗后，题目得以缩减：
　　【别妃去阳承
　　马夜斜回郎
　　杨檀应子
　　宗要未燕读
　　来看玄一故
　　又死】
　　李亦儒的思维迅捷地运转，正以远高常人数倍的速度！！
　　妃、杨，杨妃！——挑选出两个关键词汇！
　　宗，玄，玄宗！——再次挑选出两个关键词！
　　这其中必有关于杨贵妃和唐玄宗的诗句，而“杨妃”和“玄宗”基本断定会出现在同一句诗中。李亦儒想到这，直接敲击键盘不再有丝毫犹豫！
　　因为在浩瀚的古诗词中，“玄宗”和“杨妃”同时出现在一句古诗词上的情况，有且只有两次。
　　一次出现在郑畋《马嵬坡》中的“玄宗回马杨妃死，云雨难忘日月新”的第一句！一次出现在《历代传授歌》中的“玄宗末载溺杨妃”这句上。
　　别人可能无法确定，但是李亦儒敢，这就是大脑检索的超强实力！而且追忆原主记忆可知，前一世的古诗词应该是包含囊括了这一世的。
　　抽离出“玄宗回马杨妃死”这一句后，题目中的字数再次缩减为：
　　【别去阳承
　　夜斜郎
　　檀应子
　　要未燕读
　　来看一故
　　又】
　　至此，这题该收尾了！
　　李亦儒面颊上浮现出一丝笑意，他神色从容，3秒钟都没到，再次敲击出“故要檀郎读”一句，出自陈亚的《生查子·药名闺情》。
　　又过3秒钟，“一夜看承应未别”再次被码出！出自吴文英《江神子·十日荷塘小隐赏桂呈朔翁》。
　　再过7秒钟，“燕子斜阳来又去”赫然映于屏幕！出自朱彝尊的《卖花声·雨花台》。
　　至此，题毕！
　　这个题目在还原最后一句的时候，较之前还原其他诗句的时间多用了4秒钟，因为这4秒钟李亦儒用来跟左手畔的董劲夫对视了。在四目交接的时候，李亦儒还不忘对他友善的一笑，然后就把对方笑毛了。
　　董劲夫目光错愕地盯着李亦儒，甚至连李亦儒低下头敲击回车做下一道题的时候，董劲夫依旧惊诧万分地看着他噼里啪啦地敲击键盘。
　　董劲夫怔怔然、木木然、傻傻然、不知其然……他有些惊慌失措，心中升起了一个大大的疑惑：我靠啊，这一届还有这么牛逼的选手存在？
　　以他对人类的认知，不可能有谁能在这么短的时间内就完成五道题目中的第一小题，因为这诗句太偏了。
　　如果连他董劲夫都做不到，那就没人能够做到。
　　想他董劲夫那是何许人也啊，他可是四届诗词大赛的总亚军，经历过的牛逼选手何其之多，就算第四届的神话般的人物沈芷蕾，也不可能这么快答完第一小题吧？
　　经过一年的沉淀，他自认自己的实力已经不在沈芷蕾之下了，在诗词竞技领域，他有横扫天下的自信！今天这个海选现场，断然不会有人比自己的成绩更加出色！
　　可看那男生的神态，他明明是在气定神闲地答题啊，难道是在故作姿态装个逼，而实质上已经放弃了？
　　对，有这种可能！呃不，就是这么回事儿！不然一个中学生，还能比自己这个京大古代文学博士牛逼咋地？
　　董劲夫收回心态，再次专注于题目至上，并终于在搜肠刮肚一番后，顺利地还原了第一道题的所有诗句。
　　演播厅内倒计时滴滴答答地响着，比赛刚进行到了1分30秒，静谧的环境里突然“啪”地一声轻响，紧接着“咯吱”一声，是挪动椅子的声音！
　　李亦儒合上iPad，豁然起身，昂然离去。
　　潇洒的背影渐渐离去，引起厅内一阵窸窸窣窣！
　　不少选手纷纷瞩目，心中疑虑万端：
　　“什么情况？”
　　“交白卷了？”
　　“我要坚持住，哪怕只做对一道也行，坚决不交白卷！”
　　“第一个放弃比赛，这也太丢人了吧？不行，自己必须再熬走一个，做第三个放弃的选手。”
　　……
　　董劲夫痴望着右侧那空荡荡的座位，他肺腑顿时焦躁不堪，内心疾呼：《诗词大赛》上决不允许有这么牛逼的选手存在！！他一定是瞎蒙的！
　　柳依依抬起手腕看了下时间，温柔的面颊闪过一丝惋惜：“已经有选手放弃了比赛！”
　　柳依依之所以这么笃定，因为在这种题目的模拟以及往期所有选手的表现中，从来没有人能够进入3分钟这个序列！
　　前四届比赛中，最牛逼的天才少女在这个环节，成绩仅能无限迫近3分钟而已，当时已让观众惊呼一片！
　　现在有人能用1分30秒完成比赛，这事儿简直天方夜谭！本来已知的近四届最强的天才少女最好成绩3分多，这时有个小伙用她一半的时间刷新了至强者的记录，扯呢啊？正常思维下，谁能相信？
　　就好比奥运会百米赛跑，往年冠军跑了9秒多，此时横空出世个选手，跑进了5秒钟，可能么？
　　不仅仅柳依依，所有人都断定了李亦儒已经放弃！
　　如果不是因为李亦儒长得很帅，都没有什么人去关注这个早早交卷的小伙子。

第003章 被怀疑作弊
　　【诗词重组】这个题的特点很显而易见，如果其中的每一句诗单拎出来你都会背，那么在字句打乱后，你只要耐着性子的话早晚能还原出诗句的，只是个时间问题而已。
　　但如果里面的诗句有几个见都没见过，那基本也不用瞎琢磨了，直接放弃比赛对于绝大多数选手来说都是明智之举。
　　自李亦儒潇潇洒洒离开之后，又过两分钟，一个男生深深地叹了口气，沮丧地低着头离开了演播厅。渐渐地，起身离开的人越来越多。
　　没办法，一共五道题，基本上每道题都是生僻诗词构成的，难度太大，过了这个沟又是一道坎。而且还要求五道题必须全部正确，否则一律淘汰，这就太严苛了。
　　而现实情况是，有些人甚至连一道题都答不上来，能做对3道的那就是高手了。
　　倒计时滴滴答答地走着，直到铃声响起的时候，柳依依朗声道：“比赛结束，没答完题的选手请放弃，我们对超时的成绩会进行作废处理。”
　　柳依依话音刚落，就见自己的助理小珠正拼命地向她挥手。她快步走过去，疑惑地问：“怎么了？”
　　“依依姐，小杨说选手的成绩出现了点问题，有人有作弊的嫌疑，请你过去定夺。”
　　柳依依是《诗词大赛》的主持人，同时也是这档节目的新晋制作人，她边向后台走去边询问情况，结果小珠也不清楚。
　　一间办公室内，几名员工正在核实200名选手的成绩。远远见到柳依依的身影时，众人立即正襟危坐起来。
　　为首的员工起身道：“柳制片，我们怀疑有选手作弊。”
　　“原因。”柳依依言简意赅。
　　“这位选手完成比赛的时间只有1分31秒！”
　　李亦儒高大挺拔的形象瞬间浮现在了柳依依的脑海中，还有他起身离开时那风骚的笑。他当时笑什么呢？
　　柳依依收敛心神：“用时短是因为他放弃比赛了啊，你的意思是其实他之前的笔试成绩有问题？”
　　“不是笔试成绩，就是刚刚完成的比赛，他用时1分31秒，而且全对。”
　　跟着柳依依身后的众人瞬间惊叹万分：
　　“1分31秒？全对？”
　　“这不可能啊！”
　　“1分31秒钟，单单把答案抄写下来倒是时间刚好够用，可他不阅题的么？不思考的么？”
　　“这也太违背常理了！”
　　小杨有些激动：“对啊，太违背常理了，1分31秒什么概念啊，我们检查了他的题目，五道题一共蕴含30个诗句。他每还原出一句诗词的时间为3.03秒钟！3.03秒钟啊，就是打个喷嚏的时间而已。这非人力可为啊，我们觉得是作弊！”
　　柳依依倒吸了一口凉气，缓缓道：“有证据么？”
　　“没有。”
　　“回放看了么？”
　　“我们还没有去技术部。”
　　“走！”
　　柳依依一声令下，众人浩浩荡荡地奔向技术部门，她问：“咱们的比赛，理论上存在作弊的可能性么？”
　　“理论上是存在的，虽然每个选手的题目都是电脑题库随机的，不涉及邻座抄袭的情况，但是如果有作弊工具的话，倒是可以摄录屏幕内容，然后传到外面让其他人作答。
　　但是这仅仅是理论上的，毕竟现场的这些选手已经是精英了，难道赛场外还有一个恐怖的大拿？”
　　小珠道：“即便有个恐怖的大拿，那拍摄屏幕需要时间，传到外面需要时间，大拿作答以及答案传回来这些都需要时间，这么一耽误，选手更不可能创下1分31秒全对的成绩啊！”
　　“所以说是理论上嘛，现实可不能！那他怎么做到1分31秒全对的呢？”
　　“咱们难道遇到天才了？”有人惊喜地道。
　　“天才也得在人类认知的框架下存在吧？我们《诗词大赛》历年来牛逼选手何其之多，去年海选时，【诗词重组】远没有今天的难，沈芷蕾还用了3分9秒以破纪录的成绩完成的。而今天的题目难度远超以往，就更不可能有人能打破3分钟了，更何况是现在的1分31秒？”
　　“这简直是天方夜谭，太扯了！”
　　柳依依皱了皱眉：“他笔试成绩怎么样？”
　　“200名选手，他排名188。如果真那么牛逼的话，他早在笔试的时候就光芒四射了。”
　　……
　　众人一路上分析着各种可能，也没分析出个所以然。很快来到技术部，调取李亦儒的比赛画面，一大堆人便趴在电脑前看各个角度上的回放。
　　回放画面不停地放大，众人连任何一处微小的细节都不肯放过，甚至连李亦儒校服上不小心染上的钢笔墨水，都被以实验室显微镜观察癌细胞的方式来对待，他面颊上细腻的肌肤纹理更是在劫难逃。
　　众人屏气息声，十几道凌厉的目光死死盯着屏幕，室内鸦雀无声。直到片刻后，终于有人发现了个问题！
　　“嘿，不得不说，这小伙长得真帅啊！”
　　……
　　今天的海选比赛一共两场，上午【诗词重组】完成后，是选手们就餐时间。
　　李亦儒胃口极好，但马剑心情忧郁，愁眉不展。
　　本来他对李亦儒“放弃比赛”这事挺不开心的，他还是希望李亦儒别第一个放弃比赛，毕竟来这参加电视节目，那多多少少也代表着学校啊，不过他现在没心情批评李亦儒。
　　此时马剑单手支着下巴望着地面，餐桌上丰盛的饭菜瞅都不瞅一眼。
　　“亦儒，我感觉我可能要挂啊！”
　　“你不是都答上了么？”李亦儒夹了口红烧肉。
　　“可是有一句诗我是蒙的啊，那道题一共由6句组成，其中五句我确定无疑，最后剩下的那几个字我就凭着感觉组合了一下。”
　　李亦儒又夹了一条香酥里脊，“哪几个字，说说看。”
　　“来、凤、不、死、枯、竹、桐，我凑成了‘竹死桐枯凤不来’！但我又觉得可能是‘桐死竹枯凤不来’，甚至‘桐枯竹死’或者‘竹枯桐死’都可能啊。”
　　“你蒙对了，就是‘竹死桐枯凤不来’，这句诗出自崔钰的《哭李商隐》，‘鸟啼花落人何在，竹死桐枯凤不来’。当然了，程敏政《九日怨十章》里也有这句。”
　　“你怎么知道？”
　　“我为什么不能知道？你查一下，看看是不是这两首里的诗句。”这时见同校的另一个选手王宇坐了过来，李亦儒夹了块红烧肉放在了他碗中，推荐道，“尝尝这个，特好吃。”
　　马剑连忙拿出手机查阅了一下，满面愁云瞬间一扫而光，然后猛地昂起头拍了下桌子，“卧槽，哥们儿答对了啊！”
　　“是蒙对了！开心不？”
　　“开心！”
　　“愉悦不？”
　　“愉悦啊！”
　　“有食欲了么？”
　　“有啊有啊！”
　　“马剑，那你快特么吃饭！”李亦儒又提起筷子给王宇夹了条香酥里脊。
　　王宇：“谢谢李学长。”
　　“卧槽，那是我的菜！”马剑低头看着自己那空空如也的盘子，最后一条香酥里脊没了，红烧肉也没了，就剩几根香菜可怜巴巴地躺在那里了。他一声哀嚎，“李亦儒！我的菜都让你偷吃光了，我吃屁啊我！”
　　“所以说，我让你吃饭嘛，又没说让你吃菜。”李亦儒敲了敲他的饭碗。

新书说明
　　新书期每日两更，早8晚6。
　　大家有票的帮忙投一投，有书单的加一加，新书期数据很关键，谢谢大家。
　　大家有什么想法或者意见，该批评批评，该指正指正，该指导指导，请多多发表，多提供些写作思路就更好了，众人拾柴火焰高嘛，现在是众筹写书的时代嘛，要不你们也养成一下我？
　　读者群：202855840
　　密码：521
　　欢迎加入。

第004章 创纪录的成绩
　　下午2点，演播厅内布置一新。
　　柳依依在众人簇拥下快步走了进来，她有意无意地看了李亦儒一眼，然后翻开了手卡，道：“下面公布第一轮海选的晋级名单。”
　　一瞬间，所有选手的心全部悬了起来，只有李亦儒淡然处之。
　　“只有23名选手在规定时间内获得了满分成绩！第23名，杨超超，用时28分钟17秒！”
　　那个叫杨超超的丰满女人激动地拍了拍胸口，然后周边的兄弟们也跟着激动了起来。
　　“第22名，林东，用时26分25秒……第8名，也是目前为止答题时间第一个进入10分钟之内的选手，他就是高中生马剑！第7名……”
　　马剑激动地双手握拳！突然猛地抓住李亦儒的胳膊：“哥们儿是第一个杀进10分钟之内的选手啊，看我屌不？”
　　李亦儒微微沉吟：“不看。”
　　马剑：“……”
　　“第3名，董劲夫，恭喜董劲夫冲进5分钟内，用时4分56秒。”
　　董劲夫有些失落，这个成绩那是相当牛逼了，但是呢，他的志向是摘掉千年老二的帽子啊。他目光四处游离，谁特么排自己前面了？
　　“第2名，夏雨晴，用时4分40秒钟！”
　　唰！
　　所有人的目光全部落在了靠在角落里的那姑娘身上，大家终于有了明目张胆看姑娘的借口。
　　夏雨晴合上了手里那精美的漫画，轻启朱唇，眼波流动，笑容灿灿。那乌黑的眸子仿佛破晓时枝叶上的甘露，晶莹剔透，纯澈得没有半丝杂质。
　　李亦儒也有些惊讶这姑娘的清丽动人纯澈可爱，他收回目光，却见身旁的国学小天才呆愣住了。马剑这家伙是十二星座中的泰迪座，这是又发病了。
　　“到目前为止，夏雨晴同学是八大赛区成绩最好的选手。下面，我们公布第一名。”
　　“第一名谁呢？还能比4分40秒快？”马剑跟李亦儒说着这话，目光却偷瞄着夏雨晴。
　　柳依依顿了顿：“第一名，创下了1分31秒的成绩！”
　　马剑的目光瞬间飘到了柳依依的脸上，惊呼一声：“多少？”
　　全场众人一片哗然：
　　“1、1、1分多少？”
　　“1还是4？4吧？”
　　“主持人口误了吧？”
　　……
　　柳依依言之凿凿，重复了一遍：“第一名，成绩1分31秒钟，创下了这一项目的历史最佳成绩！”
　　其他选手还在寻找创下“神迹”的高人呢，可董劲夫早已扭头直直地盯着李亦儒，他瞠目结舌一脸惊措，隐约觉得自己千年老二的地位又一次得到了稳固。
　　“这位选手平均3.03秒还原一个诗句，我们无法用语言来形容对此的惊叹，他就是8号选手，来自于京城19中学的李亦儒同学，大家掌声！”
　　在大家热烈的掌声中，李亦儒微微颔首，笑容恬淡，还顺手拍了拍马剑的肩膀，安抚他已经支离破碎的认知。
　　马剑都已经傻了，心道怎么能是李亦儒呢？李亦儒什么水平他最了解了，那是一个通过笔试都误打误撞的选手，咋就摇身一变成第一名了呢？凭啥啊，凭啥你平日里默默无闻，突然间就原地炸裂啊？就凭你长得帅么？
　　当想到1分31秒的时候，马剑直接心态崩了！一时间三观摇摇晃晃，他对眼前的这个现象真的无法做任何解释。
　　众人惊呼连连，一时间很少有人能接受这个成绩，所有人的目光自从聚焦在李亦儒身上后，仿佛就没有离开过。
　　李亦儒忽然觉得自己成了这里最靓的崽。
　　柳依依沉了口气：“烦请遗憾未通过的选手离场，明年第六届《诗词大赛》，依旧期待你们的到来。晋级的23位选手，请根据系统随机顺序坐上抢答台，我们最后一轮淘汰赛，即将开始！”
　　淘汰的选手依次退场，演播厅瞬间变得空荡荡的，幸存的23位选手根据系统随机选取，大家依次坐上了抢答台。
　　抢答台座位一字排开，以小半弧形面向舞台大屏幕。
　　李亦儒的位子偏左，左右他都不认识，不过左右两位大哥明显都想认识他，直勾勾地看得他发毛。甚至隔一个座位的那中年大叔竟也凑过来搭话：“小老弟，人才啊，哪个学校的？刚刚没听清，十九中还是市九中？”
　　李亦儒答道：“第19中学。”
　　“哦！和我闺女一个学校啊，高三？”
　　“嗯，高三。”
　　“我闺女也高三，你们都要努力啊，没准以后就考上一个学校了呢。”
　　“？？？”李亦儒突然间觉得这大叔怎么看怎么像自己老丈人。
　　“你高考的目标院校是哪里啊？”
　　“青华大学啊！”李亦儒吹牛逼。
　　“巧了，我闺女也想考青华！”
　　“我妹妹漂亮么？”
　　“漂亮啊！你看，这是我闺女照片。”大叔指了指手机壁纸。
　　“妹妹真漂亮，但我考京大！”
　　“嗯？”
　　李亦儒遗憾地道：“我妈不让我考青华，母命难为啊。”
　　说罢，李亦儒瞥了眼国学小天才，恍惚间又觉得这大叔怎么看怎么像马剑的老丈人。
　　……
　　舞台上，柳依依开始介绍这一轮的比赛项目——【综合知识抢答赛】！
　　【综合知识抢答赛】，题目类型不固定，答对一题加1分，答错1题扣1分，率先获得5分者晋级，晋级名额16个。连续答错两次直接淘汰出局。
　　“累计获得5分者直接离开，无需报告。比赛开始！”
　　演播厅内的空气瞬间凝结起来，紧张的情绪布满了每一处角落，仿佛能够听到一颗颗心脏“砰砰”跳动的声音。有些选手下意识地将手放在了抢答按钮上，显得躁动不安。
　　李亦儒此时也淡定不了了，他略显局促，因为他发现有几个工作人员的目光自始至终就没离开过自己，而现场其他员工也没闲着，他们不时地瞥他几眼。尤其在柳依依宣布比赛开始后，工作人员的目光变得更加赤裸裸，盯得他浑身难受。
　　他有些纳闷，难道成为第一名之后，自己的容貌真的再也低调不了了么？这一时空的人也都这么颜控么？肤浅啊！
　　他做梦也没想到有一天颜值会对自己的生活造成这么大的干扰，一时还有些惶恐不安。
　　此时的后台，小杨聚精会神地盯着巨大的监视屏幕，他通过对讲机吩咐道：“所有人都给我把李亦儒盯死了，一半的摄像机专机专用。01号摇臂摄像机你也别四处乱晃悠了，给我直接怼他脸上。坚决不能错失每一个细节！”
　　……
　　柳依依整理了下情绪，比赛正式开始了。她道：“此环节你们切记，任何时候都可以随时拍响抢答按钮，只要你有信心能回答对题目！但不要冲动，答错扣分。
　　第一题：‘三百内人连袖舞，一时天上著词声’，请问是哪位诗人的著作，描述的什么节日！”
　　砰！
　　众人吓了一跳，这拍响抢答按钮的声音是和柳依依说话的尾音同步的。
　　柳依依尾音刚落，抢答按钮“砰”然作响，这速度……谁啊？！
　　众人闻声望去，只见李亦儒心绪平静地道：“张祜的《正月十五夜灯》，元宵节！”
　　董劲夫的手悬在半空还没等拍呢，他怔怔地望着李亦儒，心道：靠，反应这么快？
　　“正确，第二题：幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心——”
　　砰！
　　这次更快，题目尚未说完，李亦儒便再次砸响了抢答按钮。
　　柳依依愣了一下：“我还没问问题呢？”
　　李亦儒笑笑：“那您请问。”
　　“这句诗描写的是什么动物？”
　　李亦儒不假思索：“鹦鹉。这首诗是方孝孺的《鹦鹉》。幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林。”
　　“正确，第三题：十二门前——”
　　砰！
　　按钮声生生打断了柳依依的题目，全场一片哗然，毕竟这题目才露头四个字啊！
　　柳依依怔怔地注视他，片刻：“你能允许我把题目读完么？十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。请问，这描写的是什么乐器？”
　　李亦儒：“箜篌！”
　　“请简述箜篌。”柳依依追问。
　　“已经失传，不过能从以前的壁画和浮雕上看到一些箜篌的图样。隋炀《乐书》中绘有当时存在的多种形制的箜篌，但明代以后也失传了。现如今岛国的奈良正仓院倒是保存了我国唐代漆箜篌和螺箜篌残件。”
　　“……正确！不过李亦儒，你干嘛这么着急抢答？我问题还没问出来呢，你难道不怕答错了么？”
　　“怕啊！”李亦儒诚恳地道。
　　“怕的话，那你干嘛不听完我问题再抢答呢？”
　　“呃……我更怕那时候抢不过他们啊！”李亦儒环顾四周。
　　众人哭笑不得，谁特么跟你抢了啊？都三道题了，谁特么跟你抢过？你给过我们机会么？
　　啊？啊？！

第005章 晋级
　　连续三道题之后，选手们明白了一个道理，题目没有说完其实就应该抢答的，只要这诗词熟悉，就要毫不犹豫地狠拍按钮，不然你连答题的机会都没有。
　　被这小子连续抢了三道题后，其他选手都开窍了，没有谁会傻傻等着最终的问题了。
　　大家在心理达成共识，只要主持人念出的诗句自己熟悉，别管问题是什么了，直接开抢！必须把题目率先抢到手，绝对不能再让题目旁落他家了，尤其是那个高中生手里！不然人家是真不给机会啊！
　　大家心道：小样，就你会提前抢，我们不会啊？让你钻了一回空子，还能让你耍第二次啊？
　　众人同仇敌忾，斗志昂扬！每个人的手都紧贴着抢答按钮，恨不得直接就拍下去，一场手速的较量开始了。
　　柳依依沉了一口气，继续读题：“接下来是第四道题！”
　　砰！
　　话音未落，李亦儒大手一挥，砸响按钮。
　　顷刻间，所有人目光惊诧地望着李亦儒，心说这特么是什么操作？题读出来了么？主持人只说了个第四题而已，题目内容连一个字都不知道你就抢答啊？还特么给不给人留活路了？啊？
　　董劲夫更是满面焦躁地望着李亦儒，心里咆哮：靠靠靠靠靠靠靠！！！
　　柳依依有些无语：“李亦儒！”
　　“嗯，我先抢了，您读！我答！！”
　　“可为什么啊？”柳依依很不理解。
　　“之前说过了啊，我怕抢不过他们，真的！”李亦儒显得有些担忧。
　　众人：“……”
　　柳依依被气乐了：“好好好，李亦儒，第四道题请听题，第四道题是，主持人在这道题里会问什么问题，请作答。”
　　李亦儒：“啊？”
　　待现场笑声落下，柳依依正色道：“第四题：‘妇姑相唤浴蚕去’中，为什么要‘浴蚕’？”
　　“挑选优良蚕种！”
　　“正确！！我先平静一下，喝口水。”
　　柳依依喝了口水后重新回到舞台，此时李亦儒再次做好抢答准备，他却见自己身边的那大哥正抱着肩膀看着自己呢。
　　那大哥也不抢答了，大哥寻思着看你还能玩出什么花招，反正也抢不过你，把你先送走再说，坐看你表演。
　　柳依依目光沉沉地看着李亦儒，内心中已经做好了读不出题的准备，“第五题——”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　“题”字话音未落，台下连续亮起了五盏灯！除了李亦儒那盏外，还有其他四盏。
　　柳依依巡视一下，号称“国学小天才”的马剑亮灯了，夏雨晴、董劲夫、赵平也亮起了灯。
　　亮灯的几个人面面相觑，呵，一丘之貉啊！
　　柳依依叹了口气：“马剑更快一点儿，请马剑听题：‘悄悄夜正长，空山响哀音’，这句诗词描写了什么情感？”
　　马剑也叹了口气：“我不知道啊！”
　　众人闻言乐了：
　　“噗，不知道你抢什么抢啊，小朋友！”
　　“孩子你别逗大姨成么？大姨心脏刚搭的桥。”
　　“这孩子太逗了！”
　　……
　　马剑默默地看了李亦儒一眼，心说我特么有那货逗么？
　　柳依依郑重地提醒道：“我有必要警示大家，没有绝对的把握，请不要在没听完题目的时候就抢答，因为，连续答错两次的选手，我们将直接淘汰，马剑，你接下来如果再错一次的话将直接被淘汰。”
　　这句话非常有警示作用，其实也是间接告诉选手，骚操作可以有，但前提是你得有这个实力，不然东施效颦会坑死你们的。
　　果不其然，众人跃跃欲试的手都规矩不少。
　　柳依依继续道：“下一题——”
　　砰！
　　砰！
　　两盏灯应声而亮。
　　众人左顾右盼，左边是非常规选手李亦儒，右边是靓丽小美女夏雨晴。左边风华正茂意气风发，右侧婀娜多姿明丽动人，一时相映生辉，其他人顿显黯淡无华。
　　二人四目相接时，夏雨晴柔嫩面颊上窝着的酒涡里盛满了笑意。
　　李亦儒心说你笑个屁啊，是我先抢到的！我！我！
　　“李亦儒更快一点，请听题。‘秋风吹木叶，还似洞庭波’，这句化用了谁的名句？”
　　李亦儒朗声道：“屈原《九歌·湘夫人》，袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。”
　　“正确，李亦儒率先答对5道题！”
　　话音刚落，李亦儒微微向柳依依鞠躬后，转身大步离开。
　　柳依依望着他离去的背影，不禁朱唇颤颤！
　　此时演播厅里顿时乱糟糟一片，之前有1分31秒完成题目，秒杀所有选手，并以惊人的幅度远远领先于他人，现在又以一种“不讲理”的方式连对5题轻松晋级，没给其他选手任何反抗的机会，这货咋就这么屌呢？这货的背后究竟蕴藏着什么样的秘密啊？
　　董劲夫也不“靠”了，他都茫然了。
　　马剑不停地摇头，理解不了，解释不通，他觉得自己脑仁儿疼。
　　……
　　李亦儒走出演播厅，但见所有工作人员的目光全都聚焦在自己身上。其中一个20多岁的小伙子表情异样地道：“恭喜你。”
　　“谢谢，我现在去哪？”
　　“提前完成5题抢答的就直接晋级了，你可以回家了，等我们节目的录制通知。”
　　“哦，我朋友还在里面答题，我等一下他！”
　　“你朋友出来了。”小杨指了下身后。
　　马剑果不其然满脸沮丧地走了出来，“哎，我又错一题，输了。”
　　“没关系，你千万不要气馁，你回到学校要好好学习，你放心，我一定会带着你的遗愿，为你捧回冠军奖杯的。”
　　“卧槽！”马剑觉得这话怎么这么耳熟呢？
　　两个人决定出去逛逛街，然后晚上再胡吃海塞一顿，有人需要庆祝，有人需要解忧，以及答疑解惑探索未知生命体。
　　说来也奇怪，他们两个上厕所小便，那个工作人员小杨也跟着去小便，小便的时候目光还不老实，皱着眉头不停地踅摸李亦儒。他们二人来到一楼，小杨也一路不远不近地跟在后面，直到他们走出门口的时候，小杨还神色凝重地目送了很久。
　　在门禁处二人也遇到了一点波折，保安竟然掏出了金属探测仪，在二人身上一顿探索才放行，唯一有区别的是，李亦儒被检查的时间相对更长。
　　马剑喝着冷饮：“咱们来电视台的时候，也没人用金属探测仪检查啊！怎么反而出来的时候更严格了？”
　　李亦儒摇摇头，也不清楚。
　　“你发没发现，那个小杨怪怪的？尤其在卫生间的时候，”马剑突然惊呼一声，“他不会取向有问题吧，喜欢你？”
　　“去你大爷的。”李亦儒说实话自己都有点儿紧张了，长得帅真的是太难了，不仅惹女人倾慕，还惹男人瞩目，看来男孩子在外，一定要保护好自己啊！
　　马剑突然感慨了一声：“我今天是折戟沉沙了，不过也不是没收获，我的女神啊！夏雨晴真的太漂亮了！水盈盈的长得这个干净啊，我心爱的女神啊！”
　　李亦儒突然严肃地问：“你知道什么叫做女神么？”
　　“嗯？”
　　“所谓女神，就是那种你看一眼就知道，这辈子她跟你没有半毛钱关系的人。”
　　“哦，精辟！”
　　“所以——”
　　“所以什么？”
　　“还是留给我吧！”李亦儒拍拍胸脯。
　　“……”马剑一口气差点儿没憋死，他又赞叹道，“说实话主持人也很漂亮，温柔婉约，还是家喻户晓的大明星。假如让你选的话，你选哪个？”
　　李亦儒沉吟片刻：“老子全要！！”
　　“……只能选一个！！”
　　“马剑，我长大了么？”
　　“长大了啊，怎么了？”
　　“哼，小孩子才做选择题，都是我哒！”

第006章 奇葩一家人
　　李亦儒和马剑离开京城电视台后，二人去国贸逛了很久。
　　马剑迟迟不肯回学校，是因为不知道怎么面对师生。李亦儒迟迟不愿回家，则是不知道如何接纳新的亲情。
　　二人“各怀鬼胎”，直到晚饭都吃完了，马剑才惆怅地道：“天下没有不散的筵席啊，回学校了。”
　　“哦。”
　　“你确定不回学校了？你可别因为参加了节目就耽误了学习，毕竟明年可考大学了啊。”马剑酸溜溜地道。
　　“不急这一刻，走了。”
　　望着李亦儒洒脱不羁的背影，马剑又连忙叮嘱了一句：“你丫可别飘啊！”
　　李亦儒在小区里徘徊了半个多小时，最后一咬牙，忐忑不安地走向单元楼，这时斜刺里走向前的一对中年男女引起了他的注意。
　　“你大儿子啊，简直吃啥啥没够，干啥啥不行，跟你一个熊色！这眼看着就要高考了，一天天的浑浑噩噩也不上心！”
　　男人反唇相讥：“就你儿子好，瘦得跟个麻杆似的，赶快让他参加体育锻炼吧！”
　　“这都什么时候了，学习重要还是体育锻炼重要？”女人叉起了腰。
　　……
　　李亦儒并没有跟过去，因为根据记忆和背影判断，这好像是他爸妈……
　　他突然意识到自己还有个即将上幼儿园的小妹妹，于是便去超市买了袋奶油面包。因为他觉得要快速融入一个家庭，孩子应该是最好的突破口，这样自己就能避免和父母有太多正面交流的机会，省去不知所措的尴尬。
　　当他拿出钥匙拧开房门的那一刻，却见妹妹笑笑正低着头站在客厅里啜泣，妈妈在旁边训斥着：“你说你把哥哥的课本撕了，哥哥怎么学习啊？哥哥考不上大学你养啊？”
　　“我养啊！”笑笑泣涕涟涟。
　　“养个屁！你到时候还不知道谁养呢。快跟哥哥道歉。”
　　笑笑迈着两条小短腿跑了过来，可怜巴巴地道：“哥哥，我错了。”说罢便把手里的纸飞机高高举起。
　　李亦儒将纸飞机展开一看，原来是政治课本中的某一页。
　　这个小丫头的确是非常乖巧，水汪汪的通透眼眸里布满了天真可爱。李亦儒特别喜欢萌娃，他从书包里取出面包安慰道：“没事儿没事儿，这东西对哥哥也没什么用处。小妹妹真懂事，有错就改，一定要表扬。来，奖励给你的零食！”
　　小丫头瞬间破涕为笑，坐在沙发上撕开包装袋，双手捧着面包便往小嘴巴里塞，边吃边问：“哥哥，面包咋咸呢？”
　　“你先把眼泪擦擦。”
　　“嗷！”
　　李亦儒笑笑，又教育道：“犯错误了不可怕，但要勇于承担，大胆承认，以后一旦又犯了错误，你一定要像刚刚这样表现，到时候哥哥还给你奖励，听到没？”
　　笑笑嘴里含含糊糊地道：“嗯，听念（见）啦！”
　　李妈在厨房做饭，李爸百无聊赖地喝着茶水并不时地瞥一眼儿子，他总觉得儿子今天怪怪的，好像有些心神不宁的感觉，他猜测儿子今天的比赛百分百搞砸了，不过对此他也丝毫不意外。
　　“儿子啊，电视节目这类东西啊，高考加不了分，又不决定人生命运，能不能参加都无所谓，现在这阶段啊，学习才是最重要的。”
　　李亦儒点了点头，尝试着叫了声爸结果还结巴了：“爸……爸爸。”
　　“别腻歪！”李爸嫌弃地道。
　　“呃……爸，你说得对，那我回卧室看书了。”
　　李爸怔了怔，没想到儿子今天竟然会主动学习。他忙走进厨房悄声道：“看到儿子的精神状态了吧，我猜啊，他一定是在《诗词大赛》上遇到真正的高手了，被人家的才华和天赋给震撼到了，严重地意识到了自己的渺茫！你看，回卧室发愤图强去了吧。”
　　李妈点点头：“咱家的孩子太傲，没经历过什么风风雨雨，而且脸皮还贼厚，咱们对孩子的教育就得坚持崩溃疗法，反复刺激他，不然他总觉得自己是个人物。”
　　……
　　李亦儒的卧室里有些凌乱，书桌靠在墙角处，书架上放了很多学习资料，他翻了翻后，发现和前世的内容基本相同，只要自己努努力，考大学应该问题不大，但他目标是考名牌大学，这个就太有挑战性了。
　　他最担心的是数学，那东西不太待见他啊。前世高考的时候数学破天荒地考过100分，那时放假，数学老师特意登门拜访，询问他有什么特殊的办法能在短短的一个月的时间内提高40分。
　　他当时想了半天，然后铿锵有力地回复了一个字：抄！！
　　卧室内还有个格子很多的柜子，里面摆放着各式各样的礼品，有小熊，有幸运星，还有漂亮的领结、钢笔、围脖……
　　追溯记忆，它们分别来源于孙美丽、赵巧巧、林艳、周玲、吴娜……
　　李亦儒叹了口气，瞧咱这人缘，这辈子注定不招男生喜欢啊！
　　书桌旁还放着一把吉他，李亦儒倒是会弹，但是不精，他拿起来调了调弦，刚随手弹了个前奏就听见老妈的咆哮声透过了厚厚的墙壁。
　　“李亦儒，都什么时候了还瞎弹琴，抓紧时间学习，弹吉他有什么用？是能让你高考加分啊还是让你特招入学啊？你要喜欢弹，高考后弹棉花都没人管你。现在以学业为重！”
　　这时又听李爸非常不满地反驳妻子：“弹琴怎么没用了？”
　　李亦儒附和：“就是！”
　　李爸又深沉地道：“如果儿子考不上大学，以后他可以拿着吉他去卖艺啊！去地铁啊、街头啊、公园啊。”
　　“……”李亦儒沉吟片刻，道：“你们这样黑你们的儿子，真的好么？”
　　“大公子啊，你要是考上大学，到时候我和你爸再给你洗白，滚出来吃饭！”
　　“不吃了，在外吃完回来的。”
　　李亦儒坐在书桌前，又拿起课本扫视了起来，他要了解个大概。
　　不多时，笑笑跑进卧室腻在哥哥身旁，边啃面包边陪哥哥看书，可能是吃得太投入，衣襟上都挂上了残渣。
　　最后一口面包终于吃没了，笑笑依依不舍地将包装袋放入垃圾桶，沉默片刻后突然翻出哥哥的一本书，“刺啦”一声撕掉了一页，两只肉嘟嘟的小手还团了团，然后便直勾勾地望着哥哥。
　　李亦儒：“？？？”
　　笑笑诚恳地道：“哥哥，我又错了，对不起！”
　　李亦儒：“啊？！！”
　　看着妹妹嘴角的残渣，李亦儒一头栽在桌子上。

第007章 家长群炸了
　　很多中年妇女都有个特点：没孩子之前拼老公，有孩子之后拼子女。李妈也不例外。
　　饭后，她斜躺在沙发上看电视剧，这时手机屏幕闪了一下，【三年二班家长群】有新消息提醒。对此，她像往常一样进行意识屏蔽，因为每次群里有新消息的话，好消息一定跟她无关，坏消息一个都跑不了家里的大公子。
　　比如说某个女孩因为被儿子婉拒而自闭了，比如说其他男生因为争风吃醋和儿子起口角，比如说情人节的时候有几个姑娘因为儿子打架了。
　　上次教导处主任再一次约谈儿子，结果儿子实在烦不胜烦顶撞了一句：“跟我有毛关系？”然后她老人家就被请到学校去了。
　　李妈叹了口气：“家长群里又有新消息了。”
　　“说啥了？”李爸正在给老婆摁脚。
　　“不看，看了堵心。你这宝贝儿子啊，身边总是莺莺燕燕的，跟你年轻时一个死样。幸好他有贼心没贼胆，老娘还是管教的好啊！”
　　李爸沉默无语，低头小心翼翼地摁脚。
　　家长群里的消息突然接二连三地响了起来，非常密集频繁。李妈不敢迟疑，边解锁手机边道：“这准是出大事儿了，如果还跟你儿子有关，看我削不削你！”
　　“……”李爸撇撇嘴，心里冷哼。
　　QQ群里的消息仿佛字幕滚动一般响个不停：
　　“告诉大家个特大新闻，咱们十九中学有学生通过《诗词大赛》海选赛了。”
　　“这么厉害么，谁家孩子这么出息啊？”
　　“那还用说么，指定是马剑那孩子啊，那孩子可是国学小天才啊，整个学校风云人物啊！
　　“马剑那是真厉害，想想参加《诗词大赛》那些选手可都是顶级大学里的高材生，或者作家啊什么的，咱们一个高中生就入围了，太给父母长脸了！”
　　“人家这孩子咋教育的呢，我得取取经，@马剑妈妈。”
　　“好像咱们19中一共有三个孩子参加了海选，咱们班还有李亦儒也参加了。”（这条消息很快被其他消息覆盖掉了，没有引起任何波澜。）
　　……
　　李妈因此有些抑郁，用小号又发了一句：“李亦儒那孩子吧，可能长相掩盖了实力，我家孩子跟我说，李亦儒也是很有潜能的，大家不能只看外表就觉得人家孩子不需要努力。”（这条消息又淹没在大家热烈的讨论中。）
　　很快，马剑妈妈的头像亮了，她发了个开心的表情：“谢谢大家，其实啊，也没有什么太好的教育方法，棍棒之下出状元嘛。我也是刚听到大家报喜的声音，儿子电话还没打通，我去市场给儿子买几根甘蔗，孩子就爱吃这个，哈哈！”
　　大家又夸赞了一番。不多时班主任老陶的一条消息亮了：“@马剑妈妈，新时代拒绝棍棒教育，严格意义上你这是犯法的。”
　　……
　　李妈很不开心，当父母的嘛，谁想自己家的孩子被忽略？她多想自己家孩子也能出人头地啊，再不济在这种场合下，如果能被别人顺带着聊几句也成啊！
　　叮！
　　班主任老陶发来了一条QQ私信：“你确定你是马剑的姑姑？”
　　李妈回复：“是啊，挤公交呢没时间改备注名。”
　　“我刚听说，马剑姑姑不是去世好几年了么？”
　　李妈还没来得及辩解呢，群里弹出个消息：
　　【“茉莉花”被管理员“陶老师”移出本群。】
　　李妈：“……”
　　李爸面不改色，眼含笑意。
　　QQ群里紧接着又弹出一条陶老师的消息，李爸也打开手机看了一眼。
　　陶老师：“人民群众中混进了坏人啊，大家谨防上当受骗，没有改备注名的家长抓紧改备注名！”
　　李妈：“……”
　　李爸开怀大笑，他实在忍不住了。
　　不多时，班级群里突然出现了一条更爆炸的消息。
　　“我听高二13班的家长说，这次晋级比赛的很可能是咱班的李亦儒！”
　　“不可能是他啊！”这条消息刚发出来就被王楠爸爸迅速地撤销了。
　　QQ提醒：【王楠爸爸撤回了一条消息】
　　“高二13班有个孩子叫王宇，他也参加了这次海选，他说在第一轮淘汰赛中，李亦儒是全场第一名。”
　　“真的假的？”
　　“全场第一名？”
　　“不能吧？”
　　“比顶级高校的学霸都厉害？”
　　……
　　李妈用名为“豆沙包”的QQ小号连发了10多个【吃惊】的表情，然后猛烈地点击屏幕打字：“我早就觉得老李家那孩子是个人才！！”
　　一旁李爸那白眼翻的啊，还翻得非常开心！
　　整个家长群里迅速就炸了：
　　“真是李亦儒么？不是说有两轮淘汰赛么？第二轮呢？”
　　“王宇第一轮就被淘汰了，没参加第二轮他也不知道结果，但是，王宇说了，李亦儒当时是以绝对实力秒杀了所有选手，好像一分多钟的样子。”
　　豆沙包：“我平常就觉得老李家那孩子看上去就不简单，就是那孩子平时太低调啊，有才华从来不展示，人家父母也是低调。现在这社会啊，真是越有能力的人越低调啊！”
　　“咳咳咳！”李爸在一旁拼命地咳嗽，“差不多得了啊！”
　　群里：
　　“天啊，那就是说，国学小天才被淘汰了，结果李亦儒横空出世了？”
　　“这完全能成为明天19中学的特大新闻啊！”
　　“也不知道晋级的究竟是不是李亦儒，不过现在看来，也很可能是他哈！”
　　“我感觉就是他，那孩子形象好气质佳，而且第一轮秒杀全场，要是我是电视台的领导，我也一定让他晋级！”“豆沙包”发完消息后就扯着李亦儒问：“你确定你晋级了啊？”
　　“应该是吧，反正我是最早完成比赛的，就差官宣了。”
　　“那好，我再吹一会儿！”李妈又换了个账号，正牌“李亦儒妈妈”正式上线。
　　“不可能，大家别开玩笑了，不可能是我家李亦儒。”
　　“亦儒妈妈，你就这么低估你家儿子？”
　　“还是‘豆沙包’说的对，人家亦儒低调。亦儒妈妈不要小瞧了自家孩子啊。”
　　“真不可能是我家亦儒啊，因为我家家规很严的，不可能让他参加这种比赛浪费宝贵的学习时间的！参加这种比赛没有任何意义啊！”
　　李妈发完信息扭头对儿子道：“必须给老娘把冠军奖杯拿回来！你妈能不能在家长群里横着走就看这一回了！”
　　……
　　次日早晨，李爸亲自掌勺。
　　“爸，我妈没起床呢？”李亦儒揉着眼睛栽栽晃晃地走向洗手间。
　　“你妈刚躺下没几个小时，昨夜她睡得晚。”
　　“啊？”
　　李爸叹了口气，“你妈但凡听到QQ响就立马从床上弹起来，QQ不响吧，她也隔几分钟就看一眼屏幕，生怕错过群里的什么消息，简直魔怔了。这一辈子我就没见她这么踊跃过。”
　　这时李妈顶着黑眼圈攥着手机哈欠连连地打开了门，有气无力地道：“老李，炖条鱼，给儿子改善改善。”
　　“妈，这是早餐！”
　　“犒赏你的！诶，群里又来信息了。”
　　李亦儒很无语，嘱咐道：“妈，你要适应，像昨晚那种场景以后会成为常态的，你老每次都这么激动的话，身体吃不消啊！”
　　“滚蛋，爱吹牛逼这毛病你跟谁学的？”
　　李爸默默看了眼老婆，然后继续炒菜。
　　李妈突然惊喜地喊了一声：“老李，再加一道菜，老陶在群里发通知了，今天早晨京城电视台官网正式官宣！咱庆祝庆祝！”

第008章 组织里有坏人
　　早晨回学校，李亦儒明显感觉到整个学校的氛围都不一样了，所有人面对自己的目光都充满了惊奇和不可思议。
　　作为京城19中学的四大名人之一，李亦儒平常那也是集万千宠爱于一身的，只是以往她们只是贪恋自己的肉体，何时在乎过自己的灵魂？
　　就连那些平日里羞羞答答看到自己就脸红的女孩子，她们今天找到了一个冠冕堂皇的借口，终于可以像其他人那样明目张胆地打量自己了，并用火热的目光释放掉了体内一半的荷尔蒙。
　　还是男同学的态度比较纯粹，除了羡慕嫉妒恨也绝对不掺杂其他感情。他隐隐约约听到身后有人议论他，“又是这逼，刚进学校的时候抢了老子的优先配偶权，现在又抢老子的第一学霸的关注度。”
　　这话明显不是马剑说的，马剑的成绩在全校第10名左右徘徊，他真正的强项在国学，因经常在各大刊物发表文章而出名，而且校广播站就好像他家开的似的，总是播放他的文章。校广播站简直就是马剑的对外窗口，充分地向全校师生不停地展示他在国学上面的天赋。
　　“紧急播放一条重要喜讯，恭喜三年二班的李亦儒同学，成功进入京视《华国诗词大赛》的正赛，希望李亦儒同学再接再厉，为校争光……”
　　李亦儒挑眉望了眼校广播站的方向，并未在意。
　　19中学是个很普通的高中，这件事的确值得广而告之，以激励学子。
　　三年二班的学生今早的话题自然全部聚集在李亦儒身上，在炽烈的讨论声中，只有马剑默默无声地趴在桌子上做习题。
　　京城9月末的天气还挺热的，但马剑却穿了件长袖衬衫，显得格外的另类。
　　一个同学突然扯了下马剑的袖子：“马剑，这么热的天你怎么还穿长袖啊？”
　　马剑疼得一咬后槽牙，他略显红肿的眼睑里挤出淡淡的笑意：“你不觉得这条衬衫很帅么？”
　　“马剑，听说你妈昨晚给你买甘蔗了，这时节的甘蔗好吃么？”
　　马剑面色微红，低下头道：“你放心，早晚你也会吃到你妈妈为你准备的甘蔗的，这甘蔗可硬了呢。”
　　……
　　李亦儒这一天中完全被各种目光笼罩住了，惊讶、赞谈、质疑、妒忌、爱慕等等，他被关注得浑身难受。
　　百无聊赖的一天课程终于结束了，李亦儒拿起背包便准备逃离学校，今天的关注度实在太大，他真真地受不了了，你们能想象那种在卫生间小便还有人盯着你看的窘境么？
　　哦，你们能！
　　因为之前小杨也看过，你们已经脑补过了。
　　今天仿佛很多科任老师都给了自己足够的关爱。就比如说平常从来都不管台下学生干什么的政治课老师，他今天竟然死死地看住了自己：“李亦儒，注意力集中！……李亦儒，不要低头自己看书，看书能看明白，还要老师干嘛！……李亦儒，看我，注意力集中到我身上！……李亦儒，你别直勾勾地盯着我啊，我脸上有答案啊？……”
　　而且从来不在课堂上提问的地理老师今天也提问了，李亦儒成为了那个唯一有幸的同学。
　　很好地隐藏在学生成绩单中默默无闻的李亦儒，今天突然遭到了科任老师的黑手。
　　这就是出名的代价？
　　李亦儒拎起书包走出教室，恰好看到马剑正在打电话，那货笑得嘴丫都要咧到耳根了，点头哈腰地对电话里称谢着：“谢谢节目组的慧眼识珠，我一定不辜负众望，谢谢您。”
　　嗯？什么情况？
　　李亦儒问道：“怎么了？”
　　放下电话，马剑喜色满面，嗓门格外地洪亮：“节目组通知我明天去京视录节目，我是百人预备团的一员，我以后也是有很大机会替换掉舞台上的选手的。换句话说，我也是有机会登上舞台去竞争冠军的！”
　　“瞧你这话说的，是竞争亚军！”李亦儒开着玩笑。
　　“……李亦儒，你的确是飘了，以前你从不这么说话。你以前老会说话了，特别会安慰人。”
　　“是么？那我改！”李亦儒顿了顿，回忆了一下，皱眉道，“可不对啊，咱们比赛的时候，主持人不是说宁缺毋滥，决不滥竽充数的么？”
　　“你……你滚啊！”
　　“那滚了啊！”李亦儒快步离开教学楼。
　　马剑又呲了呲牙，他连忙把这个好消息报告给家里，这样晚上就能吃饭了。
　　……
　　回到家后，李亦儒就开始抱怨老师，说科任老师根本不给自己努力自学的机会，还被批评了好几次。
　　“你别抱怨了，那叫来自老师们的关爱！”老妈点了儿子额头一下。
　　李亦儒苦笑不得，那叫关爱么？对于成绩优异的学生来说那是关爱，但对于差生而言，那就是赤裸裸的折磨啊！自己虽然不是差生，但这一世的课本和前世还是稍有差别的，他现在最重要的就是马上通看一遍，查缺补遗。
　　叮！
　　班级群里来了条信息，是马剑发的，马剑还是班级的班长：“通知所有人，续交班费，每人100，抓紧时间。”
　　沉默片刻，无人回应后，马剑又发信息：“明天我要去参加《诗词大赛》没时间，我着急收，看到信息的都特么给我吭一声！”
　　“吭！”李亦儒放下手机继续发呆。
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“我也吭一声，‘吭’！”
　　……
　　学生们依次交班费，李亦儒依旧头疼高考的问题，怎么说自己也得考个重点大学吧，不然自己的老脸挂不住啊，自己从小到大一路名校，当年美国顶尖大学都给自己发放全额奖学金了，这都被他拒绝了，你想想看这实力。
　　拒绝的原因很简单，他不想去外国大学专研汉语言学科……即便是博士学位。
　　QQ群里，马剑再次发布消息：“‘丁香花’是哪位同学啊，交班费了啊，就差你一个了。还有，马上就要进行下一轮模拟考试了，大家这段时间要努力学习，珍惜时光！”
　　李亦儒打字：“说得对，马上要模拟大考了，是咱们大显身手的时候了，我希望大家都要给老师个惊喜！”
　　马剑：“李亦儒说得对！”
　　李亦儒：“不要让老师总觉得他们教得有多好。”
　　“……别听李亦儒的！”马剑下巴差点儿没掉了，心说你小子这转折有点儿狠啊！幸亏班级群里没有老师，不然能被你活活气死。
　　和同学们胡扯了几句，李亦儒刚想放下手机去洗漱，突然间班级群里新成员‘西蓝花’发来了消息。
　　“李亦儒，明天来我办公室一趟，我是陶老师。”
　　李亦儒哑然，这……
　　李妈趴在儿子肩膀，笑道：“人民群众中有坏人啊！”

第009章 我是第一名
　　次日，傍晚。
　　濛濛细雨滋润着京城，李亦儒长长的睫毛上挂满了雨珠，抬首望去，灯火繁华的街景朦胧而又梦幻。
　　这个时间正是打车高峰期，他已经在校门口足足等了20多分钟了，竟一辆车都没拦到。
　　滴！滴滴滴！
　　“李亦儒，上车。”这个声音细腻而又温润，仿佛此时绵绵的细雨一般。
　　李亦儒忙侧过头，只见一辆达众轿车慢慢停靠在了自己身边，车窗内的面容应该非常精致，可惜被大半个墨镜遮去了光彩，只露出淡粉色的双唇。
　　“依依姐好！”
　　万万没想到能在学校门口碰到柳依依，不过这条路倒是通向京城电视台的近路之一。
　　李亦儒特意从车屁股绕道过去，着重地在车尾扫视了一眼，果然见到了在低调中彰显奢华的一幕——车标下面赫然镶嵌着两个中文大字：【字母】。
　　后窗玻璃上还耀武扬威地趴着一行字：【中保研测试垫底，请保持距离！】
　　李亦儒兴趣索然地坐上了副驾驶，心说您这么大的腕儿，就开个20万上下的帕飒特啊，而且这辆估计还是几年前的老款。
　　“依依姐真是低调哈，没想到这么著名的主持人还如此亲民。”
　　“哪有啊，再说我们京视主持人的工资没你们想象的那么高。”柳依依双手紧紧地握着方向盘。
　　“依依姐是京城土著么？”
　　“嗯。”
　　“具体哪里的啊，弄不好咱们邻居也不一定哈。”
　　“八环？”这是个疑问句。
　　八……李亦儒心想您也不好好唠嗑啊。不过为了缓解尴尬，李亦儒只好不停地找各种话题。
　　在10多分钟的交流里，柳依依只是简短地作答，聊天的兴趣很寡淡，不过声音倒是很迷人性感，糯糯的软软的，甜甜的香香的。
　　“李亦儒，你在笑什么？”
　　“呃……咳咳，”李亦儒收敛心神，“依依姐，您是第一次开车吧？或者才开几次？”
　　“你怎么知道？”柳依依很惊讶地问。
　　“那个，您能松开方向盘歇一会儿么？咱都堵在原地10多分钟了。”
　　“哦！”柳依依这才松开紧紧攥着方向盘的手。
　　李亦儒又询问昨天第二名是谁，这时柳依依才多说了几句。
　　“夏雨晴是第二个晋级的，她也是连续对了5道题直接晋级的，没给别人任何反抗的机会。”柳依依沉默了一下，道，“她让我想起了沈芷蕾，又一个天才美女啊。”
　　李亦儒一怔，赞叹道：“这女孩真厉害啊，别人就没给她带来一点点的威胁么？”
　　柳依依微微摇了摇头，不自禁地打了个哈欠，抬手便打开了音响，一首美妙的音乐洋溢在车厢内：
　　“夜风凛凛独回望旧事前尘，
　　是以往的我充满怒愤，
　　诬告与指责积压着满肚气不愤，
　　对谣言反应甚为着紧，
　　……”
　　李亦儒本来还想继续搭话的，听了一下音乐后便不再言语了，因为这首歌应该叫《沉默是金》？
　　反正上一世叫《沉默是金》。
　　李亦儒虽然希望和每个人都相处融洽，但他没有舔狗属性，而且所谓的相处融洽是让对方感到舒服，假如对方本身话很少，或者当下的状态不想多沟通，那么咱们就沉默是金好了，咱们得顾忌别人的情绪啊。
　　到了广电中心时，助理小珠早已等待很久了，她为柳依依撑着伞，关切地道：“依依姐，昨晚又没休息好？那您快到办公室小眯一会儿。”
　　李亦儒打开车门刚要钻出来，便被柳依依摁回了座位，她丢下一句话和车钥匙便走了：“你先别动，我让别人来接你，会锁车不？”
　　柳依依决定实施人道主义救援，毕竟此时早已浓云低垂，大雨倾盆。
　　停车场距离大厦门口不足200米，很快马剑就撑着雨伞屁颠儿屁颠儿过来了。
　　“你小子竟然坐柳依依车来的？那可是著名主持人啊！你凭啥啊？”
　　“我是第一名。”
　　“……哇，人家竟然把车钥匙留给你了，为啥对你这么信任啊？”
　　“我是第一名。”
　　“真有点儿羡慕啊，我下次也想蹭柳依依的车。”
　　“你？可我才是第一名！”
　　“……我现在不想跟你说话。”
　　“那我也是第一名啊。”
　　比赛选手已经陆陆续续地赶到了，李亦儒刚走进大厅，就见两个20多岁的男人正冲着他们笑。
　　其中一个瘦高挑率先说话了：“你好，我是京城大学大四学生，何超群。李亦儒，前天的比赛你是刷新了我们对天才的认知啊，你小子太让人意外了。”
　　李亦儒忙谦虚地道：“诶呀我就是侥幸，谁过年还不吃顿饺子啊。”
　　“那你这顿饺子也太饱了，我叫唐永强，京城大学研究生，专研古代文学，”矮搓肥笑道，“前天的比赛场景历历在目啊，海选赛第一名你实至名归。”
　　“诶呀，学长们太抬举我了，实话跟大家说吧，海选赛里的那些诗词，偏偏凑巧都是我特别熟悉的诗词，都是前两天做比赛准备的时候恰好看过的。我真是太凑巧了，海选赛第一名真的不是实力的体现，我很惭愧啊，很惶恐不安啊，别人问起来我都不好意思说自己是第一名。”李亦儒说到这还尴尬地捂了下额。
　　马剑愕然，内心：呸！
　　几个人说说笑笑来到了休息室，此时从海选中脱颖而出的16位选手基本都到齐了，其中好几个女人都围着夏雨晴聊东聊西的，阵阵娇笑声引得男人们偷偷觊觎。
　　当然夏雨晴并不在一些男人的觊觎对象行列，夏雨晴无疑是罕见漂亮的女生，但她的漂亮和其他漂亮姑娘不一样。
　　有些姑娘漂亮得你第一次见面就恨不得把她衣服扒光，而有些姑娘漂亮得你想多给她披件衣服生怕她被污秽侵染。
　　夏雨晴就是后者，她简直太甜美纯净了，初过二八芳华，17岁的年龄正是她人生最美好的年纪，让人不忍亵渎。
　　再看其他在场的女人就完全没有这种感觉了，她们要么经过社会的毒打，要么饱受男人的鞭挞，身上再也寻觅不到纯真之美了。
　　即便再美的女人，过了这个年纪也会像琥珀一般，虽然精致但略带瑕疵。当然她们也会多一分知性美之类的。
　　不多时，工作人员已经开始催促选手们去化妆室了，这时董劲夫才姗姗来迟。
　　董劲夫被浇了个透心凉，本来阴郁的面颊上徒增狼狈，很多选手笑呵呵地跟他打招呼，他也爱答不理的，显得有些恃才傲物。
　　马剑不是16强，他是预备团成员，这间休息室可不是为他准备的。他拉着李亦儒陪他上厕所，然后便打算回到自己的营地去。
　　李亦儒边洗手边问：“董劲夫在以前的比赛中很屌么，我看你们怎么对他这么恭敬？”
　　“卧槽！参加节目之前，你不提前做功课的么？不研究前四季节目么？”
　　李亦儒疑惑：“为什么要研究？我就知道主持人说过，他在前四季留过很多精彩瞬间，都什么瞬间，说说！”
　　马剑突然沉默了，片刻：“说出来吓死你！”

第010章 你手速快么？
　　为什么要研究前几季节目？当然是为了要了解赛制和项目，做到知己知彼，有的放矢，总不能眼前一抹黑就参加比赛吧。
　　可是李亦儒轻轻松松便KO掉了所有人拿了海选赛的第一名，这在某种意义上说明他的实力远在他人之上啊。假如他的实力真的如此强悍的话，那又有什么必要去做什么功课呢？在座的各位都是弟弟啊。
　　但李亦儒的真实实力真的如海选赛时那般强大么？对此马剑持否定态度。
　　他不相信，他们也无法完全相信会有人这么厉害，而且这个人还偏偏是李亦儒。这个“他们”包括所有人，李爸李妈亦在此行列。
　　可你不信吧，成绩就摆在那里，如假包换。
　　马剑决定用董劲夫沉甸甸的荣誉压一压李亦儒，不然这小子明显要飘啊！
　　“董劲夫这个人我告诉你哈，那在第一季《诗词大赛》上，真可谓是光芒四射，和当年的副教授薛飞在飞花令里战了五六十个回合，才不小心惜败。当年他还是个本科生。
　　第二季的时候，董劲夫他又精进不少，在最后关键一题的时候，他就差一个字就答对了，就差一个字啊！太让人惋惜了。”马剑不禁捶胸顿足。
　　李亦儒耐着性子听着，偶尔分神。
　　马剑继续道：“最可惜的是第四季，本来所有人都觉得董劲夫是冠军的不二人选，可谁也没想到，在决赛对阵沈芷蕾的时候，沈芷蕾像开了外挂一样突然就所向无敌了。董劲夫的运气太差了！”
　　李亦儒笑道：“这么厉害？”
　　“那是自然，不然我们为什么尊敬他啊。虽然我爱吹牛逼，但在我心中，董劲夫就是这季《诗词大赛》的总冠军。”
　　“为什么不能是他呢？”
　　二人同时向门口望去，只见夏雨晴笑盈盈地指着李亦儒：“我觉得他也蛮厉害的啊！”
　　“切！”
　　李亦儒踢了马剑一脚：“你切什么切？看你那一脸小迷妹的样子！”
　　“迷弟！！”马剑纠正后，道，“李亦儒他是偶尔炸裂，偶然事件不能作为参考，而董劲夫呢，他一直是恒定发挥。连续四年错失冠军，他运气简直太差了，从概率学上讲，轮也轮到他了啊！”
　　夏雨晴摇摇头：“可是，我觉得我们也不能总把失败归因于运气啊，前几季的选手我不知道，但从海选赛看，我还是蛮看好这位同学的。”
　　夏雨晴冲李亦儒笑笑，便进女生卫生间了。
　　李亦儒点点头：“刚刚这姑娘有眼光啊！”
　　马剑继续为偶像辩解：“你们不了解他，最后一次他真的是运气太差了，沈芷蕾在赛后都说了，她也没想到能赢董劲夫，她是侥幸的。所以说，咱们今年真的都没戏。”
　　李亦儒没想到马剑把自家爱豆舔成这样，他只好把人性的真相戳破了。他皱皱眉：“首先，咱们任何人都可以竞争这个冠军。其次，胜利者总是宽容怜悯的，人家沈芷蕾可能只是跟董劲夫客气客气而已，这你们也当真啊？我小时候每次把别人气哭了都是我先道歉的。
　　这里没有人是不可战胜的，同样，咱们也不是来当过客的，你没必要神话别人贬低自己。”
　　这时，李亦儒突然在洗手池镜子中发现了一抹人影，那人脸色沉郁，皱紧着眉头，正定在原地一动不动。
　　李亦儒暗道不好，被董劲夫听到了，这就尴尬了。
　　他连忙转过身，赔不是道：“叔叔对不起，我是开玩笑的，您别介意哈！”
　　董劲夫的脸又黑了一层，嘴唇颤颤欲言又止，在僵化了1秒多钟后，他突然转过身大步流星般地走远了，三急问题也不解决了。
　　“李亦儒。”
　　“怎么了？”
　　“董劲夫才25岁，就是长得老。”马剑邪邪一笑。
　　“啊？！卧槽！！”
　　啪！啪！
　　李亦儒温柔地赏了自己一巴掌，他这个懊悔啊。
　　“李亦儒！打你自己就算了，你干嘛又打我一巴掌？”马剑突然炸毛了。
　　“咱们是好兄弟么？”
　　“勉强算吧！”
　　“好兄弟不就是，有福同享有难同当的么？”李亦儒特真诚地看着他。
　　“……我呸！”
　　沉默半晌，马剑突然皱眉道：“这两天我感觉你怎么跟以前不太一样啊？”
　　卧槽，还是被发现了啊！李亦儒脑袋转得快，接着便道：“我这不是飘了嘛，我是第一名。”
　　“……”
　　李亦儒独自回到休息室，他内心里却并不轻松，决定找个时间抓紧向董劲夫赔个不是，到时候该道歉道歉，姿态就得拿低一点，人家即便给自己白眼咱也得笑容以对。
　　虽然自己刚刚说的话没有半点错误，但这就像学生背后说老师教的不好不幸被老师听到了一样。学生点评老师无关人品，只是倒霉！
　　难道老师水平很差，我们在背后客观评价几句还不行了么？如果不行的话，如果不能客观评价这个世界，那我们为了人品问题，可能嘴这个生理结构只能用来吃饭了。毕竟张口就是在背后评价他人他事啊！
　　何为人品差？人品差是在别人背后进行刻意抹黑、诅咒、歪曲事实等不道德行为，这种严重偏离客观事实的评价的确是人品差。正常评论别人上升不到人品的高度，就像吃饭睡觉一样在所难免。
　　因为，我们每时每刻其实都在背后评价别人，比如说在章节说里吐槽萌萌哒的作者，这何尝不是背后评论别人的一种呢？比如说评论朋友的配偶长得差配不上朋友，比如说吐槽食堂的饭难吃死了……
　　没被当事人听到的时候这就是人之常情，人人每天都无法避免，也没人会觉得有什么不妥，但东窗事发你就得自认倒霉。
　　回到休息室后，李亦儒就显得很腼腆了，他言辞上非常得体，因为大家都不熟。和熟人之间你可以把玩笑扯出花，但和别人初次见面必须得保持礼节。
　　只是董劲夫坐在一旁不时地冷哼，摆着个臭脸。
　　……
　　晚上8点整，京城电视台1号演播大厅里，观众云集，灯光辉煌。
　　导演看了下时间，道：“各部门注意，录制，开始！”
　　一声令下，斑斓多彩的灯光骤聚于舞台之上，巨大的弧形屏幕上铺展开壮阔烂漫的祖国大好河山！一首首经典诗词跃于屏上。
　　伴随着曼妙动听的民族音乐，柳依依提着乳白色长裙婀娜端庄地走上舞台：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！大家好，欢迎大家收看《华国诗词大赛》第五季，这里是京城赛区的录制现场，我是柳依依！”
　　舞台上下早已掌声隆隆，李亦儒边鼓掌边道：“不愧是华国当下最优秀的年轻主持人，有气场，有人气，一颦一笑妩媚动人啊，年轻主持人中无有出其右者。”
　　其他选手也纷纷点头赞同，的确如此！
　　正准备入场的马剑凑过来问道：“你不是没做过功课么？那怎么还对柳依依这么了解？”
　　这个问题有漏洞，谁说没看过节目就不能了解主持人了？不了解物理就不能认识霍金了么？不过李亦儒还真不了解柳依依，更不太清楚文娱圈子现状。
　　他悄声解释：“因为刚刚柳依依助理就在旁边。”
　　“卧槽！”马剑暗骂了一句马屁精后，默默败退了。
　　大家都没有在意，其实此时董劲夫的脸又黑了一层，有句话叫说者无心听者有意，“年轻”这个词董劲夫平时就不喜欢听，而此时尤其讨厌，如果从李亦儒嘴里说出来，那就讨厌讨厌更讨厌！
　　这也好理解，如果你和某一个人有过节，那很可能对方的每一个平常举动在你看来都是在针对自己。人家即便好心地给你端杯水，你都可能觉得对方的潜台词是：大郎，该喝药了。
　　预备团共百人，舞台两侧筑起阶梯式的答题区域，每一侧能容纳50人。所谓的预备团，他们也和台上的16位选手一同答题，当比赛结束后，其中最优秀的四个人将和16位选手中积分最低的四个人进行PK，如果胜出，则取而代之。
　　马剑坐在预备团的席位上，当看到16位正赛选手登上舞台的时候，别提心里多羡慕了。其实他很肯定前天他是能避免淘汰的，当时在第二轮比赛中，他是被李亦儒乱了节奏。毕竟自己身边不如自己的伙伴突然间就比自己牛逼了，谁都一时无法接受。
　　想到那两场竞技，马剑依旧心潮澎湃！
　　舞台导师席位上，此时端坐着两位面容祥和举止庄重的中老年人，二人正在低声谈论着什么，目光不时地瞥向李亦儒。直到主持人介绍他们二位的时候，他们便起身跟现场观众挥挥手。
　　虞若云是富旦大学文学系教授，负责编纂过《辞海》《古文大词典》等多部权威作品。王玉春是著名文化学者，在推动两岸三地的文学交流上做出过贡献。
　　台上，柳依依美眸扫视16位并排而立的选手，温柔地笑笑：“《诗词大赛》前期为积分赛，今天是我们京城赛区的第一场竞技，共分为三个比赛项目。在比赛之前，我们要先进行自由组队，你们将以二人组合的形式，进行今晚的PK。
　　下面请海选赛前八名出列，在答题台上选择自己的座位。之后，另外8位选手可以自由选择答题台上的选手进行搭档，当然是自愿并互选的。”
　　节目组这么设定是为了避免前八名选手强强联合，导致比赛一边倒的情况出现。于是索性让前八名选手各自带个“喽啰”进行PK。
　　李亦儒随便找了个答题台便坐下了，何超群也跟了过来坐到了右边，他是海选赛第四名。前八名很快落座，董劲夫特意坐在了李亦儒的左手畔。
　　“第9至16名，请主动选择你们的搭档。”
　　此时剩下的8个人正凑在一起注视着答题台上的前八强，柳依依话音刚落，其中的唐永强就快步来到了何超群身边，直接“鸠占鹊巢”，他们二人是京大诗词社团的好基友，没有分开的道理。
　　剩下的7个人，其中3个人直奔到董劲夫的台前，拼抢这位四届功勋老臣。
　　“董学长，我特别喜欢你，《诗词大赛》中你是我最喜欢的选手，我们能组队战斗么？”
　　“劲夫，久闻大名，还是咱俩儿一起吧，有句话说得好啊，男女搭配干活不累。”
　　“可我也是女的啊。”
　　“你女的不明显！”
　　……
　　董劲夫得意洋洋地瞥了李亦儒一眼，心说看咱这人气，咱这是四季比赛积攒下来的巨大人气。呵！你才是叔叔，你们全家都是叔叔！！
　　董劲夫台前热热闹闹，可李亦儒的台前却空无一人，他也纳闷了，怎么没人选自己呢，这绝对是说不通的。海选赛的时候我不屌么？都这么牛逼了你们都不选，你们有病啊？难道是对高中生的不信任？
　　他斜睨了一眼，只见另外三个选手正在积极争取夏雨晴，可夏雨晴也是高中生啊！
　　现在的场面就是，有三位选手争取夏雨晴，另外三位争取董劲夫，还有一位大哥站在原地犹豫不决，他的目光就在自己以及海选赛第五、六、七、八名选手身上徘徊。
　　哦！
　　李亦儒突然间明白怎么回事了，自己在海选赛时的表现太过异常，领先幅度太大，可能大家一时无法接受，总觉得自己有些虚无缥缈，有些不真实。
　　而董劲夫千年老二啊，太稳定了，发挥稳如狗啊，跟他组队准没问题。至于夏雨晴，夏雨晴的成绩是在人们理解范畴之内的牛逼，虽然出类拔萃，但领先其他人不多，大家这才充分认可。
　　就像百米赛跑一样，人家跑9秒多就是王者了，你横空出世只跑了三四秒钟，都在空气里跑重影了，谁敢相信你没鬼啊？成绩太妖倒是让人望而却步了。
　　而且最关键的是刚进大厅的时候自己跟何超群客气着来着，说自己在赛前做功课，结果凑巧碰到“真题”了，可想而知“真题”这事一定被传播开了。
　　李亦儒有些纳闷，大家是宁愿相信自己碰到真题，也不愿相信自己能创下1分31秒的成绩？可是碰到真题的概率更低吧？
　　他悄悄跟何超群道：“哥，你说碰到‘真题’的概率和创下1分31秒的概率相比，碰到‘真题’的概率不是明显更低么？”
　　何超群沉吟片刻：“不，和碰到‘真题’相比，我们遇到鬼的概率更低！”
　　李亦儒一句话都没说出来！
　　“你好，老弟，咱俩儿组队啊？”王常亮笑嘻嘻地走到李亦儒面前，此前这哥们儿一直按兵不动。
　　终于开张了啊！李亦儒很开心。
　　“我就一个问题啊，”李亦儒指了指抢答按钮，“大哥，你手速快么？”
　　王常亮嘿嘿一笑：“单身三十一年！”
　　李亦儒立马起身，双手紧握：“合作愉快！！”

第011章 李亦儒你答错了
　　16位正赛选手很快自由分组完成。
　　八个抢答台上，16位选手正襟危坐。
　　从左到右依次是：
　　孙海霞/王爽；丁一/陆平；欧阳断更/枫林晚；董劲夫/张苗苗；李亦儒/王常亮；何超群/唐永强；夏雨晴/王凤娇；刘帅/张兵；
　　“下面我们进行第一轮比赛【诗词综合知识抢答赛】，八组选手进行随机捉对厮杀，答对+1分，答错对方+1分，率先获得10分者胜。
　　大家请看大屏幕，第一轮PK的两组是——”
　　大屏幕上瞬间滚动起来！
　　叮！
　　【欧阳断更/枫林晚】，这个组合赫然跳跃而出。
　　现场顿时掌声响起，有一些读者还呼喊他们的名字。
　　这二位挺有名气，都是著名的网络作家，欧阳断更这货没有职业素养，最长的断更纪录达到过1年零8个月，名下没有任何一本书是正常完结的。
　　枫林晚更了不起，写一本封一本，书里常有不可描述的内容，他现在洗心革面创作了一本书，叫做《动物世界》，本以为不写人的话应该没事儿，不过好像最近也在404边缘徘徊。
　　大屏幕继续滚动！
　　叮！
　　【李亦儒/王常亮】！
　　柳依依声调高昂：“李亦儒，是我们海选赛的第一名，在【诗词重组】环节创下了1分31秒的历史记录，有请两组选手上台！”
　　哗！
　　现场掌声顿起，观众们目光灼灼：
　　“哇，自古英雄出帅哥啊！”
　　“1分31秒，我记得沈芷蕾好像才3分多钟？这货竟然比沈芷蕾厉害？”
　　“这是什么样的选手啊，待老娘好好研究研究。”
　　……
　　这一组的对决很有看点了，一边是两位网络著名作家，一边是创下纪录的天才帅哥，大家全都聚精会神起来。
　　舞台上，两组选手分列答题台两侧，对立而视。
　　李亦儒轻甩衣袖，大步向前，他和两位作家依次握手，然后双方相视而立，中间隔着抢答台。
　　台上这四位精神压力都很小，双方都是面色从容，不过台下的董劲夫却虎视眈眈，心里暗搓搓：你才是叔叔！
　　双方略作寒暄，比赛开始！
　　柳依依略有深意地看了眼李亦儒，才道：“抢答题没有特殊说明的，一律在我宣布‘抢答’后，才可拍下按钮！”
　　得，这是为了避免再次出现海选赛时李亦儒的开挂表演，对了，还有夏雨晴的开挂表演。
　　选手们至今想起还心有余悸。
　　李亦儒只是笑笑，他微微抬起手腕，手掌悬于抢答按钮之上，注意力已经高度集中。
　　轻捋秀发，示意观众安静后，柳依依出题：“第一题，请听题。下列作品的内容都与西施有关，请问哪首作品的中心思想与其他几首不同？
　　A，罗隐《西施》；
　　B，崔道融《西施滩》；
　　C，王维——”
　　“维”字话音尚未落下，李亦儒的手掌下意识地便要下压，这时却见柳依依突然目光凌厉地扫了李亦儒一眼，李亦儒一个“激灵”控制住了。
　　柳依依继续：
　　“《西施咏》；
　　D，王安石《宰嚭》。
　　请抢答！”
　　砰！
　　枫林晚高举双手，激动地喊：“C！”
　　“正确，加一分，请解释为什么！”
　　枫林晚哪知道啊，这题偏偏遇到他的软肋了。不过作为一名优秀的“春季情感类”作家，他察言观色的水平要超过常人，尤其对于女性的细致观察。刚刚柳依依目光制止李亦儒的那一幕，他做到了阅读理解满分。
　　“至于为什么啊，”枫林晚拍了拍欧阳断更，“来，给你个机会，你来答！”
　　一脸莫名其妙的欧阳断更道：“罗隐的《西施》、崔道融的《西施滩》，这两首诗都是否定‘红颜祸水’这个论调的，指出国家兴亡与一个小女子并不相干，这两首都是为西施翻案的！
　　王维的《西施咏》，则是借西施的遭遇来抒发自己的愤懑不平，并不是翻案诗。至于王安石的《宰嚭》，对不起，恕我才疏学浅没读过，还请枫林晚来解答。”
　　枫林晚一怔，怎么皮球又踢回来了，他忙道：“王安石《宰嚭》这首诗当然是翻案诗了，和另外两首一样，所以我选C。”
　　这句话没有半点儿营养，但你也挑不出毛病，反正是把大家唬住了。
　　错失第一题后，李亦儒注意力陡然增加！他做梦也想不到自己是怎么丢掉第一题的。
　　欧阳断更也很惊讶：“你抢答得真快啊！”
　　枫林晚大言不惭：“没办法，才华。”
　　柳依依翻了下手卡，继续：“请从下列诗句中，选出独立无关联的一句诗词！
　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还；
　　金谷风露凉，绿珠醉初醒；
　　解把飞花蒙日月，不知天地有清霜；
　　十里惟闻松桂风，江山忽转见龙宫；
　　垂阴当覆地，耸干会参天；
　　其中，哪一句和其他任意诗句都没有任何关联，请抢答！”
　　砰！
　　话音落，按键响，李亦儒面色从容，目光宁和。抬起手腕之际，抢答按钮微微地发颤。镜头一瞬间便锁定在了他的身上。
　　欧阳断更被吓了一跳，自己还没反应过来呢，脑袋还没进行诗句的对比分析呢，你小子就拍按钮了？！
　　“李亦儒，请作答！”柳依依眉头微蹙，又提醒道，“请谨慎作答。”
　　“金谷风露凉，绿珠醉初醒！”
　　即便前天刚刚经历过一番，可柳依依还是难以置信：“这么快？请给出理由！”
　　李亦儒轻轻笑笑：“‘金谷风露凉，绿珠醉初醒’这句描写的是葡萄的。
　　‘解把飞花蒙日月，不知天地有清霜。’以及‘垂阴当覆地，耸干会参天’，这两句描写的是柳树！
　　‘十里惟闻松桂风，江山忽转见龙宫’这一句是行程描写，‘朝辞白帝彩云间’就不用介绍了，所以我选‘金谷风露凉，绿珠醉初醒’，所有诗句中只有这一句和其他任何诗句都无关联。”
　　“嗯？可是，‘朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还’和‘十里惟闻松桂风，江山忽转见龙宫’又有什么关系啊？”柳依依明知故问。
　　观众们也一头雾水，甚至有些选手也懵逼了，这两句诗有毛线联系啊？仅仅是都描写了行程而已么？但说服力不强啊！
　　“你觉得李亦儒对不对？”
　　“不知道啊。”
　　“我感觉是李亦儒选错了，单独出来的句子应该是‘朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还’，至于‘十里惟闻松桂风，江山忽转见龙宫’这句，‘松桂风’指的是不是松树和桂树啊？如果是的话，那五个诗句中，有四句都是水果植物类描写了啊，‘早发白帝城’这句明显不合群啊。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“对，李亦儒一定错了！”
　　“李亦儒怎么搞的，这么简单还不会排除？”
　　“也许，退却海选赛后的光环，李亦儒的真实水平暴露了？”
　　“他海选赛的成绩根本就不正常，任何人也不能领先第二名那么多分吧，不然第二名还活不活？”
　　夏雨晴闻言嘟了下嘴，她招谁惹谁了啊？！

第012章 一骑绝尘
　　这道题在演播厅里引起了很大的争议。
　　有人同意李亦儒的观点，毕竟“十里惟闻松桂风，江山忽转见龙宫”和“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”这两句诗都可以按照“行程描写”来分类，说它们有关联是没问题的。
　　但这个分类太笼统了，如果这两首诗如此笼统的归为一谈的话，那另外三首描写柳树和葡萄的也可以勉强放在一起。
　　除非“十里……”和“朝辞……”之间有着更加密切的联系，然后两句描写“柳树”的诗也关联密切，那样的话，倒是可以直接将“金谷风露凉，绿珠醉初醒”这句描写”葡萄“的排除在外！！
　　如果仅仅按照“行程描写”来进行诗句关联，虽有一定道理，但在这道题中说服力略显不足，有一定争议。
　　两位导师虞若云和王玉春相视一眼笑容灿烂，这题可是他们挖尽心思巧妙设计的，听着大家的争议声后，别提二人多开心了，这挖坑的成就感，爽啊！
　　不过李亦儒自始至终都还没有进行细致解释，直到柳依依发问才道出自己解题的真正依据。
　　柳依依：“李亦儒，你的意思是，你是按照‘行程’这个概念，才认为这两首诗是相互关联的么？”
　　“对，也不对。”
　　“什么叫对也不对？”
　　李亦儒解释：“大家知道‘十里惟闻松桂风，江山忽转见龙宫’是谁的诗么？”
　　众人皆摇头。
　　“十里惟闻松桂风，江山忽转见龙宫。
　　正与休师方话旧，风烟几度入楼中。
　　这首诗是唐朝宰相段文昌的诗作。段文昌骄奢淫逸，尤其喜欢美食，曾自编《食经》，据传‘千张肉’就是他发明的。”
　　大家听得云里雾里的，心道怎么聊到吃的上面了呢？
　　虞若云本来昂着的头往下一垮，心道：妈的，被他发现了！！
　　李亦儒：“说起这‘千张肉’啊，色泽嫣红，肉片软嫩不腻，咀嚼之下，味道溶烂不糜，咸甜适宜，馥香浓郁，那吃上一口——”
　　“说重点！”柳依依打断他！
　　“咳，重点就是，段文昌发明的‘千张肉’是江陵地区传统筵席上的‘三大碗’之一！而‘朝辞白帝彩云间’去的是哪？”
　　众人：
　　“江陵！”
　　“江陵啊！”
　　“卧槽，原来是这样联系在一起的啊？”
　　“通过一碗肉联系了两首诗？”
　　“两句诗描写‘柳树’，另两句诗既描写行程，又通过暗线‘千张肉’联系在一起，最终只剩下描写‘葡萄’的诗句孤立无援。这题明显是设计出来坑选手的！”
　　“这这这……这是哪个孙子出的题啊，这也太损了！”
　　……
　　“正确！下一题！”柳依依很赞许地点了点头，“请看大屏幕！”
　　众人望向大屏幕，但见上面浮现出一个偏旁部首。
　　【丬】
　　（请猜诗词）
　　众人顿时就傻了，这什么东西啊这是？
　　“还有这种题？”
　　“诶，这是啥诗啊？”
　　“鬼知道！”
　　“就给个偏旁让人怎么去猜？”
　　……
　　全场观众再次陷入混混沌沌之中，连场边的工作人员都在合计这特么究竟是个啥。
　　柳依依轻启朱唇：“抢答！”
　　砰！
　　“又是李亦儒？！又这么快？！请给出你的答案！”柳依依轻轻一顿高跟鞋，有些激动了。
　　李亦儒眼皮都没抬：“壮士一去兮不复还。”
　　“正确！！”
　　此时刚刚抬起头的虞若云，又默默地把头低下了。
　　比赛继续！
　　……
　　“‘旧时王谢，堂前双燕过谁家’化用了谁的诗句！”
　　砰！
　　“刘禹锡《乌衣巷》，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
　　“正确，恭喜李亦儒！下一题！”
　　……
　　“正确，李亦儒再加一分！……正确，李亦儒再加一分……李亦儒！！加分！！！……依旧是李亦儒，欧阳断更你们组要努力了！”
　　……
　　全场观众都傻了，大家就纳闷了，心说欧阳断更和枫林晚，你们两位大作家咋不抢呢？杵在那看风景呢啊？风景那里独好啊？
　　两位作家也懵逼了，这特么也抢不过啊，也没法抢啊，自己这边题目还没理解明白呢，人家答案给出来了。
　　柳依依已经被惊得七荤八素了，思忖着：李亦儒答题的速度，还真是取决于自己宣布“开始”的速度。李亦儒答对题目的数量，也取决于自己出题的数量啊！
　　两位德高望重的大学者更逗，他们此时已经快坐不住了，二人眼巴巴地看着李亦儒，看着李亦儒砍瓜切菜般把自己巧妙设定的题目一一解开。
　　而这些题中还有三道巨难的，是他们精妙构思专门刁难选手的题目，可依旧被李亦儒等闲视之了。他们很受挫，突然就觉得自己国学名师的身份好像不那么神秘也不那么令人敬重了。
　　最惨的是王常亮，他怔怔地望着孑然而立的李亦儒，到目前为止他一点儿忙都没帮上，心道：我特么是个人形摆件么？
　　柳依依呼出了一口气，平复了一下激动的心情：“目前李亦儒连得8分，还差2分便可获胜！希望对手也要加油！”
　　两位作家面面相觑，他们自从答对第一题后，这个总得分1分就原地未动过。他们还咋加油啊？自己就算把油门踹进油箱里，也闻不到人家的排气管尾气啊！
　　“下一题，宋代文学家欧阳修曾在收到朋友的礼物后，用诗句‘鹅毛赠千里，所重以其人’来比喻礼轻情意重，请问朋友送的什么礼物，请抢答！”
　　砰！！
　　王常亮狠狠地拍响了按钮，然后摆出了个“请”的手势，并默默地看着李亦儒。这就是他对自己的定位，他题都不听了，只负责抢答！
　　“呃……银杏！”李亦儒被王常亮搞得有点儿懵。
　　“正确，最后一题——”
　　“您等下！”枫林晚打断道。
　　柳依依一头雾水：“怎么了？”
　　“也未必是最后一题，我们其实还存在理论上的可能，如果接下来我们能连对九题……呃，您别这么看着我，好吧其实我就是想多捞几个镜头。”
　　柳依依温婉一笑：“下一题，‘牡丹花笑金钿动，传奏吴兴紫笋来’，请问，‘紫笋’指的是什么？请抢答。”
　　砰！！
　　王常亮一马当先拍亮按钮：“亦儒，给我答！”
　　“啊？指的是茶！”
　　“恭喜李亦儒，连对10题，本轮获胜！！”
　　王常亮瞬间就蹦起来了，激动地握着拳头怼着李亦儒的胸口。
　　“咳咳咳！”李亦儒本来其实挺平静的……
　　柳依依单臂举起题卡，激动万分：“李亦儒，在历届所有项目比赛中，他是继沈芷蕾之后，第二位连对10题的选手！”
　　整个演播厅里顿时便沸腾了。
　　现在的观众那可都是见多识广，什么样的高手没见过？但连对10题没给对手任何反击的机会这种操作，这是怎样的实力才能产生如此的吊打效果啊？
　　在演播厅一侧观战的京视总制片也激动了，他小胡子哆嗦乱颤的，嘴里不停地嘟囔着：“人才啊，这他娘的是个人才啊！”
　　旁边那助理巴掌都拍红了：“厉害，真厉害！看来以后就是一边倒的局面了。”
　　“一边倒？”总制片突然怔了怔。
　　竞技类节目渴望出现牛逼选手，但也害怕因此而失去悬念感。
　　怎么办呢？如何才能让以后的节目不太失衡呢？
　　总制片陷入了沉思，此时他的耳朵都要聋了，瞥了眼群众席，心说李亦儒是带着粉丝来的么？

第013章 坑完上家坑下家
　　李亦儒下台的时候，特意到导师席位向两位前辈鞠了一躬，对于德高望重的长者，他向来是很尊敬的。
　　虞若云和蔼极了：“小伙儿，家里父母挺好的啊？”
　　“啊？好啊！”李亦儒心说别看是大学者，但这老爷子多“邻家”啊！
　　“现在高三课程紧不紧啊？”
　　“有点儿紧。”
　　“这时千万不要放松，要坚持住，争取明年高考考富旦大学。”
　　王玉春倾身笑道：“别听他的，咱考人大！”
　　随便聊了几句，李亦儒就回到了自己的座位，下面两组的PK也正式拉开了帷幕。
　　这一组是夏雨晴/王凤娇PK丁一/陆平，因为前天比赛李亦儒率先晋级，所以没看到夏雨晴之后的表演，今天算是补上了。
　　李亦儒头一次感觉到这个舞台上有人会对他产生威胁。夏雨晴表现极其出色，反应力惊人，而且博学多才，她连对4题后再连对6题，以总分10：3获胜。
　　夏雨晴下台的时候，全场的掌声再次雷鸣。
　　这把台下总制片乐的啊，万万没想到第五季竟然诞生了两块瑰宝，然后又把他愁的啊，以后赛制该怎么调整呢？
　　夏雨晴和王凤娇走到李亦儒身前的时候，但见王常亮豁然起身，他和王凤娇亲切地握了握手：“同是天涯沦落人！”
　　王凤娇如遇知己，泪目涔涔：“相逢何必曾相识！”
　　这二位同病相怜，在场上都没做什么贡献，完全是被队友带着起飞的。
　　……
　　八组选手捉对厮杀，这一轮比赛完成后，略作休息，柳依依重新登上舞台。
　　“下面公布上一轮成绩，李亦儒10分、王常亮10分、夏雨晴10分、王凤娇10分……”
　　王常亮又和王凤娇尴尬地对视一笑，这感受就他们心里最懂。
　　“接下来，我们进行本场第二轮比赛：【诗词往复接龙】！”
　　诗词接龙很好理解，假如9个人参赛，接龙从第一个人开始，至第九人处结束，这就完事儿了。
　　至于【诗词往复接龙】呢，假如依旧是9个人参赛，那么主持人起第一句，然后第1名选手开始接龙，接到第9位的时候，假如他的诗句是“春眠不觉晓”，那么主持人以“晓色映山头”接龙，再重新传递给第9位，然后第8位接，第7位接……
　　主持人在左右两头起到了一个过渡的作用，这样能确保在一个接龙往返里，每一组选手都有两次接龙的机会。
　　在场八组选手同时参加，诗词接龙从左侧开始到右侧，再从右侧返回左侧，总计往返四次。
　　自己接龙成功+1分，如果还顺便导致下家接龙失败的话，再+1分。
　　假如说上家给出“床前明月光”，自己接龙“光涵雨露滋”，这便成功拿下1分，因为接龙成功了。紧接着自己的下家要接龙“光涵雨露滋”，但他如果接龙失败，那自己队伍再+1分，这样自己累积2分。
　　这个游戏的精妙之处就是：接龙成功不算胖，坑死下家压倒炕。
　　介绍完比赛规则，柳依依道：“下面我们对场上的顺序进行电脑随机分组，请各组根据提示重新找到自己的抢答台！”
　　各组选手按照电脑随机出来的座次重新落定，李亦儒/王常亮这回坐到了左边第二的位置。所有人的位置从左至右依次是：
　　孙海霞/王爽；李亦儒/王常亮；欧阳断更/枫林晚；丁一/陆平；董劲夫/张苗苗；刘帅/张兵；何超群/唐永强；夏雨晴/王凤娇；
　　李亦儒分析道：“这种诗词接龙题啊，咱们既要接对咱上家的，也要让咱下家接不上，这样咱们就能得2分了。”
　　“的确是这样，但是貌似很难啊！”王常亮很头疼，指导思想当然是正确的，但实践起来太难了。
　　李亦儒嘴角弯起一丝笑意，没说什么。然后便分别和左右邻居握了握手，说什么友谊第一比赛第二之类的，还说大家相逢一场就是朋友，自己是京城土著，以后请大家吃饭联络感情云云，还说相逢虽短但惺惺相惜，他对大家的感情是真挚的。
　　大家略略纳闷，这小子怎么突然间这么热情？
　　柳依依款步下来，来到孙海霞/王爽身边：“你们是第一组，请听题。‘女儿年几十六七，玉面新妆映朝日’，‘日’。”
　　孙海霞略作思考：“我住长江头，君住长江尾。‘日日思君不见君’，‘君’！”说罢，她便拍亮了“传题”按钮。
　　唰！
　　李亦儒抢答台上的提示灯被点亮了，他们必须在20秒钟内完成接龙。
　　李亦儒努努嘴，示意王常亮接龙。电视比赛类节目嘛，在保证最高得分的前提下，也尽量要让搭档有所表现。
　　王常亮会意：“君，君不见黄河——”
　　“不不不，我们再考虑一下，”李亦儒忙摆手，对王常亮道，“哥你觉得，‘君之是行亦荣欤’这句怎么样？”
　　王常亮眼前一亮，惊喜地道：“好啊好啊好啊！就这个就这个！我们就这个！‘君之是行亦荣欤’，下家请接龙！”啪地一声，他拍下了灯，提示下家作答。
　　灯亮！
　　欧阳断更、枫林晚二人，相对无言，愁眉不展。
　　欧阳断更：“于？”
　　枫林晚：“于……于……于……于以采藻，于彼行潦！”
　　憋出来后，枫林晚瞥了一眼李亦儒，他不禁肆意大笑：“哈哈，哈哈哈！出自于《诗经·采蘋》！”
　　柳依依并不知道对错，因为李亦儒脱口而出的诗句她都没听过！她求助地望向导师席。
　　万万没想到虞若云也微微摇了摇头：“李亦儒说的那句诗我记忆有些模糊了，王老师，你呢。”
　　王玉春皱皱眉，“我也记不清了，李亦儒你再说一遍原诗。”
　　李亦儒：“君之是行亦荣欤。”
　　“哦，那结尾的字应该不是‘于是’的‘于’，应该是表示疑问或者反问的‘欤’。”
　　枫林晚的笑容顿时僵住了：“啊？！”
　　柳依依的目光又略显无奈地望向李亦儒：“是么？”
　　“是！”李亦儒憋住没笑。
　　“大家请稍等，”柳依依向工作人员挥挥手，“你们立马核实。”
　　工作人员小张拿起iPad，连忙在诗词库里键入这句诗，然后忙道：“有这句诗，出自王之道的《送神童胡元弼元英从其父胡庭俊归秋浦》！”
　　柳依依：“恭喜李亦儒，接龙成功+1分，又导致欧阳断更/枫林晚接龙失败+1分。总计2分，欧阳断更/枫林晚-1分！”
　　欧阳断更脑袋都大了，这什么操作啊，里外里差人家3分了，他们接龙失败，需要重新提起诗句向他们的下家进行接龙：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！云！”
　　下家：“云谁之思，西方美人！思！”
　　下下家：“思旧故以想像兮，长太息而掩涕”
　　……
　　诗词接龙从左至右，直到最右侧的夏雨晴处再重新折返，再到欧阳断更/枫林晚处。
　　不得不说啊，这届诗词大赛的选手水平实在是高啊，整个诗词接龙过程异常顺利，除了之前在欧阳断更这熄了火外，大家都接龙成功了。
　　欧阳断更哼了一声：“嘿嘿，李亦儒，风水轮流转吧，这次是我出诗了，请接招！再见初非旧阿蒙！哈哈，蒙！”欧阳断更得意洋洋地拍下了按钮。
　　灯亮，李亦儒再次望向王常亮，王常亮双手一摊：“大哥，你来！”
　　王常亮知道自己必须得摆正位置啊，他知道李亦儒是干嘛选他的，让他拍按钮啊，不然咋关心他手速呢？难不成给自己介绍女朋友啊？人呐，得必须找准定位。
　　李亦儒语气淡然，对答如流：“蒙轩高占山之垭。”然后便默默看着孙海霞/王爽一组，眼神里充满了同情。
　　欧阳断更瞠目结舌，这么偏的字，这么快又接上了？
　　“亚……亚……”王爽直挠头。
　　孙海霞求助主持人：“我能知道是哪个‘亚’么？”
　　“对不起，不能。”
　　“亚……亚……亚岁崇佳宴，华轩照渌波。”
　　“错！孙海霞/王爽-1分，李亦儒/王常亮+2分！”
　　孙海霞/王爽非常遗憾地低下了头，这时李亦儒轻轻碰了碰这对下家，然后指了指自己的上家欧阳断更，那意思是他也很无奈啊，欧阳断更提起的诗句‘再见初非旧阿蒙’，他只能迫不得已接龙啊，他也是勉强答上的。追根溯源，你得找他们啊！
　　欧阳断更怔了一下，心里MMP。
　　……
　　第一回合第一个往返结束，紧接着便是第二个往返。
　　……
　　“欧阳断更/枫林晚接龙失败，-1分！李亦儒/王常亮+2分！”
　　……
　　“孙海霞/王爽接龙失败，-1分！李亦儒/王常亮+2分！”
　　……
　　李亦儒坑完上家坑下家，坑完左边坑右边，乐此不疲，矢志不移。
　　左右邻居气得啊，一点儿脾气都没有。
　　“第一轮结束，从左至右的成绩是：0，16，0，8，13，7，5，13，李亦儒/王常亮暂时领先，夏雨晴/王凤娇组合以及董劲夫/张苗苗组合紧随其后。下面我们进行第二回合诗词接龙，各组的顺序将会重新打乱。”
　　孙海霞组合、欧阳组合顿时松了口气，这一轮比赛白忙了，他们两组一分没得，完美地诠释了什么叫做左膀右臂，都给李亦儒做贡献了。
　　幸好八组选手即将重新排列顺序，欧阳断更拍拍胸口，噩梦终于过去了！只要不挨着李亦儒就是万幸啊！
　　重新排列次序，欧阳组随机到了右侧向左数第四的位子，他们刚刚落坐，却见李亦儒笑呵呵地走过来挨着他们坐下了。
　　坐下了！
　　坐下了！！
　　李亦儒伸手：“哥，缘分啊，又挨着了。”
　　欧阳断更：“……”
　　一时间，欧阳断更和枫林晚的心态，崩了啊！

第014章 人间惨案
　　舞台上，【诗词往复接龙】第二回合正在进行。
　　而导师席上，虞若云眉头紧锁久久不展。
　　“怎么了老虞？”
　　“我发现了一个问题哈，怎么李亦儒说出的诗词，我一句都接不上来呢？”老头子抛出了自己的疑问，又默默地凝视起了李亦儒的身姿，“按说不应该啊，我还没到记忆力严重退化的时候啊！”
　　“噗！我一直没好意思说，其实我也一句都接不下来。”
　　虞若云低头看着桌上的本子，上面写着一行字：君之是行亦荣欤。
　　那个“欤”字被他用中性笔圈了好几圈，他敲敲脑门，这个到底接啥呢？什么古诗词是以“欤”开端的呢？这个“欤”按照古汉语来说，也不应该放在句首啊！
　　虞若云叹了口气，又翻了一页，上写：蒙轩高占山之垭。
　　同样，“垭”字也被中性笔圈了好几个圈。
　　看了一会儿摇摇头，虞若云又翻到了下一页。
　　……
　　舞台上比赛正酣，观众们兴致昂扬纷纷叫好，尤其是看到李亦儒坑人的时候。这时小杨急急忙忙地跑进了演播厅，他异常激动的脸上好像还隐隐有那么一丝恐惧。
　　他边小跑边盯着舞台上的李亦儒，甚至一不留神差点儿被前排观众绊倒。
　　“小杨！”虞若云叫住了他，“怎么如此慌慌张张的？”
　　小杨大口喘着粗气，凑在虞若云的耳畔道：“虞老师，见鬼了。”
　　“见什么鬼，好好说话！”
　　小杨指着李亦儒的手指都在剧烈地颤抖：“那、那、那家伙，他给出的诗句根本就没法接龙！！没！法！接！龙！”
　　“孩子别着急，慢慢说。什么意思？”王玉春安抚道。
　　小杨将iPad往桌子上一摆，“这个软件里容纳了咱们华国所有的古诗词，我给您检索一下，您二位看看就明白了。李亦儒给出的第一个诗句是？”
　　“君之是行亦荣欤！”
　　“好，咱们现在搜索一下，看有没有首字是’欤‘的诗词！”
　　小杨在搜索框键入“欤”字，将【第1字】关键词选项挑上钩，这代表着一会儿搜索出来的所有诗句都将以“欤”字为首字，然后敲了下回车。
　　软件瞬间弹出一行字：很抱歉，没找到与输入相关的诗词！
　　王玉春：“啊？”
　　虞若云：“卧槽！”
　　小杨摊开手：“是不是见鬼了！”
　　周围众人纷纷投来目光，心道德高望重的国学大家怎么还口吐芬芳了呢？您的素养呢？
　　小杨问：“再来！他的第二句是什么？”
　　“蒙轩高占山之垭！”
　　小杨键入“垭”……敲击回车。
　　软件：很抱歉，没找到与输入相关的诗词！
　　“卧槽！”
　　……
　　软件：很抱歉，没找到与输入相关的诗词！
　　“卧槽！！”
　　……
　　软件：很抱歉，没找到与输入相关的诗词！
　　“卧槽啊！！！”
　　……
　　连续验证五个诗句，每一个诗句都没法进行接龙！
　　两位导师顿时就吓呆了！
　　这是什么概念啊，华国古诗词浩如烟海，仅《全唐诗》就收录了五万来首！李亦儒每给出的一句诗词，竟然能让诗词库毫无还手之力，诗词库都接不上，这……这怎么可能啊？
　　自从到了德高望重的年纪后，虞若云已经太久没在公众场合爆粗口了，现在实在是忍不住了。
　　就李亦儒今晚这操作，坦白地讲十个虞若云加起来也做不到啊。
　　柳依依很快察觉到了导师席这边的状况，她主动叫停比赛，下台询问道：“两位老师，怎么了？”
　　小杨连忙跟柳依依耳语了几句，她顿时花容失色。
　　前天比赛中，李亦儒的精彩表演至今让她振奋不已，而此时此刻她再受惊吓，她已经不知道用什么词汇来形容此时的心情了。
　　对于当下发生的事情，过于离奇太不可思议，她根本理解不了！！
　　“那……那……那个，大家准备好，我们继续比……比赛！”
　　李亦儒挠挠头，诶，主持人怎么还结巴了呢？
　　舞台上，此时八组选手从左至右依次是：
　　丁一/陆平；夏雨晴/王凤娇；孙海霞/王爽；董劲夫/张苗苗；何超群/唐永强；李亦儒/王常亮；欧阳断更/枫林晚；刘帅/张兵；
　　柳依依非常同情地望了望李亦儒左右两侧的邻居，尤其是欧阳断更这个组合，她道：“比赛继续！何超群/唐永强开始！”
　　何超群胸有成竹地望着李亦儒，心说老弟，看我怎么难为死你：“箬水青似箬！李亦儒接龙！”
　　“哈哈哈！”搭档唐永强刚咧嘴傻乐，却见李亦儒已经扭头望向下家了。
　　留给何超群/唐永强得意忘形的时间连1秒钟都没有，然后二人的笑容便僵固了，与此同时欧阳组再次陷入沉默。
　　但见李亦儒笑盈盈地看着欧阳断更：“箬笠青裙一八姩！欧阳大哥请。”
　　“姩……姩……”
　　欧阳断更憋了半天了后，一声悲叹放弃了。得，今天晚上他都可以给女朋友承包一片鱼塘了。
　　他们的成绩至今还是零蛋，又吃“鳖”了。
　　人家其他选手的总积分都二三十分了，自己这边还是“0”呢，这是多大的打击啊！
　　关键最气人的是，李亦儒自始至终好像连思考的时间都没有，每次都是脱口而出，然后笑容恬淡地看着自己。有时候他眼神里还有肯定的色彩飘过，似乎在暗示让他欧阳断更加油。
　　“李亦儒+2分，欧阳断更/枫林晚-1分！”
　　欧阳断更觉得自己太难了，他们刚从右边刘帅那费劲巴力地赢1分，转头就在左边李亦儒这丢1分，再赢1分，继续又丢1分……然后自己的分数始终是0，眼巴巴看着李亦儒的分数蹭蹭地涨：+2，+2，+2……
　　我欧阳组合难道是搬运工么？我们组合不得分，我们只是李亦儒分数的搬运工？
　　……
　　随着比赛的进行，诗词接龙左右往复进行，惨案愈烈：
　　何超群横眉冷对李亦儒：“仰长叹兮气䭇结！”
　　“结儿梢朵香红扐！”李亦儒对答如流，然后再次望向欧阳断更，依旧笑意盈盈，“哥，该你们了。”
　　“别叫我哥，我没有这样坑哥的弟弟！”
　　李亦儒：“啊？！”
　　“李亦儒+2分，欧阳……-1分！”
　　……
　　李亦儒双手半插口袋：“狐兔惊魍魉！”
　　“呃……呃……呃……等等，让我再想想！别啊，马上就想起来了，主持人您相信我，诗就在嘴边啦！您咋不相信我呢！”
　　“李亦儒+2分，何……-1分！”
　　……
　　李亦儒：“辛苦年年织纨绔！”
　　“呃……啊……嘶……主持人，我强烈要求调换位置！”
　　“李亦儒+2分！欧阳……-1分！”
　　……
　　“李亦儒+2分！何……-1分！”
　　……
　　整个这一回合都要结束了，李亦儒自己得了14分了，左右邻居各两个“0”。
　　台下的两位导师都不忍直视了，李亦儒是真下死手啊，一条活路都不给别人留啊！
　　再看看左右两个邻居在那吭哧吭哧的，急得满脑袋都是汗，结果一个都没接龙成功。这两个上下家绞尽脑汁地去思索没有任何结果的事情，甚至刘帅焦急得都要把头发薅下一绺了。这一幕太让人同情心泛滥了。
　　虞若云目光中都泛着悲悯，他同情地看着李亦儒左右两组选手，心说他们真是壮士啊，是死士是烈士啊！
　　今天这场比赛，简直是文娱比赛里的人间悲剧啊！
　　诗词接龙往复，从李亦儒这边接到最右边为止，这一回合就落下帷幕了，也就是说这是李亦儒最后的得分机会了。
　　李亦儒合计着自己的积分，只要发挥正常，三期节目的积分就足够自己进入半决赛了。他灿灿地笑对欧阳断更：“草色——”
　　“李亦儒！！”
　　李亦儒望向主持人：“怎么啦？”
　　柳依依实在看不下去了，心说这也太惨了，你看看你把你左邻右舍欺负的，欧阳断更30多岁一米八几的汉子都要急哭了，差不多得了啊！
　　栏目组设定这个【诗词往复接龙】，的确本意就是希望选手通过坑下家的方式来多得分，充分展示自己渊博的诗词储备量和聪慧的头脑，可所有出题人也没想到，竟然还有这么个会挖坑的选手出现！而且每坑必死，不留活路！
　　柳依依深深地叹了口气：“李亦儒，我劝你善良！”
　　李亦儒微阖双眸，思忖着：要不放放水？可是竞技类比赛，尊重别人的最好方式不就是全力以赴么？但毕竟主持人说话了，给个面子吧。
　　“那……那就‘草色遥看近却无’吧！”
　　“无……无……”欧阳断更擦了把额头上的汗，他的眼皮在剧烈地跳动着。
　　众人一怔，没想到连这个他们这组都接不上来了。
　　这个真不难啊，“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”以及“无穷红艳红尘里，骤马分香散入营”，这都可以接龙啊。
　　老虞双手一合暗道不好，这孩子是被李亦儒给吓懵逼了！
　　就好像上台答辩，很多人本来心里滚瓜乱熟，但是上了台就完蛋了，大脑一片空白，都是紧张惧怕造成的。
　　“无……无……无……”
　　就在倒计时即将走完的那一刻，枫林晚一把拉回欧阳断更，他当前一步大声喝道：“无……无……无，你是无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造，无言无语，无可救药，逝者安息，一路走好！哼！！！”
　　（跪求票票啦！谢谢大家！）

第015章 奇迹揭晓
　　演播厅内欢笑声一片。
　　柳依依更是笑得花枝乱颤，她平复了一下情绪：“李亦儒+2，欧阳……-1。”
　　老虞不明所以：“你们干啥笑啊？”
　　王玉春瞥了他一眼：“老古董，那是抖乐段子。茕茕孑立沆瀣一气踽踽独行醍醐灌顶绵绵瓜瓞奉为圭臬你懂？”
　　老虞怔怔地点点头：“这成语我当然知道啊，懂啊！”
　　“哎，你还是不懂！”
　　【诗词往复接龙】第二回合落下帷幕，柳依依公布该轮成绩：6分；13分；7分；12分；0分；16分；0分；7分。
　　“16分”两边再次贴着两个零蛋。
　　全场观众看着大屏幕上的积分，简直太触目惊心了。
　　【诗词往复接龙】第一轮，李亦儒左右邻居成功封零；第二轮，继续成功封零；
　　这究竟是比赛的偶然还是实力的必然？
　　如果是比赛的偶然，怎么会如此凑巧？
　　如果是选手实力的必然，那李亦儒到底有多强大？那两位作家又会菜到什么程度？
　　“【诗词往复接龙】，综合两轮成绩，第一名，李亦儒/王常亮组合，32分；第二名，夏雨晴/王凤娇组合，26分；第三名，董劲夫/张苗苗组合，25分！……”
　　公布完成绩，柳依依美眸斜睨，只见台下小杨正趴在总制片耳畔说着什么，总制片被说得一愣一愣的，并瞪大了眼睛死盯着李亦儒。
　　收回目光，柳依依笑道：“李亦儒以一己之力创下了全场最高分32分，也是咱们这个项目理论上的满分成绩。你们知道他是怎么做到的么？”
　　欧阳断更都特么要哭了：“这小子竟找那些尾字生僻的诗句！”
　　自始至终对自己没产生半点儿影响的董劲夫也趁机抱不平：“诗句出得那么偏，别人怎么对啊！”
　　“董劲夫，你这两轮也没少给下家挖坑！”
　　“哈！哈！”董劲夫干笑了两声，退出群聊。
　　“李亦儒，你自己说！”柳依依柔荑指向李亦儒。
　　“呃……他们说的对啊，我就是尽量弄得生僻一点儿。”
　　“只是生僻一点儿么？”
　　“嗯！”李亦儒肯定地点了点头！
　　“呵！”柳依依笑了，让你装大瓣蒜，她招了招手，“小杨，给我上来！！”
　　小杨正在台下跟总制片汇报呢，并拍着胸脯好像在保证着什么，闻言后连忙拿着iPad上台了。
　　“各位观众，请给我三分钟的时间，在这三分钟的时间内，不论你们听到什么看到什么，请尽量保持安静！谢谢配合！”柳依依提前给观众打预防针。
　　李亦儒隐隐觉得要坏菜，貌似装不下去了，他默默往后退了小半步。
　　柳依依叫过来一位摄像师，吩咐他将镜头对准iPad，才道：“虞若云老师，请问，刚刚两个回合的比赛中，李亦儒接龙的第一句诗词是什么？”
　　虞若云突然站起身来，他清了清嗓子：“咳咳，君之是行亦荣欤！”
　　众人不解，老头子德高望重的，怎么还站起来回答问题了呢？
　　他们就是没听到老爷子吐粗口，不然更不理解了。
　　“大家请看大屏幕，这个软件叫做【诗词库】，基本囊括了华国历史上现存的所有诗词！”
　　小杨的操作清晰地展现在大屏幕上，当软件弹出“很抱歉，没找到与输入相关的诗词”这一句时，整个演播厅“嗡”地一声就炸了。
　　“卧槽啊，李亦儒这首诗原来根本就没法接龙啊！”
　　“原来这是个死胡同啊，难怪我想了半个小时都没想到如何接龙。”
　　“这货真坑啊！哪怕一点点的机会都不给人家留啊！”
　　……
　　柳依依声调徒增：“虞老师，第二句！”
　　“第二句是，蒙轩高占山之垭！”
　　小杨操作，大屏幕上再次展示一行字：很抱歉，没找到与输入相关的诗词！
　　总亚军董劲夫下意识地往前大跨一步，瞠目结舌地盯着屏幕：“我靠啊！”
　　夏雨晴本来在偷偷订飞江陵的机票呢，此时连忙放下手机，粉润的红唇微微开启：“妈呀！”
　　……
　　“虞老师，下一句！”
　　“下一句是‘箬笠青裙一八姩’！”
　　大屏幕：很抱歉，没找到与输入相关的诗词！
　　……
　　“下一句！”
　　“结儿梢朵香红扐！”虞若云的手因为激动而微微颤抖着。
　　王若云不知道什么时候也站了起来，她弓着身子望着大屏幕，虽然早已知道结果，但是还是受到了现场气氛的感染，因为现在大家都直勾勾看着大屏幕呢。
　　大屏幕：很抱歉，没找到与输入相关的诗词！
　　“哇！”现场一阵整齐划一的惊叹声。
　　16位选手早已离开了答题区，紧紧靠向大屏幕。
　　观众区更是站起来一大批，他们巴巴地望着，一口一个“卧槽”。
　　舞台入口处不知道什么时候挤满了工作人员，隐隐还能听到有工作人员在喊：“大家让一让，主任来啦！”
　　柳依依“啪”地一拍李亦儒的答题台，目光灼灼地炙烤着他，兴奋得竟有点儿声嘶力竭了：“这就是你说的生僻一点儿而已？！！！”
　　“干嘛凶我啊？”李亦儒向后略略一闪身，惊讶地问。
　　柳依依的面色因过分激动而涨红，她指了指大屏幕，“大家看看这些诗句！诗尾的每一个字，都是一条死胡同，也都是其他选手通向地狱的深渊！！”
　　欧阳断更、枫林晚拼命地点头：
　　“对对对！”
　　“终于有人说句公道话了！”
　　柳依依再道：“华国现存古诗词数十万，你究竟是怎么从中选出这些‘坑’的？”
　　王海霞往出一站：“对，你是怎么坑我的？”
　　柳依依再次逼近李亦儒，脸蛋就差20厘米便贴在一起了，她眸子里写满了难以置信：“这种我们常人做梦都不敢想的事情，你究竟是怎么做到的，我需要你给我个答案，李亦儒！！”
　　“你又凶我！”李亦儒弱弱地道。
　　柳依依：“……”
　　众人哑然，这时候了你卖什么萌啊！
　　这是整个京城电视台的员工第一次看到柳依依录制节目的时候方寸大乱，柳依依温婉可人落落大方，从来没在舞台上出现过任何情绪失控的时候，今天大家终于见到了。
　　刚挤进人群的主任疑惑地问：“依依怎么有点儿失态了，咱这边录制出现什么问题了么？”
　　一个职员叹了口气：“主任，活见鬼了！这一辈子我都没见过这种狠人啊！”
　　面对逼问，李亦儒总不能说自己穿越过来的时候顺便开发了下大脑吧？他打着哈哈：“就是，灵光一闪想的啊！”
　　柳依依又死亡凝视了他好几秒钟，然后拍了拍胸口理了理秀发，转身向导演示意：“对不起有点儿失态了，刚刚这段掐了别播。”
　　导演点头允诺，心里笑道：想得美！
　　“下面公布今天积分赛成绩，李亦儒/王常亮，总积分42分，本场比赛安全过关！夏雨晴/王凤娇总积分36分，安全过关！……”
　　公布完成绩，柳依依扫视全场，发现还有人站着看着李亦儒呢，她忙道：“大家请平复心情，还有两位老师，快请坐！”
　　乱纷纷的演播厅，这才渐渐恢复一点点秩序。

第016章 再受爆锤
　　演播厅内的氛围渐渐平息下来，节目最后一个环节才得以顺利录制。
　　8组16名选手，其中成绩最后的两组将进入【绝地反击】环节。
　　李亦儒顺利晋级下场比赛，不过他神情也并不轻松，因为马剑是预备团中成绩第二名，他将上台进行挑战，他还是挺担心马剑的。
　　国学小天才以前的竞争对手都是同龄人，现如今他面对的要不就是高材生，要不就是成名作家，这有点儿降维打击了。
　　成绩垫底的两组分别是欧阳断更/枫林晚，孙海霞/王爽，当柳依依宣布这两组进入【绝地反击】环节的时候，这四人的目光全部聚焦在了李亦儒身上。
　　这目光太幽怨了，李亦儒还挺愧疚的，足足愧疚好几分钟。
　　当马剑和欧阳断更进行飞花令PK的时候，李亦儒在台下都坐不住了，他由紧张到惊喜，再由惊喜变为紧张，最后还是一声叹息，目送马剑神色黯淡地回到预备团。
　　不得不说马剑的确是厉害，诗词储备量非常丰富，但他面对的是以文采自居的著名作家欧阳断更，在一番鏖战后还是遗憾落败。
　　【绝地反击】环节继续，台上的竞赛李亦儒兴趣索然，他要么默默发呆，要么瞥眼意志消沉的马剑，无聊透了。
　　身旁的王常亮悄声道：“老弟，下期节目我还跟你组队，我负责拍，你负责答，咱们分工明确，所向披靡，那注定在诗词界会留下一段佳话啊！”
　　李亦儒笑笑而已，并没有表态。
　　“恭喜韦一笑、赵龙通过【绝地反击】环节进入16强，孙海霞、王爽很遗憾，你们暂时进入预备团，希望你们有一天能重新杀回16强。以上就是本期节目的全部内容，我们下期再见！”
　　舞台落幕，观众退场，选手们则纷纷回到休息室，节目组稍后会开个小会。
　　欧阳断更走进休息室就开始抱怨起来：“太特么倒霉了，今天出门是忘看黄历了啊，第一轮碰到李亦儒就不说了，第二轮诗词接龙还能碰到李亦儒！诗词接龙比赛碰到李亦儒咱也不说啥了，可关键是，打乱顺序后的第二轮，我挨着的还是李亦儒。
　　李亦儒都快把我身上的这点汗毛薅秃了！”
　　枫林晚直跺脚：“哪有这么巧的事儿啊，有再一再二，哪有再三再四啊？今晚难道是上天的安排么？我们冥冥中有此一劫？要不然咋怎么躲都躲不开李亦儒呢？邪门儿了啊！今天输在李亦儒手里太惨了。”
　　“还有我手里！”王常亮笑嘻嘻地举起手，“我没功劳但也有苦劳啊！”
　　欧阳断更看看他，心说自己把家里的哈士奇牵来和李亦儒组队，它也能混个本场比赛第一名！
　　“不过你们输在李亦儒手里真不冤，咱们谁遇到李亦儒谁死，那就是个坑货，坑完上家坑下家，咱们谁接龙能那么狠啊，直接就断了下家的路！”
　　“对啊，我现在更搞不懂了，李亦儒是怎么做到连诗词库都接不上龙的！诗词储备就让人无法望其项背，最恐怖的是在电光石火间挑选有利诗词的速度，我觉得这坑货已经不能用常人思维度量了。”
　　众人再次讨论起了李亦儒刚刚令人无法理解的神操作，大家是边摇头边惊叹，自始至终无法理解。
　　众人热烈讨论的时候，夏雨晴静静地坐在沙发的尾端，她额上秀发编了两条极细的辫子向后拢去，颈后乌黑的秀发束于一枚淡紫色亮晶晶的蝴蝶发卡，小小的耳垂上未着任何饰品，只有浅浅的一点耳洞。
　　她纯澈的眸子里涌溢着浓浓的失落感，洁白的牙齿轻轻咬着娇嫩的下唇，身躯微微向前倾着，拇指正灵活地点击着手机屏幕。她正全情投入在游戏里。
　　这时李亦儒领着马剑推门进来，喧嚣的室内顷刻间便安静下来，所有人的目光全部落在了他的身上。
　　见夏雨晴身旁尚有一点点容身之处，挪一挪够自己坐了，李亦儒便走过去拍拍她肩膀，“美女，往旁边挪挪。”
　　“嗷。”夏雨晴便往右挪了挪。
　　李亦儒也没太客气，一屁股就坐下了。
　　这把一些男人气得啊，心说那么点儿地方你也好意思跟女孩子挤，这是文化人能做出来的么？
　　很多男人见了漂亮姑娘要么挪不动步要么过于谦让，这里挤挤的话明显还能坐下一个人，可一帮大男人全在那装大尾巴狼，想去坐又不好意思，别人坐过去了又酸溜溜地冷嘲热讽。
　　李亦儒此时满脑袋想着怎么跟董劲夫道歉，他偷偷瞥了眼董劲夫，发现董劲夫正歪着嘴鄙视自己，目光交接时，董劲夫扭头望向他处。
　　李亦儒叹口气，收敛心神后，扭头打量夏雨晴，这姑娘实力超群，必是以后的劲敌，他伸手道：“你好，我是李亦儒。”
　　“不好啊！”夏雨晴将手机丢在茶几上，满面的抑郁。
　　“哈！”李亦儒干笑一声，默默收回手，安慰道：“玩游戏胜败兵家常事，也不能总让你赢是不是？这次你输了，下次赢回来就好了啊！我看看你玩的什么游戏！”
　　李亦儒拿起手机看了一眼，这是一款名为《绝地战役》的游戏，上面显示着：
　　第5场第1名：晴格格。
　　连续胜场：26。
　　李亦儒怔了怔，这特么连续第一有什么不好的啊？
　　这时夏雨晴幽怨地道：“都好弱啊，没挑战性啊，我又得换游戏了。”说罢，夏雨晴伸出手，甜美地笑道，“我叫夏雨晴，你好。”
　　盈盈一握，柔荑仿若无骨，李亦儒点到为止收回了手。这时却见马剑也笑嘻嘻低着腰伸手过来：“你好，我是马剑。”
　　“他也不好！”李亦儒“啪”地打了下马剑手腕，“这小子上完厕所刚想洗手，结果就停水了。”
　　我尼玛！真拆台啊！马剑笑呵呵地主动撤回了手，下意识地在裤腿上擦了擦。他突然觉得有些不妥，自己为什么要在裤子上擦手？！
　　因为这三个高中生是室内的焦点，所以马剑擦手的小细节落在了大家的眼中，联想到他刚刚上厕所偏偏碰到停水，有些人的目光变得古怪起来。
　　同龄的年轻人是很容易交流起来的，因为没什么代沟。
　　尤其是聊到游戏的话题，马剑吹起来更是肆无忌惮，还说可以组队带着夏雨晴玩，说他最好的战绩曾经连胜了8场，总胜率达到71%左右。
　　马剑吹牛不耽误吃东西，他拿起一个橘子递向夏雨晴，夏雨晴客气地摆摆手，于是又递向李亦儒，然后便见李亦儒拼命地摇头，他身体还向后微微靠了靠，就好像这橘子是砒霜似的。
　　马剑刚从第一个果盘里拿出几粒葡萄，那个果盘里的葡萄就没人吃了。又从另一个果盘里拿出一瓣西瓜，结果这盘西瓜也剩下了，当再捧起一把瓜子的时候，枫林晚将塑料盘往过小心翼翼地推了推：“小伙儿，都给你。”
　　“嗯？？？”
　　马剑幡然醒悟，嘴里的瓜子突然就不香了。
　　李亦儒咬着牙保持不乐，这时却见另一张沙发上的董劲夫气呼呼地起身了。
　　董劲夫咋看李亦儒咋不顺眼，之前叫自己叔叔就不说了，这时候还去跟自己母校的学妹挤在一起，本来地方就狭窄，那么漂亮的小妹妹你得适当避嫌啊，必须得照顾自己这个小学妹。
　　董劲夫指了指自己座位，皱眉道：“夏雨晴，来坐我这，我这里宽敞，我出去有点儿事儿。”
　　夏雨晴连忙道谢：“谢谢叔叔！！”
　　叔叔！
　　叔叔！
　　叔叔！
　　……
　　这两个字不停地在董劲夫的脑海里回荡……他又看了眼李亦儒，这坑货低着头肩膀一耸一耸的，好像特么的笑出节奏了？
　　董劲夫怔了怔，脸上一红一白的，他突然一屁股坐回沙发，“嗷！才想起来事儿早就办完了。”
　　夏雨晴：“？？？”

第017章 我脑袋里有坑
　　夏雨晴盈盈流动的眼波里升起了一层疑云，她目光斜睨，发现身边的男生正低着头望着脚面，肩膀一耸一耸地在那低声傻笑：“鹅鹅鹅……”
　　刚刚那位要给自己让座的叔叔此时则扭着头望向别处，显得郁郁寡欢。
　　夏雨晴连忙拿起手机又玩起了游戏，不过满脑袋里都是问号，能够帮自己解开疑惑的估计只能是自己身边的那只“鹅”了。
　　不过休息室里的焦点此时不是郁郁寡欢的董劲夫，也不是青春烂漫的夏雨晴，李亦儒成为了唯一的焦点。
　　枫林晚拍了下李亦儒的肩膀：“笑什么呢笑？什么事儿那么好笑？李亦儒啊，我代表所有选手诚挚地问你个问题，你的记忆力为什么这么好，而且提取信息的能力怎么这么快，你究竟是怎么做到的？
　　舞台上你没正面回答，我们拿你没办法。这个时候你再不回答的话，我们可不让你回家啊！”
　　“你们真想知道？”
　　“当然啦！”
　　李亦儒有些犹豫：“我说什么你们能信么？”
　　“信啊，你快说！”
　　“那好吧，只能如实交代了。”
　　选手们甚至连工作人员，听到这话后全都迅速围拢过来，等待着这个惊天秘密的揭晓。
　　李亦儒叹了口气：“其实我觉得我有病！”
　　“嗯？”
　　“我觉得我脑袋里有坑！”
　　“啊？”
　　“这还是我最近才发现的，我感觉我最近的记忆和以前完全不一样了。很多我之前看过的东西，全都记得清清楚楚明明白白，就像刻在大脑里的似的。比如说我之前看过一条新闻，在没发病之前，我能复述下来但不能背诵。不过现在我有病了，那条新闻我能一字不差地背诵下来。”
　　“这么厉害呢啊？”
　　李亦儒叹了口气：“但是与此同时呢，一些方面记忆力好了，另一方面的记忆力却变得极差。有一些生活琐事转身就忘，一点印象都没有，就像记忆里有个坑似的，有些事情掉进‘坑’里转瞬就忘。所以我有病！”
　　众人细细思量，这可能还真是一种病，这种病还是挺公平的。
　　就在这时，李亦儒突然扭过身，伸出手道：“你好美女，我叫李亦儒，请问你叫什么名字。”
　　“啊？”夏雨晴怔了怔，然后花枝乱颤地伸出手，“你好，我叫夏雨晴！”
　　大多数人是愣怔着的，没想到这么快就发病了。
　　但有人率先反应过来，喊道：“我去，搞了半天你撩妹呢啊！”
　　马剑直勾勾地看着那贴合在一起的手，然后气呼呼地瞪了眼李亦儒，心说李亦儒你就是王八蛋，我之前想握个手你横扒拉竖挡着，还抹黑我，可你小子这么一会儿都握两次了，我就没见过你这么损的！王八蛋王八蛋！
　　这时，李亦儒抬手指了指马剑，疑惑地问：“雨晴，这个丑丑的男生是你的朋友么？他怎么怪怪地看着我？”
　　“噗！”夏雨晴捂嘴笑了，眼睛弯弯的仿佛月牙，那深眸中的灵韵也因此溢了出来。
　　马剑气呼呼地就要扑向李亦儒，李亦儒身手敏捷，大长腿“嗖”地就弹了起来，白色运动鞋就在马剑眼前晃悠来晃悠去，“别过来啊，小心踢你脸！”
　　马剑把脸凑了上去，叫嚣道：“有种你踢啊！”
　　“想得美！”李亦儒“唰”地收回了大长腿，“我才不给你整容呢！”
　　“哈哈哈！”夏雨晴捂着小腹笑得满脸通红。两只小巧的脚丫拼命地点着地板。
　　此时，柳依依轻靠在门口，目光柔和地望着室内这三个高中生，不禁赞叹青春的美好无暇。她也好想回到那个无忧无虑打打闹闹的年华中去，可是岁月一去不复返啊！
　　小珠拍了拍手：“大家安静！下面请依依姐简短地开个小会。”
　　室内顿时安静下来，此时李亦儒早已起身，示意道：“依依姐，您坐！”
　　柳依依摆摆手，道：“简短说几句，首先，大家在今晚的录制中表现得非常棒，辛苦大家了。其次呢，如果大家方便的话，可以注册个抖乐账号，马上中秋佳节了，我们建议大家录制个佳节祝福，现在咱们京视的节目也得接地气了，这对节目是个小小的宣传，同样也对诸位有宣传意义。
　　坦白地讲，我们有些选手是完全具备偶像条件的。”
　　说到这的时候，马剑腰板顿时直了直，下意识地要整理衬衫，却发现身边的人全都看向了李亦儒和夏雨晴。
　　“总之，我们《诗词大赛》不仅仅是竞技舞台，更是一个友爱的大家庭，希望大家在以后的岁月里互爱互助，就这样，提前祝大家中秋节快乐！”
　　会散。
　　马剑脚步飞快，拖着李亦儒往前走，一路上研究着要去吃什么晚餐，“如果你不想吃烧烤的话，咱们去吃饭菜好不好？”
　　李亦儒停下脚步，“诶，你为什么不跟我研究研究注册抖乐号的事儿啊？你脑补一下，咱们以后也是几千万粉丝的大号了，那在小视频领域也是有一定江湖号召力的啊！以后跟谁吵架了，咱打开手机摄像头就是‘真理’啊，脑补一下是不是很爽？”
　　“什么是脑补？”马剑瞪大了眼睛。
　　“脑补哦！”李亦儒突然闭上了眼睛，片刻后睁眼问道：“你之前问我什么？”
　　“呃……咱们去吃饭菜好不好？”
　　“可我刚吃完啊！香酥里脊真好吃，红烧肉也不错，菜花也好好啊，马剑你盘子又光了！吃得好饱啊，起驾回家！”李亦儒拍着肚子走人了。
　　“啊？这都可以？！”
　　……
　　广电中心门口停着一辆骚红色的阿特姿。
　　女人轻轻敲着方向盘，称赞道：“你一直看着的那个小伙子倒真的挺帅的，不过你怎么摆这么一个臭脸？”
　　“没什么！”董劲夫收回目光。
　　“是不是这小子得罪你了，看老娘不吓死他！”女人握紧方向盘，一脚油门就踩下去了。
　　董劲夫吓得一哆嗦，“凤儿你别冲动，停车！！”
　　“我也没启动啊！逗你呢，看你这小脸吓的啊，这你也当真啊？”小凤两只手掐着董劲夫的脸蛋，“我家‘小憨货’除了小心眼、太较真、嘴硬、不体贴人……这些缺点外，简直太完美啦！”
　　董劲夫的脸蛋被女友扥了又扥，揉了又揉，好像正被撸猫一样。

第018章 晴格格
　　离开京视，二人来到了一家美食城。
　　吃饭的时候，马剑总是时不时地看一眼手表，他突然提议道：“咱们去逛商场啊。”
　　“很晚了，我妈该担心我了，而且我妹妹应该等我给她讲故事呢。”
　　“诶呀你稍微晚一些好不啦，陪人买件衫啦！”
　　李亦儒皱皱眉：“你这特么是杂交的口音啊？再说你不是前几天刚买了衣服么？”
　　“我想买一件等下次登台的时候穿，之前那件不好看，它配不上我优雅的气质！”
　　“呵呵。衣服要是会说话的话，它还嫌你配不上它呢！”
　　砰！
　　马剑掐着脖子将李亦儒摁在了桌子下。
　　李亦儒霍地起来：“草，不带说不过就动手的！”
　　砰！
　　李亦儒又被摁在了桌子下，他立马挣扎起来：“你特么有病啊，君子动口不动手，能不能别每次说不过就动粗？”
　　砰！
　　李亦儒再次昂起头，撸起胳膊：“卧槽啊！我就算打不过你我也得比划几下啊！”
　　“嘘，我妈！”马剑非常紧张地低着头，整个身体不自然地紧绷着。
　　“嗷！别，我自己来！”李亦儒主动将头“呼”地一声低到了桌下。
　　马剑的家庭教育很畸形，母亲迫切希望儿子成才，即便儿子已经快18岁了，还经常棍棒相加，这在当下的家庭教育中很罕见了。她对儿子的桎梏让人无法理解，比如说今天这次晚饭便是家里严令禁止的，不到迫不得已不许在外就餐这是家规之一。
　　父亲倒是深明大义，但是奈何工作不好性情软弱，在强势的母亲面前显得人卑言轻。
　　马剑在这样的家庭氛围下长大竟然没有出现什么严重的心理疾病，那就是万幸了。
　　李亦儒突然很纳闷，拽了拽马剑衣角：“你让我躲起来，你怎么不躲？”
　　马剑神色慌张地道：“你太显眼，我怕引得她同事的注意，我没事儿，没人会注意到我。再说了，两个人都把头塞在桌子下面很怪的。”
　　“那一个人就不怪么？”
　　“起来吧，我妈走了。”
　　氛围突然间变得些许的沉闷，沉闷中郁结着太多无可奈何，马剑心绪不宁，突然道：“快点儿高考吧，高考之后我们就可以做自己喜欢的事儿了，还能住学校宿舍。”
　　李亦儒倒是觉得以马剑妈妈的个性，弄不好会去陪读，他不想把自己的这个猜测告诉马剑，这对他有点儿残忍。
　　李亦儒不太会开导人，一旦正经起来他倒是不会了：“那个，我陪你去买衣服。”
　　“那走吧。”
　　“顺便我再给你买顶帽子！”
　　“这么好？不对……不许是绿色啊！”
　　“我是从来不跟朋友开这种玩笑的！”
　　“嗷！”马剑没想到李亦儒还挺有原则。
　　“你没发现我刚刚说的这句话里有什么不同的地方么？”
　　“没啊！”
　　李亦儒拍着他的肩膀，“恭喜你，晋级为我的朋友啦！”
　　“切！”
　　……
　　逛商场逛了很久，马剑并不是很愿意离开，直到商场快关门的时候，二人才提着购物袋走了出来。
　　他们坐车的方向并不相同，等公交的时候，马剑突然有些可怜巴巴地望着李亦儒：“亦儒，我不想回家啊！”
　　李亦儒沉默半晌后，突然笑道：“我多希望这是个妹子跟我说的！”
　　“草！”马剑灿然一笑，“还是跟你在一起轻松啊，再见！”
　　李亦儒很同情马剑，但马剑的家庭问题不是他能解决的，甚至连忙都帮不上，他只好长叹一口气后回家了。
　　在坐车途中，微信有“晴格格”陌生人加他，信息提示：我是夏雨晴啊！
　　直到回到家后，李亦儒才通过好友申请，他刚要打字问候的时候，夏雨晴的微信便发过来了。
　　晴格格：终于通过啦，我有问题要请教哈。
　　箫剑：哦，别闹了，我有何德何能值得你请教啊！咱们最多互相学习，彼此促进。
　　对，“箫剑”这备注是李亦儒刚刚改的。如果对方叫“小龙女”的话，他也不介意改名为“杨过”。
　　晴格格这时又说话了：我就是特别想知道，你平常是怎么学习古诗词的，有没有特别好的方法，我想借鉴借鉴。
　　箫剑：其实啊，我也想过很多办法，比如说我曾尝试着把遗忘曲线背单词的套路，用在背诗词上。
　　杜雪吟：嗷！谢谢分享。
　　什么东西？李亦儒突然坐直了。
　　杜雪吟？
　　杜雪吟？！
　　李亦儒猛拍大腿，这特么是箫剑他妈咪啊！
　　妹子还是你狠啊，这便宜让你占的绝了！
　　李亦儒刚打了一行字，竟没发过去，原来断网了。于是手机往旁边一丢，躺在床上呼呼大睡。
　　……
　　周五，中秋佳节，同样也是《诗词大赛》第一期节目播出的日子，李家准备今天直飞商海市。
　　与往年不同的是，今天的李妈特别地兴奋积极，不停地催促着：“儿子，快点儿起床！……笑笑，别吃了……老李，别忘了把买给你妈的金项链带着。”
　　多年的夫妻了，李爸太了解老婆了，他此时沉着脸也不爱动弹。他太清楚老婆的主要目的了，她已经做好了一切准备，在今晚让儿子参加《诗词大赛》的事情得以曝光。为此，她硬是把儿子参赛这一喜讯瞒着所有亲属，就等着中秋节这天在亲朋团聚的时候，借助一个不经意的契机把惊喜传达给大家，装个低调的逼。
　　中秋佳节之际，亲朋团圆之时，恰好今晚京视频道播放《诗词大赛》第一期，简直是万事俱备，只欠装逼啊！
　　李妈再次催促道：“这是回你爸妈家，不是回我爸妈家，你沉着脸干嘛？老李，你不想你爸妈么？”
　　“想啊，但我不想看你回家瞎显摆！赵同志，我仿佛已经看到你丑恶的嘴脸了！”老李是本分人，讲究低调。
　　“……那也是给你长脸，再说这么多年我一直被压制着，是时候也扬眉吐气一把了。”李妈拉过李亦儒，“儿子，此事你怎么看？”
　　“你应该去问元芳啊，我不知道。”李亦儒打着哈欠走出卧室。
　　“元芳又是谁家姑娘？你又被哪个姑娘缠住了？算了先不说这事。我现在问你呢，老妈做得对不对？”
　　李亦儒揉揉眼睛：“我想起了《史记·项羽本纪传》，突然想化用其中的一句话。”
　　老李这时才开心起来：“我儿子自从参加《诗词大赛》后，终于经常出口成章了，也文绉绉地变成读书人了，快说！”
　　李亦儒大手一挥：“有逼不装，如衣锦夜行，谁知之者？”
　　老李：“嗯？”
　　李妈笑道：“措辞不当，但理是这个理，出发！”
　　“不过我不去，我妈太low了，这局我坚决不参加！”
　　“快点儿给老娘走！
　　“兽人永不为奴！”李亦儒高举双臂。
　　“少跟老娘扯犊子，快走！”

第019章 戏精妈妈
　　亲属之间的碰面，难免会有一些明里暗里的比量，当然这都是建立在和谐稳定的基础上的，大家在一团和气之中总是不甘居人下，要穿上最漂亮得体的衣服，要不时多看几眼新买的手表。
　　李妈也是有自己的策略的，她决定今天要采用欲扬先抑的方法。什么叫欲扬先抑呢，就是先让亲属们各吹各的，自己要在一旁捧臭脚，最好要显露出羡慕嫉妒的表情。当他们吹的差不多的时候，自己在想办法让他们主动播到京视一台，当看到儿子在电视中的画面时，亲属们这才发现，我儿子才是最牛逼的存在。
　　然后所有亲属鸦雀无声，并对他们之前叭叭叭吹牛逼的情景感到无地自容。
　　李亦儒看着嘿嘿独自傻笑的老妈，然后碰碰老爸，“我妈这是咋了？”
　　“戏精附体了，这局我也退出。”李爸偷偷白了李妈一眼后，直接趴在了桌板上准备小憩。
　　“妈，我爸他翻你白眼！”
　　李爸：“嗯？”
　　“诶，妈你掐我干嘛？是我爸！”
　　“嗯~~~”李爸舒舒服服地趴在了桌板上，老婆就这点好，在大是大非面前从来不糊涂。
　　飞机落地，大伯亲自驾车来接。爷爷奶奶四个子女中，大伯家里条件是最好的，在商海有车有房，工作也体面。
　　刚换了新车的大伯非常高兴：“咱们有一说一啊，宝马5是舒服啊，换掉铠美瑞绝对是正确的选择。二弟，我建议你把你家的雅格也换了，没钱的话大哥给你拿点儿。”
　　别看大伯在炫耀，不过你真跟他借的话，他二话不说就给你拿钱。不过血缘至亲也不耽误吹牛逼。
　　要是以往啊，李妈会说谁家还差那几十万块啊，但李妈今天刻意低调：“有多大本事开多贵的车，我们和大哥比不了，我们有辆代步工具就得了，儿子以后娶媳妇得需要钱，闺女以后嫁人还得一大笔嫁妆，我们两口省吃俭用吧。”
　　大伯笑了：“嫁闺女能花多少钱？”
　　李妈皱皱眉：“我家嫁闺女，总之不会比娶儿媳妇少花费一分！”
　　李亦儒怔了怔，老妈这三观真正啊。
　　来到奶奶家的时候，老叔和姑姑已经提前到了。
　　李亦儒忙打招呼：“老叔好，你又富态啦。姑姑好，诶……姑姑你是不是整容了？没有？那你怎么比去年更好看了呢？”
　　姑姑笑得眼睛都没了：“我大侄儿嘴就是甜！”
　　一家人团聚起来，打麻将唠家常是常态，这个中秋节赶上周五了，正好和周末连休三天，大家凑在一起可以好好地过个假期。
　　李亦儒没资格上牌桌，他就窝在沙发里玩手机，他正是失宠的年纪，爷爷奶奶正围着笑笑和老叔家的小伟团团转呢。追忆往昔，毫不客气地说，他李某人曾经也有这个被宠爱的荣幸。
　　响应节目组号召，李亦儒在昨晚就注册了个抖乐号，也录制了个祝大家中秋快乐的小视频，不过此时的粉丝有些寥寥，才几百人而已。
　　京视就是这点不好，不接地气。如果是湘南卫视的话，他们台应该会对选手进行包装宣传的，可京视就仅仅是建议选手们给大家送个祝福而已。
　　李亦儒百无聊赖地刷抖乐，偶尔支着耳朵听听家人们聊天。他现在明白了为什么老妈有机会了非要显摆一下不可了，那是因为老妈这么多年在面子这块儿，被人家压得死死的。
　　伯母围观打牌，嘴里突然嘟囔了一句：“哎，这几天假期总算让你们大哥好好歇歇了，这段时间你们大哥工作都忙疯了。”
　　“大哥大嫂都这么有钱了，咋还这么拼命呢？”姑姑笑问。
　　“没办法啊，儿子嚷着要考斯坦福，他老爹老妈就不能舒服啊！”
　　“不是有全额奖学金么？”李妈问道。
　　“当然有全额奖学金，我儿子说全额奖学金问题不大，但万一得不到奖学金呢，做父母的就不供孩子去读书了？”
　　这句话貌似悲叹生活的不易，可谁都知道她在炫耀。一是炫耀家底殷实，二呢，夸奖自己孩子学业很棒。
　　“对了大侄儿，你有出国念书的打算么？”伯母突然望向李亦儒，顿了顿后又道，“像斯坦福这种的。”
　　李亦儒刚要摇头，就听李妈道：“我家孩子我还真没问过，但是我这两天就发现了，亦儒在练英语听力啊！应该有一点儿这方面的打算。但我家孩子懂事儿，知道出国读书太费钱，不忍心家里破费。
　　不过当父母的能看不出孩子有这方面的打算么？亦儒你放心，你要是得到哈佛大学的offer，就算没有奖学金，老娘砸锅卖铁也供你。不过你是文科生，如果不想出国镀金的话，妈也不强求。”
　　李亦儒愣怔住了，自己什么时候练习听力了？哦！想起来了，自己这两天倒是在追美剧。
　　老妈不亏是销售总监，随机应变“巧舌如簧”啊！
　　伯母说孩子嚷着出国留学，老妈便说自己应该有出国打算但担心父母压力重。这一对比，慈母孝子的形象顿时就立住了。
　　而且老妈还能面不改色心不跳地由自己追美剧的行为，强行认为自己在练习听力，瞧瞧咱妈这急智。
　　最关键的是，老妈还留了后路，假如自己没去国外读书也能说得通。还利用“镀金”这个词反讽了一下。
　　这一回合，老妈KO伯母。
　　李妈突然想起了自己的策略，忙道：“但我家孩子学习成绩的确不如汉东，有时间得让汉东给我家亦儒补习补习。”
　　“这没问题。”
　　……
　　一家人一整天的时间里，时不时地就会暗暗较劲，李妈则坚守自己的方针，做好给伯父老叔家捧臭脚的工作。
　　姑姑活得很通透，在厨房做晚饭的时候悄悄问李妈：“二嫂，你今天咋这么谦虚呢？不是你风格啊！”
　　“嗨！”李妈叹了口气，“我们的确在一些方面与老大和三弟家有差距啊！这你不承认也是事实啊！”
　　姑姑皱皱眉，这还是自己印象中的二嫂么？
　　晚上搓麻，7点半刚过，李妈便不停地抬起手腕看时间，《华国诗词大赛》将在京视晚8点播出，时间越逼近8点钟，李妈便越激动，甚至连打牌都心不在焉了。
　　《华国诗词大赛》前面的节目是《焦点访谈》，时间马上将近8点的时候，她觉得这时候电视必须打开了，但找个什么借口呢？忍了一天了，就看今晚了。20年在家里被压制，也该翻身了。
　　姑姑：“最近我化妆品用没了，想换个其他牌子的，你们有什么推荐的么？”
　　伯母道：“我建议你换雅诗嫣黛，我用着很好。女人嘛，就要对自己狠一点儿，别心疼钱，用点儿好的！”
　　李妈心中一喜，皱眉：“雅诗嫣黛啊，听说被爆出质量问题了，这新闻要登上《焦点访谈》呢！”
　　“不可能，这可是国际大品牌，你听谁说的？”
　　李妈心道：自然是听我自己说的呗。质量问题的确刚刚被曝光，但这新闻以后会不会登上《焦点访谈》不知道，但今晚必须登上！
　　老婶这时突然碰碰李妈：“二嫂你想啥呢，你咋把’暗杠‘打出去一张？”
　　“啊？是么？”李妈尴尬讪笑，又道，“是真是假，今晚《焦点访谈》之后不就知道了么。”
　　按照李妈的猜想，接下来大嫂会急急忙忙起身打开电视，但此时《焦点访谈》应该刚刚结束，至于什么内容鬼知道？《诗词大赛》应该也开始了，这时候儿子的镜头应该会出现在电视画面里，然后一家人惊呼连连地坐在电视前，牌也不打了，孙子也不逗了，儿子和老娘将会成为家里唯一的话题。
　　那时自己应该怎样表现呢？自己应该狠狠地批评儿子先斩不奏不务正业！然后大家纷纷站队儿子一边反抗他的母上大人，说天才就应该全面发展不要拘泥于课堂之类的话，然后自己便气哼哼地说你们就惯着他吧……
　　“嘻嘻嘻！”
　　“二嫂你笑什么呢？”
　　“没什么，三条！”
　　“二嫂，你又打错了……”
　　李妈突然觉得剧情没有按照自己设定的走，大嫂并没有起身去开电视，无论她接下来怎么引导，大嫂除了紧张兮兮外，屁股根本不离座。
　　李妈终于耐不住性子了，看来只能自己亲手揭开儿子参赛这个秘密了！
　　她霍地起身直奔茶几上的遥控器，“咱们看看《焦点访谈》不就一切都明白了么？瞧你们懒的，我给你们开电视！”
　　“弟妹，电视前几天坏了。”
　　李妈顿时定在原地：“啊？”

第020章 修水管啦
　　电视坏了？电视不能坏啊，电视坏了咋装逼啊？
　　李妈突然笑道：“哦对了，咱们可以打开电脑啊，电脑上也有京视节目的同步直播！”
　　“胡扯，我和你妈都奔70去了，电视有时候还弄不明白呢，哪里有电脑？”爷爷笑道。
　　“啊？哦！”
　　“二嫂快过来打牌啊！”
　　李妈悻悻然地回到座位，突然间就感觉到牌欲不振了。
　　李亦儒躺在沙发上偷偷傻笑，他这个妈妈太逗了，要是其他父母的话就直接开吹了，老妈倒好，非得来点儿技术含量高点儿的，这倒好，聪明反被聪明误了。
　　其实自己家各方面不错，在京城也有三室一厅的房子，老李也有一辆20来万的小车车，夫妻工作稳定有存款，在京城是典型的小资家庭。
　　但无奈大伯老叔家的生活质量更好，这些年来稳稳地压自己家一头，大伯家两个孩子学业上又都优秀，这又压一头。在这些年妯娌之间的较量中，李妈一直没占到过一丝便宜。本以为今晚终于要翻身了，咱也能被人家高看一眼，可是电视还罢工了。
　　人算不如天算啊！
　　卧室里突然“哇”地一声嚎啕大哭，笑笑抖着小手跑到了客厅，泣涕涟涟地告状：“妈妈，小哥哥咬我！”
　　老婶正在摸牌，见到笑笑手上的牙印后将手里的“六万”往桌子上一摔，怒气冲冲地骂道：“咬你妹妹干嘛，给你妹妹道歉！”
　　“我没咬她，是她把手放在我嘴里的！”大魔王小伟挺着胸脯蛮横地道。
　　老婶脾气上来了，站起来就要动武，被李妈、伯母连忙拉住了。
　　李妈又安抚笑笑：“闺女别哭了，回家让哥哥给你买零食吃。”
　　“呜呜呜……嗷，好的！”笑笑抹了把眼泪，躲到哥哥怀里去了。
　　老婶真是气不打一处来，她家这孩子皮的啊，有时候都能把她气哭了，都是因为爷爷奶奶太溺爱，才让这小兔崽子目无长辈骄横跋扈，也不知道谁能替她管教管教。
　　伯母连忙劝道：“小芳别生气啊，小伟还是个孩子呢。咱们接着打牌啊，这’六万‘你出么？”
　　“出！”老婶狠狠地瞪了儿子一眼。
　　伯母连忙将牌桌上的“六万”夺到手中，生怕别人抢走似的，她顺势一推牌面，喜色洋洋地道：“嘿，胡了！”
　　老婶：“……”
　　李亦儒揉着妹妹嫩乎乎的小手，上面赫然印着两排牙印。他不禁心生感慨，是时候把毕生所学传递给妹妹几招了。
　　“笑笑快跟哥哥学，来，豪油根！阿鲁根！加加布鲁根！！”
　　“李亦儒，我也要学！”大魔王凑过来道。
　　“我门派武功传女不传男，欲练此功——”李亦儒心想小孩容易当真，别某天真拿个指甲刀跃跃欲试的，于是叹息道，“算了，边儿玩去。别让我妹妹内力伤到你。”
　　门外突然响起敲门声，李亦儒忙小跑过去打开门：“姐？”
　　“亦儒来啦！”一个高挑的姑娘笑嘻嘻地道。
　　“我日思夜想的姐夫呢？”李亦儒好奇地扫了一眼门外。
　　“他学校有事儿，过不来了。”
　　“嗷！”李亦儒砰地关上了门，走向客厅。
　　“谁啊？”伯父探过头好奇地问。
　　“修水管的，敲错门了。”
　　这时就听房门被“砰砰砰”地敲得山响。伯父不高兴了，打开房门就要发脾气，却见一个漂亮的姑娘站在自己面前。
　　“爸！”
　　“林涛呢？”
　　“他学校有事儿来不了了，说改日一定……爸爸爸，别关门啊！！”
　　“还真是修水管的。”伯父合上门有些失落地走了。
　　砰砰砰！
　　“李亦儒，别闹了快开门，我有事儿问你，你是不是参加《诗词大赛》了？”
　　李若桐扯脖子喊了一嗓子，这下整个客厅的人都听得真真切切的了。
　　李妈双眸一亮，霍地站起身来，飞快地跑过去拉开了房门，亲热地道：“诶呦，我的大侄女啊，咋才回来啊，可想死我。”
　　李若桐怔了怔，心里疑惑二婶怎么这么热情呢？她道：“二婶好，亦儒，你参加《诗词大赛》怎么没跟我们说呢，我有个好姐妹参赛了，她刚刚说节目里有个帅哥叫李亦儒，把她虐惨了。我都没敢想是你，还以为同名同姓呢，结果人家拿出和你的合照了，还真是你哈！”
　　亲属们顿时纷纷问道：
　　“什么《诗词大赛》？”
　　“节目？哪里的节目？”
　　“你们高中组织比赛啦？你第几名啊！”
　　“获奖能不能给点儿学习用品什么的？”
　　……
　　这时李妈见缝插针地“发火”：“你小子不好好学习竟搞没用的，不知道要高考了么？”
　　说完之后，李妈发现好像没人理她，大家的注意力全在李亦儒身上。
　　“你们太小看亦儒了，亦儒参加的是京视的《诗词大赛》！”李若桐低头换拖鞋，道，“爸你快打开电视啊，这节目正播着呢，我是连跑带颠赶过来的。”
　　“你奶奶家电视坏了！”
　　“啊？幸亏我带笔记本回来的。”
　　李若桐连忙从包里拿出笔记本，连接热点打开京视网站直播频道。
　　此时，节目正进行到【诗词往复接龙】环节，全家人都亲眼目睹了李亦儒是怎么坑得左右邻居叫苦不迭的。
　　“我大侄子好牛逼啊！”
　　“你们快看，那个叫欧阳的，汗都淌下来了。”
　　“【诗词库】里都没有诗句能接龙？大侄儿可以啊！”
　　“万万没想到，亦儒还是个大才子啊！”
　　……
　　被赞誉环绕，李亦儒只是淡淡地笑笑。对于他来说这是没什么难度的事情，所以并不是很兴奋。
　　李若桐指着屏幕：“这个孙海霞就是我好姐妹。”
　　“哦，早说啊，要知道的话我就适当放放水了。”
　　“可你参加比赛也没提前告诉我们啊，你藏得太深了吧？”
　　李亦儒笑笑，是自己不告诉么，那是老妈不让啊！他又看了眼老妈，此时她正在一旁骄傲地咧嘴笑呢，根本就管控不住自己张扬的面部表情。
　　李若桐发现了瑰宝：“亦儒，这个叫夏雨晴的丫头好萌好漂亮啊！”
　　“哦。”李亦儒在玩手机。
　　“你们《诗词大赛》上，夏雨晴和柳依依真的是闪耀全场啊。你觉得她们两个谁漂亮？”
　　李亦儒抬起头疑惑地问：“姐，为什么其中没有你呢？”
　　李若桐大喜：“那夏雨晴、柳依依和我，我们三个谁更漂亮？”
　　“当然是夏雨晴。”李亦儒斩钉截铁。
　　“……我特么以为你要说是我呢！”李若桐翻了个白眼。
　　“咦，谁给你的自信，三公斤的腻子粉么？”
　　“滚蛋！那你不选我，干嘛把我带上，你有病啊？”
　　“呃……我只是不忍心让柳依依垫底。啊，疼！！！”

第021章 网络质疑
　　《诗词大赛》晚上10点将会在藤讯视频更新资源，由于没看到开头，也因为家里出现如此大的“变故”，所以大家决定再看一遍。
　　藤讯视频上的节目都是有弹幕的，网友们可以肆无忌惮地评论。除了满屏幕的赞叹惊呼外，还有一些不和谐的声音渐渐多了起来：
　　“我觉得这个李亦儒有问题，应该是节目组包装出来的，现实世界里，怎么可能有这么牛逼的人存在？”
　　“咱华国古诗词几十万首之巨，怎么可能有人能让诗词库都接不了龙？这根本就不科学！”
　　“事出反常必有妖，这个选手一定是节目组包装的！否则打死我我也不相信有人能如此厉害！”
　　“话说京视平台这么严肃的电视台，不至于包装一个选手，但这李亦儒也太逆天了啊！”
　　“我也不认为会有这么牛逼的人存在，如果李亦儒就是这个人，那等他长大了我就嫁给他，但就怕我家里人不同意！”
　　“李亦儒这么帅你家里人还不同意？你家要求挺高啊，谁不同意啊？”
　　“我老公。”
　　……
　　“老弟有网友质疑你啊，你要不发表个声明解释解释？”李若桐关切地问。
　　李亦儒摇摇头：“我都懒得动，随他们去吧！”
　　“你倒是心真大！但说实话，要不是我好姐妹亲身体验了一回被你血虐的滋味，我也不会相信这个世界上会有这么厉害的人存在的。不行，我得去跟网友们解释解释。凭什么凭空污人清白？”
　　李若桐气呼呼地开始打出一行弹幕：我是李若桐，李亦儒的姐姐，我发誓我弟弟的成绩是没问题的。
　　紧跟着弹出了一行行弹幕：
　　“我是谢广坤，李亦儒的姐夫，我发誓我小舅子的成绩是没问题的。”
　　“我是奥特曼，李若桐的情夫，我发誓李若桐说的都是正确的。”
　　“我是王多鱼，李若桐的干爹……”
　　“我是尹志平……”
　　……
　　李若桐“啪”地一声合上了笔记本，“这届网友太坏了！”
　　李妈轻轻地用手指抠起笔记本屏幕，商量着：“大侄女，咱再看会儿节目呗。”
　　这个晚上，家里的话题全都聚焦在李亦儒一个人身上，他“不堪重负”，时不时地转移话题，被夸一两句新鲜新鲜还可以，但一直被夸谁也受不了啊。
　　“姐，我们啥时候能看到我姐夫啊？我们还以为姐夫今天登门呢。”
　　“今天学生会有重大会议，林涛有事儿实在来不了。”
　　李若桐今年大二，交往了一年的对象迟迟没有往家领，家里人对此很急切。她也学李亦儒转移话题：“跟你们说个天大的事情，我们师大惊爆丑闻！”
　　“什么丑闻？”
　　“听传闻，我们学校最近有女生在学校的小树林里，被一群无业游民那什么了，现在学校已经封锁消息了，被糟蹋的女学生也保研了。”
　　“畜生啊！”
　　“太可惜了，这还是花季少女呢！”
　　“保研就能抹平女生心理上的创伤么？我对你们学校的做法非常失望！”
　　“若桐，大晚上出门一定要让林涛陪着，绝对不要一个人走夜路，哪怕校园里也坚决不行！”
　　“你还有没有良心，李亦儒，你乐什么乐？”
　　李亦儒摇摇头：“这种事情在高校里简直太常见了。”
　　“常见？”
　　“当然了，京城交大有过，京城师范有过，体育学院有过，农业大学、理工大学……都有过。”
　　“啊？不能吧。”
　　李亦儒笑道：“这是典型的谣言！基本上每所高校都会有类似的事情在谣传，专骗我姐这样的傻子。的确是有某高校出现了类似的案件，但也只是个例。”
　　“我？傻子？那咱们还是聊聊亦儒吧，亦儒，你是怎么做到1分31秒那么短的时间的，又是怎么在诗词接龙环节，让别人无龙可接的？”
　　这个问题已经老生常谈差不多1024遍了，李亦儒连搭话的心思都没有，他直接往沙发上一栽，装死。
　　在奶奶家呆了两天后，李亦儒全家启程，飞回京城。
　　李妈此次行程很开心，这么多年了，她终于扬眉吐气一回了。虽然剧本和自己构思的不太一样吧，但结局是好的。
　　李亦儒玩得也还可以，第二天的时候伯父家的哥哥也回来了，他们三个同龄人凑在一起斗了一天的地主。就是老叔家的大魔王太让人讨厌。
　　“小伟这孩子也太骄纵蛮横了，这要是不好好管教，以后长大了还有个好？”
　　“你爷爷奶奶太溺爱孩子，有次小伟不高兴了还骂爷爷奶奶呢，要是我是你老婶我能打死他，你老婶每次咋咋呼呼地要打孩子，可每次心疼得连个手指头都不碰，假把式。”
　　李亦儒皱眉：“一次都没打过？”
　　“一次都没有。”
　　“这孩子就是缺揍啊，往狠了揍一次也就老实了。”李亦儒抖了抖手腕，“等下次的，我归拢归拢他。”
　　“你可不能动手啊！”李爸警告道。
　　李亦儒笑笑：“动手是不可能的，我是个文人！”
　　李爸突然叹了口气：“爸有些话得嘱咐嘱咐你，下次比赛的时候，给人家留点儿面子，别次次下狠手，大家都是成年人，还有一些选手有一定的社会地位，你让人家的脸往哪搁啊？堂堂一个著名的作家，整场比赛拿1分，诗词接龙环节0分，你让人家怎么面对自己的读者？虽然说网络作家都不要脸吧——”
　　李亦儒连忙打断：“爸，也有要脸的！”
　　“别打岔，爸希望你既要有老虎的勇猛，也要有小猫的温柔。给别人一棒子之后也要喂颗甜枣。”
　　“好的，我知道。”
　　“比赛不只是打打杀杀，那也是人情世故啊！”李爸眯缝着眼睛，一副世外高人参透人生的样子。
　　“爸你说得对，我第一期节目就是亮亮肌肉而已，接下来呢，就是猫鼠游戏了！”
　　笑笑突然凑过头：“我要当猫咪！”
　　“好好，你是猫咪！”
　　笑笑又撅着嘴低下头，情绪不高。
　　李妈抚摸着闺女的头发：“我家大宝贝这两天咋闷闷不乐呢，是不是让大魔王欺负的啊，咱别跟那孩子一般见识，那是咱们的反面教材。”
　　笑笑皱着小眉头，泪水就在眼眶中打转，可怜巴巴地道：“妈，我是不是真的好丑啊？”
　　“嗯？不丑啊，我家娃娃多漂亮啊！咱家爸爸是真的丑，哥哥和妹妹都漂亮！”
　　李爸：“……”
　　笑笑满脸童真地看着妈妈，“可是，妈妈，为什么大伯叔叔他们都说我长得像你啊？”
　　“啊？哈哈，哈哈哈！”
　　李妈尴尬地笑了笑，她发现前后排乘客的目光好像全都聚焦过来。
　　李爸“噗嗤”一声笑道：“以后不要说大实话！”
　　李妈狠狠地瞪了老公一眼，又笑眯眯地对闺女道：“笑笑啊，以后你逢人就要说，妈妈是世界上最漂亮的女人。”
　　“可妈妈咱不能撒谎骗人的啊，这是你教的啊！”
　　李爸一瞪眼：“告诉你了，不许说实话，听到没？”
　　“为什么不许说实话？”小孩子都习惯打破砂锅问到底。
　　李亦儒凑过来：“因为说实话会变成瞎子啊！”
　　笑笑：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　李亦儒：“有句话说得好：瞎说什么大实话！”

第022章 收视率爆了
　　京视作为老大哥，向来很高冷。《诗词大赛》基本上是在零宣传的状态下播出的。
　　其他台的综艺节目在播出前，都会不遗余力地进行各种宣传炒作，而《诗词大赛》仅仅在京视平台做了预告而已。
　　不过这档京视的传统王牌节目的粉丝众多，台里对第一期节目定了个小目标：1.3%的收视率。
　　节目播出的次日，京视一间办公室呢，领导们正在开会，台里准备制作一档宣传科教兴国的节目。毕竟是京视平台，它承载着向国民传递正能量和正确价值观的使命。
　　柳依依是今年新晋的节目制作人，她正仔细领会领导会议精神呢，突然手机震动了一下，来了一条信息。
　　小杨：柳制片，收视率出炉了。我也先给您三分钟时间，您先做个心理准备。
　　柳依依笑了，这个小杨是自己的师弟，这些年一直是自己的左膀右臂。她也没在意，继续耐着性子保持微笑，听着领导滔滔不绝。
　　片刻后，手机再次震动，一张收视率统计表赫然出现在了聊天窗口中。
　　柳依依美眸低垂，可倏忽间便脸色惊变。本来她的左臂是支在扶手上的，此时瞬间抬起并双手捧住了手机，秀丽的面容离得屏幕近了不少。
　　统计表中一行加粗加红的字体不禁让她心跳加快血脉偾张：全国收视率1.75%！
　　京视一套总制片赵国强敏锐地发现了柳依依的异常，询问道：“怎么了依依？”
　　柳依依忙起身激动地道：“领导，不好意思，我想临时插播一条新闻。”
　　“插吧。”
　　“就在刚刚，《诗词大赛》的收视率统计工作完成了，我们节目的收视率，”柳依依顿了顿，加重语气，“1.75！！”
　　“1.75？”
　　“去年《诗词大赛》总决赛的收视率才1.81啊，这一季第一期就差点儿破了总决赛的收视率了？”
　　“技术部门不会出错吧？”
　　“收视率高得有些吓人啊，估计也是正逢中秋佳节？”
　　“老程，你这明显是没看过《诗词大赛》的录制啊，我估计与某个人有关！”
　　……
　　柳依依“哒哒哒”飞快地走向投影仪，并将手机投影，她指了指幕布，激动而肯定地道：“对，的确是与某个人有关！请看时时收视率曲线图，大家注意看收视率爆点的位置，第一个收视率爆点，出现在李亦儒组合欧阳组合诗词知识抢答环节，第二个爆点，则是整个诗词接龙环节。
　　而我们收视率真正的波峰，出现在我们揭晓李亦儒‘神奇操作’的时候。
　　这场比赛的第三个环节是【绝地反击】，其中成绩最差的两组选手和预备团PK，因为这个环节并没有出现精彩的对战，所以收视率逐渐下滑。
　　由这期的收视率曲线图，我们可以清晰地发现，整期节目收视率激增的阶段和爆点时刻，全都是李亦儒的精彩表演阶段！”
　　众领导围观着大屏幕唏嘘不已。
　　“一个人带动收视率这种情况，不常见啊！”
　　“要是个巨星参赛的话，那还正常，比如说陆晗这种流量咖。但这个李亦儒……”
　　“往年比赛虽然也有一些选手自带粉丝，但能掀起这么大收视率波澜的，我没见过！”
　　“而且这个李亦儒真的就是个纯新人啊！”
　　“李亦儒真的是以一种前不见古人的实力，刷新了大家对文化人的认知啊，也刷爆了咱们的收视率！”
　　……
　　赵国强静静地看着收视率曲线图，他缓缓站起身来，喜色迎面：“恭喜依依，新任制片人便创下佳绩！”
　　哗！
　　办公室内掌声响起，满是道贺的声音。
　　柳依依心情非常愉悦，她轻拨秀发时，满面都是激动兴奋的喜悦。
　　新官上任，她本来压力就极大，万万没想到第一期节目就爆了，竟直追上季总决赛的收视率，这对她是个巨大的安慰和鼓舞。
　　赵国强重新坐下，“下面，我们研讨一下《诗词大赛》后期安排。”
　　“总制片，不研究科教兴国这档节目了么？”
　　“那个先放一放，可重点节目来！哪头轻哪头重不知道么？”
　　一瞬之间，本次会议的内容突然改变了。
　　受到了远超预期的收视率的振奋，《诗词大赛》栏目组干劲儿十足，柳依依更是亲力亲为，甚至连题目遴选都要亲自过目。
　　周一下午，柳依依特意给李亦儒发了条信息：咱们收视率1.75，你要继续努力，军功章上有你的一半。
　　对于收视率李亦儒并不太感冒，那是电视台最关心的问题，他只是礼貌地回答：好的依依姐，我会努力的，不过我又不会有什么贡献的。
　　李亦儒收起手机，大步走进京城电视台。第二期《诗词大赛》的录制，将在今晚进行。
　　“哟，李亦儒来了啊！”
　　“你小子现在网上挺火啊。”
　　“我估计你小子参加完《诗词大赛》后，斩获一批迷妹是轻轻松松的。”
　　……
　　休息室内的选手纷纷跟李亦儒打招呼，李亦儒保持谦虚。
　　“李亦儒，你抖乐粉丝多少人了啊？”枫林晚好奇地问。
　　“不到两万。”
　　众人一愣，鸦雀无声。
　　李亦儒往沙发里一窝，“大家都破万了吧？”
　　大家面面相觑，纷纷狠瞪枫林晚，心说你特么嘴欠，提这个话题干嘛？扎心不？
　　“差不多了，”枫林晚连忙转移话题，“那个，现在网上有挺多不利于你的言论，你不要太介意，说什么节目组包装啊，包装他妹啊，我还在留言区为你抱不平了呢，咱哥们儿必须力挺你。”
　　李亦儒接过枫林晚的iPad，只见这期节目评论区里面有很多网友评论，第一条便是参赛选手写的。
　　夕阳红：我是《诗词大赛》的参赛选手，我用人格担保，李亦儒的水平的确是高，但人品确实不咋地。
　　李亦儒：“？？？”
　　枫林晚忙摆手：“这、这、这个不是我写的，我写的是这条。叫‘辣手摧花’这个是我写的。”
　　……
　　这个时空有很多独有的作品，李亦儒今天特意带来一本，打算在百无聊赖的时候打发下时间，他正仔细读书的时候，夏雨晴突然乐滋滋地走进了休息室。
　　这姑娘的穿着很随性，一件白底碎花荷叶领衬衫轻轻地贴合着嫩白的肌肤，下着一条高腰修身牛仔裤，勾勒出笔直而匀称的双腿，足下踩着的那双白色运动鞋干净得仿佛一尘不染。
　　她今天梳了双马尾，和四周打招呼的时候马尾便甩来甩去的，俏皮极了。
　　“李亦儒，我这几天一直用你说的遗忘曲线来背诗词啦！你看我的黑眼圈，我一直在熬夜整理诗词的。”夏雨晴仰着头欢喜地看着李亦儒，仿佛很感激他。
　　“你……你用遗忘曲线背诗词了？”
　　“对啊，我还整理了详尽的计划表，”夏雨晴兴奋地道，“今天背哪几组啊，后天背哪几组啊，我都安排好了，光整理计划表我就足足用了三四天时间。”
　　李亦儒想起来当时的对话了，他道：“我帮你回忆一下啊，当时你问我有什么背诵诗词的好办法，我说我也为此想了很多方法，比如说遗忘曲线背诗词，对吧？”
　　“对啊！”
　　“可是，我也没说这种方法可不可行啊！”
　　“你什么意思？”夏雨晴的笑容瞬间凝固。
　　“当时我家断网了，没来得及跟你解释。我的确试了很多方法来背诗词，比如遗忘曲线，比如速记法，但最终发现根本没有捷径，唯一的捷径就是多看多背。你为什么这么看着我？”
　　“李亦儒，我黑眼圈都出来了，连续5天每天只睡4个小时！！我已经坚持辣么多天不生气啦！”夏雨晴晶晶莹莹的眸子里满是委屈，她咬起粉嫩的下唇直视他。
　　李亦儒忙道：“我想告诉你这招也不行来着，但是家里突然断网了。抱歉啊！”
　　夏雨晴嘟着嘴，漂亮的脸蛋上满是抑郁，她一甩马尾扭过头去，气鼓鼓地默默看书，理都不理李亦儒。
　　李亦儒笑笑，也没管她，他也专心致志地看起了书。可李亦儒刚翻了几页，但见一只中性笔突兀地闯到了书本上面，紧接着“沙”地一声响，书本的边角上被划了一条细细的笔痕。
　　此时得逞的夏雨晴正绷着小脸，她冲李亦儒“哼”了一声便再次转过头去翻起了手里的漫画，然后她标志性的酒涡深陷下去，竟美滋滋地笑了起来，就仿佛完成了天底下最狠的报复一般。
　　李亦儒心底一暖，好可爱的姑娘啊！

第023章 你们后悔了么？
　　天然不雕饰的女孩漂亮的很少，漂亮又可爱的更是凤毛麟角，像夏雨晴这样的姑娘更是孤品了。
　　李亦儒正心思遐想呢，枫林晚突然凑了过来，“亦儒，我有个问题想问你。”
　　李亦儒真是不想再听到“你是如何创下神迹”这类问题了，问题问多了就烦透了。不过上期节目欧阳断更/枫林晚组合被自己虐得太惨了，李亦儒因此态度特别和善。
　　“哥，你说。”
　　枫林晚道：“我就是蛮好奇的，像我啊，我感觉我自己就很牛逼了，我对诗词的熟稔程度经常让人叹为观止，别人刚说出个下句，我能马上说出它的上句——”
　　李亦儒打断：“荒台竦处看沧洲！”
　　枫林晚：“？？？”
　　“椎髻蓬头自在行！”
　　“？？？”
　　“向此卧斜曛！”
　　“那个，我觉得我跟大众比，不跟你比，我在诗词上的水平还行，别人说出一个下句，我基本上能说出上句。”枫林晚说罢看了看李亦儒，意思是这个措辞可以了吧？
　　李亦儒问道：“然后呢，哥你什么意思啊？”
　　“我感觉我这是常人对古诗词的熟悉程度，那你对古诗词究竟熟悉到什么程度？再熟悉也就是比我们反应快一些，记得牢一些？还是有更深层次的熟稔度呢？”
　　李亦儒自己琢磨了一下，又不敢说详情，便道：“我对古诗词的熟稔程度，应该叫冰山一角吧。你给我一角，我能还原一座冰山。”
　　不远处的董劲夫撇撇嘴，悄悄“切”了一声。
　　枫林晚听得稀里糊涂的，但还是竖起了拇指：“牛逼啊！”
　　小杨这时走进休息室拍拍手：“大家准备一下，录制即将开始！对了李亦儒，《华国最强大脑》的Dr.陈发表的微博想必你也看到了，依依姐让你别在意，继续发挥出自己的高水平，咱们真金不怕火炼！”
　　李亦儒怔了怔，Dr.陈发表的微博他还真没看过。
　　在临登场之前，李亦儒打开手机看了下Dr.陈的微博，第一条便是引起网友热议的那条微博。
　　Dr.陈：最近播出的《诗词大赛》中，选手李亦儒的精彩表现让人费解，他对信息的整合提取能力超过了科学认知的范畴，他在舞台上的表现，现代科学无法给出解释。在《最强大脑》的舞台上也没出现过如此惊艳的选手。从我个人角度出发，对于如此强大的选手我无法理解，在当下的科学体系下是根本解释不通的。
　　下面评论区里无数网友发表看法，吵得沸沸扬扬：
　　“我就说嘛，一个人怎么可能那么强大，不科学啊！”
　　“终于有科学家出来给盖棺定论了！”
　　“诗词接龙，选手让【诗词库】软件无法接龙，这个太扯淡了，人脑怎么能跟软件比呢？”
　　“我想起了AlphaGo，棋王都败了，何况李亦儒呢。”
　　“但是吧，京视这么严肃的平台，应该不会造假吧？”
　　“呵！”
　　……
　　其中也有力挺李亦儒的：
　　“我们的认知在宇宙面前简直粗浅无比，病毒性肺炎我们暂且都没找到源头，我们还敢说能研究明白人的大脑？”
　　“科学上无法解释的东西太多了，你不行不代表别人不行，你做不到不代表别人做不到。”
　　“我亲眼见证了李亦儒的表演，咱们有一说一，他的能力的确是强，虽然人品可能有瑕疵，但不掩盖他出类拔萃的水平。”
　　……
　　嗯？
　　怎么又扯到自己的人品上了？李亦儒看了下这网友的昵称，又是“夕阳红”。这夕阳红还挺活跃，在Dr.陈的微博下到处解释，在为李亦儒作证。不过网友们明显对李亦儒的人品更感兴趣。
　　人间大炮：@夕阳红，李亦儒的人品咋的了，说说看。
　　夕阳红：一言难尽！算了，小事儿，不值一提。
　　我是病毒：@夕阳红，我就对选手的幕后感兴趣，快说说。
　　夕阳红：我最讨厌病毒，滚！
　　春城李亦儒：@夕阳红，我偶像的人品究竟怎么不好了？
　　夕阳红：不值一提，算了，他整体上还行吧，能力也是真的有！
　　……
　　李亦儒的目光巡视身旁众人，难道“夕阳红”是他们之中的某人，到底是谁呢？上期节目自己可是下了死手了，没轻虐他们啊！
　　李亦儒笑了，这个“夕阳红”还挺可爱，一边为自己抱打不平，一边不忘吐槽自己，谁啊，这么可爱？
　　现在网络上已经兴起了对他的讨论，当然更多的是争议。李亦儒微微叹息，牛逼的人成长的路上，充满了鲜花夹道，也自然诋毁漫天。
　　……
　　今天演播大厅的氛围，要比第一期录制的时候热烈不少。一些没有工作在身的台里员工也来凑热闹了，一千多双眸子里充满了兴趣和期待感。
　　当李亦儒登上舞台的那一刻，掌声要明显比其他时候更热烈一些，跟主持人登台时候的氛围比也不遑多让。
　　李亦儒伫立于舞台之上，剑眉浓郁，目光如炬，一身简约的白衬衫挺括整洁，漆黑的短发干净利落，他目光游离于台下，竟然引得一个花季少女兴奋地道：“他竟然在看我呀！”
　　“闺女，清醒清醒，咱没戏！！”
　　李亦儒身材比例极好，他远没有1米9的马剑高，但两个人站在一起的时候，腿好像差不多长……
　　李亦儒酷爱白鞋黑裤，家里有n双小白鞋，也有m条黑色休闲裤，他向来不太喜欢捯饬自己，不过这简单的穿搭落在他身上，他永远鹤立鸡群。
　　此时16名选手成一排位于台上，静候着比赛的开始。
　　柳依依如往常一样风姿绰约，淡粉色的唇彩在大屏幕上显得晶莹迷人：“我们第二期节目，依旧采取分组PK的方法，下面请上期节目积分前八名的选手走到抢答台，你们的身份是队长。积分后八名的选手，希望你们通过竞争，在前八名队长中找到自己的理想搭档。”
　　王常亮立马举手抗议：“主持人，我觉得不用重新组队，以后一直维持上期节目的分组就挺好的！”
　　众选手：
　　“呸！”
　　“尝到甜头你还没够了啊，不怕得糖尿病啊？”
　　“你想得美！”
　　……
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”柳依依轻轻笑着，“前八名，请在抢答台前坐好，我们分组即将开始！”
　　李亦儒选择了自左向右第二的抢答台，王常亮也跟过来紧靠着他坐下了。
　　“亦儒啊，其实我是没资格坐在这里任队长的，以后咱还有精诚合作的机会哈。”王常亮心里特有B数。
　　这次董劲夫倒是离李亦儒远远的，他已经默默坐到了最右边。
　　柳依依：“在分组开始之前，我觉得李亦儒一定有话要对大家说，李亦儒，请发自你的肺腑，畅所欲言！”
　　大家顿时明白了柳依依的想法，这几天网络上充斥着对李亦儒的质疑之声，甚至连《华国最强大脑》Dr.陈都站出来表示自己对李亦儒的怀疑了，网络风评对李亦儒很不利。
　　面对漫天的质疑和曲解，这么年轻的血气方刚的小伙子一定有一肚子话要倾述，这是柳依依给予李亦儒的机会。
　　李亦儒讶异地看着柳依依：“真说啊？”
　　柳依依肯定地点了点头，眼神里充满了鼓励和支持。
　　“说出来好么？”
　　“嗯！”
　　“发自肺腑的？”
　　“对！”
　　“实话实说你们不会讨厌我吧？”
　　“不会！”
　　“那好，我就一句话！”
　　全场倾耳细听，万众瞩目。而员工已经做好了后期剪辑的准备，生怕小伙子一怒之下说出什么不合宜的话。
　　这时，却见李亦儒挺起胸膛，扫视了场上众选手，朗声道：“上期节目你们没有选我，后悔了么？！”
　　众人：“……”

第024章 小配角兴奋了
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“靠，我还以为这一刀是扎网络喷子的呢，没想到扎我胸口上了。”
　　……
　　后悔是一定后悔了，选手们谁能想到李亦儒上期节目天神下凡啊，之前他们如果选择李亦儒的话，那也是稳稳地躺赢啊！
　　“呃……”柳依依擦了擦额头，意外了啊，这根本不是自己的剧本，她再次引导，“那除了这句，还有什么话是想对他人说的呢？”
　　“有！”
　　柳依依喜道：“很好，请说！”
　　李亦儒突然向导演鞠了一躬：“这段减掉别播，谢谢导演！免得有人喷我，但这是主持人逼我说的啊。”
　　柳依依不再引导了，她机敏地觉察到李亦儒可能并不想对网络非议回应什么，如果真如自己所料的话，那么这个思维跳脱行为活泼的男生，他的思想成熟度可能并未反映在行事作风上。
　　“好，分组开始，请寻找你们的搭档！”
　　柳依依话音刚落，排名后8位的选手突然蹿出去7个，这7个选手一股脑全都扎堆到李亦儒面前：
　　“亦儒，上期节目你也发现了，我还是有一定实力的！”
　　“考虑考虑我，亦儒！”
　　“作为文人我是从不谄媚的，除非到了万不得已，李亦儒我好喜欢你！”
　　……
　　另外七个抢答台前冷冷清清的，相形见“惨”啊。
　　这太特么现实了！
　　李亦儒感到耳朵里嗡嗡作响，他已经招呼不过来了：“那个，麻烦大家了，能一个个说么？”
　　“对，大家先排队，一个个发言，”枫林晚提议让大家排队，又对李亦儒道，“这是我的优势，组织能力特别强。”
　　众人：“？？？”
　　柳依依此时哭笑不得，此时的场景在历届节目里从来没出现过，也没人敢幻想过会出现当下的场景。优秀的选手自然会得到其他人的垂青，但此时的李亦儒已经不是被垂青了，那是被哄抢啊！
　　其他七个抢答台处，只有夏雨晴的前面有一个选手在慢悠悠地推销他自己。
　　“雨晴妹妹，我刘帅的优势是什么呢，诗词储备量巨大。但有些时候容易迟钝，而你们年轻人反应快，咱们正好互补……”
　　夏雨晴礼貌地看一眼刘帅，然后又扭过头好奇地张望李亦儒那边，再扭过头对刘帅笑笑，继续好奇地凝望那边……
　　对于李亦儒来说，其实跟谁搭档都没太大区别，主要看心情和眼缘。
　　轮到枫林晚介绍自己了：“老弟，我的介绍很简单，我母胎solo，你懂得。而且，那些404的书我都有原稿，没发表的存稿也正经不少！”
　　“正经不少哦~~~”李亦儒拖着长音，似笑非笑。
　　“不正经不正经，有过之而无不及！”枫林晚眨眨眼。
　　李亦儒起身：“合作愉快！！！”
　　其他选手瞬间哀声一片，并纷纷走向其他抢答台处争取其他队长。
　　选手们在争取队长的时候，柳依依偶尔观察下李亦儒和枫林晚，总觉得他们两个窃窃交谈时的表情好贱啊。
　　八组选手重新组合完毕，从左至右依次是：
　　王凤娇/韦一笑；李亦儒/枫林晚；王常亮/欧阳断更；张苗苗/陆平；赵龙/张兵；丁一/唐永强；夏雨晴/刘帅；董劲夫/何超群；
　　柳依依道：“我们今晚的比赛分为四轮比拼，前两轮比拼中，积分最高的两组直接晋级下一场。
　　其余六组进行第三轮比拼，成绩最差的两组进入第四轮比赛，在第四轮【绝地反击】中，与预备团的选手一较高低！
　　好，我们先进行第一轮比赛，【组合接龙PK赛】！”
　　【组合接龙PK赛】很简单，就是两组之间的PK，总计5局，胜一局积5分。
　　“下面请看大屏幕，我们这一轮比赛的对决情况是——”
　　大屏幕上，瞬间随机出来分组对抗情况：
　　董劲夫/何超群对战张苗苗/陆平；
　　王常亮/欧阳断更PK 丁一/唐永强；
　　李亦儒/枫林晚PK 王凤娇/韦一笑；
　　夏雨晴/刘帅PK赵龙/张兵；
　　李亦儒望向王凤娇一组，发现那两人特别的安静，正怔怔然地久久地凝望着大屏幕，与周遭其他窃窃私语的选手格格不入。
　　董劲夫他们那两组是首先登台竞技的，这两组实力上有一定差距，董劲夫在比赛中充分展示了自己四届元老历史现象级不败亚军的实力，以凌厉的攻势豪取5局，5局全胜！
　　“恭喜董劲夫/何超群组合，积分25分！”
　　董劲夫兴奋地握了下拳，这时候如果给他个话筒，他都能喊出“I’m back!”
　　“亦儒，董劲夫下台的时候好像瞅了你一眼。”
　　“哦，咱们还是说说你稿子的事儿吧，请你吃两顿饭你能不能都给我？”
　　李亦儒和王凤娇组合是第三组上台的，当李亦儒起身的那一刻，摄像老师的特写镜头瞬间推了过来，他轻轻对着镜头摆了摆手，迎着满场的期待，大步流星地走上了舞台。
　　李亦儒/枫林晚和王凤娇/韦一笑对峙而立，全场的目光凝望着舞台上的大屏幕，上面清秀男生的眸子熠熠生辉，轮廓分明的面颊气色从容微含笑意。
　　大家知道，这是典型的“笑里藏刀”啊，又一场屠杀开始了！
　　这将是一场用时最短的比赛！可能对方刚张张嘴，一切便都结束了，伴随着李亦儒的一阵兴趣索然。
　　想想都恐怖啊！
　　“比赛开始！我来引题，”柳依依踱步到王凤娇身边，“‘映日荷花别样红’，王凤娇组合率先接龙！”
　　“红藕香残玉簟秋！‘秋’！”说罢，王凤娇便绝望地看向了李亦儒，她知道game over了！
　　柳依依也是这种想法，她读完题便准备翻题卡进行下一局了，却没想到接龙的并不是李亦儒！
　　枫林晚向前半步：“秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞，‘色’!”
　　“嗯？”王凤娇愣了一下。
　　韦一笑顿时明白了，这应该是李亦儒他们给面子了，人家先不上核武器，先用常规武器打打，不行的时候再上核武器，他们还算有良心啊。他这时马上道：“色映长河水，‘水’。”
　　枫林晚：“水何澹澹，山岛竦峙！‘澹’！”
　　……
　　连续十余次接龙中，李亦儒稳坐钓鱼台，静静地看着队友和对方周旋，这下观众们都看着急了，心说你也该出手了。李亦儒倒是不急，既然这种比赛早结束晚结束成绩都一样，那就索性让双方都能尽情展示自己的水平好了！
　　韦一笑：“新丰老翁八十八，头鬓眉须皆似雪！‘八’！”
　　枫林晚觉得差不多少了，已经到了收网的时候，他扭头默默给李亦儒一个眼神，“你来吧！”
　　李亦儒往前半跨一步，众人的心脏瞬间悬了起来，大家的内心仿佛达成共识：完了，死局！
　　却见李亦儒微微思忖，仿佛带着若有若无的询问语气：“八千里路云和月？”
　　“月……月上柳梢头，人约黄昏后！！‘头’！‘头’！”王凤娇兴奋地答道！
　　王凤娇的眸子里充满了惊喜和讶异，整个人一瞬间就要飘起来了，妈耶，她竟然能接上李亦儒的龙？！
　　上期节目【诗词库】都失败了，老娘今天竟然打破了App的尴尬？
　　王凤娇，奥利给！

第025章 你在玩我？
　　枫林晚当时就错愕了，就疑惑了，就莫名其妙了。
　　他直勾勾地仰头看着李亦儒，试图用眼神跟李亦儒交流：你干嘛呢，大哥，弄死她啊！
　　这时王凤娇兴奋地催促着，再说一遍：“月上柳梢头，‘头’啦！”
　　李亦儒略略思忖：“头上玳瑁光，腰若流纨素，耳著明月珰。‘光’？”
　　王凤娇：“光阴纵惜留难住，官职虽荣得已迟。‘住’！”
　　“住……”李亦儒犹豫了一下，揣测着哪个诗句她更熟悉，“住在华阳第八天，望君唯欲结良缘，‘天’？”
　　王凤娇心里突然升腾起一丝疑惑，为什么每次李亦儒明明接龙成功了，可语气仿佛总有些疑问的意思？他怀疑自己的诗句错了么？不应该啊，他能力那么强！先不想了，比赛要紧！
　　“天……天若有情天亦老，人间正道是沧桑。‘老’！”王凤娇再次握紧了拳头，她竟然跟李亦儒进行三个来回了，顿时觉得自己血涌上头！王凤娇，奥利给给！！
　　“老……”李亦儒微蹙双眉，“老骥伏枥，志在千里。‘枥’？”
　　……
　　此时，演播厅里的全体观众都懵逼了，大家是第一次来现场看节目，这李亦儒现场的表现和在电视里看到的根本不一样啊。
　　“他也没电视里表现的那么牛逼嘛！”
　　“这不就是个普通的比赛选手么？”
　　“我还以为多屌呢！除了长得很偶像派外，能力也并不非常突出嘛！”
　　“难道电视上展现出来的，都是选手们演出来的？”
　　“那个把对手逼得满头大汗的李亦儒，不会真是包装出来的吧？选手牛不牛逼，全靠后期剪辑？”
　　……
　　现场观众毕竟第一次亲眼看到李亦儒的比赛，但选手们不一样啊，他们海选赛里见证了李亦儒的强大，第一场比赛又亲自遭遇李亦儒的“狠辣折磨”，他们太了解李亦儒的实力了。很多选手很快就明白这是怎么回事儿了。
　　欧阳断更直皱眉，上期节目为什么不能对自己这么温柔呢？
　　王常亮赞叹了一声：“这才是高手啊，游刃有余啊，比赛的进程完全在自己掌控中！”
　　何超群碰碰董劲夫：“你看，李亦儒这期手下留情了啊！”
　　“哼！”董劲夫望向别处，眼神却偷瞄台上。
　　第一题的拉锯时间已经足够长了，双方该展示的也已展示得淋漓尽致，李亦儒决定终止这一局。他目光柔和地看着王凤娇，却见她正气势逼人。
　　她双手撑着桌面直视李亦儒：“是时天下太平久，年年十月坐朝元，‘元’！”
　　李亦儒挺起挺拔的身姿，将压在抢答台上的手半插在口袋里，神态倏忽间松弛极了：“元吉降初巳，濯秽游黄河！‘巳’！”
　　王凤娇微微讶异，李亦儒现在的精神状态和之前犹豫不决锁眉苦思截然不同，而且这次李亦儒接龙的句式是很普通的陈述句，并未流露出一丝疑问色彩。
　　“巳……巳……”王凤娇突然犯难了，她目光偏到伙伴韦一笑身上，这时才愕然发现，韦一笑已经很久没有接龙了，一直是她自己在独立支撑，在凭一己之力对抗李亦儒啊。
　　“韦一笑！”王凤娇碰了碰伙伴，悄声道，“你来啊，我不行了。”
　　“不，你行！”
　　韦一笑微垂着头，躲避着搭档的目光。
　　台下，小杨在iPad【诗词库】里输入“巳”字后，不禁倒吸了一口凉气，李亦儒终于还是下死手了！
　　“最后10秒钟，10，9……1，第一局，李亦儒/枫林晚胜！请双方准备下一局！”
　　比赛间隙，王凤娇单手叉腰很不满地悄声问：“大哥，你也别让我一个人往前冲啊，那是李亦儒，我一个人费力！”
　　韦一笑惨淡一笑，这姑娘还是太天真啊，你真的错估了李亦儒的实力啊，那特么就不是个人！
　　枫林晚也小声抱怨：“大哥，我给你眼神的时候，你倒是弄死她啊。还跟她拉锯什么啊，你的工作就是一刀毙命！”
　　李亦儒轻轻歪歪头责备地看着他，眸子里满是恻隐之情：“枫哥，你怎么能这么残忍？”
　　“我……”枫林晚气笑了，“你还记得上期节目你是怎么对我和欧阳的么？”
　　“那次不一样，那次得分啊！这次早结束晚结束分数都一样。”
　　“……”
　　第二局拉开序幕时，依旧是常规武器枫林晚身先士卒！
　　枫林晚：“春花秋月何时了，往事知多少！‘少’！”
　　“少小离家老大回，乡音难改鬓毛衰！‘回’！”
　　枫林晚：“回舆访牧童！‘童’！”
　　……
　　双方拉锯20左右回合后：
　　韦一笑：“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！‘雪’！”
　　枫林晚轻轻往后撤了半步，望向了李亦儒。他觉得核武器该出动了。
　　李亦儒身体刚往前倾了倾，对面的韦一笑再次微微垂头，目光呆滞，瞬间开启装死模式。
　　“雪照山城玉指寒，一声羌管怨楼间！‘寒’？”又是略带疑问的句子。
　　王凤娇斗志昂扬：“寒蝉凄切，对长亭晚！‘切’！”
　　“切……”李亦儒犹豫了。
　　倒计时滴滴答答地响着，王凤娇突然挺起胸脯友情提示：还差4秒钟啦！加油！！”
　　“噗！”枫林晚没忍住笑了出来，他突然也不急着催促李亦儒了，看着一个青铜在王者面前装逼，还挺逗！
　　王凤娇纳闷他笑什么呢？这时她又看了一眼队友，队友低着头一言不语，就像场上的一切跟他没关系似的。
　　李亦儒一咬牙：“切切阴风暮，桑柘起寒烟！‘暮’？”
　　“暮……暮……暮雨初收，长川静、征帆夜落！‘收’！”
　　李亦儒舒出一口气，抬起拇指给她点了个赞。
　　“嗯？！”王凤娇越发觉得不对劲儿了。
　　再天真的姑娘也是会幡然醒悟的，又过两个回合后，她突然看了眼消极抵抗……举手投降的搭档，又瞅瞅呲牙在那笑的枫林晚，扭头扫视窃窃私语的选手们，再回过头来看着风轻云淡古井不波的李亦儒，她忽然好像明白了什么，但还是有些不太确定。
　　难道李亦儒在放水？他本可以一招毙命，却选择一刀刀慢慢凌迟我？我不想被戏耍啊！
　　以上期节目李亦儒那种斩尽杀绝的做法，他怎么可能对自己心慈手软呢？不可能对自己手下留情啊，难道李亦儒也以貌取人？！看颜值下菜碟？！
　　王凤娇收回遐想：“唯有春江看未厌，‘厌’！”
　　“但向道，厌厌成病皆因你，‘你’！”
　　“你……你……”
　　倒计时：5！4！3！
　　“你……你……”王凤娇瞪大了眼睛，幡然醒悟，“李亦儒，你在玩我？”
　　李亦儒轻拍桌子：“我自横刀向天笑，‘笑’！！”
　　李亦儒好像拍到了某个机关，整个演播大厅里突然特配合地爆发出了一阵笑声！
　　“哈哈哈哈！”
　　“噗！”
　　“损啊！”
　　“骚气逼人啊！”

第026章 给你道个歉
　　李亦儒顿时便迷茫了，有那么好笑么？
　　台下的廖主任嘿嘿直乐，对身边人道：“这小子是个综艺咖，哪特么像个文人的样子？”
　　“廖主任，现在各领域的顶尖人才都讲究接地气了，以前那种高冷范不招人待见了。这年头明星都要搞怪，大师都要可爱，著名作家都要学会卖萌，就那些不上不下的酒囊饭袋好高冷装逼范，这年头越缺啥越装啥，真正牛逼的人都是平易近人的。比如说您廖主任。”
　　“总结得很到位嘛，一会儿节目结束的时候，咱们发起一个调查，就叫《你心中文人的样子》！”
　　台上。
　　柳依依笑得花枝乱颤，她摇了摇头：“李亦儒啊李亦儒，下一局！！”
　　第三局的开局依旧是枫林晚率先出征，对方的韦一笑也是横刀立马。
　　在对抗枫林晚这件事上，韦一笑那是意气风发当仁不让，简直唾沫星子横飞。直到枫林晚默默退后示意李亦儒收官的时候，韦一笑顷刻间微微垂头板起脸来默不作声分，立即装死。
　　王凤娇将一切看在眼中，她再傻也差不多明白咋回事儿了。
　　“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，‘蓝’！”李亦儒说罢，却见王凤娇一脸哀怨地望着自己。
　　王凤娇微微叹息：“蓝田日暖玉生烟！”
　　李亦儒：“烟封远沚草舒蓝，‘蓝’！”
　　“蓝谢青。”
　　李亦儒：“青成蓝，‘蓝’！”
　　……
　　欧阳断更笑得直拍大腿：“哈哈哈，李亦儒每一句的结尾都是‘蓝’，每次接龙都把‘蓝’这个皮球踢给王凤娇，太逗了！”
　　“你能拍你自己大腿么？”王常亮呲牙道。
　　夏雨晴嘻嘻地笑着：“凤娇姐恐怖这辈子都离不开这个‘蓝’字啦！”
　　“不过，这得多大的诗词储备和反应力，才能每次接龙成功的同时，又保证尾句恰好是‘蓝’字啊！头尾都得考虑啊！”
　　“我的天啊，游刃有余啊，王凤娇简直是李亦儒手里的提线木偶，李亦儒想怎么摆楞就怎么摆楞！”
　　“玩弄于股掌之间啊！”
　　……
　　李亦儒：“西塞山前水似蓝，‘蓝’！”
　　王凤娇眉头紧紧锁死：“蓝水警尘梦！”
　　“梦里题诗到蔚蓝，‘蓝’！”
　　“我确定了，你就是在玩我！！！！”王凤娇一声哀怨。
　　李亦儒怔了怔，他觉得自己很冤枉啊！
　　第一期节目自己快刀斩乱麻，没给别人留活路，然后被很多网友批评无情，被老爸教育要人情练达，这期节目呢，自己是想尽办法揣测对手会什么，然后尽量让对方有足够的展示自我的空间，这咋就又不满意了呢？
　　虽然那个“蓝”有点儿皮吧，但都那么放水了，还不允许我在无聊中找点儿乐趣？
　　不能因为我有一些才华，你们就欺负我啊！
　　后两局依旧毫无悬念，李亦儒成功拿下。因为第三局李亦儒用“蓝”字逗了一回王凤娇，所以在后两局中痛改前非，又分别用了“红”和“紫”来故技重施！
　　“恭喜李亦儒/枫林晚组合，连下5城，晋级第二轮！”
　　王凤娇垂头丧气地走下了舞台，她抓住夏雨晴的手沮丧地道：“我真傻，真的！”
　　“没有啊，他也是让你多展示自我嘛！”夏雨晴笑道。
　　“我知道！我没怪人家，我是恨我自己，好像全天下人都知道李亦儒在放水，就我特么的还蹦高高地要和人家死磕呢！我太自不量力了，我被人家拿捏得死死的，我就是孙悟空，咋跳都跳不出人家如来的手掌心啊！”
　　韦一笑倒是情绪平静，因为他又没傻呵呵地去碰李亦儒这块硬石头，即便被李亦儒爆锤他也不觉得丢人，因为遇到这种选手谁都得跪！
　　韦一笑拍拍搭档的肩膀，“你放心，也就咱们选手知道李亦儒在放水——”
　　“在玩我！”
　　“好好好，在玩你！观众们未必都知道！我刚刚还听观众们说呢，说那李亦儒也不行啊，跟电视节目中的表现根本不一样！”
　　“蓝！”枫林晚突然凑过来狠补一刀。
　　“啊！！！不听不听！”王凤娇堵住了自己的耳朵。
　　“红！”枫林晚再次补刀！
　　“去死啊！”
　　“紫！！”
　　“滚滚滚！”
　　……
　　枫林晚笑呵呵地走了，嘴里嘀嘀咕咕的：“真特么是个天才！”
　　第一轮比赛尚未结束，舞台上，夏雨晴/刘帅正在PK赵龙/张兵，此时也要到尾声了，这两组又将是个5：0！
　　李亦儒正端着肩膀看台上的鏖战呢，突然觉察有人碰了碰他，回头一看，王凤娇正巴巴地看着他。
　　“凤娇姐，怎么啦？”
　　“李亦儒，我能跟你商量个事儿么？”
　　“姐你说。”
　　“下次咱们再对决的时候，你能直接一剑封喉么？别凌迟我了，给我个痛快。”
　　李亦儒终于找到机会抱屈了：“一剑封喉吧，你们说我残忍，反复拉锯吧，你们说我折磨人，我这咋做都不对，我太难啦！”
　　王凤娇怔怔地看着他：“也是哈。那你对别人咋样你自己定，但下次碰到姐的时候，你给姐个痛快！”
　　韦一笑突然拉起王凤娇便走：“碰什么碰？再也碰不到了！呸呸呸，乌鸦嘴！”
　　李亦儒：“？？？”
　　第一轮【组合诗词接龙】比赛结束后，录制暂停，大家有一个自我调适的时间。
　　一档电视节目展现给观众的可能只有90分钟上下，但是录制一期的时间是相对较长的。这种知识竞技类的节目，录制时间大概在四个小时左右。
　　录制间隙，柳依依来到导师席跟两位导师聊天。
　　虞若云的本子上速记了李亦儒关于“颜色”的诗句。他笑道：“第一轮比赛就是局数少，不然，我感觉这小子都能把‘赤橙黄绿青蓝紫’都玩一遍。”
　　王玉春感慨道：“李亦儒对诗词的把控能力，已经到了呼之即出随心所欲的境界了，别人答题是挖空心思，他答题是‘戏耍’！”
　　虞若云点头称是：“‘戏耍’这个词用得好，看李亦儒的竞赛，特别有种看他游戏人间的感觉，老顽童周伯通，小顽童李亦儒！哈哈！”
　　这时，小杨突然跑过来和柳依依耳语了起来：“主任觉得电脑随机分组不刺激，太机械化，他建议接下来用抽签箱的方式进行分组。”
　　“哦，还是领导坏，有道具么？”
　　“都准备好了！”
　　休息片刻，有工作人员将抽奖箱抬到舞台之上，录制开始。
　　柳依依重新登上舞台，“下面我们进行第二轮比赛【双字符猜诗词】，这一轮我们进行抽签分组，各组由左至右依次上台抽签，这个抽签箱里是八组队长的名字。下面，左起第一组，王凤娇来抽签。”
　　王凤娇抽签的时候闭目祈祷：千万别是李亦儒，千万别抽到李亦儒！再碰到李亦儒我就去屎！
　　打开一看后，她开开心心地来到丁一/唐永强面前：“我抽到的是你们，请多多指教！”
　　丁一皱眉，心说你笑屁？
　　柳依依：“左起第二名，李亦儒，上台抽签！”
　　听到李亦儒的名字后，台下一瞬间鸦雀无声！所有选手的目光全部落在了李亦儒身上，仿佛每个人身上都升腾出了紧张的情绪。
　　李亦儒连忙快步上台，从中取出一个信封，拆开后微微皱眉，抬起目光扫视了其他剩余5组选手，发现他们全都神色紧张地死盯着自己手里的信封。
　　李亦儒叹了口气：“我抽到我自己了！”
　　呼！
　　剩余5组选手神色一松。不过当李亦儒再拿出一个信封的时候，众先手的精神再次紧绷起来。
　　尤其是欧阳断更，他觉得自己的心脏在砰砰砰地加速跳动，满脑袋都在回荡着上次比赛的惨烈画面。
　　李亦儒看了眼信封内容后，目光下意识地再次扫了眼众选手，然后突然定格在了欧阳断更身上。
　　欧阳断更的躯干下意识地往后撤了撤了：他看我干嘛？他向我走来干嘛？为什么越来越近了，卧槽，不能还是我吧？我特么跪了啊，你薅羊毛也别可一个人薅啊！
　　李亦儒突然向欧阳断更伸出手，真诚地道：“对不起哥，上期节目多有得罪。今儿在公开场合跟你道个歉！”
　　“啊？”欧阳断更恍恍惚惚。
　　说罢，李亦儒转身走到董劲夫/何超群组合：“你好，友谊第一，比赛第二！”
　　何超群怔住了：“好！”
　　董劲夫眯着眼睛呵呵一笑，只是“嗯”了一声。
　　众选手瞬间就解脱了，只要不碰到李亦儒，那就有获胜的可能性。李亦儒那就是《诗词大赛》舞台上的死神啊，瘟疫啊，人人唯恐避之不及！
　　王常亮望着欧阳断更额头上沁出的细汗，他觉得既然李亦儒都对上期节目的虐杀表示歉意了，那自己作为李亦儒的前搭档，也有必要表达自己的歉意。
　　想到这，王常亮也伸出手，诚诚恳恳地道：“欧阳，对不起啊，对于上期节目，我也赔个不是。”
　　欧阳断更长叹了一口气：“没事儿，跟你又没关系。”
　　“……”王常亮突然间就抑郁了。

第027章 李亦儒的短板
　　【双字符猜诗词】这一轮比赛，李亦儒他们是第二组登台的，第一组上台的是王凤娇/韦一笑、丁一/唐永强。
　　王凤娇/韦一笑像打了鸡血一样，每每猜测一个诗句仿佛像喊出来似的，他们把一肚子的心酸郁闷全发泄在了对手身上，最终以4：1赢下【双字符猜诗词】环节。
　　“掌声有请下一组对战选手登台！”
　　李亦儒/枫林晚、董劲夫/何超群两组快步来到台上，这两组的对决无疑是最大的看点，一个是所向披靡的话题人物，一个是四届元老千年老二，这种强强对决吸引了全场的目光。
　　但见董劲夫他左嘴角微微上提，正神色轻松地听着主持人介绍这一轮的规则，那厚厚的镜片仿佛也阻挡不住四季节目沉淀下来的无冕之王的气势。
　　搭档何超群心态也非常松弛，虽然李亦儒在诗词储备和反应力上冠绝天下，但这个【双字符猜诗词】的环节，经验和运气占了极大的比重，在经验这方面，难道还有人比董劲夫更多么？人家董劲夫吃的盐都比李亦儒吃的米还多啊！
　　何超群想到这，自信心瞬间就升腾起来！
　　“【双字符猜诗词】，这个环节一共5道题，每题5分。在每一题中，我将会给出一个诗句，你们每组中只有‘释题方’能看到，‘答题方’根据释题方给出的关键词进行诗词猜测。
　　甲组释题方A给出两个字符的关键词后，甲组答题方B作答。如B猜错，轮到乙组释题方C继续提示关键词，乙组答题方D作答……双方交替，直到正确的诗句被答出来。”
　　枫林晚自告奋勇：“亦儒，我就负责给出关键词了，猜诗词的工作组织上就交给你了。就凭你庞大的诗词储备量，咱们稳操胜券！”
　　李亦儒蹙紧眉头，有些担忧地道：“我觉得未必啊。”
　　“别谦虚，人设要崩！”
　　董劲夫那边也在探讨着定位的问题，但见他轻轻拍了拍何超群的肩膀，应该是在给予他信心。
　　“现在两组已经确定好各自的定位了，李亦儒、董劲夫分别是己队的答题方，下面双方通过猜丁壳决定先手……董劲夫/何超群先手！”
　　舞台上两张答题台相邻摆放，每张答题台上设有一台iPad。
　　李亦儒和枫林晚分别位于自己答题台的两侧，二人相视而立。枫林晚作为释题方，他将会根据iPad上面出现的诗句，挑选关键词来启发李亦儒猜出正确的诗句。
　　同样，另一组也是如此。
　　柳依依款步走到何超群身边：“关键词包含两个字符，这里的字符特指独立成体的结构，字、数字、字母等皆可，可以是无明显意义的字符，比如说‘之者’‘3W’，但是，不许是诗词内的字词，更不能是标题以及作者之间的字词。好，比赛开始！”
　　随着一声比赛开始，但见董劲夫本来随意搭在桌边的手顿时紧紧地抠住了桌面，整个人定定地倾耳细听。
　　台下选手把这一幕看在眼中，知道董劲夫还是紧张了。
　　两台iPad上同时浮现出同一句诗词，20秒倒计时滴滴答答地响了起来。
　　柳依依食指轻轻敲了下何超群的桌子：“释词方，给出提示词。”
　　何超群皱眉思忖：“【富有】！”
　　“富有？”董劲夫顿时一怔，这上哪猜去？
　　是地区富有啊还是诗人富有啊，还是形容奢华的场面啊，这诗句海了去了。
　　不过他毕竟经验丰富，知道不可能只根据这一个词就猜出答案，他道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨？”
　　“不对！”柳依依轻轻摇头，款步来到枫林晚面前，“请释题。”
　　枫林晚敲了敲额头：“【诗人】！”
　　【诗人】【富有】
　　李亦儒脑袋都大了，富有的诗人太多太多，李煜、曹操、李白、李适之、王维等等，都不差钱啊。就单单这两个关键词，那就只能大海捞针了，即便答对了也是瞎蒙的！
　　李适之倒是极其富有，是唐太宗李世民曾孙。假设是他，他现存两首诗，你又知道是两首诗中的哪一句呢？何况还很可能不是他，毕竟名气不行。
　　当然提到富有的诗人，大众基本会首先想到李白，可是李白并不是诗人中最富有的那一批。
　　而且这季【诗词大赛】有的题特别偏啊，真没法确定！
　　倒计时滴滴答答地响着：
　　6！
　　5！
　　4！
　　“李亦儒，请答题，你快没时间了！”
　　“筵开百僚饯，诏许二疏归？”李亦儒随口蒙了一个。
　　柳依依微微摇头，再次走向另一组：“何超群，请释题。”
　　何超群翻着眼睛望着棚顶，突然憋出一个词：“唐代！”
　　“【富有】【诗人】【唐代】，董劲夫请答题！”
　　“明月松间照，清泉石上流？”
　　“不对！枫林晚释题！”
　　枫林晚左思右想，突然笑了：“颜色！”
　　【富有】【诗人】【唐代】【颜色】，这四个词在李亦儒脑海中浮掠而过，他觉得很可能是李白或者白居易，这两位都符合上面四个提示词。
　　但是，符合上面四个提示词的人太多了，李亦儒脑袋仿佛过电一般：白行简、王贞白、黄陂……
　　李亦儒突然意识到了一个问题，说句难听点儿的话，枫林晚清楚那些在诗坛上无足轻重的诗人么？他们两个释题方的诗词储备可能远不如自己，而且，他们给出的关键词一定是容易被大家联想到这个诗人身上的。
　　李亦儒恍然大悟，那这个人就是李白了！白居易虽然也有钱，但李白的标签之一就是富有！
　　李亦儒猛地一拍手，妥，范围基本缩小了！再来几个关键词后，这个诗句就基本要浮出水面了。
　　见李亦儒拍手，枫林晚激动地道：“你知道了是不是？”
　　李亦儒知道个屁啊，他只好瞎蒙一个：“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒？”
　　“不对，何超群！”
　　何超群此时突然激动得拍着桌子：“【哗哗】！”
　　董劲夫：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　柳依依噗嗤笑了：“【富有】【诗人】【唐代】【颜色】【哗哗】，董劲夫，请作答！”
　　何超群又拍下桌子：“【哗哗】啊！”
　　董劲夫恍然大悟：“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流？！”
　　“正确，恭喜董劲夫，第一局，胜！”
　　董劲夫顿时锤了锤胸口，骄傲地抬起了额头。从《诗词大赛》预选赛开始，他成为了所有选手中第一个战胜了李亦儒的人，虽然只是第一局！
　　选手们全沸腾了：
　　“不愧是四届老臣啊，真牛逼！”
　　“能把强如李亦儒拉下马，估计也就董劲夫了！”
　　“四届总亚军的荣誉，那都是真正的实力在支撑啊！”
　　“不过坦白地说，这个项目偶然性随机性很大。诗词储备是一方面，但运气仿佛占比更大。”
　　……
　　李亦儒此时都懵逼了，一千多句诗词在脑海中奔腾而过：
　　巨海一边静，长江万里清；
　　自此长江内，无因夜犬惊；
　　黄鹤西楼月，长江万里情；
　　送尔长江万里心，他年来访南山老；
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　……
　　天边看渌水，海上见青山；
　　……
　　三山怀谢朓，水澹望长安；
　　……
　　这特么都是“哗哗”啊，长江、黄河、大海都哗哗啊！这一千多句诗词中，大家熟知的也有近百句啊，咋就偏偏是“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”呢？
　　李亦儒突然觉得博闻广识未必太好，借用赵老师的一句话：我这知识啊，都学杂了！

第028章 狂背诗词
　　每一局结束后，导师都会对这个题目和选手的表现进行解读。
　　虞若云点评过《黄鹤楼送孟浩然之广陵》后，问道：“李亦儒，你是否也想起了这句呢？”
　　李亦儒摇摇头：“根据【富有】【诗人】【唐代】【颜色】【哗哗】，我虽然会想到这句，但我基本不可能回答这句。”
　　“哦，为什么？”
　　李亦儒皱眉道：“因为满足这五个关键词条件的诗句，总计有1371句。”
　　哗！
　　一语掀起千层浪，全场哗然！
　　虞若云瞪大双眼：“你……你……你是指你想到的那些诗人，一共有1371句？1371句么？！”
　　“不，我单指李白。”
　　嗡嗡嗡！
　　演播厅里众议汹汹：
　　“真特么能吹牛逼，还1371句！”
　　“你咋不上天啊，你咋不和太阳肩并肩呢？”
　　“现在吹牛逼都不打草稿么？章口就来啊？”
　　“反正就是吹呗，你还能真的让他一句句数啊？”
　　“浮夸啊，现在的00后真浮夸啊！”
　　……
　　别说观众了，选手们也纷纷摇头，的确，李亦儒之前有让人骇人听闻的操作，接龙的时候差点儿没把上下家弄自闭了。但这次明显更难啊，根据一个“哗哗”就从李白的诗中找出相对应的诗句1371句？你别给我们吓得眼泪哗哗了！
　　王玉春哭笑不得，摇头叹息：“李亦儒，你要知道，李白诗作现存900多首，也有说1010首的，你竟然说与【哗哗】水流有关诗句就1371句？你这就有点儿不合情理了吧？诗句比诗还多？”
　　“可是老师，某些诗作中，涉及到‘水’的可能是多句啊！”
　　王玉春：“……”
　　李亦儒举例：“比如说《梦游天姥吟留别》中：
　　海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求；
　　我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月；
　　湖月照我影，送我至剡溪；
　　谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼；
　　熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅；
　　云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟；
　　世间行乐亦如此，古来万事东流水；
　　这一首诗中，有七个句子都与【哗哗】‘水’有关啊！”
　　王玉春：“……”
　　虞若云眯缝着眼睛死盯着李亦儒：“李亦儒，你真的确定李白的诗中有1371句符合‘水’的描写？”
　　李亦儒微沉双眸又过了一遍大脑，才确定地道：“我确定！”
　　虞若云微微靠向椅子后，一时间不知道是信也好不信也罢。如果是第一场比赛中，在他对选手一无所知的情况下，若有选手说他知道李白1371句关于水的诗句，那他一定嗤之以鼻断然不会相信，但这是李亦儒啊！这小子吓唬人是有前科的！
　　单说上期节目断别人后路的接龙方式，那得多强大的诗词储备和信息整合能力，才能在短瞬间找出一句诗词来断绝下家接龙的所有可能性啊！上期的表现坦白地讲，那就是无人可以企及的高度了，人类大脑的天花板了。反正他虞若云是这么认为的！
　　可是现在这“1371”貌似要比之前更难啊！
　　柳依依从李亦儒泰然从容的表情中读懂了这是天才特有的平和，这种平和就是民众觉得不可思议的事情，天才们却觉得这根本不值一提。
　　她激动地道：“既然李亦儒说有1371句关于‘水’的诗句，那我们不妨验证一下。”
　　李亦儒惊讶地看着柳依依：“没必要吧？”
　　现场观众窃窃私语：
　　“瞧瞧，怂了吧？”
　　“一到真章就退缩，果然是吹牛逼呢！”
　　“要我看上期节目估计也是包装剪辑的。”
　　“就是啊，怎么可能有那么强大的狠人啊！”
　　……
　　柳依依的想法跟大家不一样，她更加确定了自己的猜测，他这种状态跟她平日里见到的那些各个领域的大牛差不多。
　　就比如说她有一次采访世界著名物理学家，全程节目中那物理学家仿佛看傻子一样看她……
　　“我觉得有必要，现场观众应该也很有兴趣，对不对？”柳依依笑问。
　　“对！”
　　观众就是看热闹不嫌事儿大，都坐等李亦儒当场打脸呢！
　　“依依姐，可是1000多个诗句，读完起码得需要一个小时。我看还是算了吧！”李亦儒说这话的时候仿佛感觉嗓子都有些干。
　　“你稍等！”
　　柳依依来到台下，召集过来工作人员商量了一下，大家对验证“1371”这个数字都很热衷。她重新回到舞台上：“栏目组的意见呢，我们还是希望验证一下，也满意一下大家的好奇心。”
　　“那……那好吧！”
　　片刻后，只见舞台入口处挤进来三个工作人员，他们各自打开电脑，准备整理李亦儒的“答案”。
　　小杨在台下嘱托道：“你们几个按照顺序，一人负责一句。”
　　李亦儒都无奈了，你们至于这么较真么？要是知道你们这么较真，我就多余说出具体数据来。
　　他叹了口气：“你们准备好了么？”
　　工作人员面面相觑，这话平常不都是主持人以及工作人员对选手们说的么？怎么今天还反过来了。
　　不过几个工作人员还是纷纷点头。
　　李亦儒拿起矿泉水轻轻抿了一口后：“好，那我说了：
　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川；
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天；
　　……
　　西登香炉峰，南见瀑布水；
　　挂流三百丈，喷壑数十里；
　　……
　　上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川；
　　……”
　　本来现场观众还没怎么在意，毕竟他们并不了解李亦儒，但随着李亦儒的语速越来越快，一句句诗词仿佛大珠小珠落玉盘一般时，所有人的注意力全被吸引过去了。
　　有个工作人员专门负责查数：“67，68，69……”他越统计眼睛瞪得越大。
　　三个工作人员拼命地敲击着键盘，互相协作，才勉勉强强跟上李亦儒的节奏。
　　李亦儒的语速飞快，基本达到了1秒7字的速度，在强大的前世记忆加持下，这种机械记忆对于李亦儒来说简直就是脱口而出：
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海；
　　杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪；
　　桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情！
　　……”
　　查数的工作人员嘴唇上下纷飞：“478，479，480，咳咳咳！”打了一个咳嗽后，工作人员傻了：多少个了？
　　此时，现场所有选手全站起来了，百人预备团也纷纷起身。
　　马剑半弓着身子向前探视着，他不停地摇着头，不停地摇着，这还是他印象中的李亦儒么？
　　三个工作人员拼命地戳着键盘，额头上的汗直直地往下流。
　　柳依依不知道什么时候都贴到李亦儒身边了，她满面惊恐地望着这个17岁大男生，她觉得自己身体里踊跃着巨大的兴奋感！
　　特写镜头直接锁定在了李亦儒俊俏的面容上，摇臂摄像机在各个角度进行人像摄录，这一时之间，仿佛整个舞台上的全部灯光，全部聚焦在他一个人身上！
　　“山随平野尽，江入大荒流！
　　咳咳！”
　　李亦儒突然咳嗽了一声。
　　“完了么？”柳依依询问道。
　　“没有，口干了。”李亦儒一惊，只见他的面前突现一个矿泉水瓶，柳依依之前早已经拧开瓶盖为他准备妥当了，李亦儒忙接过来，“谢谢您！”
　　轻轻地喝了一口水，李亦儒突然语速飞起：
　　“天门中断楚江开，碧水东流至此回！
　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁！
　　……”
　　三个工作人员本来趁机在那揉手腕呢，结果被打了个措手不及，连忙慌里慌张地再次敲起键盘！心里抱怨不已：
　　“卧槽，咋不知会一声？”
　　“你大爷，跟不上啦！”
　　“说得真特么快！你着急投胎啊！”
　　慌乱之间，但见一个工作人员拼了命地敲击字母“P”，却毫无反应。
　　键盘……坏了。
　　（向各位帅爆了美极了的读者朋友们，求票票啦！拜谢大家！！）

第029章 征服全场
　　转眼之间，40分钟过去了。
　　演播大厅门口处早已挤得水泄不通，有工作人员努力分开人群，总制片赵国强又一次姗姗来迟地挤到台下。
　　他抬头望去，却见舞台上众选手全站在那直勾勾地看着舞台中间，百人预备团也巴巴地张望着大屏幕，两位年长的导师激动万分，他们二人撑着桌子神色惊诧。
　　一向温柔娴静的柳依依此时紧紧站在李亦儒身边，她手里端着一瓶矿泉水并不停地向李亦儒微微点头以示加油，那双妩媚动人的眸子里蒙上了一层赞美的神色。
　　赵国强暗自吃惊，柳依依都没用这种目光看过自己啊！
　　再望向观众，发现观众们倒是基本都坐着呢，有很多人在闲聊着什么，也不知道内容和舞台上有没有关系，还有一些观众貌似睡着了……
　　小杨笑道：“刚开始观众差不多全场起立见证奇迹，可慢慢的大家就都坐下了，毕竟背诗词比较乏味，观众们震惊之后也就渐渐恢复平静了。但选手们深知这个难度啊，您看看，所有选手全傻眼了，到现在还没缓过来呢！”
　　这时就见一个工作人员将笔记本啪地一声丢到一旁，起身抱着肩膀一脸崇拜地望着台上，另外那哥俩儿早罢工了，都在那放挺呢，这活谁爱干谁干，他们是干不了了，真跟不上啊，稍一错神就完犊子了。
　　赵国强走过去：“他们三个怎么撂挑子了呢？”
　　小杨：“领导，实话实话，我估计他们是真跟不上，稍微分个神就乱套了，李亦儒太快了。连续40分钟注意力高度集中，这强度很大，咱们工作人员撑不住，咱们稍后看录像重新整理吧。”
　　“那李亦儒怎么就能滔滔不绝说40分钟呢！”
　　“领导，瞧您说的，要不人家李亦儒咋要火了呢？”
　　……
　　此时舞台之上，李亦儒语速未见放缓：
　　“峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流！
　　夜发清溪向三峡，思君不见下渝州！
　　凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流！
　　……
　　三山半落青天外，二水中分白鹭洲！
　　上有青冥之长天，下有渌水之波澜！
　　登高壮观天地间，大江茫茫去不还！！
　　谢谢！！”
　　李亦儒说罢，拿起矿泉水咕咚咕咚一饮而尽，他刚刚觉得嗓子都要冒烟了。
　　柳依依询问道：“完了？”
　　“完了！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　全场掌声雷动！
　　观众纷纷起身叫好，有些醒来的观众也忙噼里啪啦鼓掌。
　　“牛逼啊！”
　　“我错了，我跪了！以后谁再质疑李亦儒，老子黑死他！”
　　“服了，服得透透的了！”
　　“这已经突破了我对天才的幻想了！”
　　……
　　夏雨晴飞快地拍着小巴掌，胸口剧烈地起伏着，边鼓掌边喃喃着：“好厉害哦！”
　　董劲夫本来双手已经举起，拍了一下又默默放下了。
　　两位导师激动得相视而语：
　　“不世出的天才啊！”
　　“我从来没遇到过这么牛逼的学生，从来没有，我们富旦大学要定了！”
　　“你们要定了？”
　　“嗯！”虞若云势在必得地道。
　　“呵呵，我们人民大学还不给你们呢！”
　　百人预备团的答题区，一个小伙子已经疯了，他前后左右拼了命地搭讪：“这是我同学！……这是我哥们儿……我老铁，这是我老铁！……铁瓷知道么，李亦儒是我铁瓷！！”
　　柳依依左手轻抚胸口，右手提起麦克：“观众朋友们，请安静！各位选手请归位，两位导师快请坐。大家请听我说，首先谢谢李亦儒刚刚精彩的展示，至于李亦儒刚刚是不是说出了1371个有‘水’的诗句——”
　　观众齐声：“是！”
　　“李亦儒所说诗句中是否有重复句子出现——”
　　观众继续打断，齐声喊道：“没有！”
　　“而李白的诗词中究竟有多少句涉及到‘水’的诗句——”
　　观众齐声：“1371！”
　　“我们栏目组稍后会进行核实！接下来，我们休息片刻！”
　　李亦儒走下舞台的时候，瞬间就被众人包裹住了。
　　马剑眼圈都红了：“46分钟内，说出1371句诗词，这什么概念啊！我现在已经不知道用什么词来形容你了！”
　　李亦儒脑袋嗡嗡作响，刚刚消耗了大量的精力，现在他整个人已经疲惫了，嗓子貌似也略略不适，结果还被众人给团团围住了，他现在只想一个人自我放空一下，休整休整。
　　他虽然有着接近电脑般的头脑，但他毕竟不是机器人啊，他也会累的。心累身累嘴也累啊！
　　他决定独自清醒一下，于是离开演播厅，快步奔向卫生间。只是……
　　马剑在身后紧跟着……
　　枫林晚紧跟着……
　　欧阳断更紧跟着……
　　……
　　关上卫生间的门，门外还是一片叽叽喳喳嘈杂的声音，李亦儒脑袋都要炸裂了，还得不时地应付大家。
　　“你们能让他安静一会儿么？”女人温柔的声音中带着一点点严厉的责备，这是柳依依的声音。
　　众人瞬间反省过来，对啊，大家光激动了，竟忘了李亦儒刚刚消耗的挺严重的，近1个小时的精力高度集中的输出，一般人事后都会很累的，有喜好抽烟的朋友甚至会抽一根放松放松脑神经。
　　李亦儒的世界终于安静下来了，他很感谢柳依依。
　　这就是轻熟女的优势，她们依旧处在颜值的巅峰，却比20岁的小姑娘平添了很多温柔和善解人意，她们事业有成信心饱满，举手投足间魅力无限，却又不会过于骄纵，总会在一些细节上温暖你。
　　卫生间里突然安静极了，洗过手后，李亦儒身子刚探出门口，却见柳依依正静静地凝望着他。
　　“李亦儒，我跟你说声抱歉。”
　　“嗯？”
　　“我当时有些激动，特别想看到你的潜能，所以迫不及待想让你验证一下。我不是对你不信任，如果我不相信你的话，我是不会让你在舞台上出糗的，当然换作其他选手也是。”
　　李亦儒笑道：“嗨，我理解，再说这是正常的录制。”
　　柳依依突然很愧疚地看着他：“其实我最担心的是，这种精力上的消耗，会不会影响你之后的比赛啊？如果影响到了你的比赛，我这件事就有些欠妥了，我本应该在10分钟左右便叫停的，没必要非得让你说出全部诗句，其实偶露峥嵘就可以证明你自己了。”
　　“嗨，没事儿。谢谢依依姐关心。”
　　两个人并肩走向演播厅，柳依依问道：“是不是这种比赛对你这种天才来说，就像逗小孩下棋一般容易？你处理比赛简直易如反掌！”
　　柳依依突然想到了“蓝”“红”“紫”，脸上的笑容瞬间绽放开来，美得如宿醉在春风中的皓月，皎洁明媚而不失温柔。
　　李亦儒叹了口气：“哪易如反掌啊，刚刚这个比赛就给我整不会了！”
　　他想到这顿时就头疼了，这下全国人民都知道自己的软肋了，诗词储备量太大，不知道选哪个啊！
　　别人可能想到哪个就回答哪个，而他呢，一想想出一大堆！一想想出千余个，咋选？这是逼死选择困难症患者啊！

第030章 那些诗词背后的故事
　　【双字符猜诗词】这个环节，李亦儒是真不会了，总之暂时是没想到更好的解决办法。
　　曾经无人可及的巨大优势，在这个环节反而成了李亦儒的羁绊，这应该是最幸福的烦恼。
　　再次登台之前，枫林晚分享他对于历届比赛这个环节的分析：“亦儒你听我说，历年来这个环节生僻诗词有，但是不多。作为释词方，我一定会将大众熟知的标签率先拿出来，对手释词方也必然如此，所以你往这个方向上猜。”
　　李亦儒脑袋又疼了：
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海；
　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川；
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天；
　　……
　　这些诗词，哪一个大家不熟悉呢？哪一个比“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”生僻？
　　枫林晚叹口气：“当然了，这一题对你没有优势，这题本身悬念性极大，运气成分很高。董劲夫凑巧蒙对的！不然估计还得经过几轮释词才能见分晓。上一季有一期节目里，这个环节出了25个关键词，才有选手把诗句答出来。”
　　再次重新登台，双方的气势完全不一样了。
　　李亦儒没什么变化，只是毫无头绪。
　　枫林晚意气昂扬，虽然他知道李亦儒在这个环节优势不再，但他就是有底气，刚刚狂背诗词1371句就仿佛是一针鸡血，振奋得他枫林晚气势滂沱！
　　之前还斗志激昂仿佛有王者之气的董劲夫此时垂头丧气，心气不再。搞得别人以为上一局是他输了呢！
　　经过刚刚那一幕，他彻彻底底地明白了他和那个高中生之间判若云泥般的巨大差距，这种差距是自己一辈子倾其所有而无法弥补的！
　　就像自己那辆小摩托，自己骑飞起来也闻不到法拉利的尾气啊！
　　刚刚狂背诗词的那一幕给了他强大自信心致命一击，本来心高气傲的他瞬间颓废了。
　　“董劲夫，你怎么了？”
　　“没事儿，加油！”董劲夫咬咬牙，强自给自己助威。
　　何超群倒是神情自然，他心态很好，李亦儒你再牛逼，在这一轮也不好使啊，那为什么要惧怕你呢？他是不知道自己的队长差点儿就心态崩了啊。
　　下一局，在观众们的热切期待中开始了！
　　何超群见到诗句后面露喜色：“【影视】！”
　　“影视？”董劲夫眉头锁得死死的，一点儿笑模样都没有，“山无棱，天地合，才敢与君绝？”
　　柳依依微微摇头，轻轻走到枫林晚面前：“你的关键词是？”
　　枫林晚托腮思索：“【经典】？”
　　李亦儒嗤笑出声，这特么是屁话，都提到影视剧了，可能是默默无名的作品？难道能是《新世界》那种既灌水又没逻辑的神剧？难道能是《精英律师》那种恨不得拍死女主并全程看不到法庭什么样的神剧？
　　嗯？
　　李亦儒看着枫林晚那猥猥琐琐的表情，又想起了他职业生涯404掉的那些作品，于是惊呼出声：“莫不是——”
　　枫林晚开心地拍手：“莫不是什么？”
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙？”李亦儒疑惑地问，这一句出自于电视剧《风云》。
　　“靠！”枫林晚顿时无语了。
　　现场千余观众突然爆发出一片笑声！
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　“骚啊，好骚啊！”
　　“文化人果然是最骚的，哈哈！”
　　……
　　观众中竟然还有一些女人在嘿嘿地捂嘴偷笑。
　　柳依依一头雾水，蹙眉问道：“你们在笑什么？”
　　观众们笑而不语。
　　她又问李亦儒：“他们在笑什么？”
　　李亦儒特无辜：“不知道啊！”
　　柳依依只好道：“不对！何超群请释词！”
　　枫林晚小声抱怨：“那怎么能是金鳞呢？”
　　李亦儒也很无奈：“我这不是看着你了么！再说，咱们今天一直在讨论你的稿子啊。”
　　枫林晚：“……”
　　何超群给出了个关键词【武侠】。
　　董劲夫脱口而出：“《笑傲江湖之东方不败》中的‘天下风云出我辈，一入江湖岁月摧’？”
　　“不对！枫林晚！”
　　枫林晚半天挤出两个字：“【孽缘】！”
　　“【影视】【经典】【武侠】【孽缘】，李亦儒，请回答！”
　　李亦儒皱眉苦思：“问世间，情为何物，直教生死相许？”
　　柳依依默默摇头，优雅地望向何超群。
　　何超群兵行险招：“【陈鲁】！”
　　董劲夫：“【陈鲁】？”
　　何超群一怔：“你不知道？”
　　“啥啊？”
　　何超群望向对手，却见对方正相视而笑，“惨了，我感觉他们知道了！”
　　“董劲夫，请给我答案！”
　　“我……我……《仙剑奇侠传》中的‘昨是今非望无尽，生死相隔两茫茫’？”
　　“错！枫林晚！”
　　枫林晚哈哈大笑：“【化用】！”
　　“【影视】【经典】【武侠】【孽缘】【陈鲁】【化用】，李亦儒，你知道答案了么？”
　　李亦儒轻轻挑眉：“海内存知己，天涯若比邻！”
　　“正确，恭喜李亦儒，拿下第二局！”
　　董劲夫满头雾水：“为什么啊？”
　　枫林晚激动地道：“《白发魔女传》里，卓一航在尾章挥剑题诗。嗯、嗯、嗯……”他本想朗诵一下那首诗装个逼，可是第一句就没想起来，他碰了碰李亦儒，“给你个机会！”
　　李亦儒怔了怔：
　　“别后音书两不闻，预知谣诼必纷纭。
　　只缘海内存知己，始信天涯若比邻。
　　历劫了无生死念，经霜方显傲寒心！
　　冬风尽折花千树，尚有幽香放上林。”
　　枫林晚“啪”地一甩衣袖，特有书生气质，就是T恤衫的衣袖没甩起来，他昂首道：“此诗卓一航刻于石壁之上，写尽了卓一航和练霓裳之间这许多的世事无奈和爱恨情仇，一个是武当正派掌门弟子，一个是喝狼奶长大的白发魔女，他们之间注定不为世俗所容……”
　　大家静静地听枫林晚吹牛逼，直到话语停歇，董劲夫不解地问：“《白发魔女传》又跟【陈鲁】有什么关系？”
　　枫林晚一副痛心疾首的样子：“因为梁羽笙啊！”
　　“梁羽笙又跟【陈鲁】有什么关系？”董劲夫追问。
　　“啊？梁羽笙原名陈文统啊！曾用笔名‘陈鲁’啊！”
　　“哦，我又不看武侠小说。”董劲夫推了推厚厚的眼镜，那是知识的象征。
　　柳依依这时疑惑地问：“根据提示词，‘海内存知己，天涯若比邻’和‘只缘海内存知己，始信天涯若比邻’这两句都可以回答，一个原诗一个影视剧化用，那你为什么选择了原诗呢？”
　　李亦儒当时存了个心眼：“首先我已知道董劲夫学长是大概率不知道《白发魔女传》中的这首诗的，所以我率先给出‘海内存知己，天涯若比邻’一句，如果我答错了的话他也因此猜不到化用之后的诗句，接下来再轮到我猜的话，我就会给出‘只缘海内存知己，始信天涯若比邻’这句。
　　但如果反过来，我先给出‘只缘海内存知己，始信天涯若比邻’，如果我错，他接下来一定答出‘海内存知己，天涯若比邻’这句。”
　　现场掌声响起，这一环节也是斗智的环节啊！
　　柳依依满意地点点头：“请两位导师点评这一题。”
　　虞若云笑道：“这个题有意思了，我万万没想到会从影视剧这个方向入手。我在想啊，两位释题者都没有率先说出【白发】两个字，就是怕如果己方答不出来，对方给出【化用】这个关键词后，对方答题方那就稳稳地答出‘海内存知己，天涯若比邻’这句了。”
　　枫林晚立即搭话，不失时机地展示自我：“的确如此，因为之前已经有【影视】【经典】【武侠】【孽缘】这四个关键词了，这时候如果我们两人有一人说出【白发】，那就锁定了白发魔女的这首词，只是无法锁定是这首词中的哪一句。”
　　虞若云点点头：“好，咱们再说说其他诗句！金先生的《神雕侠侣》里，李莫愁的‘问世间情是何物，直教生死相许’，这句引自北方文雄元好问的《摸鱼儿·雁丘词》。”
　　虞若云开始吟诵诗句：
　　“问世间，情为何物，直教生死相许？
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
　　……
　　渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　……
　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处！”
　　老爷子是性情中人，吟了一首诗后，竟然泪眼涔涔的：
　　“年仅十六岁的青年诗人元好问在赴并州应试途中，听一位捕雁者说天空中一对比翼双飞的大雁，其中一只被捕杀后，另一只大雁从天上一头栽了下来，殉情而死。年轻的诗人便买下这一对大雁，把它们合葬在汾水旁，建了一个小小的坟墓，叫‘雁丘’，并写《雁丘》辞一阕，其后又加以修改，遂成这首著名的《摸鱼儿·雁丘词》。”
　　观众们恍然大悟，原来李莫愁吟诵的这句诗还有这么一段背景凄美的故事啊。
　　这就是观众们喜欢看《诗词大赛》的原因之一，能通过节目了解很多有趣的典故。
　　虞若云又道：“经典小说中，通常会引用大量的古诗词，比如《还珠格格》中，‘山无棱，天地合，才敢与君绝’这句，便引用了《乐府民歌上邪》。但这个引用出现了错误，你们知道是哪么？”
　　观众们纷纷摇头，平民百姓哪关心这个？大家只关心五阿哥紫薇他们能不能别帮着含香给亲爹戴绿帽子！
　　枫林晚挺胸抬头，跃跃欲试：“我知道！”
　　“嗯，很好！”虞若云目光偏移，“李亦儒，你说说。”
　　枫林晚：“？？？”

第031章 顺利晋级
　　演播厅内，全场焦点再次聚焦在李亦儒身上。优秀的人总是惹人垂青的，牛逼的人从来不会缺少朋友。导师和工作人员，总是想让李亦儒有更好的展示自我的机会。
　　李亦儒笑道：“‘山无棱，天地合，才敢与君绝’这句，对《乐府民歌上邪》的引用的确错了。
　　原诗为：‘上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝’！
　　是‘山无陵’，而不是‘山无棱’。我估计是作者小时候背诗背错了。”
　　哗！
　　现场哗然！
　　“这小子说大作家背诗背错了？”
　　“初生牛犊不怕虎啊，人家作者都能当他太奶奶了，竟然说人家背错诗了。”
　　“现在的孩子啊，真是仗着自己有几分文化就不知道天高地厚。”
　　“这孩子读书都读傻了，什么是化用？就是适当改变嘛，这也是一种化用啊！”
　　……
　　导师王玉春皱眉问道：“‘山无棱’也可以看成是一种化用啊，‘棱’化用‘陵’，也是能解释得通的啊！”
　　“我认为不妥。”李亦儒摇摇头。
　　王玉春嗤笑：“有何不可，我觉得没问题。”
　　虞若云面容微露笑意，坐山观虎斗。其实两位导师中，王玉春是通俗作家，在通俗作家行列，她的水平是难望张爱玲项背，和琼阿姨相比也略败于下风，至于在国学根基上更是远差于虞若云了。所以虞若云是不大看得入眼的。
　　李亦儒解释：“‘棱’是指物体上的条状突起，‘陵’是指山峰、山头，两者意思相差甚远。”
　　“可‘山无棱’也容易理解，可以理解为山势平缓嘛。”
　　李亦儒：“但是我们要考虑全诗，我们看看里面的意象。江水对枯竭，冬天对雷声，夏天对暴雪，天地对相连，这前后都是天然隔阂的，江水怎么能枯竭呢？天地永久不能相连？这些在现实世界里存在巨大的矛盾。
　　这时候，山对棱的话，山无棱，山没有条状凸起，或者山势平缓，这种就显得没有那种巨大的冲突了。而山无陵是指山再无峰，山再无山头，这才能跟‘江水为竭’‘冬雷震震’‘夏雨雪’‘天地合’相匹配呼应。
　　所以，我认为用‘山无陵’更好更贴切。
　　作者要么背错诗了，要么化用的不合理，只有这两种解释。当然，这是学生的谬论！”
　　“说得有道理，掌声！”虞若云率先领掌。
　　董劲夫其实对导师王玉春颇有微词，他“啪”地拍了拍巴掌，但一想是李亦儒出风头，他又默默把手放下了。
　　掌声过后，却见王玉春微微点头，“果然是没考住啊！”
　　观众们恍然明白，王玉春这原来是在考察李亦儒。但只有那几个了解王玉春的人知道，有个别时候王玉春下不来台的时候总会巧妙地峰回路转。
　　不过作为通俗小说作家，也没必要对王玉春太苛刻，毕竟很多大作家被校稿的时候都会发现一箩筐错误。只是王玉春有点儿过于顾及面子。
　　董劲夫他才最清楚，在这个舞台上，虞若云虞老他才是定海神针。
　　掌声停歇，李亦儒又道：“其实《还珠格格》中还有很多错误，比如说‘皇阿玛’的称号。‘阿玛’在满语中是‘父亲’的意思，如果父亲是皇帝，那么就称‘汗阿玛’，或者‘皇父’，而不是‘皇阿玛’。‘皇阿玛’是晚清被汉化的叫法，在清朝早中期没有这个称呼，这是《还珠格格》以及很多清宫剧中常识性错误。”
　　而且紫薇称为格格是错的，还珠格格也错，清朝皇帝女儿应称为‘公主’，不能称为格格，其他的贵族小姐和亲王府邸没有名分的侍妾才可以称为‘格格’。
　　剧中的‘老佛爷’称呼也不对，佛爷是清朝帝王的特称。慈禧太后是第一个被称为‘老佛爷’的女性，这是李莲英谄媚的行为，为了彰显她崇高的权威。”
　　虞若云：“那慈禧之后还有哪个女性被称为老佛爷呢？”
　　李亦儒认真地想想：“我姥姥？”
　　“噗！”
　　“还有我老妈？她也有这个趋势！”
　　“哈哈！继续说下去！”
　　望着台下哄笑声起，李亦儒摇了摇头，突然决定不再吐槽了。
　　虽然《还珠格格》里的错误比比皆是，数不胜数，但他觉得节目播出后，一定有原著粉疯狂集结，然后还要递给他笔让他来写。更重要的原因是他的肚子咕噜噜叫了起来，此时已经将近12点了，可节目才录制一半，他想“下班”了。
　　柳依依这次并未勉强，见李亦儒摇头后便笑道：“李亦儒还真是涉猎很广啊。好，我们进行下一局！目前双方战成1：1！我们比赛继续！”
　　第三、四局，李亦儒董劲夫各赢一局，双方战成2：2！
　　选手们翘首看着，能让李亦儒一筹莫展的时候，估计也就这个环节了。
　　柳依依非常期待，她道：“双方战成2：2，进入决胜局！”
　　这是最关键的最后一局了，连之前一向处变不惊的李亦儒都不由得稍显紧张了一些，对手更是如此，那两对眼睛战斗欲望极其强烈！！
　　全场观众敛气息声，整个演播厅里安静极了！眼下的最后一局，这是最强者之间的决斗！！
　　柳依依：“何超群，请释词！”
　　何超群锁眉苦思，突然灵机闪动，大喜过望：“汪汪！！”
　　柳依依：“嗯？”
　　董劲夫：“啊？”
　　观众们笑声四起，怎么还学狗叫了呢？现在不是都流行学猫叫么？
　　何超群紧急地催促：“汪汪！汪汪！汪汪啊！”
　　“狡兔死，良狗烹？”
　　柳依依忍俊不禁：“不对！【汪汪】，枫林晚释词。”
　　枫林晚白了何超群一眼，心说你真特么丢文化人的脸！他沉了一口气，突然翘了翘脚尖，抬起下巴：“‘喔喔’‘喔喔’‘喔喔’！”
　　现场顿时笑作了一片海洋！
　　李亦儒的腰杆瞬间挺直了，他惊喜地道：“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠！”
　　“正确！李亦儒/枫林晚组获胜！恭喜你们，提前进入下期节目，请台下休息！”
　　枫林晚弓着腰狠狠握拳，激动地道：“我牛不牛？！”
　　“牛牛牛！”
　　李亦儒不停地为他鼓掌，枫林晚翘脚尖打鸣的动作简直是神乎其神，直接让李亦儒锁定了“颠”字和“鸡”字！
　　枫林晚是昂着头走下舞台的，和上一期的王常亮可不一样，王常亮是躺赢，除了敲敲按钮也没起什么作用，但枫林晚可是有自己贡献的，尤其在第二轮【双字符猜诗词】的环节，尤其中的尤其，在最后决战时候那一锤定音的是谁啊？
　　是李亦儒么？
　　嗯，是！
　　但没有他翘起脚尖“喔喔”的话，他能立即猜到么？
　　李亦儒固然实力让人望洋兴叹，但本期节目，他枫林晚和李亦儒那是相辅相成互相成就啊。
　　所以，在个人能力方面，他枫林晚=李亦儒嘛！
　　枫林晚心里吹着吹着差点儿自己就信了，他率先激动地飘下舞台，还和众选手纷纷击掌。
　　李亦儒转身想和对手友好示意，其实更主要的是和董劲夫示好，可是他刚转过身伸出手，却发现董劲夫早垂头丧气地离开了舞台。
　　那背影非常落寞，和现场的笑声掌声格格不入。

第032章 马剑雄起
　　这期节目一共分为四轮比赛，前两轮比赛结束后，成绩最佳的两组直接晋级下期节目。
　　李亦儒/枫林晚、夏雨晴/刘帅两组成功晋级，他们四个人在台下毫无任何压力，静观台上浴血奋战。
　　李亦儒左手边就是导师席，虞若云在比赛间隙的时候，突然扭头看着李亦儒：“李亦儒，你说‘金鳞岂是池中物’的时候，大家为什么笑啊？”
　　李亦儒也很疑惑：“呃……我也不知道啊！这不就是《风云》里的么，他们为什么笑呢？”
　　枫林晚笑嘻嘻地挑眉，他都懒得揭发李亦儒，之前交流的时候，这小子说他连《查泰莱夫人的情人》英文原版都找出来看过，这本著名的404大作他能没看过？忽悠鬼呢啊？
　　“枫林晚，你为什么笑？！老师，您可以问他。”李亦儒突然指向枫林晚。
　　虞若云默默地看着枫林晚：“你为什么笑？”
　　枫林晚：“啊？！”
　　……
　　第三轮比赛是【诗词综合知识抢答赛】，成绩最后两组最终确定：赵龙/张兵，张苗苗/陆平。这两组跟百人预备团里成绩前四的选手进行PK，输者被替换。
　　预备团里成绩前四的，这次依旧有马剑，马剑这小子的确还可以，对得起曾经的“国学小天才”这个称号！这次预备团成绩中他排第二。
　　马剑这回终于出息了一把，在与张兵【飞花令】的PK中，旗鼓相当不落下风。
　　【飞花令】飞“雪”，这二人已经拉锯了20多个回合了。
　　……
　　张兵：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”
　　马剑眉毛都要炸了，气势瘆人：“北国风光，千里冰封，万里雪飘！”
　　被1米9的黑粗大个目光汹汹地盯着，张兵说实话还有点儿发怵：“风落吴江雪，纷纷入酒杯！”
　　马剑一怔：“呃……呃……”
　　此时李亦儒站在舞台下，急得直跺脚，右拳不停地敲着左掌，嘴里碎碎念：“加油啊！加油啊！”
　　众人面面相觑，李亦儒他自己比赛的时候都没这么焦急过，没想到看朋友比赛倒是按捺不住了。
　　“呃……”马剑擦了下额头，“呃……今我来思，雨雪霏霏！！”
　　张兵皱了皱眉，突然间感觉大脑卡壳了，他这时竟望向了李亦儒，一时间恍惚了，如果他也能在46分钟的时间里咏诵1000多句诗句该多好啊！
　　倒计时滴滴答答地响着！
　　10！
　　9！
　　……
　　1！
　　0！
　　“恭喜马剑，成功进入16强，张兵暂时进入预备团。”
　　马剑立马举高双臂，他的眼眶竟红了。
　　现场响起了稀稀拉拉的掌声，虽然不是很浓烈，但那也是鼓励自己的啊。
　　柳依依接过了工作人员递来的手卡，她美眸一亮，轻舒一口气略作平复，然后朗声道：“节目的最后，我宣布一下李亦儒背诵与‘水声’有关的李白诗词的数据。”
　　嘈杂的演播厅里顿时万籁俱寂！
　　柳依依：“李亦儒总计用时46分18秒，背诵1371句诗句！统计无误！”
　　“哇！！！”全场一片哇声。
　　“背诵的1371句诗句中，并无重复诗句出现！！”
　　“哇！！！”
　　柳依依抬高一个八度，难掩激动地道：“经过后台工作人员统计，李白所有诗词中，与‘水声’有关的的确是1371句！毫无差池！！”
　　嗡！！！
　　观众们议论炸了！！
　　啪啪啪！！！
　　掌声如潮似水般再次淹没整个演播大厅！！
　　舞台下，总制片赵国强拼了命地鼓掌，他激动得都想像其他选手那样，肆无忌惮地去拥抱李亦儒。
　　他这个年纪已经很少如此激动了，可李亦儒这样的绝世天才，他这一辈子都没遇到过啊！
　　柳依依眸子里泛着激动的小小的泪花，就那么安静地看着选手们扑向李亦儒的身上，久久之后，才举起话筒道：“这就是本期节目的全部内容，我们下期节目再见！！”
　　……
　　李亦儒走向后台的时候，能够清晰地听到有那么零星的观众在喊他的名字，回首望去，只见有的姑娘在跳着脚向他打招呼。
　　李亦儒突然意识到，他以后也是在现实世界里有粉丝的人啦！
　　此时已经深夜1点多钟，选手们匆匆来到休息室后，都各自拿起自己的随身物品准备回家，不过在这之前要等台领导过来临时开个小会。
　　马剑此时背着书包器宇轩昂地走进了休息室，之前他每次来这间屋子其实都挺自卑的，要不是朋友在这儿他都不好意思进来，但从现在起他正式成为16强选手中的一员了，可以光明正大地坐在这软塌塌的沙发上了，连扯犊子的声音都比之前大了几分贝！
　　李亦儒正跟他聊天呢，却见小杨匆匆走了进来。
　　小杨：“咱们在比赛间隙，对现场观众进行了一向调查，名为《你心中文人的样子》，我觉得在座各位也可以写一写，调查表给你们留一沓，一会儿我回来取。李亦儒，你跟我来一下，依依姐有话跟你说。”
　　二人来到制片人办公室，发现柳依依并不再，他只能耐心等待，在小杨离开前他询问道：“这个调查表我能看看么？”
　　“当然，都是观众写的，又不是什么核心机密。”
　　李亦儒对此还真的蛮好奇的，于是拿起一张调查表，上写：我心中的文人，他谦谦公子温暖如玉，谈笑间满满的书生意气……
　　李亦儒撇撇嘴，又拿起一张：如果用一句诗来形容，那我心中的文人应该是：腹有诗书气自华！
　　再换一张：若问我心中文人的形象，那我举个例子吧，翩翩立于康河畔的徐志摩！
　　“我心中的文人应该满腹经纶学富五车，不沾染世间俗气，不灯红酒绿……”
　　“文人应该视金钱为粪土，不为五斗米而折腰，安贫乐道……”
　　“他应该道德高尚，虚怀若谷，悲悯天下，宽以待人。”
　　呵呵！
　　李亦儒微微摇头！

第033章 你心中文人的样子
　　“为什么摇头啊？”
　　这声音软糯婉转，与此同时一股清新淡雅的香水味萦绕过来，轻轻撩拨着嗅觉。
　　李亦儒回首忙道：“依依姐好。”
　　下了舞台，柳依依换掉了光彩夺目的长裙，此时只是穿了一套版式简约的淡粉色女士小西装，内搭一件高领浅白纯色针织衫，这种干练的职场打扮中又多了一抹暖色。
　　她柳叶般的秀眉轻轻挑了挑：“貌似你对大家的看法不太同意啊！”
　　“嗨，每个人的心中都有自己对文人的认知嘛，这是每个人的自由。”
　　“坐！”柳依依敲了敲调查表，“说说这个，‘谦谦公子温暖如玉’，这个你有什么不同意的？这是很多女孩子的理想伴侣。”
　　“不，我不这么认为！您能想象一下和一个谦谦公子生活在一起的画面么？您能想象您给他开个无伤大雅的玩笑，他都能上纲上线批评教育你么？您能想象您说无聊的时候他就要给你朗诵诗歌或者来一段戏曲么？
　　谦谦公子的另一面往往就是固执木讷不懂风情，对于大多数女孩子而言，这样的男人是和她们不匹配的。她们只想刷刷电视剧打打手游刷刷抖乐，最好老公偶尔傻叉一样逗逗她们，如果每天给她们扒拉几个香喷喷的菜那就更好了。
　　对于大部分女性来说，和这样的公子相处几天后就会无聊厌腻的，然后就会送出一张好人卡，你是个君子，你也是个好人，但我们不合适！”
　　柳依依微微蹙眉：“叶公好龙？”
　　“对，叶公好龙！”
　　柳依依递过来一杯温水：“这个呢，徐志摩是大众眼中的文人形象代表，你有不同意见？”
　　“谢谢。如果他不是个诗人，您怎么看？”
　　“呃……”
　　李亦儒笑笑：“抛弃原配，完成了近世第一桩文明离婚案，还强求夫人堕胎，追求林徽因无果后，还睡了朋友的老婆陆小曼，你们女人通常管这种男人叫什么？”
　　“渣男？”
　　“这是渣男中最low的一档，真正优秀的渣男只是情史丰富，但他绝对不会睡兄弟的老婆。染指兄弟老婆的男人那不是渣，是道德败坏！”
　　柳依依笑问：“渣男中也有优秀的？”
　　“啊！”李亦儒又道，“我们先把诗人这个标签从徐志摩身上摘掉，再简短地回顾他的一生。
　　人人都知道徐志摩和林徽因之间有过浪漫的时光，但却偏偏忽略了他为了追求林徽因而执意休了原配，并创下了号称‘近史第一桩’的离婚案。有人说这是反对封建包办婚姻，但我想起了《亮剑》里的一句话！”
　　“什么话？”
　　“嘴上喊着反对包办婚姻，上炕生孩子一个他娘的也不耽误！”
　　“噗！然后呢？”
　　“追求林徽因不成，转而开始挖兄弟墙角，故友王赓把妻子陆小曼托付给他照顾，结果照顾到床上去了。梁启超在证婚的时候便破口大骂，说徐志摩你学问做不成，做人更是失败，祝你们这是最后一次结婚！
　　看到这些经历后，徐志摩还翩不翩翩了？
　　会写诗就能掩盖渣男的本色了？什么时候‘文化’两个字成了渣男的遮羞布？
　　文化人休妻就是思想进步，我们普通人休妻就是抛家弃子？文化人睡了朋友的老婆就是冲破重重阻碍热烈追求自由的爱情，换成我们就是道德败坏遭人唾弃？文化人情史丰富就叫风流韵事，我们谈两段感情就叫感情不专一？文化人……”
　　“别激动，别激动！”柳依依抬手向下压了压。
　　李亦儒拍拍胸口，“不生气不生气！我用一句话来形容他，他就是一个满嘴骚话……满嘴情话的男人，随便说一句话都能出现在非主流个性签名上的浪漫诗人。他徐志摩的一生，短暂、浪漫、轰轰烈烈……且渣。”
　　“啊？哈哈！”柳依依仰着头笑容灿烂，浓密柔顺的头发似瀑布般倾泻在靠椅上。
　　“这样的男人，您还喜欢他么？我们不否认他在文学上的成就，但我们也没必要爱屋及乌。
　　如果谈到徐志摩和林徽因，我们不得不谈论到另一个著名哲学家——金岳霖，和徐志摩的‘明渣’相比，金岳霖算是‘暗舔’。”
　　“暗舔？”
　　“对，暗舔。金岳霖对林徽因的爱慕的确是超乎大家的想象，那些年中，他择‘林’而居，林徽因家搬到哪里他就住到人家隔壁，林徽因甚至搬到李庄去的时候，他从西南联大跑到李庄直接在人家屋子外砌三面墙围成一个屋子。
　　梁思成外出考察，他就陪侍林徽因身边悉心照料，甚至为了煲汤给她喝还圈养了一群鸡。
　　在梁思成一次出差归来的时候，林徽因坦诚自己同时爱上了两个男人。这种精神出轨也成了后人唏嘘不已的故事了。
　　不过其中的真真假假虚虚实实，只有当事人知道了。
　　在林徽因去世后，金岳霖有次莫名其妙的把众多好友召集在饭店吃饭，众人都不知什么情况，然后他说，‘今天是徽因的生日啊！’。
　　不过坦白地说，如果林徽因态度决绝也断然不会令金岳霖情乱神迷，林徽因是难逃干系的，她也是有情感流露的。”
　　李亦儒叹了口气：“痴情的人啊！不过金岳霖是要比现在的舔狗强一些的，舔狗一无所有，而金老人家是有一定的感情回馈的。只是人家成双入对儿女双全，他老人家单身至老。”
　　柳依依叹息道：“这两年啊，网友们都在吐槽舔狗，可是大家忽略了一点：如果不是爱得深沉，谁又甘愿做条舔狗呢？”
　　李亦儒不大同意：“深情不等于舔狗，舔狗是完全没有底线的，而像我们深情的人，那是有自尊有底线有自控力的。”
　　柳依依轻轻起身，手里端着杯子踱步到落地窗前，京城今晚难得地出现了一轮圆月，淡淡的月光散逸进来，浸润着她白皙的面容。
　　楼下有一些姑娘显得很焦急，目光不时地向大楼里打探，她们的谈话声隐隐约约听不大清。
　　柳依依轻轻抿了口水，她道：“下一个呢？”
　　“下一个人说的就更逗了，什么文化人简朴节约啊，我好不容易发财了，干嘛还要求我跟你们生活在同一物质水平上？难道还要照顾穷人羸弱的自尊心么？
　　我明明买劳斯莱斯是正常消费，你非得让我买吉利，凭啥啊，你穷你有理啊？
　　文人不是圣人，他只是靠文字、知识谋生立命的人，文化人也得生儿养女，也得赡养父母，凭什么要求文化人艰苦朴素啊？我就要吃38一碗的麻辣烫，理68块钱的发型，穿300块钱一条的衬衫！”
　　李亦儒吹着吹着就没底气了，好像不够土豪啊，他一咬牙：“我今晚就去买一条爱马仕的腰带！”
　　柳依依这时道：“我包里有爱马仕VIP卡。”
　　“哦！我反思了一下，文化人还是要艰苦朴素的！观众们说得对！”
　　“哟？转变这么快？”柳依依扭过头疑惑地问。
　　“因为我才想起来我没钱！”
　　“啊？哈哈！”柳依依开怀大笑，再次望向窗外，欣赏着难得一见的月色，“继续说下去，我觉得你说得还是有一定道理的。”
　　“不说了，说多了讨人厌。”
　　“话说到一半更讨人厌。”
　　“那好吧！而且那些最顶级的大文豪，都是有很多人格缺陷的，比如托尔斯泰、莎翁等等，他们已经不屑于掩饰自己了，倒是那些不上不下的学者最能拿腔作势矫揉造作，表面上道貌岸然，一肚子男盗女娼！
　　……
　　文化圈子就这样，专门生产文化垃圾，装得越狠越没料，书读得越多花样越多，道德高尚的反而往往都是普通老百姓。有句话说得好啊！算了不说了。”
　　“说下去。”柳依依兴致起来了。
　　“文人都骚！”
　　“何以见得？太武断了吧？”
　　“文人骚客嘛！”
　　“啊？”
　　柳依依笑盈盈地转过身，此时淡黄的灯光溶着月色勾勒出她窈窕迷人的曲线，她单手撑着腰肢，长而密的睫毛投下的影静静地落在琼鼻上，白皙的肌肤上沉淀着她28个年华的知性与优雅。
　　“李亦儒，那你心中理想文人的状态是什么样？”
　　李亦儒仔细思考了一下：“我认为真正的文人，首先是真实不造作，他既能写出旷世文章，也能口吐芬芳。他既能在菜市场和别人砍价，也能穿个背心邋邋遢遢。
　　他不应该喝着咖啡就瞧不起我们吃大蒜的，更不应该装腔作势像个二五八万似的，一副拽拽的不齿与人民群众为伍的样子，这样的人，评奖的时候有什么资格说自己是人民艺术家？”

第034章 美女巧不巧？
　　其实李亦儒心中文人的形象很简单，就是接地气，当然有些人心中文人的形象就是要飘在天上不食人间烟火，那是别人心中的理想形象，不是他李亦儒的。
　　看着眼前这个男生慷慨激昂的样子，柳依依突然想起了自己认识的一些学者，他们在没成名的时候好像很多人也是这种心态，希望这个男生能永葆初心吧。
　　她重新坐回皮椅，道：“台里有一些其他节目想邀请你参加，比如说《挑战不可能》《一堂好课》等等，你有什么想法？”
　　李亦儒很为难地道：“这个，其他节目我真没法参加了，因为高三课程紧，我要全力备战高考。”
　　“可这是难得的曝光机会啊，可能因此你的名气会越来越大。”
　　李亦儒认真地道：“但我也得分清主次啊，我现在唯一的目标，还是考上一所好大学。”
　　柳依依没再多说什么，点点头表示理解，这时小杨又拿着一沓调查表走进来了。
　　“依依姐，这是选手们填的《你心中文人的样子》调查表。”
　　柳依依挑挑眉：“可能李亦儒更感兴趣吧。”
　　李亦儒接到手中翻了翻，选手们心中对文人的期望形象，大致和观众们填的调查表内容相似。他着重看了下夏雨晴写的这份调查表，然后便兴趣索然地放下了。
　　“依依姐，您找我还有其他事么？”
　　“没有了，对了，这个送给你。”柳依依将自己的太阳镜推向李亦儒后，便低下头忙工作，虽然此时已经后半夜了。
　　这是一款中性太阳镜，李亦儒拿在手里疑惑地问：“送给我？”
　　“嗯！”
　　“谢谢依依姐！”
　　李亦儒重新回到休息室的时候，只见选手们全都起身准备离开了。
　　“主任刚过来开完会，把你一顿夸啊，你幸亏没在这，不然你这么厚的脸皮都得臊红了，”马剑笑嘻嘻地递给李亦儒一张调查表，“给你留了一张《你心中文人的样子》调查表，这个你得填一下。”
　　李亦儒接过纸笔想了想，挥毫而下：
　　“我想成为这样的人！
　　陌上人如玉，公子世无双；
　　翩翩如诗人徐志摩，品味咖啡最为理想的温度！
　　誓要成为一个安贫乐道、艰苦朴素、胸怀宽广的人！
　　……”
　　马剑在旁边看乐了：“这特么是你么？还品味咖啡最为理想的温度，你最爱喝的不是美年达么？”
　　已经走出门口的夏雨晴突然怔住了，转过身惊讶地看着李亦儒。
　　马剑继续道：“胸怀宽广？呦呦，是谁说君子报仇不过夜的？是谁总说无毒不丈夫的？还安贫乐道？那你天天看劳斯莱斯图片干嘛？”
　　马剑正吐槽着呢，却见夏雨晴突然凑到李亦儒身旁，她那双水汪汪的眸子里满是惊讶，痴痴地看着那张调查表。
　　李亦儒停下笔，皱眉看着她：“怎么啦？”
　　“哇，咱们写得几乎一模一样啊！”夏雨晴惊喜极了。
　　李亦儒故作惊讶：“啊？不能吧？你也喜欢徐志摩？”
　　夏雨晴拼命地点头：“嗯嗯嗯。还有，我也写了咖啡，我写的是’最爱品尝咖啡合宜的温暖‘！还有，我也写了文人要风度翩翩、安贫乐道！”
　　“真的？这么巧？”李亦儒眼睛瞪得特别大。
　　“嗯！太巧啦！”
　　李亦儒笑笑，别急啊，还有更巧的呢，他继续挥毫而下：他也应该有一些可爱的地方，他最好爱吃美食，喜欢打游戏，酷爱漫画！
　　夏雨晴拍着手欢喜地道：“天啊，咱们两个真的像极了，我写的是’她一定很爱美食，喜欢宅在家里打游戏，还是动漫迷‘！”
　　李亦儒的眉角不经意地飞挑了一下，他继续写道：如果要是有机会去cosplay就更好了！
　　夏雨晴已经激动得跳起来了：“不能吧？！！”
　　“诶妈呀，吓我一跳！”李亦儒拍了拍胸口，戏精能力值瞬间拉满，“你别告诉我你也写了cosplay？如果这么雷同那咱们就见鬼啦！”
　　“这个我倒是没写，但cosplay一直是我梦想挑战但望而却步的事情啊！”
　　李亦儒他早猜到了，挚爱动漫的姑娘大体上都会对cosplay心向往之的，所以他才故意多填一笔夏雨晴调查表上没有的内容，这既能避免太过雷同，还很有可能把隐藏在夏雨晴内心中的真实渴望直接表述出来！这样的缘分，是不是更加妙不可言？！
　　他合上笔：“就这么多了，这就是我心中文人的形象！马剑，回家！”
　　说罢，李亦儒看都没多看夏雨晴一眼，转身大步离开休息室。
　　优秀的男人永远是被动的，套路可以主动，但表象上一定要显得被动，这是李亦儒前世一直恪守的信条。绝大多数男人都是主动出击，李亦儒的作风是，化主动为被动。
　　下楼的时候，马剑疑惑不解：“你以前不是最讨厌徐志摩这种人嘛？那你的调查表……”
　　“谁说的？我就觉得今天的徐志摩特别的可爱！”
　　“今天？对了，刚刚夏雨晴好像有话要跟你说，你怎么转身就走了啊，这样有点儿唐突了女神了。”
　　“我又没留意到！”李亦儒突然郑重地跟他道，“借题发挥一下，兄弟，你记住，和女孩子的交往中，谁先主动谁便输，尤其是确定恋爱关系的时候。”
　　“可是，男生不主动的话，连机会都不会有啊，尤其是面对像夏雨晴这样的女生时。”
　　“那可未必，只能说你不行，女生真不是追来的！”
　　“那是？”
　　“当然是套路来的！”
　　“嗯？”
　　这时身后突然响起了一声甜腻的呼喊：“李亦儒，等等我！”
　　李亦儒转过身，见是夏雨晴：“怎么了？”
　　夏雨晴小跑几步站在他面前，那亮晶晶的眸子有些闪躲，粉白润滑的小手交叉在一起略显紧张，那两只洁净小巧的运动鞋一踮一踮的，她显得有些欲言又止：
　　“那个……要不然……这个周日国际会展中心要举行动漫精品大展，其中有cosplay环节，要不咱们两个组团去表演啊？行不行啊？”
　　“啊？”李亦儒感觉自己脑门上的汗顿时就下来了，自己一个大老爷们儿，连漫画都不看的选手，这个心理障碍突破不了啊！
　　“怎么啦？”
　　“诶啊，不好意思哈，我们周日模拟考试。”李亦儒遗憾地道。
　　马剑皱皱眉：“咱们不是周五周六考试么？周日休息啊！”
　　“……你记错了！”
　　“我怎么可能记错？我是班长！”
　　我靠啊，马剑你个瘪犊子啊！李亦儒都要哭了：“哦，那就是我记错了，那好吧！”
　　夏雨晴欢呼雀跃着：“太好啦！你不知道，我朋友都不陪我去。没有人陪我，我真不敢一个人参加cosplay，谢谢你陪我，我终于要完成我的梦想了，呃不是，我们要完成我们的梦想啦！”
　　“呃……嗯！”李亦儒见夏雨晴就那么充满感激地忽闪着大眼睛看着自己，他决定先应承下来，然后有机会找个合理的借口再拒绝掉。
　　李亦儒脑补了自己的登台画面：露着大腿，涂着浓妆，弄个奇奇怪怪的发型，染上浮夸的颜色，然后手里再擎着稀奇古怪的道具……我特么是个文化人好不好？我堂堂个文化人不应该风度翩翩么？不应该君子世无双么？
　　搬起石头砸了自己脚了，这特么的！
　　小杨这时恰巧擦肩而过，他回头道：“亦儒，你小子可以哈。”
　　“杨哥怎么了？哦对了，这是我的调查表。”
　　小杨指了指门口：“你小子一夜成名啊，竟然有几个女观众在门外等着你呢。”
　　李亦儒闻言一惊，连忙将搭在手里的大衣穿在身上，将帽子往头上一扣后，从口袋里取出墨镜往鼻梁上一挂，低着头便往前走。
　　“卧槽，你哪来的墨镜啊？你预知到你会有粉丝了？”
　　成功脱险的李亦儒扭过身望向广电中心三楼的一间办公室，玻璃幕墙里灯火明亮，那抹淡粉色的身影仿佛依旧在眺望月光。
　　“我也很意外啊！”李亦儒喃喃着。

第035章 一道神奇的炒饭
　　周五周六模拟考试，这是高三阶段的第一次大考，也是第一次真正检验高三党成色的时候。
　　对于这次考试李亦儒当然非常重视，而且特别突击了一下自己的薄弱环节——数学。
　　李亦儒是那种优势和劣势都非常明显的人，数学真的非常让他头大。就像好多牛人一样都特别不擅长数学，但不能说牛人不聪明。
　　每个人天赋的侧重点都是不一样的，数学能打满分的学生可能英语咋学都学不会。
　　不过李亦儒还是想死磕一下数学，万一这一窍通了呢，那重点大学的路也就通了啊！立下此志向后，李亦儒的身边就主动出现了各路“女老师”！
　　不仅自己班那几个数学好的女同学轮番指导，甚至连隔壁班数学一姐苏茜都过来献爱心来了。
　　苏茜这个女生打扮很时髦，在高中这个阶段，如果一个女孩子打扮太出挑的话，必然会引起很多流言蜚语，因此她有资格和李亦儒、马剑、王梓合称19中学四大名人。她的学习成绩非常优秀，尤其是数学。
　　放晚学的时候，苏茜耐心地给李亦儒讲解着题目，讲着讲着她突然伸手刮了刮李亦儒高挺的鼻梁：“哟，亦儒真的笨得好可爱哦！”
　　“……”李亦儒老脸一红，“要教就教，别动手动脚嗷！！”
　　苏茜也不生气，她轻轻歪着头，任由酒红色发梢垂在试卷的边角上，“这个题其实很简单的啊……”她说话嗲嗲的。
　　李亦儒心里有些抗拒，将她那缕发梢一口气吹走，结果却暴露出了恰巧遮盖住的刺眼分数。他皱了皱眉头，虚心听讲的过程中，又默默用笔把那缕发梢给勾回到了原处。
　　……
　　周五这天，高三年级组第一次模拟考试正式举行，考试时间完全模拟高考，上午9点到11点半考语文，下午3点到5点考数学。
　　今天的考试李亦儒应付得非常轻松，语文这东西怎么说呢，考完之后大家都感觉良好，但具体成绩谁也估摸不准。
　　同一张语文试卷，你说它值130它就值130，你说它不及格它也能不及格，毕竟评分太主观了，说你作文虽好但跑题了你就懵逼了。
　　下午的数学就没有这烦恼了，分数可以精准到每一个步骤，甚至是“解”字。
　　铃响。
　　李亦儒提着书包走出了考场，却见马剑此时正叉着腰等着他呢。
　　“真特么慢，非得到铃响才交卷啊，咋的你都会啊？”马剑不耐烦地道，“咱们不能让人家夏雨晴等咱们啊。考得怎么样？”
　　“还不错，都写满了。”李亦儒如实回答。
　　“你这标准挺独特啊！”
　　“不过最后一道选择题有些犹豫不决。”李亦儒叹息道。
　　“哟！你都能在选择题上犹豫不决了？”
　　“嗯！”李亦儒点点头，他做选择题的时候有个捷径——转笔帽，就是画上x、y轴，然后四个象限分别是ABCD，笔帽指到哪个区域就选哪个选项，可结果在最后一题时，笔帽和x轴完全重叠了，李亦儒也不知道选A还是选D了，它就特别精准地在两者的分界线那趴着，不偏不倚的。
　　他们和夏雨晴约好了今晚要一起出去吃饭，原因自然是为了庆祝“志同道合”，同时也商量一下周日动漫展的事情。
　　人大附中离他们学校并不远，步行20分钟就到了，之所以没打车是因为这个时间打车很可能更慢。
　　相较于19中学，人大附中是享誉中外的著名中学，这所学校有多牛呢，它曾多次荣登美国马里兰大学研究所公布的华国高中排行榜排名首位。
　　人大附中这个校区略显老旧，不过人才云集。虽然这里离19中并不远，不过19中的学生基本不来这边晃悠，原因很简单：自卑。
　　现在正值放晚学，校门口的学子络绎不绝，裹挟进如潮的学生中的马剑显得有些窘迫，那一件件印着“人大附中”标识的校服让他羡慕极了，同时也压得他有些抬不起头，倒是李亦儒那轻松自在的状态让他很纳闷。
　　李亦儒双手插袋昂着头望着校门口，余光中突然瞥见马剑像做贼似的脱下了自己的校服，貌似还特意把“市十九中学”的标志给遮掩起来了，好像那是个有些尴尬的标志，生怕被周围这些天之骄子藐视似的。
　　“你热么？”李亦儒问道。
　　“热，特别热！”
　　“我冷，给我穿吧！”
　　“好啊！”马剑顿时感觉自己解脱了。
　　李亦儒把外套往身上一套，突然一把拉过来渐行渐远的马剑，勾着他的脖子故意大声地道：“咱们19中学这次的数学试卷太特么难了，完全不会啊，分配对偶律A∩(B∪C)等于多少了？诶，问你呢，等于多少？你丫不知声就是不会了啊！”
　　马剑红着脸差点儿没土遁了，他心里既气又疑，纳闷李亦儒怎么能做到在人大附中学生面前横着走的呢？怎么能做到完全不顾及那些王者的蔑视？
　　他哪知道，对于李亦儒来说，眼前这些学生全是弟弟，在前世课堂上，他走上讲台的时候，台下坐着的可都是顶尖大学的高材生。
　　在门口苦等半个小时后，夏雨晴终于姗姗而来，她欢快地挥着小手疾步过来，还没等开口就听李亦儒问道：“你怎么才来？”
　　马剑却忙客客气气地道：“你来得正好，我们也刚到。”
　　“刚到半个小时。”
　　夏雨晴忙解释：“班主任找我有事所以耽搁了，你们一定等得很辛苦吧，不好意思哦。”
　　李亦儒叹气道：“简直度日如年啊！”
　　“等待美女的时候总是心情忐忑而急躁，所以度日如年啊。”
　　李亦儒吃惊地看着马剑，心道这货的舔功可以啊！
　　夏雨晴笑道：“我请你们吃饭，这是我的地盘，尽地主之谊！”
　　李亦儒道谢：“谢谢。”
　　“不不不，怎么能让女孩破费呢，我请我请！”
　　人大附中附近有一条美食街，他们穿街走巷很快就到了，不得不说马剑一向是绅士极了，不管和哪个女孩走在一起，他永远走在最靠近马路的一侧，给身边女生营造一定的安全感。
　　夏雨晴走在中间，李亦儒则紧贴在商铺这面好奇地东张西望，这一带他没来过，真的好多特色美食啊！
　　夏雨晴突然开心地走到最前面张开双臂，兴奋地道：“这里的所有小吃我都吃过！你们想吃什么美食，我一定能给你们最好的推荐！”
　　李亦儒想了下：“我想吃火腿鸡蛋炒饭！”
　　“这么简单？”
　　“但不要鸡蛋，不要胡萝卜，不要洋葱，不要盐，对了，也不要米饭！”
　　夏雨晴掰着手指头数着，“不要鸡蛋、胡萝卜……啊，还不要米饭？”
　　马剑突然递给李亦儒一根烤肠，默默地掩面走了。

第036章 女神和爱人
　　这条美食街有一家爆火的烧烤店，夏雨晴准是常客。还没等夏雨晴说话呢，老板就笑灿灿地道：“夏姑娘，今晚腰子卖光了。”
　　夏雨晴去取菜单的时候，马剑抽出一张纸巾反复地擦拭椅子，待到她回来的时候便客气地道：“请坐。”
　　“不不不，还是你们坐吧！”夏雨晴走到了另一个座位旁。
　　“好！”李亦儒一屁股坐了下来。
　　马剑抑郁地看着李亦儒，心说绅士，绅士啊！
　　李亦儒突然脱下身上的校服，往旁边的椅子上一丢：“夏雨晴，把衣服垫在下面，椅子凉，对女生身体不好。”
　　“那不行那不行，怎么能坐别人衣服呐！”
　　“什么叫别人，咱们什么缘分？咱们可是有着共同的兴趣爱好和理想，你不坐就是不给我李某人面子！”李亦儒把她按在椅子上后，又道，“别客气哈，女生在外一定要好好照顾自己。”
　　马剑又抑郁了，内心疾呼：那特么是我衣服！
　　“谢谢，你真暖！”夏雨晴向李亦儒灿灿地笑笑。
　　“还好吧，以前总有人叫我‘中央空调’。”
　　“这个名字好别致啊，头一次听！一定是指你知冷知热会照顾人吧？”
　　“是吧！”
　　将菜单平放在桌子上，夏雨晴热切地询问二人的口味：“羊肉串喜欢么？老板10个……牛肉串10个，猪肉串，呃，算了现在吃猪肉不合适……烤面包你们吃不？那好，烤面包片5个！”
　　李亦儒忙摇头：“不不不，我面包片我吃一片就成，最多吃两个，太多了。”
　　马剑也道：“你真点多了，我也最多吃两个。”
　　“这样嗷！”夏雨晴默默扭头望向老板。
　　老板见状心领神会，转身向后厨喊道：“21号桌面包片再加2个，一共7个。抓紧烤，21号桌急！”
　　李亦儒：“？？？”
　　马剑：“？？？”
　　面包片是最先烤熟的，夏雨晴亲自起身将2个面包片夹到李亦儒盘里，又将另外2个分给马剑，然后将剩下的3个面包片全部放在了自己的盘子里，迫不及待地幸福地咀嚼了起来。
　　李亦儒：“吖？”
　　马剑：“！！！”
　　面包片既甜又腻，本以为3个面包片就基本塞饱夏雨晴了，没想到肉串上桌的时候丝毫没影响这姑娘的发挥。
　　不过女孩子再能吃，饭量也是有限的，尤其是有些女孩子主要偏爱甜食。夏雨晴不久便放下了筷子，大眼睛眨呀眨地看着李亦儒：“李亦儒，周日动漫展——”
　　李亦儒差点儿被嘴里的肉噎住，他忙打断：“诶呀，周日那天我姑姑过生日，你说这事儿，哎！”
　　这借口李亦儒早想好了，让他去cosplay是不可能的，不然以后还怎么在文艺界混？想他风度翩翩器宇轩昂怎么可能干这事儿？
　　“这样啊！”夏雨晴有些失落。
　　马剑好奇地问：“夏雨晴，你想cosplay什么角色啊？”
　　“我打算cosplay《海贼王》中的女帝啊！”
　　马剑顿时怔怔地抬起头望向她，万万没想到这姑娘尺度这么大，女帝那可是穿得特别地少啊。
　　这时李亦儒激动得一拍桌子：“周日几点？”
　　马剑问道：“你不是不去么？”
　　“我说了么？我什么时候说了？”李亦儒瞪着眼睛道。
　　夏雨晴：“那姑姑的生日……”
　　“刚刚那句话我没说完整，周日那天我姑姑过生日，可她去国外出差了，你说这事儿，哎！没法给她过生日简直太遗憾了！”
　　夏雨晴欢喜地道：“哦，那你就是会陪我去啦？”
　　“当然！我一向说话算话，除非万不得已！”
　　“太谢谢你啦，一直都没人愿意陪我去cosplay，终于这个愿望要实现啦！”
　　女帝……女帝……
　　李亦儒脑补着夏雨晴穿着红艳艳的高开叉裙，不禁美滋滋地笑了，并多吃了好几串烤韭菜。
　　谈起动漫来夏雨晴简直是滔滔不绝，不过她微微垂额之际，突然惊呼出声：“吖，我把衣服弄脏了，我拿家去洗吧！”
　　李亦儒凑过去看了一眼，原来垫在椅子上的衣服溅上了一滴油污。他摆摆手，特大度地道：“不用洗，反正不是我的！”
　　“嗯？”
　　“我的！”马剑憨笑道。
　　“啊？”夏雨晴马上站起身，忙将衣服拿起来道：“不好意思坐了你的衣服，我还以为是李亦儒的呢，你放心，我给你洗。”
　　“没事没事你坐，别客气，咱们是什么缘分啊？咱们可是有着共同……”马剑突然怔住了，靠，自己也不崇拜徐志摩更不喜欢动漫啊，cosplay也是一向敬而远之的，他哪有李亦儒跟她的兴趣癖好那么配啊，他忙道，“咱们可是有着共同朋友李亦儒的缘分啊！”
　　夏雨晴忙把衣服整整齐齐地叠好：“我给你洗，洗好后送还给你。”
　　“别别别，真不用，那太不好意思了！”马剑突然忸怩了起来，女神给自己洗衣服这得多大的荣幸啊，这以后自己跟别人吹吹牛逼也是蛮威风的啊！
　　饭后，三个人在商业街上漫无目的地逛了起来，夏雨晴突然在一家洗衣店门口驻足了，“你们等一下哈，我马上就出来。”
　　马剑突然怔了一下，她最初不是说衣服要拿家里去洗的么，怎么突然改成洗衣店了？
　　夏雨晴出来的时候，她身上的校服也不见了：“我的也顺便洗了，走吧，我带你们逛逛我们学校。”
　　马剑李亦儒他们是第一次来人大附中参观，人大附中可谓牛人遍地走，从04年至今，基本上垄断了京城地区的状元名额，甚至有连续6年拿下理科状元的纪录。
　　马剑好奇地问：“你们学校是有那个说法吗，现在不努力，将来去隔壁。”
　　人大附中的隔壁就是赫赫有名的人民大学，一所无数高中生向往的名校。
　　夏雨晴疑惑地看着他：“放着青华大学、京城大学或者留学不去，为什么要考人大？”
　　噗！
　　马剑感觉自己被扎了一刀！那是他梦寐以求的高校啊，但在别人眼里简直不值一提，同样是一个脑袋两条腿，可做人的差距咋就那么大呢？
　　“李亦儒，你想考哪里啊？”夏雨晴好奇地问道。
　　“再说吧，我想考哪里其实并不重要！”
　　“那什么重要？”
　　“哪所学校愿意要我才最重要！”
　　“哈哈！”夏雨晴笑得肩膀一颤一颤的。
　　李亦儒一想到数学脑袋都疼，“算了，不早了，我回家学习去了！”
　　“他数学成绩不好，影响总成绩，不然考重点大学易如反掌。”马剑悄悄跟夏雨晴说道，然后快步跟向李亦儒。
　　李亦儒的步子很快，他迈着方步双手插袋，大步流星地向学校门口走去，和马剑畏畏缩缩没见过世面又恐被别人轻视的样子比，他李亦儒给人的感觉就像是来人家人大附中视察工作似的。
　　刚走出大门，马剑突然道：“咱们是不是应该给夏雨晴发个信息，问个平安，看她是不是安全到寝室了。”
　　李亦儒愕然地道：“这特么是学校，有什么不安全的？别胡乱关心好么？真有安全问题的也是咱们俩儿啊！”
　　“我觉得还是应该询问一下，毕竟人家是女孩子嘛，你去发个短信。”
　　李亦儒白了他一眼：“是漂亮的女孩子吧？我不发，要发你发，无事献殷勤，矫情！”
　　“哼！我发就我发！”
　　马剑还没等编辑完信息呢，突然“叮”的一声，李亦儒的手机倒是响了。
　　夏雨晴：李亦儒，我到寝室了，你们路上要注意安全哈，回家别忘了给我报个平安。
　　马剑撇撇嘴：“你瞧瞧人家，人家姑娘多体贴人！算了，我也不用发了。”
　　李亦儒连忙编辑了一条定时信息：已到家，晚安。
　　“咱们哪到家了？你干嘛弄定时短信？”
　　“我怕忘了。”
　　“我靠，女神的事儿你也能忘了？你……”
　　“那是你的女神，不是我的，”李亦儒边走边道，“你记住啊，当你觉得一个女人是你的女神的时候，便注定你已经卑微到泥土里了，并在舔狗的路上拼命狂奔。所以——”
　　“所以什么？”
　　李亦儒转身郑重地道：“我的世界里永远没有女神，只有爱人——”
　　“嗯？话题怎么突然升华了呢？高端高雅起来了呢？”
　　李亦儒：“以及情人、知己、备胎、闺蜜……”
　　“草！”

第037章 网络暴力
　　“妈，我回来啦！”
　　李亦儒开锁的时候中气十足，结果房门打开，却见一大堆人正聚在客厅里看电视呢，《诗词大赛》第二期这时候刚开播没多久。
　　“亦儒回来啦！”
　　“孩子快过来坐，一起见证你的奇迹！”
　　“快过来让阿姨稀罕稀罕！”
　　……
　　李亦儒忙打了个巨大的哈欠，精神颓唐地道：“好困啊，叔叔阿姨我得回房间睡觉了，眼睛睁不开了。”
　　转进卧室后，李亦儒房门一锁，一跃而起蹦到了床上，打开手机优哉游哉地刷着小视频。
　　客厅里不时地掀起阵阵的惊呼声，此时应该是播放到李亦儒狂背诗词的环节了。如果李亦儒没躲在房间内的话，他可能会被大家搓成吉祥物！
　　阿姨用力地拍他肩膀，叔叔欢喜地嘬他一口，满屋子都是赞美他的声音吧！
　　没有人会讨厌赞美之声，但是如果你因此疲于应付的时候，那真的就想找个地方清净清净了，所以李亦儒躲在卧室避难。但他们该吹吹，可千万不许停啊！
　　等一下，上上段把双方位置颠倒一下，反了反了！
　　李妈的同事离开的时候都已经晚上10点半了，客厅里终于沉寂下来。李妈美滋滋的歌声不时地飘进室内，还有李爸轻轻的叹息声。
　　“你能不能别唱了，儿子和闺女都睡着了。”
　　“睡个屁，儿子准在刷视频！”
　　李亦儒后脊背一凉，这真是亲妈啊！
　　“那闺女还睡着了呢，小孩子正是长身体的时候，别耽误孩子睡觉。”
　　“笑笑啊，别躲在被窝里吃零食了，阿姨们来的时候特意给你带来了烤鸡。”
　　“妈妈我不吃啦，我来啦！……烤鸡呢？呜呜呜呜……”
　　李亦儒正捂着嘴偷笑的时候，枫林晚突然发来一条微信：亦儒，你可能要爆火了啊，现在很多新闻都是关于你的，快上网看看。
　　李亦儒好奇地打开UG网，果不其然，首页上一个醒目的标题直入眼帘：
　　《震惊，选手嘴huó了得，某著名女主持兴奋落泪》！
　　李亦儒哑然，打开内容一看，写的是自己背诵诗词的时候，柳依依眼角里因过于激动而点点泪花起。
　　李亦儒无语了都，翻了一页，一个特吸引眼球的标题赫然出现：
　　《没眼看，两男两女居然搞了半天没搞完！》！
　　李亦儒激动地打开网页，发现原来内容是李亦儒和王凤娇他们两组比赛的时候，在一道题上耗费长时间拉锯“才”分出胜负。
　　李亦儒嘴唇颤颤，很快又翻到一个标题：《高潮来了，男女兴奋过度不知所措》。
　　打开新闻，新闻配图是：李亦儒狂背诗词时众选手瞠目结舌不知所措的表情。
　　还有个更狠的新闻标题：《不可思议，某女选手当众被玩！》！
　　这条新闻李亦儒没打开都知道什么内容了，必然是写王凤娇那句“你玩我？”的了。
　　他这么文明有礼的人都忍不住爆粗口了：羊驼啊！
　　这么屌的新闻标题都能想出来，你们还有没有底线啊？你们的职业操守呢，你们的道德呢？
　　你们丫的写新闻屈才了啊，你们倒是去写网络小说啊！
　　又翻了一下新闻，发现有一些新闻有黑他的倾向，比如在新闻的末尾缀上一句类似于这样的话：像李亦儒这样的选手，世界上真的能存在么？你们信么？
　　这就是小编们典型的在引导读者的讨论倾向。
　　评论区里果然有些人质疑，李亦儒也懒得看，毕竟嘛，优秀的人往往是充满争议的，尤其像自己这样水平的选手，没有争议不现实。
　　再说了，文化人嘛，要大度，宰相肚内能撑船！
　　李亦儒又刷了一会儿抖乐，正准备睡觉的时候，枫林晚又发来一条微信：
　　“亦儒，Dr.陈微博上吵疯了，有很多粉丝去Dr.陈微博上要求Dr.陈删除微博并公开道歉，还有很多网友力挺Dr.陈的，现在完全吵翻了。
　　亦儒你放心，如此优秀的你的背后一定有我在为你摇旗呐喊！我永远是你坚强的后盾！无论在场上还是场下，我都能顶半边天，你的军功章上将会有我的一半！勿气，我去帮你讨回公道！”
　　李亦儒愣怔了半天，妈的，这什么虎狼之词？
　　他好奇地去Dr.陈的微博下翻了翻，果不其然，里面已经沸反盈天了：
　　“凭什么道歉？Dr.陈说的难道有什么问题么，你们觉得这个世界上真会有李亦儒那种能力的人？胡扯！”
　　夕阳红：“我就在现场，我亲眼目睹了李亦儒狂背1371句诗词！虽然我不想承认，但李亦儒的确能力非凡！”
　　“1371句诗词，他咋不累吐血了呢？正常人能干出这事儿？”
　　夕阳红：“正因为李亦儒能力超凡脱俗，所以才一夜爆火啊。跟你们这种酒囊饭袋一个样的话，他能火么？”
　　“我宁愿相信鬼的存在，也不相信李亦儒这种人的存在！”
　　……
　　“这是综艺节目常见的套路，都是有剧本的。”
　　“那可是京视啊！”
　　“京视咋了？你们别忘了，Dr.陈那是科学家，那是搞脑力研究的大牛，人家都说这种人世上不存在，那就绝对不会存在！”
　　……
　　夕阳红：“对这种口出妄言不负责任的言论，公众人物Dr.陈必须删除微博并道歉！恢复李亦儒的名誉！”
　　我是垃圾：“道歉NMB啊，nmsl啊，你个Hape，Dr.陈挺住，我们全体粉丝支持你！”
　　夕阳红：“啥意思？”
　　“为什么你们做不到的事情，就觉得没有人能做到呢？天才怎么能用常人思维来度量呢？作为公众人物，尤其作为《华国最强大脑》的科学判官，Dr.陈更应该敬畏天才，而不是最强大脑里的选手都做不到，就觉得李亦儒也做不到！Dr.陈必须道歉！”
　　“道你MB！”
　　……
　　网络暴力逐渐升级，双方已经开始撕咬起来了。Dr.陈的粉丝坚决护主，因为他们相信科学！很多质疑派网友也汹汹涌涌的加入其中，因为他们相信自己。
　　挺李派很快就式微了，并且发现个问题，无论他们怎么解释，“倒李派”竟全然不听，即便是现场观众现身说法，都会被他们认为是在做伪证。
　　他们对李亦儒真实能力的质疑只有一个理由：现实世界中从未出现过这么牛逼的人，所以李亦儒不是这个人！
　　这就是黑粉们的逻辑，直白简单强硬而又不讲理！
　　李亦儒刚要退出微博的时候，突然见到夕阳红又发了一条评论，@我是垃圾：你粗俗！！！
　　嗯？
　　哦！估计刚刚夕阳红去百度“nmsl”和“Hape”的意思去了？然后气呼呼地回骂人家一句“你粗俗”？
　　夕阳红你到底是谁啊？文明好青年啊？这要是换成李亦儒，他都能骂得对方祖坟诈尸！
　　李亦儒猜测，这位应该是个女性，年纪稍大，涵养很好，并且，她或许对自己有一些不满。因为之前她曾在网上抱怨了自己的人品问题。
　　叮！
　　枫林晚：亦儒，打假狂人方舟紫力挺Dr.陈了，不过Dr.陈自始至终一直都没发声，咋办？
　　咋办？
　　李亦儒想想，要不一起办？

第038章 开启怼人模式！
　　打假狂人方舟紫，可以说网民鲜有不知道他的，他这20来年，基本上是靠打假活着的。
　　至于他的口碑……
　　至于打假的目的……
　　就在网民吵架正激烈的时候，方舟紫突然发布了一条微博并@Dr.陈：
　　“我们从科学的角度进行理性的判断，世界上是断然不可能存在李亦儒这种人的。
　　46分18秒内完成1371句诗词背诵，而且是从李白所有诗篇中挑选出与‘水’有关的诗句，并保证全程诗句不重复，背诵不卡壳，语速又极快，这是对一个人的智力、体力、精神意志力的三重考验，这是人类所无法完成的，只有计算机才能拥有如此强大的运算能力。
　　我们崇尚科学，科学的最大魅力就是去伪存真，这也是我打假的目的！我正在准备相关的调查研究资料，咱们明早8点见！”
　　见方舟紫也跳出来了，黑粉们激动坏了，毕竟有打假名人站台，他们斗志瞬间爆棚！！挺李派明显已经斗志不足战力不行了，毕竟现场观众还是少数，而到网上维护李亦儒的观众那就更少了，能有个几百人就不错了，这还得算上选手和台里员工，他们是亲眼所见神奇，自然是无条件支持李亦儒的，但光他们那几个人怎么跟人家浩浩荡荡的400多万粉丝拼？（具体多少活粉咱也不知道）人家每个人吐口唾沫就把他们淹死了。
　　至于那些没亲眼所见神奇的挺李派网民，他们虽然人数不少，但战斗力就要差一个档次了，尤其是方舟紫突然蹦出来后，很多挺李派默默退出战局不说，还有一部分改旗易帜的，立场贼特么不坚定！
　　双方战局形式很明显了，挺李派眼瞅着就要崩了。
　　李亦儒不禁感慨起来：你们真特么完蛋啊！
　　叮！
　　枫林晚：亦儒，这‘半边天’我实在有点儿顶不住了啊！我都叫我读者上了，也不行啊！
　　叮！
　　欧阳断更：老弟，哥真尽力了。咱们放平心态，不跟黑粉们一样的，咱是真的假不了，笑看网络质疑。一定要保持心态啊！
　　叮！
　　夏雨晴：李亦儒，我说不过他们，他们不讲理啊，还骂人！😭😭😭！我生气啦！😠😠😠！！
　　李亦儒疑惑地问：你是“夕阳红”么？
　　夏雨晴：什么夕阳红？你才是夕阳红呢！这是我爷爷用的网名！
　　李亦儒：哈哈，有个叫夕阳红的一直为我打抱不平，从上期节目播出的时候就是。我看他那么文雅，我猜应该是女人吧。
　　夏雨晴：会不会是马剑？
　　李亦儒：不可能，马剑的情况你不了解。
　　李亦儒突然同情起了马剑，马剑回到家后如果想碰手机，那必须得经过他妈的允许，即便她妈没在家，他回到家后都不敢玩自己的手机，因为他妈会翻他各个软件上的痕迹。简直是畸形教育的典范啊！
　　夏雨晴：本姑娘今晚不睡了，我一定要跟他们战斗到底！
　　李亦儒：算了，跪安吧，剩下的交给我！
　　李亦儒撸胳膊挽袖子，这帮废铁啊，看来还得朕御驾亲征啊！
　　注册微博账号“亦儒首席迷妹”后，李亦儒在Dr.陈微博评论下找到了热度最高的评论，这人还是个大V。
　　东方自宫：但凡是个正常人，那不用思考也知道那一定是节目效果啊，按剧本演的嘛！傻逼才信！
　　亦儒首席迷妹：@东方自宫，你脖子上顶着的是肿瘤么，所以不能思考？还是你把脖子上边的认错成其他器官而挥刀割掉了么，因此才丧失了思考功能？
　　东方自宫：靠，你咋骂人呢？
　　“靠！这辈子我就没骂过人！”
　　东方自宫：……
　　噗！
　　围观的网友们笑声阵阵，心说这女的嘴是真毒啊！
　　热评第二的评论来自于“谢飞机”。
　　谢飞机：我女朋友是研究神经科学的高材生，她说世界上暂时就没有这么牛逼的人存在，我劝大家洗洗睡吧，别跟傻逼们科普了！
　　毕竟有神经科学领域的高材生背书，这条热评无数网友支持，还有网友怂恿楼主爆女友照片的。
　　亦儒首席迷妹只是淡淡地回应：@谢飞机，你女朋友是珊冬大学的！
　　评论一出，跟评纷纷笑瘫！
　　“毒舌啊，太特么毒了啊！”
　　“骂人太损啦！”
　　“哈哈，我特么反应半天才反应过来！”
　　“我是珊大的，但我原谅你啦，哈哈哈！”
　　“啥意思啊？没看懂啊，你们都笑啥呢？”
　　“哈哈，这才是高级黑啊，这才是高手啊，还是‘亦儒首席迷妹’厉害哈。”
　　李亦儒翻到的第三个热评黑粉也是大V，估计还是个网络红人？不过李亦儒不认识。
　　李琦：我以我个人的名义保证，如果真有那么牛逼的人存在，我就去吃屎！大家给我做个证！
　　亦儒首席迷妹：@李琦，你谁啊，还个人名义？
　　李琦：我是谁你不知道？那你作为网民你不觉得丢人么？你可以去百度搜搜！
　　“百度用不习惯，我还是用‘搜狗’搜搜你吧。”
　　“你大爷！！”
　　围观网友顿时笑喷了，大家不停地刷新微博，紧跟着就见第4热度的黑粉也被亦儒首席迷妹给灭了，然后第5个被灭了，第6、7、8……第38个被灭！
　　亦儒首席迷妹以一己之力灭了热度前38的黑粉！气得对方憋气窝火但就是怼不过她！
　　网友们瞬间就沸腾了，纷纷打探：
　　“‘亦儒首席迷妹’这是谁啊？”
　　“我靠，这女的也太生猛了吧？按照黑粉的热度顺序依次开怼啊！从第1黑粉到第38黑粉依次怼了个遍啊，怼得对方哑口无言，太牛逼了！”
　　“这才是最高级别的喷神啊，什么‘nmsl’这种直接开骂算啥啊，这妹子才高级啊，喷人不带脏字，却气得你跺脚骂人！”
　　“这妞真牛逼，简直字字珠玑，句句毙命，黑粉们无不灰头土脸，这简直和李亦儒在诗词接龙里坑死上下家的手段如出一辙啊！”
　　……
　　李亦儒正忙着打字呢，突然有个黑粉@他：女神，我秒变你的粉丝，你也喷喷我呗，我学习学习！求喷求喷！
　　尼玛，我啥时候成女神了？！
　　李亦儒皱皱眉，认真地回复：你热度太低，还没资格！
　　“我靠！我的心碎了啊！”

第039章 网络第一怼神
　　今晚的网友们是开了眼了，什么叫做以一喷众？什么叫做骂人不带脏字，却句句扎人心脏？什么叫做言简意赅，你却怎么反驳都显得苍白无力？！
　　骂人也是有段位的，脏话连篇那是最low的最不过脑子的一档，最高段位的骂人方式那就是如这姑娘一般，每一次怼人都是那么妙趣横生，让人忍俊不禁又无力反抗，谈笑间黑粉灰飞烟灭啊！
　　网友们都跪了，国学界刚出来一个旷世奇才李亦儒，评论界又出来个第一怼神“亦儒首席迷妹”！今年还真是人才辈出啊！
　　就在怼神依依处理黑粉的时候，评论区里发生了神奇的一幕，本来争吵对骂的双方不知道什么时候渐渐地停战了，双方全都默默地看着亦儒首席迷妹的个人表演！
　　此时这种怼谁谁崩的盛况，在评论界从来就没出现过！
　　大家怼人的时候，基本上都是直来直去地开喷，甚至上粗口，偶尔可能灵光闪现爆出一句金句来，但像妹子这么生猛的，一口气虐了30多个黑粉且每一次都是令人捧腹的金句的情况，评论界尚数首例！网友们追忆评论界的诸位大神，没有谁能做到啊！
　　不过这妹子怼完第38个黑粉“逍遥狼”之后，她突然消失了，大家不停地刷新屏幕，在接下来的10分钟的时间里，“亦儒首席迷妹”这个ID再也没出现过。
　　网友们每次刷新后，总会发现“逍遥狼”的评论区里，她留下的最后一条回复的点赞数又激增了不少，并牢牢地占据着第一热评的地位，当然大家也同时看到了那位“逍遥狼”刷屏式的愤怒：
　　“卧槽，你谁啊？”
　　“泼妇，有种你报上名来，我半夜爬你床！”
　　“嘴这么损的女人不得好死！”
　　“啊啊啊，老子被你气死了！”
　　“你个懦妇，骂完就跑算什么本事？”
　　……
　　就在双方网友以为妹子的传奇表演已经落幕了，并准备重新开战的时候，妹子突然再次出现在“逍遥狼”的评论区。
　　亦儒首席迷妹：@逍遥狼，哟，你这是诈尸了？
　　“逍遥狼”一直没有回复，估计这回可能是真真的被气死了！
　　不过“逍遥狼”一直没回复这情况是大家事后才知道的，网友们现在无暇他顾，全都跟着妹子的脚步，妹子去哪开怼，大家便去哪围观！紧跟着第39个黑粉的评论就遭殃了。
　　第39热评黑粉：“看到了吧，群众的眼睛是雪亮的，还是支持Dr.陈的网友占了绝大多数！哼！哼哼！哼哼哼！”
　　亦儒首席迷妹：“这是猪在叫么？现在的动物都进化得这么好了么，连猪都可以拱字了？”
　　这黑粉见怼神10分钟没出现，还以为自己躲过一劫呢，他秒回复：“草，你咋又回来了？我还以为你下线了呢！”
　　“不好意思，刚去了趟卫生间。革mìng尚未成功，你妈还需努力！”
　　“卧槽啊！”
　　这黑粉气得一拳砸在了机械键盘上，然后灰溜溜地大半夜去医院了……
　　收拾下一个黑粉！
　　李亦儒激动万分，斗志昂扬，他往下一番，嗯？明明下一个黑粉是叫“林木森”的那个啊，怎么突然间找不到他评论了呢？轮到你受死了，你咋不见了呢？
　　网友们看热闹不嫌事儿大：
　　“那个叫’林木森‘的，是不是删帖了啊？”
　　“怂货啊，有种别删帖啊！”
　　“敢喷不敢当啊？诋毁人家李亦儒的时候那么来劲儿，咋遇到怼神了你还溜了呢？”
　　……
　　还删帖？李亦儒这就不高兴了！就像武林高手修炼成功回来复仇，结果仇家跑路了，这特么多抑郁，有一膀子劲儿没地方使啊！
　　他气得在评论区留言：“林木森，你妈妈喊你回来挨怼呢！”
　　妈的，再换下一个黑粉！结果翻到下一个黑粉正准备灭他的时候，发现这黑粉从良了。
　　“@亦儒首席迷妹，妹子我错了，十个我也骂不过你啊，你口下留德就放过我吧，你放心，现在谁骂李亦儒我就过去骂谁！浪子回头金不换，洗心革面重做人，给我个机会呗！”
　　“那还不快去？”
　　“好嘞！”
　　众网友也是懵逼的，还有主动倒戈的道理？黑粉的立场也不坚定么？还是只是想黑就黑无所谓是谁，只要过瘾了就行？
　　李亦儒怼着怼着便发现了个问题，微博评论区里，貌似双方不怎么吵架了，之前只要一刷新屏幕，双方猛烈对喷的评论就乌泱泱多了一大片，现在倒好，好像骂架的人基本没了，双方全停下来变成了看客，跟自己互动的网友也山呼海啸地席卷而来。
　　网友们纷纷@她，呃……@他，还是@她吧：
　　“妹子，请收下我的膝盖！我对你娇艳的红唇顶礼膜拜啊！”
　　“古人说得真对，女子无才便是德，哈哈哈！你太有才了，但你也太缺德了，不过我喜欢！”
　　“最美不过毒舌妇啊，我娶了你，以后你帮我吵架，那我再也没有每次吵架后，总觉得发挥失常的感觉了。”
　　“这妹子对李亦儒是真爱啊，那我对妹子你也是真爱啊，让我们一起红尘作伴，共同守护我们的天使李亦儒可好？”
　　……
　　亦儒首席迷妹俨然成为了今晚整个评论界的焦点人物，追随者甚众，在短短的时间内培养起来一大批粉丝！
　　Dr.陈的一个大V粉丝见状不好，忙一声吆喝：“咱们遇到了个bug啊！兄弟们一起上吧，别看着她按热度顺序撸咱们了，一起上LJ她！”
　　无数黑粉顿时像包粽子一样@她。
　　“*&￥%￥@#￥*……”（敏感词汇手动屏蔽，自行脑补）
　　亦儒首席迷妹：“长亭外，古道边，芳草天！”
　　“啥意思？！”
　　“啥意思都不懂？你这智商连正常人都挑战不了，就别挑战我家帅李的智商了，请你圆润地离开我的视线。”
　　噗！气吐血一个！
　　……
　　“作为选手，在舞台上说出小huáng文的书名，公然开车，这种人品行就垃圾！我如果登上舞台，我绝对不会开车的！”
　　“醒醒，首先你登不上这个舞台！其次，看了阁下的头像，即便您上了台也没法开车啊，您长得都违章了！”
　　噗！气绝身亡一个！
　　……
　　“上帝把智慧洒满人间，你干嘛要打把伞？”
　　Duang！气晕一个！
　　……
　　“会说话就多说点儿，听你说话我多年的自卑症都痊愈了，一种智商上的优越感油然而生！”
　　噗！
　　……
　　“愿主保佑你，肛门，呃……阿门！”
　　“草！”
　　……
　　噗！
　　草！
　　啊！
　　Duang！
　　……
　　古有赵子龙单骑救主，今有首席迷妹独身护驾！
　　西元XX年XX月XX日XX时，评论界一场以一挑万的经典战役，诞生了！
　　（求下票票，有书单的朋友麻烦加下书单，谢谢大家。萌新不易，成绩惨淡，各项指标被人完爆，急需大家帮助啊！在这里我让马剑向大家叩头求支援啦！
　　砰！
　　砰！
　　……）

第040章 我要吟诗两首啊！
　　短短的10分钟内，亦儒首席迷妹和100多个黑粉交战而百战不败！以绝对的降维打击，展示了以一敌百、万人莫近的无可匹敌的实力，那舌战群黑的怼神形象瞬间就立住了！！
　　就在众网民围观惊叹啧啧称奇的时候，枫林晚猛然醒悟，他猛击键盘一声吆喝：“大家都别傻看着了，快上去帮忙啊！那是咱们自己人啊，咱们能看着咱们的精神领袖不败女神孤身作战吗？给我冲鸭！”
　　网友们幡然醒悟，对啊，战局虽然很精彩，一个妹子以一敌众可歌可泣荡气回肠让人心血沸腾，但咱们也没时间观赏啊！
　　“带头妹子身先士卒，咱们也不甘于后！”
　　“无条件跟随精神领袖，跟他们干了！”
　　“辱我女神者，虽狗必阉！”
　　……
　　李亦儒微微皱眉，嗯？不是要为我主持正义么？怎么好像有一半人冲着他们的女神去了？
　　首席迷妹的精彩怼战，就仿佛给网友们喂了一口巨浓的鸡血，本来早已涣散的队伍再次集结起来，瞬时开始大反扑！
　　这时也不跟黑粉们讲什么道理了，道理是讲不通的，直接就开骂吧！逮着黑粉大家就狂喷啊！
　　一时间评论区又炸锅了，谁敢质疑李亦儒，网友们就骂谁，谁去侮辱亦儒首席迷妹，那就更不用说了，网友发了疯地去围攻他！
　　此时亦儒首席迷妹俨然变成了挺李派的精神领袖！评论界的不败女神！东方神秘国度里的网络第一毒舌美女！一股让西方世界战战兢……呃，吹大了吹大了。
　　时间分秒过去，本来呈一边倒的局面很快被扭转过来，网友和黑粉之间渐渐势均力敌，甚至挺李派隐隐略占上风！在首席迷妹身先士卒振臂高呼的带领下，挺李派战斗力旺盛而不熄！
　　鏖战正酣，一条短视频突然在抖乐视频里火了起来。
　　这个叫做《狂背诗词1371句真实偷录！》的视频，在上传后短短5分钟的时间内，点赞10万+，评论3万+，转发2万+，并迅速地在网络上传播开来！
　　视频内容便是李亦儒在舞台上诵读诗词的片段，这个视频录制源来自于台下紧靠舞台的一个角落，手机不仅拍摄了舞台上李亦儒诵读画面，同时镜头也囊括了整个演播大厅里众生相。
　　从这个视频中可以清晰地看出，舞台下没有提词器，选手们也没有配合演戏，现场观众们更是被震惊得七荤八素的……一切都如节目正片里所呈现的那样，真实而客观！
　　当这条视频曝光时，所有关于李亦儒的质疑顷刻间不复存在！而为李亦儒挺身而出怒怼黑粉的首席迷妹，直接从网络第一怼神的“争议形象”进阶为“正义的女神”，这是迷妹的迷弟枫林晚舔的……写的。
　　微博评论区里，得知视频消息的网友全都炸了：
　　“大家看到抖乐里的视频了么？真相大白了，那些黑粉们，还有什么话好说？”
　　“凭空想象就可以诋毁别人？黑粉们，这回打脸不？”
　　“同志们，冲啊，让这帮无知的黑粉们消亡吧！”
　　“真相大白之日，取他们狗命之时，干他们！”
　　……
　　最后的决战即将拉响，毫无疑问，在真真切切的现实证据面前，这将是没有任何悬念的结局！力挺李亦儒的网友们此时汇聚成河，仿佛随时都要决堤一般！
　　亦儒首席迷妹知道，到了自己谢幕的时候了！于危难之中显身手，扶局势之将倾，方是大英雄本色，宜将剩勇追穷寇，那是麾下人该做的事情。是时候功成身退了！
　　她首先发了一条微博：从即刻起，不再回应任何黑粉，不要误会，不是害怕你们，只是觉得在座的各位都是垃圾！
　　众黑粉：“……”
　　接下来，她开始编辑第二条微博：
　　“我是李亦儒铁粉，我也是刚刚爱上他的，像他这样颜值爆表气质出众，温文尔雅文静呆萌的男生，你们是怎么忍心污蔑诋毁他的？你们的良心不会痛么？这样的老实人你们也忍心欺负么？
　　而且他还拥有如此出众的天赋，这样的男生不应该是全民偶像么？不应该是国学明星么？不应该受到所有的女孩子喜欢么？还有少妇！啊？啊？！
　　从今天起，我要成为他微博的第一热粉！他的微博号是【亦儒本尊】，不是【李亦儒】！微博账号【李亦儒】那个卖胸zhào的是假的，假的！！
　　从今天起，我还要成为他抖乐上的首席迷妹，他的抖乐号是‘247……’！
　　从今天起，我要立即关注他的知呼、豆芽、B站……”
　　李亦儒仔细想了想还有什么其他东西要宣传推广，别一疏忽再错过了这个机会！那特么就太可惜了啊，这正是人流量大的时候，这时候不打广告啥时候打啊！
　　于是再次编辑：……从今天起，我还要去给他的班主任投票，他的班主任绝对有资格竞选优秀教师！
　　微博发出后，围观的无数网友顿时就迷茫了，这特么的……画风有些歪啊！是在疯狂暗示什么么？
　　此时近百万网友在围观她的微博，并很快见到了她的第三条微博，也是最后一条：
　　“最后，此时此景，我要吟诗一首啊！
　　今日评论出奇才，
　　千古骂句信手来。
　　如若不是生错世，
　　必回大唐虐李白！
　　再见！！”
　　连发三条微博，亦儒首席迷妹豁然起身，“啪”地甩了下衣袖，事了拂衣去，深藏身与名！
　　……
　　网友们全都在微博下面激赞：
　　“洒脱！太洒脱了！”
　　“女神啊，我的女神！”
　　“挥一挥衣袖，不带走一片云彩，这才是真正的高手！！”
　　……
　　枫林晚此时看着首席迷妹的微博，他已经傻掉了，一个女人嘴皮子得厉害到什么程度啊，才能除了老公和男朋友外，能连怼好几百人？估计刚做的美甲都敲坏了吧？现实社会中真的存在这种口才爆表、风趣幽默又骂人狠辣的牛人么？
　　他直勾勾地看着首席迷妹的微博，正义女神的粉丝量已经38万6了！
　　想他著名作家枫林晚的粉丝才18万啊，这个首席迷妹一夜之间，粉丝量竟从0激增到38万！这个巨大的激增使他恍然明白，那各个领域中最牛逼的人，他们永远都在以非常规的状态遥遥领先其他人！
　　诗词界，李亦儒是这样！
　　评论界，首席迷妹也是如此！
　　这年头做点儿什么事不需要天赋啊？包括吵架在内！！
　　枫林晚是服了，前服李亦儒，后服小迷妹！这两位都是让人望洋兴叹的牛人啊！
　　……
　　李亦儒在卧室里活动了下四肢，放松了下紧绷的神经，连续快速打字让他的十指都有些发酸了。
　　喝了杯美年达后，他重新坐回电脑桌前，到了自己本尊发声的时候了，不然全程自己太没有参与感了！作为当事人却什么都没做，不像话啊！
　　李亦儒换账号登录微博，此时大号“亦儒本尊”的微博粉丝量已经达到35万了，之前才3万多人！这宣传效果的确不错哈！
　　李亦儒收敛心神，啪啪啪打出一首诗并缀上一行字，将微博发了出去：
　　“烂柯真诀妙通神，一局曾经几度春。
　　自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。
　　让我们放下怨念，胸怀宽广一些，真的不要在吵了，让这个夜静下来！网友朋友们，大家洗洗睡吧，晚安！”
　　网友们见到微博后纷纷留言点赞：
　　“这首诗引用得好，不卑不亢胸怀坦荡，‘自出洞来无敌手’这的确是事实，人家真就这么牛逼！‘得饶人处且饶人’这更是李亦儒的一种宽怀的态度，这是一种高层次人俯瞰黑粉的态度！”
　　“既坦率自信，又胸怀宽广，这样的牛人咱们不粉他粉谁啊！”
　　“瞧瞧人家李亦儒，再瞧瞧你们那些质疑者，人家能力比你们强，人品还比你们好，人和人之间的差距实在太大了！”
　　……
　　不过方舟紫却气得直锤桌子：“他妈的，早不出来晚不出来，我们已经人人喊打了，被骂得屁滚尿流了这家伙却出来了，舆论上他们完全胜利了，他蹦出来做好人，他咋那么气人哪？”
　　网友们准备收队了，打算响应李亦儒号召，黑粉们也以为总算结束了，可结果李亦儒紧接着再发一条微博。
　　李亦儒：夜深了，我分享个我最喜欢的歌单，愿伴你们做个好梦：《The mass》《Breath And Life》《Victory》《He's A Pirate》《Empire Of Angels》《Follow Your Dream》《Battle Without Honor or Humanity》《El Dorado (Dubstep Remix)》《For The Win》《云宫迅音》！
　　方舟紫见状砰地一声从椅子上炸了起来，大吼大叫：“李亦儒￥%……￥&%￥，你他妈你缺德缺到家了你！这时候你倒是给他们听摇篮曲啊，你特么给他们听这么燃的背景音乐干嘛？文化界哪特么有你这么损的人？啊啊啊！！！”

第041章 我家暴力妹妹
　　“我靠！昨晚我本来是打算睡觉的！真的！”
　　“当时我女朋友已经换好了睡衣，还那样热切地望着我，但我插上耳机的那一刻没有任何犹豫，我抓着手机过了一夜，真的！”
　　“其实我之前一直没有任何发言，可当BGM响起来的那一刻，我真的控制不了我寄几，我一个女孩子竟然骂人了，真的！”
　　……
　　第二天，无数网友打着哈欠，以上述若干原因跟别人解释着黑眼圈的原因。
　　在热血沸腾的BGM里，已经打算鸣金收兵的众网友们突然重新杀了回来，他们气势更猛，语言更激烈，规模更浩荡，黑粉们……更惨！
　　事态爆发后，一直未发声的Dr.陈终于更新了微博，他第一次对之前引起重大非议的微博进行解释：
　　“各位网友，请耐心听我解释。在我之前的微博里，我提到李亦儒对信息整合提取的能力超过了科学认知的范畴，这一点的确如此，现代科学真的无法解释。我通篇微博真的只是陈述这个事实，这么强大的选手我之前的确无法相信世界上会存在。不过科学是个逐渐认知的过程，我现在要重新认知人类大脑的各种可能了。
　　整条微博只是陈述我个人的看法，同样也表达我对李亦儒现象的无法理解。但我自始至终并没有质疑李亦儒是包装出来的，我只是想不通他的超能力而已，并不是怀疑他有包装之嫌疑。
　　大家理解错了。我对京视平台是充满敬仰的，我对这位选手也是非常喜爱的。”
　　网友们顿时就不干了，尤其大家耳朵里还插着耳机呢！
　　“不管怎么样，事端是由你的微博引起的，你为什么不在一周前刚引发网友质疑的时候便做出说明？”
　　“你的微博虽然找不出你诋毁别人的证据，但却有严重的误导倾向！作为公众人物，你活该！”
　　“做科学家你是不合格的，但做电视明星，你的确有几把刷子！”
　　“这就完啦？道歉呢？你的道歉呢？引起这么大风波，你解释一下就翻篇了啊？”
　　“道歉！道歉！”
　　“再不道歉我们可扒你的黑历史了啊，你要知道网络人肉的厉害，快道歉！”
　　“道歉！”
　　……
　　几分钟后，Dr.陈突然删掉了一周前的那条罪魁祸首的微博，并发布道歉微博：引起如此严重的网络事件，我难辞其咎，在此我向京视平台郑重道歉，我向李亦儒郑重道歉……
　　网友们又不干了：
　　“靠，道歉有用的话，要警chá干嘛？”
　　“就是！”
　　“不是因为网络压力大，你会道歉么？虚伪！”
　　“就是！”
　　……
　　这夜，Dr.陈：“？？？……？？？”
　　今晚很多网友都失眠了。不过李亦儒睡得挺香，在把歌单分享给大家后，他躺在床上呼呼地睡着了。
　　次日清晨，李亦儒早早起床，他特地打开微博想看下昨晚的战况，结果让他震惊的是，自己的微博粉丝已经突破50万人了，此时粉丝总量是51万3713……3715……3812……3829……
　　对，他就喜欢不停地刷新页面，并看着粉丝不停增长嘿嘿地傻笑。
　　他又打开Dr.陈的微博，结果发现还有不少网友在Dr.陈的评论区里骂呢。
　　他抬头看了下时间，这已经是早晨5点半了啊，你们是刚起床啊，还是一夜没睡啊？
　　翻了翻评论区，赫然发现评论区里所有点赞数最高的发言基本上全被亦儒首席迷妹包圆了。
　　第二热评东方自宫，评论点赞数10万+，亦儒首席迷妹@东方自宫的回复，点赞数58万+！
　　第三热评谢飞机，评论点赞数8万+，亦儒首席迷妹@谢飞机的回复，点赞数61万+！
　　……
　　此时评论区的第一热评已经变成了枫林晚的评论。
　　枫林晚：评论界正义女神，网络首席毒舌美女，请接受我的膝盖，我要喝你的洗澡水啊！（点赞数，108万+）
　　李亦儒擦了擦冷汗，他又看了下微博热搜，惊奇地发现“李亦儒比赛原生视频流出”“神级网友连怼几百黑粉”“谢飞机女友”“你妈妈喊你出来挨怼”全部出现在了热搜榜单上。
　　而“神级网友连怼几百黑粉”位于热搜榜榜首，“李亦儒比赛原生视频流出”紧随其后。
　　热搜榜中，还出现了一个与京视有关的——京视《诗词大赛》栏目的邀请函。
　　邀请函？什么邀请函？
　　李亦儒忙点开，原来源头是柳依依发的一条微博。
　　柳依依：《诗词大赛》栏目组诚邀各新闻机构在京记者参加今晚的节目录制，名额有限，仅设50席。
　　李亦儒看了下时间，这条微博是凌晨2点发的。而且这条微博，是柳依依时隔半年后再次更新的动态。她很懒，作为几千万的超级大V，这几年更新的微博不足10条。
　　这条微博发布之后，京城电视台官微进行了转发，以及京视的几个大咖主持人也做了转发。
　　在这场网络冲突中，京城电视台以及下属员工们保持缄默，保持缄默的原因，一是由于自身的高傲，不屑于跟一些网红撕逼，其二是因为底气。
　　柳依依这条微博虽然没有解释邀请记者参加节目的原因，但大家都明白，这就是让你们坐在台下清清楚楚地看个明白！
　　李亦儒突然怀疑起来昨晚流传出来的那则视频，他估计那则视频应该是在京视授意下放出的，应该是员工录制的无疑了，从方向、位置、角度来判断，那就是站在舞台下的某个工作人员干的。
　　录制视频基本排除观众的可能性，毕竟参加节目录制，观众是需要签保密协议的，而且工作人员基本不可能允许有人录制这么长时间的视频。
　　至于是谁上传的视频李亦儒不感兴趣，他倒是很想知道是谁授意的。
　　这场网络冲突落下帷幕，李亦儒无疑是最大的赢家，他不仅仅洗刷了不白之冤，而且个人名气和热度一夜之间暴涨！
　　这是个信息爆炸的时代，一夜爆红太简单了，因此李亦儒对于自己爆火这事儿很冷静，他一丁点儿都不会飘的。如何长久地红下去，如何成为全民追崇的偶像派学术明星，这才是终极任务，而当下只是万里长征第一步而已啊，他有什么资格飘？！
　　今天还要考试，而他要早些去学校看书，于是抓起书包便走出卧室，嘴里自在地唱着歌：
　　“想飞上天和太阳肩并肩，
　　世界等着我去改变，
　　想做的梦从不怕别人看见，
　　在这里我都能实现。
　　……
　　抛开烦恼勇敢的大步向前，
　　我就站在舞台中间！
　　我相信我就是我，我相信明天
　　……”
　　李亦儒推开家门走向电梯，步伐竟六亲不认到有些外八字了！这时笑笑大喊大叫着追了过来。
　　“哥哥啊！哥哥等等我！”
　　“啊？”
　　李亦儒猛回头，却见笑笑吭哧吭哧地拖着巨大的衣帽架，衣帽架划着瓷砖“吱吱”作响，她累得呼哧带喘，小脸蛋上怒气冲冲，高举一只小拳头：“哥哥，我们打架去，谁欺负你啦？”
　　李亦儒笑哭：“真要是打架的话，你倒是找个能拿得动的啊！”
　　“嗷！”
　　“砰”地一声，笑笑丢掉衣帽架飞也似地跑进厨房，紧跟着一溜风地飞奔过来，肉乎乎的小手里举着一把明晃晃的水果刀。
　　笑笑还没跑出客厅呢，就听卧室里一声狼嚎：“卧槽！我的小祖宗啊！”
　　与此同时一道身影就从卧室里冲了出来，李妈一把抓住笑笑夺过水果刀，关上房门后连打带掐。
　　“这是小孩能玩的么？打架也不能用这个打啊？以后能不能有记性？”
　　“你说有人欺负哥哥……呜呜呜呜！我没错，呜呜呜……谁欺负我哥我就欺负谁，疼啊！呜呜呜……”
　　李亦儒在门外敲了两下：“赶快给妈妈道歉！”
　　“不道歉！我没错！妈妈又掐我！呜呜呜呜……”
　　李亦儒心疼了，忙道：“今晚回来给你买零食，那么大一堆！听话！”
　　“妈妈，对不起！”
　　室内哭声瞬间停歇，李亦儒：“？？？”
　　“哥哥你说话要算数哦！”
　　“嗯！”
　　“谢谢哥哥！你最好啦！！”
　　话音刚落，笑笑却再次嚎啕：“呜呜呜呜……”
　　李亦儒忙敲敲门：“妈，笑笑都道歉了，您老再教育两句，说明其中的厉害关系就好了啊。既要打骂又要温情，这不是您的策略么！这时候没必要再体罚了，您干嘛还掐孩子啊，好不容易不哭了，您老就别再继续掐了啊。”
　　“我要说我现在根本就没掐她，连一根手指头都没碰她，你能信么？”
　　李妈背着手委屈极了，她茫然地看着眼泪飞奔的闺女。
　　这时候李爸睡眼惺忪地走了出来，满脸的责备：“打一下两下吓唬吓唬就行了呗，也不能一直打啊，哪有你这样当妈的？”
　　李妈：“我……”

第042章 可爱的师生们
　　一场网络冲突之后，一切归于平静！
　　今早的天特别的蓝，空气格外的清新，交通一点儿都不拥挤，心情极其轻松，红彤彤的朝阳洒下灿灿的光，点缀得京城繁华而美丽。
　　他的步伐轻快昂扬，很快走进校门口一家叫做“美食洁”的餐饮店。
　　“阿姨，给我来一屉蒸饺，要驴肉的！”
　　“好嘞！”
　　老板娘苏洁吩咐店员打包蒸饺，她则顺手递给李亦儒一个N95口罩，“今天雾霾这么严重，你这孩子忘带口罩了吧？快戴上！”
　　“谢谢姐姐！”
　　老板娘大喜：“再多给你一个，留着晚上放学用。”
　　“谢谢美女！美女，能留个微信么？”
　　老板娘笑得眼睛都没了，转身向楼上喊道：“小茜，你学着点儿，瞧瞧人家李亦儒多会说话！”
　　小茜揉着肿眼泡打着哈欠来到李亦儒面前，怔怔地问：“亦儒，关系乱了吧？”
　　“不乱，苏茜，从此以后咱各论各的，我管你叫妹，你管我叫叔。妹，让叔看看，你这眼睛怎么肿成这样？”李亦儒皱着眉头仔细地看着她疲倦的面容。
　　“帮你吵架了呗！”苏茜白了他一眼，然后拿出发圈将酒红色的秀发扎好。
　　“辛苦了啊！”
　　苏洁这时问：“你这孩子怎么来这么早啊，今天不是9点才考试么？”
　　“我也是想多拿出点儿时间来学习学习，补足自己的短板。所以着急回学校看书。”
　　“看书不如看我啊！”苏茜挑眉道。
　　见老妈疑惑地望着尴尬的李亦儒，苏茜又笑道：“我现在是李亦儒的专职数学老师，走吧上楼，你也别自己瞎研究了，我给你辅导。”
　　美食洁一共三层，一楼早餐，二楼自助，三楼饭菜，虽然都是一家店，但是还是分开经营的。
　　美食洁装修精致卫生整洁，苏洁把自己的全部精力都投入到了这家店的经营中，生意也是异常地火爆，不过现在是早晨，三楼包厢自然是空空如也。
　　苏茜将李亦儒引进一个包厢后，便耐心地给他讲解起了一沓试卷中最初级最容易得分的那些题目，因为这些题目是李亦儒尚有一丝机会来攻克的。
　　只要见到数学两个字，这些年李亦儒的眉头就没舒展过，前生也好，今世也罢！
　　李亦儒也纳闷了，这东西咋就这么难呢？他更纳闷的是，我学它究竟有啥用呢？我一个励志弘扬国学的风骚少年，这数学成绩除了应付高考外还有啥用啊？！
　　苏茜左手支着下巴，歪着头似笑非笑地看着李亦儒，她右手握着中性笔随性地在本子上落下一行行的解题步骤：“转化为-x>0……代入之后，这个题目就解开了啊！多简单啊！”
　　李亦儒皱着眉头百思不得其解，他突然抬起头看着苏茜：“我靠，你这表情是在嘲笑我么？”
　　“亦儒你要自信一点儿，把‘么’和‘？’去掉。”
　　“……”李亦儒啪地合上了试卷，太侮辱人啦，不特么学了，“苏茜你语文不如我，来，为师给你免费补习语文。”
　　“呵呵！”苏茜双臂环胸秀眉挑动，“你就这么自信高考时语文成绩就一定比我好么，我的国学天才？”
　　“……”李亦儒想起了之前有个作家高考时作文打了10几分，他沉默半晌，再次翻开试卷，“老师，请问下道题怎么做？”
　　……
　　“妈的，学渣没有尊严啊！”
　　李亦儒独自低语着，在补习了一个半小时后，他走进了校园。这时恰好碰到了班主任老陶。
　　“李亦儒！”
　　“陶老师好！您怎么也这么疲惫？您昨晚……”
　　李亦儒欲言又止，他面前的陶老师眼球里浮着血丝，以往总是打理得整整齐齐的头发，今天却油油的乱糟糟的，很显然连简单地梳梳头都没来得及。
　　老陶瞪着眼睛：“胡扯，你老师作为一名人民教师，能去和黑粉们骂街？能说出那些污言秽语？谁凌晨两三点干这事儿啊？不上班不工作的么？”
　　这时，老陶的手机铃声突然响起，铃声《The mass》雄浑而浩荡！
　　李亦儒笑滋滋地问：“陶老师换铃声啦？”
　　“呃……稍等！”老陶接通，“你好领导，哦，这么说我这票数终于没任何问题啦？谢谢领导！好的。”老陶喜色满面地放下了电话。
　　“恭喜陶老师，成为本年度市优秀人民教师！”
　　“公开课的网络投票只是参考指标之一，还有一些其他指标呢，你小子别急着拍马屁！”老陶突然皱了皱眉，“诶对了，你一定知道‘亦儒首席迷妹’是谁吧？她也一定认识我吧，不然怎么会突然在微博里给我拉票呢？
　　我票数本来排在第28位，结果她一拉票，直接把我顶到第一的位置了，票数从1029票暴涨到8130票！她到底谁啊，你一定知道！”
　　李亦儒笑而不语：“您猜！”
　　“我上哪猜去，不会是你吧？”老陶惊呼。
　　李亦儒正在犹豫是否承认的时候，就见老陶神色突然黯淡下去，“不可能是你的，以我对你的了解，你还没到如此臭不要脸的地步。”
　　“呃……嗯吧。”李亦儒很没底气。
　　“那是谁呢？”
　　李亦儒也疑惑不解：“对啊，我也在想啊！她应该是谁好呢？”
　　老陶又嘱咐李亦儒几句，警示他心思要放在学习上，要远离网络，并希望他在《诗词大赛》结束后暂时告别电视平台，回归本心，冲刺高考。
　　李亦儒点头应允后便回到了教室，可教室内的场景让他非常意外，只见全班同学一大半趴在课桌上呼呼地睡着，还有一小半他们虽然没趴桌子上睡觉，不过他们明显目光呆滞气色极差……
　　这一幕他万万没想到，李亦儒的眼眶瞬间就红了，眼泪就在眼眶中打转，这才是同学情谊啊！同学有难了，大家真是一呼百应啊，也就中学时代才能有如此团结的同学友谊了。
　　他此时感动坏了，特别想站在讲台上说些感谢大家的话，不过同学们现在明显更想多眯一会，而不是听他逼逼。
　　同桌汪平这时招招手：“亦儒快过来趴桌子上睡一会，你也一定一晚没睡，一会儿还考试呢，快点儿眯几分钟。”
　　这时候李亦儒要是如实说他晚上11点就准时睡觉了，并做了一晚的chūn梦，那全班同学会不会锤死自己？
　　“啊我不困，昨晚虽然没睡觉，但我喝了5罐红牛，特精神！”
　　李亦儒突然感觉到愧疚了，他昨晚上忙着一人单挑所有黑粉，忙得他焦头烂额的，忙着忙着就忽视了自己同学会参战的可能性，不然他一定劝同学们准时休息，毕竟今天要模拟考试。
　　他看着满屋子可爱的同学们，内心真是既感动又内疚。
　　这时马剑突然风风火火地推门走进教室，劈头盖脸地把李亦儒一顿数落：“你还拿不拿我当哥们儿，昨晚出了那么大的事儿，你丫为什么不告诉我？大家都同仇敌忾拧成一股绳，结果反而我这个班长无所作为？
　　你们都熬夜和黑粉们战斗，就我一个人呼呼大睡，我过意得去么？
　　我今天来学校才知道，全学校的学生都知道了，就我昨晚被蒙在鼓里！你们为什么不告诉我？”
　　汪平走过来沉沉地道：“告诉了你又能怎样啊，你妈能允许你不学习用手机么？能允许你整夜不睡觉么？你敢违逆你妈么？其实你不知道更好。”
　　马剑怔了怔，继而沮丧地低下了额头，那1米9的身材顿时塌陷了。他嘴角微微阖动，仿佛要反驳几句，可最终也只是微不可察地轻叹了一声。
　　李亦儒突然大声道：“那个班长啊！现在就你特么最精神了，到了你发挥作用的时候了，养了你一夜，终于到你出苦大力的时候了。咱给同学买几箱红牛振奋下精神，辛苦班长了，走吧！”
　　这时，只见马剑再次昂起了头，拍着胸脯道：“我请客，大家昨晚辛苦了，我这就去给大家搬几箱红牛！很感动大家能团结一致万众一心！我们要互相友爱……”
　　“别逼逼了，一会儿分班考试了，快点儿！”
　　“嗷，等等我！”马剑刚走出门口，又探进头道：“咱班同学真是好样的，我真的太骄傲了。来，大家合唱一遍咱班的班歌振奋下斗志，三二一。
　　红颜娇美承受雨打风吹，拔剑扬眉豪情快慰，风雨彩虹铿锵玫瑰，芳心似水激情如火梦想鼎沸，风雨彩虹铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯风情壮美，唱！”
　　马剑转过身的时候，却见李亦儒飞一般地低着头逃走了。
　　“靠，李亦儒你跑啥啊，女足精神不应该学习么？”

第043章 我妈是魔鬼，吃人的那种
　　李亦儒虽然性格跳脱经常没个正行，但他的情商并不低，他经常能很敏锐地体察到别人情绪的波动。虽然他平时不着调很爱开玩笑，但是和谁开玩笑不和谁开玩笑，什么时候说话什么时候闭嘴他内心清楚。
　　他有一把尺子，衡量着自己，也丈量着别人，所以各种性格的人和他相处，都会莫名其妙的舒服和快乐。
　　马剑这个人李亦儒摸得很透，重情重义，死脑筋，死犟，好面子，而且作为一班之长，他有很强的责任心和集体荣誉感。
　　昨晚网战他没有参与，这就好比全班同学出去打群架，就把他一个人落下了，而不带他的理由是你妈不让你打架。这就算是普普通通的班级一员也受不了啊，更何况是班长呢。
　　作为班长，这种感觉非常失落抑郁，还有一种强烈的亏欠感，虽然他并没有亏欠任何人。除此之外，最扎心的是汪平的吐槽，马剑对于他妈妈的权威真的充满无力感。
　　面对这种情况，李亦儒便尝试着安抚情绪并从侧面引导他恢复“生机”了，不过李亦儒最擅长的还是从侧面引导其他女人主动对他说“我爱你”。
　　……
　　来到校园超市，李亦儒直接就把店里的所有红牛都包了，还打电话让苏洁阿姨准备了40个人的早餐。
　　其实班里的学生大部分吃过了早餐，不过这时候就不能去统计谁没吃早餐了。只给没吃早餐的学生买早餐，这个做法的效果还不如啥也不做效果更好。同学们必须人人都有份，虽然生活要节约，但这时候不能节约，咬着牙你也得花，李亦儒是这么想的，也是这么做的。
　　“班长，你确定这钱你花啊？”李亦儒再次确定一下。
　　“当然我花，我必须得尽份力，刷卡！”马剑咬着牙将银行卡递给收银员。
　　光红牛他们就买了10箱，二人借了超市的小推车，马剑将好几箱包子以及10箱红牛全部摞在小推车上，还主动将李亦儒手中提着的两口袋豆浆抢过去套在了两个手肘上。他再以实际行功来弥补着作为好友兼一班之长的失当之处。
　　他就那样奋力地推着小推车，两口袋豆浆在手肘上咣咣铛铛，没有一丝怨言，反而满脸的解脱。
　　李亦儒背着手散着步，故意不耐烦地催着：“马剑你能不能行了，一会儿就考试了还吃屁啊！”
　　“呼呼呼……”马剑喘着粗气，“你特么是不知道这有多沉！”
　　“那我来！！”李亦儒嘴上说说。
　　“不不不！我行！边儿去！”
　　马剑生怕李亦儒跟他抢，急忙往前快走几步，但回头之时，发现李亦儒早停下脚步和一个学妹聊上了……
　　草，嘴上功夫你第一啊！马剑心内吐槽。
　　给同学买早点和红牛，李亦儒在整个过程中只起到了提议和“监工”的作用，剩下的全都交给了马剑来独自完成。
　　回到班级的时候，马剑将包子、豆浆、红牛依次分给班里的每一个学生，他的脸上满是还债般的笑容。
　　“谢谢亦儒啊！”有同学喊道。
　　“别谢我啊，是班长请客付账的，谢咱班长啊！再说这都是班长出苦大力推回来的。”
　　“谢谢班长！”
　　“你为咱班真是付出太多了！”
　　……
　　马剑这时便嘻嘻地笑，憨憨地道：“没啥，没啥！应该的！”
　　“班长，你们怎么买这么多红牛啊，为什么每人分了三罐，你是想灌死我们么？”
　　马剑扭头望向李亦儒，他也觉得纳闷，其实每人两罐就好了啊，上午考试前一罐，下午考试前一罐，两罐正好！这东西喝多了也不好。
　　李亦儒笑笑：“哦，班长的意思呢，第三罐如果你们喝不了的话那就先留着，等着你们下次帮我熬夜吵架的时候再喝！”
　　马剑愕然，这啥时候成自己的意思了？
　　汪平一声哀嚎：“啊？还有下次啊？”
　　李亦儒是开玩笑的，两罐对于大多数人都够喝了，撑下考试没大问题。但是呢，你不能排除有人是水牛啊，多买点儿总不会错的。
　　包子果然剩下了大半，如果浪费了实在太可惜了，马剑在连续吃下第七个包子的时候，终于放弃了自己天真的想法，“亦儒，剩……剩下的……这些可咋办，太……太浪费了，嗝！”
　　“呃……拿办公室给咱们老师送爱心去。”
　　“这，把吃剩下的东西……嗝……送给老师们不太好吧？”
　　李亦儒瞪了一眼马剑：“胡说，这明明是咱们特地给老师单买的一份！”
　　马剑默默地挑起拇指点赞。
　　“对了，监考咱们班学生的几个考场的老师是谁？到时候多给点儿，尤其是蒸饺！”
　　班里学生顿时欢呼雀跃起来，这时就听马剑这憨货站起身来义正言辞地道：“你们可不许抄啊，嗝！”
　　……
　　上午考试之后，李亦儒给老妈打了电话，跟母上大人说明了情况，让她老人家给马剑妈妈转1000块钱，这钱是铁定不能让马剑花的，好事让马剑做，但钱不能真让他花，毕竟这是自己的事儿。
　　李亦儒和马剑的关系虽铁，但马剑毕竟花的不是他自己赚来的钱。他本打算让老妈直接转给马剑，但马剑这人太轴了。
　　下午考试之前，夏雨晴突然发来了信息：我今天请假了，睡了一个上午。😂（【笑哭】表情符号）
　　李亦儒心里一暖，非常感动，忙回复：
　　李亦儒：😘（【摸摸哒】）
　　系统提示：李亦儒撤回了一条消息。
　　李亦儒：😍（【爱你、色】）
　　系统提示：李亦儒撤回了一条消息。
　　李亦儒：🤝（【握手、牵手】）
　　系统提示：李亦儒撤回了一条消息。
　　李亦儒：👍（【点赞】）刚刚手滑了，不好意思哈，谢谢你啊，耽误你学习我真太过意不去了！
　　汪平目睹了这一切，他弱弱地问：“亦儒，你发个表情手都滑成这样，不会是帕金森吧？”
　　李亦儒突然目光怜悯地望向汪平，直看得汪平发毛。
　　他突然抬起手啪啪啪地捶着汪平的胸口，一脸坏笑地道：“嘿，还真让你说对了！我真的只想和你击个掌而已，恭喜你答对了，但手抖得不受控制啊。”
　　“咳咳咳，别闹了别闹了，我就特别崇拜你们这些会撩妹的人，我请教一下，撩妹有什么秘诀么，传授给兄弟几招。”
　　“秘诀就一条。”
　　“什么啊？”
　　“脸皮要厚！”
　　“这算什么秘诀？”
　　李亦儒叹息道：“很多女孩子都是外纯内骚型的，双方脸皮都薄的话，怎么开始？”
　　“哦，那她们会不会反感啊？”
　　“咱们是撩骚，又不是耍流氓……”
　　“这两者之间有什么区别么？”
　　李亦儒皱皱眉：“呃，长得帅的叫撩骚，长得丑的叫耍流氓？”
　　“啊？这么扎心么？卧槽，无情啊！”
　　李亦儒举例：“就比如说我！就比如说——”
　　“马剑马剑马剑！”汪平忙心虚地找了个替丑侠。
　　“嗯！”李亦儒点点头，“以及你。”
　　汪平要哭，这都没避过去？
　　李亦儒又道：“现在的女孩子你给她们讲荤段子都没事儿，偶尔聊个骚就是活跃下气氛而已，有很多女孩子根本都不会多想。反过来也一样，每天有那么多女孩子撩拨我，我也不会认为人家姑娘对我真有什么不轨啊。”
　　“啊？每天都有很多女孩子撩骚你么？”
　　“当然啊，”李亦儒掰着手指头数，“淘宝客服啊，天猫客服啊，总‘亲’‘亲’的，还有京东、亚马逊……”
　　“……”
　　汪平沉默片刻：“说正经的，那我为什么上次给隔壁班王翠发了😍（【色】）的表情符号，反而她再也不理我了呢？”
　　李亦儒思绪了很久，“或许是真的因为颜值吧。”
　　“滚犊子！！”
　　“我这次真不开玩笑啊，同样一句‘我爱你’，帅哥和丑男说出来的效果就是反差极大。换成女人也同理，比如漂亮的女孩子不讲理，叫‘傲娇可爱’，丑的女孩子不讲理，叫‘作’，叫‘丑女多作怪’，诶你别走啊！”
　　哎，实话总是伤人啊！
　　夏雨晴的信息很快发了过来：我家离你们学校很近，要不我睡到你们考完试，然后去你学校门口等你，咱们一起去京城电视台？
　　李亦儒刚要打字，夏雨晴紧接着又补了一条信息过来。
　　夏雨晴：还有马剑，咱们三个。
　　李亦儒嘴角微露笑意，打字：【要不咱不带他？】想了想后又修改为简单的两个字发过去：好啊！
　　夏雨晴：那好，我5点在校门口等你。
　　夏雨晴：等你们！（该条消息秒撤。）
　　系统提示：夏雨晴撤回了一条消息。
　　因为这条消息撤回的太快，李亦儒根本就没看到。
　　下午最后一门课考完之后，高三第一次模拟大考结束了，李亦儒觉得发挥尚可。
　　他提前交的卷，走出教学楼的时候发现学校里还是空空荡荡的。
　　李亦儒拿出手机给老妈挂了个电话：“妈，钱给马剑妈妈转过去了么？”
　　“转了啊，人家坚决没收。说孩子做得没问题。”
　　李亦儒对此很意外，对马剑妈妈的偏见稍微少了一些。
　　“妈，那咱们也得把钱给人家啊！”
　　“妈知道，但这钱估计我亲手送过去她也不会收的，她妈倔得很。于是你猜你老妈做出了个什么样的伟大举动？”李妈突然很兴奋。
　　“您老有什么妙计不成？”
　　李妈兴冲冲地道：“我给马剑买了一台智能学习机，里面容纳了巨量的高考真题和模拟试题，还有名师的讲解视频，更能远程在线教育。哈哈哈，你妈聪明不？下班我就给马剑妈妈送去。”
　　李亦儒突然特别心疼马剑，作为高三党，学校发的试卷都做不完，这再弄个学习机，马剑还活不活了啊？这哥们儿他太可怜了。
　　“妈，你是魔鬼么？”
　　李妈没理他，自顾自地道：“你妈我从来不占任何人便宜，别人对咱们好一分，咱们就要回报别人两分。这台智能学习机单价1999元呢，但你记住，你就跟马剑说咱们花999块钱买的，咱们统一口径，就说咱们有亲属在卖，这是内部亲情价，懂了么？”
　　“懂了。”
　　“我的4000块钱啊，不说了，我要工作赚钱了，妈妈爱你，再见。”
　　“等一下，怎么是4000块钱，您又顺便给我爸添置衣服了？”
　　“没啊，我也给你买了一台。”
　　李亦儒瞬间石化。
　　“儿子，惊不惊喜意不意外？”
　　“妈，你真是魔鬼！”李亦儒泪眼涔涔的，“还是吃人的那种！”

第044章 雨晴致命三问
　　李亦儒愁容满面，一想到学习机他脑袋就大！本来还特同情马剑，并决定今晚比赛后请他吃夜宵以表达自己的歉意的，不过现在看来，还得多加几瓶酒啊，他们哥俩儿真是难兄难弟！
　　十九中学教学水平不突出，但是校园风光旖旎，草木成荫，沿着悠长曲折的小路慢腾腾地散着步，李亦儒很快就来到了校门口。
　　他透过校园门口向外眺望，无意间看到街对面老旧小区的门口有一个姑娘。那姑娘用右胳膊弯托着共享单车的车座，并努力地将共享单车的后车轮抬起，左手则握着车把控制着方向，她正吭哧吭哧地往前推着自行车，双马尾随着身体左右甩动着。
　　她勉勉强强向前推几步远，便不得不放下后车轱辘，歇一口气，她一甩马尾，继续抬起并弓着小蛮腰向前再推几米远。
　　那是一个穿着淡蓝色雪纺连衣裙的姑娘，恶劣的秋风吹乱了她额前的碎发，她眯着水汪汪的大眼睛垂着额头顶着风，固执地向前推着这辆被私人加锁了的共享单车。
　　几步一停，几步一停，转过小区路口，转向墙角方向……秋风夹着尘沙侵犯着那娇嫩的肌肤，姑娘只能将头再低一些，迎风前行。
　　终于费劲全力将共享单车推到了小区栅栏的角落里，姑娘用手背擦了下额头的细汗，长舒一口气，然后美滋滋地欣赏起了自己辛辛苦苦的杰作，她微启朱唇轻哼着《恋爱循环》：
　　“でもそんなんじゃだーめ
　　もうそんなんじゃほーら
　　心は进化するよもーっともーっと
　　……”
　　李亦儒没想到这妹子还会日文？宝藏啊！嘿嘿嘿！
　　夏雨晴：“啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦……
　　啦啦啦啦……
　　……”
　　李亦儒顿时心里一凉，得，原来就会开头那几句啊？白特么激动了！白特么脑补自己日后看电影旁边坐个漂亮女翻译的场面了！
　　夏雨晴开心极了，她抖着两个小手转过身刚要迈步前行，却惊讶地看到李亦儒正端着肩膀上上下下地打量着自己。
　　“啦啦啦啦……你？你怎么在这啊？”
　　“你在干嘛？”李亦儒指着角落里的自行车。
　　“哦，有人把共享单车的锁弄掉了，又加了自己的锁据为己有，简直太不道德了。所以，我就让他偏骑不到这辆车！”姑娘气鼓鼓地咬着牙。
　　“啊？哈！”
　　夏雨晴这时抬起下巴得意地道：“并且，再让他丢一把锁！哼！！！”
　　“噗！哈哈！”李亦儒哭笑不得，这妹子有点儿萌啊，“你厉害！”
　　“厉害吧，走啦！”夏雨晴端着胳膊荡着两个小手往前走，生怕脏兮兮的小手弄脏裙子。
　　李亦儒觉得夏雨晴的这个逻辑是有一点点问题的，比如说，偷车贼的确找不到车了，但共享单车的工作人员也一时半刻找不到了啊！这不是两败俱伤么？
　　不过只有傻逼才在这时候跟萌萌哒的妹子分析这里的问题，他李亦儒又不是直男，这么不懂风情的扫兴他才不做呢！！
　　况且了，妹子既然能如此正义地将被盗的共享单车费劲巴力地推到这里，李亦儒觉得自己真说实话的话，她很可能再把车子想办法弄到附近的停车点去。
　　这个办法，明显直指身强力壮、肩宽腰圆、力能扛鼎、生机勃勃的李亦儒他自己啊！李亦儒他才不会给自己找苦头吃呢，泡妞真不是这么泡的。
　　“你怎么来这么早啊，你不是说5点到校门口的么？”李亦儒这时从书包里拿出一瓶矿泉水，并用双手自上而下全覆盖地紧紧地握着。
　　“上次让你们等了那么久，我很不好意思啊，所以这次就提前来啦！对啦，正要跟你说呢，那个叫’亦儒首席迷妹‘的网友——”
　　李亦儒立即打断，惊呼道：“原来是你啊！这么思维缜密、口齿伶俐、角度新颖、反应机敏的优秀人物，我认识的人中，除了我之外也就只有你符合啊！我靠，我笨死了，早该想到那是你的！”
　　夏雨晴怔住了：“我也没说是我啊，我也好想是她啊，我哪有那么优秀嘛！”
　　“不，你有！真不是你？”
　　夏雨晴猛摇头，“不是我啊，我好崇拜她啊，她吵架比我妈厉害多了，不像我妈只会强词夺理胡搅蛮缠。那姑娘能给你老师拉票，还是你的迷妹，那应该是你班的哪个女生？”
　　李亦儒叹了口气：“我们班要是有像你这么优秀的女生就好了，那我可能早就早恋了。”
　　闻言，夏雨晴微微垂下头，突然抿起了小嘴不说话了，她边走边小心翼翼地踢着一粒圆滚滚的桃核。
　　最怕空气突然安静……
　　李亦儒化解小尴尬还是很在行的，他巧妙转移话题：“但你也知道啊，高中女孩素颜还漂亮的太少了，追我的虽多，但也打动不了我的芳心啊！也就你这个颜值的还有一点儿机会吧。
　　你可要知道，我喜欢的女人都是你这个档次的，比如李丽贞、温璧霞、叶紫楣、叶玉青、陈宝琏、舒棋和翁红她们。”
　　扯到电影明星时，夏雨晴突然疑惑地看着他，“你为什么喜欢的都是老女人啊？”
　　哈哈，转移话题成功，只是她这个问题的角度……
　　李亦儒突然深情地道：“因为，我是从小看着她们的戏长大的，我这人深情，一往而情深，认准了就一辈子都不变心了。不管是她芳华绝代，还是她垂垂暮年。”
　　李亦儒觉得自己说的话太漂亮了，首先强调自己从来都是被追的，刚刚的话只是对她单纯的赞美，意思是如果遇到你这样的姑娘来追求我的话，我真就守不住童子之身了。这既说明了自己从不主动追求女孩，又暗示了如果你来追我的话，那你成功的机会将很高哦！
　　又借助谈论港星，表达自己不变心的痴情形象。
　　与渣男的“三不原则”不一样，李亦儒刚刚也间接暗示了自己对她这类优秀女生的三原则：不主动，有机会，必负责！
　　夏雨晴蹙起秀眉：“但我发现了一个致命的问题哦！”
　　果然还是被发现了，李亦儒知道她接下来要问他为什么看这种电影，不过李亦儒可以直接反将她一军，就问她你怎么知道她们演了这种电影？莫非你也看过？
　　那时她的脸红彤彤的，羞答答的，娇艳欲滴的……哈哈哈，话题尺度稍微打开一点点，那就意味着双方关系更加亲密一丢丢啊！
　　李亦儒特别享受这种掌控节奏的感觉，和女孩子交往嘛，你总是要巧妙引导的，直到她主动说出“我爱你”，然后咱还得考虑几天，才勉为其难地说：“那试试吧！”
　　为什么爱情要兜兜转转呢？就是为了婚后吵架的时候，自己可以气呼呼地喊道：“老子要是知道你是这样的女人，当初就不应该答应你的追求！老子当年真是瞎了眼才看上你，当初我就应该选择XXX！要不是因为孩子，老子早跟你离婚了！”
　　这话熟不熟？
　　要是换咱说出来，爽不爽？
　　想要日后说这话，必须现在就被动，谁先主动谁输！这是李亦儒从惨痛的前世姻缘中总结出来的，不然女人们发起飙来真像欺负儿子似的欺负咱们啊，咱们真是打也打不得，吵还吵不过，逃还不能逃，想哭吧，这还不是咱男人的权利。
　　所以男人在两性相处中一定不要太卑微，并要从一开始就打下底儿，争取婚后最起码的权利！
　　“李亦儒，你在傻笑什么？”
　　“我傻笑了么？”李亦儒指了指自己。
　　“啊！”
　　“这么明显的么？对了，你刚刚说发现了一个致命的问题，但说无妨！”
　　李亦儒做好了大尺度话题的准备，“咦，你个女孩子怎么也知道这种电影”这句话，他已经默默地给夏雨晴准备好了。
　　可是……
　　夏雨晴歪着头看着他：“你为什么同时喜欢七个女人啊？”
　　“啊？”
　　“你是既深情，也多情么？”
　　“这……”
　　“你是渣男？”
　　“我……”
　　我靠啊！疏忽了啊！这不是我的剧本啊！
　　李亦儒当时就迷茫了！

第045章 你是凑数的，好惨！
　　夏雨晴的三连问仿佛三道利箭一般射向李亦儒，幸亏他反应也是极快的。
　　李亦儒顿时撕掉了剧本：“那个……我并不是喜欢她们所有人，我只是喜欢她们每个人的某一部分而已，并幻想出一个集她们优点于一身的更加完美的形象，希望这个形象在某一天脱离屏幕，走进我的生活。”
　　内心：她要拥有李丽贞清纯的面容、舒棋丰满的朱唇（但略小一些）、陈宝琏挺拔的身材、叶紫楣……
　　他嘴上却道：“她要像李丽贞一般甜美，像舒棋一样温情、又如宝琏那般拥有着大爱……你懂的，我不是个平庸的人，虽也在意外貌，但更关注性格。
　　所以，我并不多情，我只是对理想中的伴侣要求特别高而已。”
　　这姑娘似笑非笑地看着他，李亦儒也不清楚她是否真的相信了自己的鬼话。不过十有八九应该信了吧，萌萌的姑娘不是都有些天然呆么？
　　夏雨晴并未就这个话题死缠不放，她的目光再一次锁定在了李亦儒的矿泉水瓶上，他的双手自始至终一直把那个水瓶捂得严严实实的。
　　她疑惑地问：“你干嘛捂着矿泉水，而且竟捂了这么久？”
　　“给你洗手的啊，我怕水凉，现在热乎一些了，你的小手好脏啊，快伸手！”
　　“啊？”夏雨晴怔怔地看着他，双眸闪晶晶地亮着，就那样惊喜又感动地看着他。
　　她看过好多动漫，那里有很多浪漫的故事，但也没有哪个男孩子用手温捂热矿泉水再给女孩子的啊。
　　“快啊，手伸出来！”李亦儒故意大咧咧地不耐烦地催促道。
　　这时候要展示自己阳刚的一面。阳刚暖男才是真的暖男，温柔暖男约等于娘炮。
　　“好好！”
　　水流轻轻冲洗着夏雨晴柔嫩的双手，她不停地唠叨：“李亦儒，你节约啊，节约！”
　　“用不着节约，不够的话，大不了我去买一瓶重新再给你捂！”说是这么说，不过李亦儒立即控制起水量，直到那双小手彻底洗干净后，他才倒立水瓶排掉剩余的水。
　　“李亦儒你干嘛，浪费！！”夏雨晴一把抢过瓶子，可里面的水已经光了。
　　李亦儒四周打量了一眼并没发现垃圾桶，当再回头的时候，却见夏雨晴已把水瓶拧好并放进了小小的背包里，在背上背包的那一刻，又特意重新检查了下拉链。
　　“水瓶我一会儿找地方再丢掉，咱们要爱护环境不能随地丢的。谢谢你哦，你真暖！”夏雨晴欢喜地看着他。
　　“还好吧，哈哈！”李亦儒很得意。
　　“帅帅的中央空调！！”夏雨晴笑吟吟地称赞。
　　“嗯？”
　　“中央空调，快看，公交来啦！”
　　“呃……我还是喜欢你称呼我为暖男。”
　　哎，像中央空调、绿茶以及白莲花啊这类的前世的词汇，李亦儒决定以后还是别传播给他们了，竟特么乱用啊！
　　下班时间，交通巨堵，幸亏这里是始发站，夏雨晴混到了座位，李亦儒便站在她身旁静静地看她玩手游。
　　游戏这东西他很少玩，他3D感不强，往往他转着转着就头晕恶心了。
　　姑娘今天的水平挺菜的，跟上次看她打游戏的水平天差地别，虽然屡送人头但她并没有情绪沮丧，不过再点“X”的时候，她连续点了三次才关掉，她明显心不在焉。
　　每每游戏结束的空档，她便会瞄一眼车窗。车窗上反射着车内一张张疲倦的面容，不过那些跟她没有任何关系的人仿佛被虚化掉了一般。
　　“夏雨晴！”李亦儒突然道。
　　“啊！”夏雨晴立即身躯绷直握紧手机，连忙收回凝视车窗的目光，脸蛋一红，慌慌张张地问：“干嘛？”
　　李亦儒好奇地问：“游戏少女，你干嘛总抱着手机玩啊？我每次看到你，你不是在看漫画就是在玩游戏！”
　　夏雨晴神情瞬间松弛下来：“那我先问你个问题啊，阿姨是怎么跟你解释你从哪里来的？”
　　“我妈说我是从垃圾堆里捡来的！”李亦儒笑道。
　　“哦哦，我妈说我是充电话费送的！”
　　“哈哈！”
　　“所以啊，我才整天抱着手机，这样就能找到家的感觉啦！”夏雨晴大眼睛眨呀眨的。
　　“啊？原来你还是个弃婴啊？哈哈！”
　　“哼！”夏雨晴翘着小下巴，一副不服你咬我的姿态。
　　好吧，你可爱你有理！李亦儒被打败了。
　　一路上，两个人聊得很开心，仿佛时间过得也极快，这就是年轻人之间的交往，如果志同道合便会迅速地升温。
　　二人肩并肩开开心心来到电视台休息室，刚推开门，却见所有人的目光全都聚焦在这二人身上，那一道道目光中满是八卦。
　　此时马剑应该也是刚到，他书包还没来得及放下呢，正疑惑地看着李亦儒和夏雨晴。
　　李亦儒这才猛然意识到，在和夏雨晴碰面并赶过来的全程中，他们连“马剑”这个名字提都没提过。
　　李亦儒和马剑放学一向是分开走的，因为马剑有他家人接送，对于他复杂的家庭，李亦儒是避而远之的，因为他怕自己一生气就多管闲事，但毕竟清官难断家务事，况且自己在别人眼中只是个大孩子，只是个外人。
　　他在交卷之后便在犹豫是不是通知马剑一声，他是不打算通知的，因为一旦通知马剑的话，他就会跟妈妈报备请假，一旦马剑妈妈知道自己的儿子跟女孩走在一起的话，尤其这么漂亮的女孩子，为了防微杜渐，可能小等级的家法就要搬出来了。他妈简直奇葩极了。
　　马剑那人又憨，吹牛逼他倒是在行，却偏偏不愿意撒谎！李亦儒打算以后好好开发开发他。
　　但不通知马剑也不太好，毕竟夏雨晴特意提了马剑一嘴，不过李亦儒觉得，夏雨晴当时或许为了避免主动约男生太尴尬，于是就捎带着把马剑拉进来凑个数，这样就显得不太刻意了，女孩子脸皮薄嘛。
　　二人聊了一路，李亦儒就把马剑这茬给忘了，不过夏雨晴自始至终连问都没问过。
　　此时李亦儒看了看马剑，又用余光扫了眼夏雨晴，发现姑娘像没事儿人似的坐在了沙发上，从背包里拿出漫画翻看了起来。
　　李亦儒恍然大悟，马剑果然是凑数的，可有可无透明人。
　　他突然特别怜悯而同情地看着马剑，智能学习机、凑数、专制妈妈……哎，也就他李亦儒能考虑马剑的感受并偶尔送温暖了。马剑的世界里啊，可能也就只剩下他李亦儒一个好人了。
　　枫林晚好奇地问：“亦儒，你现在微博粉丝多少了啊？上午的时候我看你都已经54万了。”
　　李亦儒摆摆手：“不重要哦，虚名而已，我都懒得看。”
　　欧阳断更道：“我刚来的时候看了一下，亦儒的微博粉丝已经59万了。”
　　李亦儒一跺脚：“胡说，明明已经60万3000多人了！”
　　众人笑声中，马剑羡慕地道：“我现在才1000多人，我就是长得平庸，如果我有亦儒的颜值，都不需要有他的能力，那粉丝破20万也正常吧？”
　　众人点点头，的确是这个道理，李亦儒光走颜值路线其实都足够了。
　　这时还是夏雨晴善良，她抬起额头道：“其实马剑长得也不差嘛！”
　　马剑开心地道：“还是夏雨晴有眼光！我虽然不是面若冠玉，但我也高大挺拔啊！”
　　李亦儒点头同意，他抬起头正对着马剑道：“马剑长得不丑，就是嘴挺大，嘴挺大！”
　　“草，说我嘴大就嘴大呗，干嘛还特意多强调一下。”
　　“呃……那其实是从你嘴里反弹回来的回音，反弹回来的回音，回音，音。”
　　“……”马剑叉腰气呼呼地道：“我嘴是特么山洞那么大么？”
　　李亦儒：“山洞那么大么，那么大么，么！”
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“笑死老子了！”
　　……
　　整个休息室笑趴一片人。
　　马剑气着气着，突然噗嗤乐了：“哈哈哈哈哈！”然而也并没忘狠踢李亦儒一脚。

第046章 万众期待
　　演播大厅里，嘈杂声弥弥漫漫，观众座位上一个空座都没有。
　　节目录制的入场票都是免费赠票，但普通市民想得到一张也是非常不容易的，毕竟这里是京视舞台。尤其是《诗词大赛》这档节目，尤其中的尤其，是今天这一期的录制。
　　经过昨晚惊动全网的粉丝大战，李亦儒以及《诗词大赛》的热度一时无两，无数观众想要走进演播大厅，想亲眼目睹那个天纵奇才究竟如何征服现场观众的，大家抱着强烈的好奇心，对李亦儒的比赛充满了期待。
　　19点半，50位媒体代表纷纷入场。
　　媒体代表是允许带相机的，因为他们可控，出于职业道德和法律约束，他们在未被许可下是不敢提前曝光比赛内容的，如果他们敢，那他们在这一行绝对混不下去了。
　　媒体代表有一部分来自于各大新闻机构驻京办，还有一部分是刚刚从外地飞过来的，他们显得行色匆匆。
　　“你好，我是商海市《新民晚报》的记者，请多多指教。”
　　“我是清岛电视台的陆飞，当昨晚看到《狂背诗词1371句真实偷录》那个抖乐视频后，我足足兴奋了一个晚上，太牛逼了，我也是采访过很多牛人的记者，但李亦儒毫无疑问是独居一档无人能及的！”
　　“这样的选手的确是没见过，他刷新了我对人脑新的认识啊，坦白地说，没看到视频之前我根本不相信，我之前是站在Dr.陈那边的，我真无知啊。”
　　“你们说会不会真有灵气复苏这事儿？除了李亦儒外，还会有其他优质的人群会逐渐觉醒？”
　　“哈哈，你这是看网络小说看多了吧？不过好期待李亦儒今晚的表演啊！”
　　“他又将带给我们怎样的震撼呢？好期待啊！”
　　……
　　有些媒体人的手紧握着相机，仿佛想随时抬起来捕捉素材。
　　演播大厅里乱纷纷的，后台化妆室也很热闹。
　　枫林晚对“亦儒首席迷妹”特别崇拜：“你们觉得，亦儒首席迷妹她应该是什么样的女人呢？”
　　大家各种脑补的画面来了：
　　“她应该很高挑！还很漂亮！”
　　“她是个非常聪明的姑娘，有着绝世的口才。”
　　“这样的姑娘让我睡一下的话，我愿意减寿三年！”
　　“我愿意为她当牛做马，这样的才女值得我跪舔。”
　　……
　　李亦儒不尴不尬地坐在椅子上一言不发，化妆师正在给他固定发型。
　　枫林晚越意淫越开心：“我今早还给她发了私信呢，我一定要把她约出来见见，这样厉害的女人，就算当不了恋人的话，当情人也成啊！”
　　李亦儒暴汗。
　　枫林晚又道：“我是真的佩服她，口才怎么那么好呢，竟能和几百人依次对喷而毫无败绩，这种天赋也是亦儒这个层次的了，是不是亦儒？”
　　李亦儒道：“呃……你们可能不知道有一种人，他们长处非常长，短处非常短。”
　　“怎么说？”
　　“有些人就是特别擅长吵架，我就有一个朋友，他吵架没输过，打架没赢过！她就应该是这种人。”
　　“咦，干嘛要让迷妹打架，咱老爷们也不能打人家啊！如果我真能把她约出来，如果相处不错彼此有感觉的话，我以后一定好好对她！”枫林晚好像还真动心思了，起码他是真的被迷妹的才华征服了！
　　“……”沉默片刻，李亦儒打开音乐软件，那首著名的网络红歌《爱情买卖》回荡在化妆室内：
　　“出卖我的爱，
　　逼着我离开，
　　最后知道真相的我眼泪掉下来！
　　……”
　　欧阳断更道：“这首歌真老啊，我10后的儿子都没听过。”
　　枫林晚笑道：“但好听啊！我就喜欢这种口水歌。”
　　“好听吧？好听就多听听！”李亦儒幽幽地道。
　　马剑瞥了李亦儒一眼并未说话，他是有点儿怀疑李亦儒的，其实李亦儒以前远没有现在这么骚，但自从参加了《诗词大赛》后，李亦儒就像解开封印了一样，性情大变骚话连篇。
　　不过弄个小号为自己鸣冤，还顺便推广自己这种事儿，他李亦儒不至于臭不要脸到那个地步吧？
　　欧阳断更这时悄声道：“王玉春老师好像在知呼上有一点儿负面新闻。”
　　枫林晚拿过手机看了下：“我靠，真是啊！不过前几季节目也出现过。”
　　王玉春这几年在各档文化综艺里做导师，她偶尔露怯，但善于藏拙——这是一位知呼用户非常精准的点评。
　　就比如上期节目和李亦儒讨论“山无棱”，她意识到自己错了的时候，突然间转了个态度便说“果然没考住你啊”，搞得好像之前她和李亦儒的讨论是她演出来故意引导的一样。
　　如此“善于藏拙”的表现，这些年她屡有贡献，观众们傻乎乎地相信第一次，相信第二次……但也不能总相信你啊。
　　其实知呼上一直都有网友在扒她的黑料，她做过的那些国学讲座中出现的错误也被大家挖出来了，只不过尚未受到广泛关注和讨论。
　　化妆室内几个选手对此小声议论起来，不过李亦儒一言不发，他可是在董劲夫那栽过跟头的，他当时和马剑私下里讨论董劲夫的时候，结果恰巧被人家听了去，到现在董劲夫还不搭理李亦儒呢。而现在这种人多嘴杂的场合，他决定不掺和。即便要吐槽，那也得换个地点和可靠的人吐啊。
　　这哪有可靠的人啊，枫林晚像话痨似的时时刻刻都在嘚吧嘚，化妆师又一点儿都不熟，谁知道他们嘴严不严实？
　　枫林晚这时问道：“听说王玉春老师要参加《百家讲坛》了，亦儒看过《百家讲坛》么？”
　　“看过，是偶尔在电视里看到的，我爷爷当时还以为评书节目又振兴了呢！”
　　“噗！”化妆师忍俊不禁，手微微一抖，剪刀便在李亦儒面前晃了晃。
　　“当时我爷爷还吐槽呢，说跟单老比他讲的差远了。然后又问我，为什么开头没有’咱们上回书说到‘，结尾没有’欲知后事如何，请听下回分解‘？”
　　“哈哈！”剪刀再次抖动。
　　“化妆老师，要不您先笑会儿？我害怕。”李亦儒有些战战兢兢。
　　“哈哈哈哈哈。”化妆师掩面而笑。
　　欧阳感慨道：“现在的10后啊，连什么是评书可能都不知道，就更别说听过那一两部了，时代变化太快了。”
　　李亦儒突然升华话题：“刚刚我说的便是《百家讲坛》成功的地方，它尽可能地接地气，扎根民众，它用最通俗的语言和浅显的方式来推广国学，而不是枯燥地灌输知识，所以它才火遍大江南北。很多观众都从《百家讲坛》里获取了大量知识，作为大众文化的普及平台，它无疑是成功的。
　　并且它陪伴了我的青春，促进了我对国学的渴望，在我心中，它是我最喜欢的文化综艺节目之一！”
　　当《百家讲坛》制片人笑吟吟地从门外离开后，李亦儒长舒一口气。
　　以后有机会跟可靠的哥们儿吐槽吐槽《百家讲坛》吧，其实《百家讲坛》也是良莠不齐毁誉参半，但这里是不行，不能说实话，这是人家地盘啊，刚刚幸好门外那大叔听到的是好话！
　　李亦儒心中默念：像上次“董劲夫事件”，我李亦儒绝对不允许它再发生，绝对不允许它再发生，再发生，生！
　　马剑疑惑地问：“你是在盯着我的嘴巴么？”
　　……
　　走廊里，《百家讲坛》的制片人步伐飞快：“咱们节目最年轻的讲师30几上的台了？”
　　“31岁零12天。”
　　“哦，以李亦儒的超群实力，他如果发展顺利的话，25岁登上咱们的讲座没问题吧？”
　　那助理想到了1371这个神奇的数字，或许，还能再快一些？

第047章 柳依依仗义执言
　　半个小时后，众选手齐聚于后台入口处。
　　舞台下观众云集，边缘角落里站满了工作人员，台里无事的一些领导也赶过来凑热闹。
　　京视录制节目，基本上不会有其他栏目的领导来台下观看，大家都很忙，没那个闲心。尤其领导是什么人啊，是你们想见就能见到的么？
　　不过现在的《诗词大赛》不一样，别说电视平台了，整个国内也从来没出现过这样一个天才，他以一己之智改变了所有人对人类大脑的期盼啊。
　　换成其他任何选手，也不可能有人有如此大的魅力，能吸引到好几位台里实权人物来观战。
　　“赵总监您亲自过来啦？快请坐。”
　　“我这么多年大风大浪见过，头脑这么厉害的人我第一次听说，涨涨见识啊！”
　　“也不知道李亦儒今晚还能创下什么壮举，这可比《最强大脑》都爽啊，《最强大脑》选手磨磨唧唧慢慢悠悠，而李亦儒是轻松写意快刀乱麻，李亦儒这孩子的比赛太燃了。”
　　赵白石点头称是：“我仿佛觉得咱们这不是诗词比赛了，哈哈。哟，电影频道的吕倩倩也来了？”
　　吕倩倩是电影频道的当家花旦，女主持人之间是有攀比虚荣心的，正常来说基本不会出现，某著名女主持人坐在其他女主持人台下看节目的情况。
　　吕倩倩笑道：“我是真的按捺不住好奇心啊，这样的神奇选手真的是闻所未闻，他未来的成就我都不敢想，脑力太强大了。”
　　……
　　舞台之上，此时灯光璀璨。
　　柳依依拖着粉色长裙快步上台，淡雅的妆容泛着灯光，面颊更显细腻白嫩，气质更加温婉脱俗。
　　“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！现场的观众朋友以及电视机前的观众朋友，大家晚上好，这里是京视频道《诗词大赛》的录制现场，我是主持人柳依依……”
　　哗！
　　掌声浓烈！
　　“下面，有请16强选手登台！董劲夫，来自于京城大学，四届元老选手，这是他的第五次征程，目前攻读古代文学博士学位。”
　　现场掌声响起，董劲夫神色呆滞地走上了舞台，他早没了前两期节目的神采飞扬。
　　“第二位选手，来自于京城市第19中学的天才高中生——”
　　这话才介绍一半，掌声如潮似水般回荡在演播厅内，50位媒体代表的单反全都举起来了，一时间，快门声齐响。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　……
　　有一位记者角度找不好，所以突然间站起来了，结果他腰还没站直呢，就被一双手摁着肩膀狠狠地按了下去。
　　他猛然回头，却见一个高中姑娘气得脸通红，她气呼呼地道：“你挡着我了，我看我偶像还没看够呢！！”
　　咔！
　　记者抬手摁下快门拍下这位粉丝的照片，一个新闻标题已经在心中浮现出来：《面红耳赤，少女欲求不满》！
　　……
　　迎着浓烈的掌声和热切的期待，李亦儒翩翩走到舞台中央，他的目光在观众席中游离，发现有几个粉丝正举着自己名字的小小灯牌，这是他的狂热粉啊。
　　百人预备团就位，16强选手依次于台上排开，第三场比赛拉开了序幕。
　　“这一期比赛，选手分组采取自愿模式，你们可以维持上期的分组不变，也可以再次自行寻找新搭档。”
　　听到这话的时候，李亦儒内心一紧，如果马剑来找自己组队，自己该怎么办呢。现在选手之间都熟了，不是刚开始的时候彼此不认识，尤其经过昨晚网络大战后，他和众人的关系就更进一步了。他现在为了同学而甩掉枫林晚，这事儿……
　　而且枫林晚这人的确不错，作为选手来讲有急智有歪脑筋，作为朋友来说，这人有趣而且挺讲究，昨天晚上他可是身先士卒为自己打抱不平。
　　可马剑是自己的死党，是兄弟，马剑来找自己组队的话，也不太好拒绝啊。
　　一边是友情，一边是兄弟，左右都不是，为难了自己——李亦儒版《左右为难》。
　　此时枫林晚也一改常态，他默默地望向了马剑，他已经下了决定，如果马剑此时走到他们这来，他会在马剑未开口前，便主动退出成全他们两个同学组成一队，这样三方都舒服。
　　就在李亦儒忐忑不安的时候，却见马剑转身向他人走去，连瞄都没瞄李亦儒一眼。
　　李亦儒不禁感动起来，这就是兄弟啊！这才是哥们儿啊！他这必然是体恤自己之所想，忧自己之所忧啊。他突然意识到，这么多天来马剑从来没提过想和自己组队的事情，而此时更是直接去找别人了。
　　马剑怎么可能不想跟自己组队？自己能力强，关系又跟他好！所以说这才是真正的友谊，是兄弟，绝不让你左右为难。
　　李亦儒感动得稀里哗啦的，马剑挺拔的身躯一瞬间仿佛更加高大了。
　　呃……等等，他怎么奔着夏雨晴去了？这狗贼！
　　马剑走到夏雨晴那里的时候，夏雨晴有些为难：“马剑，咱们年龄相当，我怕网友因此乱组CP，所以，不好意思哈。”
　　马剑也不太在意，接下来走向王凤娇……
　　再然后，马剑走向张苗苗……
　　他又走向孙晓梅……
　　……
　　李亦儒顿时就抑郁了，白特么感动半天了，原来这货根本就没想找自己组队，竟直接奔那些姑娘去了。他更无语的是，你马剑想跟女生组队但也别太明显啊，偶尔也争取一下男同志打个幌子啊，你这憨货太昭然若揭了吧？
　　枫林晚：“诶，你这同学，怎么找得都是女生啊？”
　　毕竟是兄弟，李亦儒不可能不为马剑开脱：“哦，他的心里住了个小公主吧！”
　　“这样啊，那为什么，他找的那些女生，在颜值上是逐次降低的呢？”
　　“呃……”李亦儒被噎了个半死，于是郑重其事地道，“哥，你要是想找别人组队的话，真的不用顾虑我的感受的！”
　　“不想不想不想！”枫林晚秒怂。
　　16强选手很快重新组队完成，于抢答台上依次站好，从左至右依次是：
　　王凤娇/王常亮、马剑/周雪、韦一笑/孙晓梅、李亦儒/枫林晚、欧阳断更/张苗苗、丁一/唐永强、夏雨晴/刘帅、董劲夫/何超群。
　　舞台的灯光打在柳依依娇艳的面颊上，她柔和的眸子里突然闪过一丝坚毅，轻启朱唇道：
　　“我们《诗词大赛》已经举办到第五季了，在这五季节目中，我们见证了很多优秀选手的精彩表演，他们以超人的智力和才华，为我们奉献了一场场叹为观止的文化盛宴。
　　我们羡慕选手们的博闻强识，我们赞叹他们的机敏过人。那某一瞬间的高光时刻，是我们普通人所无法企及，甚至难以想象的，但这就是天才之所以为天才的原因。
　　我们尊崇科学，但更应敬畏自然，科学让我们人类更好地认知自然，认知生命，但我们现代科学至今只探寻到了自然与生命的冰山一角。
　　科学之美，美在推翻与进步，美在日新月异。而自然生命之美，美在奥秘，美在扑朔迷离。
　　以我们现在粗浅的500年现代科学，是根本无法探知人脑极限在哪里的，而自然生命的奇迹却每时每刻都在发生，一次又一次地震撼我们的心灵！
　　所以我想说，盲目的否定等于无知，希望我们既能尊崇现代科学，更要敬仰自然与生命！希望我们抱有质疑，但更要尊重奇迹！
　　……”
　　台下，小杨皱着眉头看着台本复印件，这里面也没有依依姐这段话啊？临场发挥，还是早有打算？
　　导演咬着拇指关节皱着眉头：这段是剪掉呢，还是不剪呢。
　　柳依依突然声调高昂：“而今晚的舞台上，我们的选手们又将奉献出怎样的精彩表演呢，又将出现哪些让人啧啧称奇的场面呢，请看大屏幕！
　　有请第一组选手，李亦儒/枫林晚登台！！”

第048章 一道歪题
　　今晚第一轮比赛，便是广受好评的《双字符猜诗词》。
　　这个环节之所以广受好评，首先它结合了急智、学识、运气、搭配、斗智等诸多要素于一体，其次呢，观众终于能在这个环节里，看到天才如李亦儒也束手无措的状态了。
　　对于其他比赛项目，李亦儒简直砍瓜切菜般不费吹灰之力，而在这个环节，他终于遇到麻烦了。想想那1371句诗词的巨大困扰，牛逼的人倒在了自己最牛逼的优势上，这也是观众很想看的点！
　　柳依依：“李亦儒这组将要对阵的是，请看大屏幕！”
　　大屏幕上，剩余7组选手的名字不断地跳动，突然间光标定格在马剑/周雪之上。
　　马剑当时就傻了，自己上期好不容易从预备团中脱颖而出进入16强，结果舞台还没站热乎呢，就将被李亦儒再踢回预备团么？他一时间竟有一种不想上台的感觉。
　　这个舞台上，目前来看最强的三个选手依次是李亦儒、董劲夫和夏雨晴，枫林晚除了这三位外谁都不放在眼里，如果是其他环节的话，枫林晚一丝顾虑都没有，不过这个《双字符猜诗词》的环节，枫林晚对李亦儒有些担忧。
　　“亦儒，你对这个环节有什么有效之道么？”
　　李亦儒摇摇头：“暂时没有特别有效的应对之道，前四季节目这个环节的比赛我这两天都看了一遍，大概摸清楚了其中的门路。但我只能说，我在猜诗词上面和其他选手相比，我能不落下风，但也不至于领先。这个环节运气成分太高了。”
　　“这样啊，啧，这次你来释词，我来猜诗词，看看效果怎么样！”
　　李亦儒点点头，只能如此了。如何破解这个《双字符猜诗词》的困局，他一时没有头绪。
　　这时马剑登台过来，正色道：“亦儒，千万不许放水，是哥们就公平竞争，你知道我的为人，我最讨厌徇私舞弊了！我要赢，也要赢得光明正大。”
　　“咱们真能赢么？”周雪弱弱地问。
　　马剑想了下，又道：“我虽输，也得输个坦坦荡荡！都别这么瞅我，就这么有骨气！”
　　笑声中，双方对峙于舞台之上，不过在这个环节，马剑和周雪虽然恐惧李亦儒组合，但是他们觉得自己还是有一定胜算的。
　　两张答题桌并排而放，队员之间相视而立。猜丁壳决定先手，李亦儒胜。
　　“李亦儒先手，第一局开始！”
　　倒计时滴滴答答地响了起来，整个演播厅所有人屏气凝神。仿佛只能听到柳依依高跟鞋踩在舞台上的声音，以及台下记者快速摁动的快门声。
　　一时间，全场所有目光聚焦在了这个掀起网络热议的超现象级选手身上！
　　李亦儒面前的iPad上弹出一个诗句，他微微思索，抬起头看向桌对面的搭档：“【节日】！”
　　“【节日】？”枫林晚一头雾水。
　　柳依依踱步过去，轻轻敲敲桌面，“【节日】，答题方请作答。”
　　“不瞒你们说，我枫林晚的脑海里此时也有1000多个关于节日的诗句在狂奔啊，随便蒙一个吧，‘独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲‘！”
　　柳依依微微摇头，“周雪，请释题！”
　　周雪思忖片刻：“【祭祖】！”
　　【节日】【祭祖】这两个关键词给出后，马剑恍然大悟，这一定是跟清明节有关的诗句了，他当即答道：“佳节清明桃李笑，野田荒冢自生愁。”
　　“不对，李亦儒，请释题！”
　　李亦儒突然笑了，他成竹在胸，脱口而出：“【伪作】！”
　　周雪闻言惊诧地望着李亦儒，然后又低头看了看自己iPad上面的诗句，她和李亦儒的诗句一定是同一个啊，他咋说这诗是伪作呢？
　　导师王玉春端着iPad，她砰了下虞若云：“老虞，李亦儒怎么说这首诗【伪作】？”
　　虞若云打着哈哈，不表明任何态度：“稍后你可以问问他啊，不过实话实说我年轻的时候真不如他！”
　　虞老也是坏啊，这话很有玄机的，这句话并没评判李亦儒的言论是对是错，但后半句却仿佛有给李亦儒找补面子的意思。这句话很有歧义，就看你怎么解读了，你也可以理解为他只是单纯地夸奖李亦儒而已。
　　王玉春本来就没认为这首诗是伪作，又听了国学泰斗虞若云这番特别歧义的话，她心下更加笃定自己的判断。
　　当听到【伪作】这个关键词的时候，柳依依也暗自惊讶，不过她很快恢复自然，“枫林晚，答题！”
　　“【伪作】？【伪作】？”枫林晚脑袋都大了，只好随便蒙一个，“石马立当道，纸鸢鸣半空？”
　　李亦儒双眸放大，怎么错得这么离谱？
　　周雪再给关键词：“【喝醉】！”
　　“【节日】【祭祖】【伪作】【喝醉】，嘶，”马剑嘀咕来嘀咕去，“哦！难道是‘无花无酒过清明，兴味萧然似野僧’？”
　　“错，李亦儒释题！”
　　李亦儒疑惑不解，这首诗已经很明显了啊，他只好继续释题：“【疑问】。”
　　“【疑问】？”枫林晚恍然大悟，“《送陈秀才还沙上省墓》中，‘风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？’这句！”
　　李亦儒惊愕地看着枫林晚，这……这不该错了啊！没有道理再错了啊！
　　周雪皱眉苦思：“【他错】！”
　　马剑：“【他错】？”
　　周雪这时望向李亦儒，重复道：“对，【他错】！”
　　李亦儒怔了怔，说我错？天啊，不会他们几个不知道这首诗是伪作吧？如果他们不知道的话，那这道题就跑偏了。
　　马剑愁眉皱紧，他宁愿相信周雪错了，也不会相信李亦儒错啊，周雪的水平有什么资格质疑李亦儒啊！再说了，【他错】这个词，究竟指的李亦儒之前哪个关键词错了？指代不明啊！
　　直到倒计时结束，马剑也没给出答案。
　　李亦儒心里急急燥燥，他知道这题绝对跑偏了，不然这么简单的诗句早被猜到了，他道：“【地点】！”
　　“‘梨花风起正清明，游子寻春半出城’？”
　　“错，周雪释题。”
　　“【哞哞】！”
　　“【哞哞】？”马剑直抓头皮。
　　周雪急得直拍桌子：“我之前说的是【他错】！现在说的是【哞哞】！”
　　马剑皱死眉头，急得汗都下来了，他心中合计：【哞哞】是“牛”，【节日】+【祭祖】=清明节，【喝醉】与“酒”有关，【疑问】说明是疑问语气，【地点】应该指的是诗句中有地名。【伪作】和【他错】……难道周雪认为李亦儒【伪作】这个关键词给错了？
　　马剑想到这眼神一亮，他激动地道：“借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”
　　“正确！恭喜马剑拿下5局中的第一局！！”
　　此时，大屏幕上打出了这首著名的诗句：
　　《清明》
　　杜牧。
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。
　　“我本来最开始的时候就想说这首诗了，但听了【伪作】后，就彻底把这首诗排除掉了！”枫林晚懊悔不已。
　　马剑连连点头：“我也是我也是，不然我早答对了！我也被李亦儒误导了！为什么你要给出【伪作】这个关键词啊？”
　　李亦儒疑惑地看着马剑：“你不知道？”
　　马剑连连摇头！ 　　李亦儒又望向观众：“你们呢？”
　　全场观众集体摇头。
　　李亦儒又望向选手们：“你们也不知道？”
　　选手们也都一头雾水地看着他。
　　李亦儒挺立于舞台中央，他环顾四周摊开双手，还是有些不敢相信：“《清明》这首诗并不是杜牧的作品啊，你们真不知道？”
　　轰！
　　仿佛一声炸雷，李亦儒的一句话，瞬间引爆了全场观众巨大的议论声！台上台下一片哗然，瞬间乱糟糟一片，李亦儒瞬间被包裹在了漫天的议论声中。
　　毕竟，说《清明》不是杜牧的作品，谁信？！

第049章 谁也不能戏弄我！
　　“他说什么？《清明》不是杜牧写的？”
　　“疯了吧？全国人民都知道这诗是杜牧的！”
　　“我三岁儿子昨天刚背了这首诗，这首诗绝对是’锄禾日当午‘这种妇孺皆知的作品啊，怎么可能不是杜牧的作品？”
　　“我承认李亦儒脑力无敌，但智力好不等于学识强啊，会背诗不等于真懂诗啊！”
　　“说这首诗不是杜牧写的，这就离谱了，如果不是杜牧写的，教材上怎么可能冠上杜牧的大名呢？”
　　“对啊，全国学生共用的教材还能错么？从我爸爸读小学的时候开始，这首诗它就是杜牧的啊！”
　　……
　　演播大厅里漫天而来皆是质疑的声音，此时如果换成其他人可能就慌了，但李亦儒安之若素。
　　不过他有些好奇，在前世，《清明》这首诗在学术界很有争议，很多学术大牛都认为基本上不是杜牧的作品，但也不是完全绝对的。
　　因为证伪这件事是极难的，首先年代久远，其次你无法让逝者开口。所以说在考据这件事上，基本没有绝对的事情，只能说以现有资料来分析，推算某件事情正确与否的概率问题。
　　关于《清明》这首诗的争议，在前世对于从事专研古诗词工作的人来说并不陌生，但看眼下的场景，好像在场的选手中也大部分人并不知晓。
　　十六强选手中，有五位是古代文学这方面的高材生，这其中除了董劲夫外，剩余四位都是懵逼的状态。
　　或许，这一世的学者，把精力放在考据上的人相对很少？
　　李亦儒正在思考的时候，导师王玉春突然提起了话筒：“李亦儒，杜牧的这首《清明》妇孺皆知，每一个小学生都会背诵，在学术界，我们也没听说过《清明》这首诗的争议，怎么你却偏偏认为不是杜牧的作品呢？”
　　李亦儒一看到王玉春就郁闷，上期节目结束之后，在和枫林晚的交流中，李亦儒才知道自己被耍了。
　　上期节目李亦儒和王玉春争辩“山无棱”的问题，二人各持己见，当他辩赢王玉春的时候，王玉春来了一句“果然是没考住啊”才结束了争辩。
　　李亦儒当时“恍然大悟”，原来人家导师在通过争辩的方式引导考核自己。要不是欧阳和枫林晚他们一席话，他断然不会知晓那很可能又是王玉春的套路。王玉春这人，如果她发现自己的言论错误了，总会以类似于这种方式来为自己开脱，她是一定要竭力维持自己的学者形象的。
　　前一秒还觉得这位导师不错的李亦儒，下一秒就觉得她好虚伪啊，跟自己碰到的很多专家学者一个样！
　　哪有这么办事儿的，争辩不过发现自己错了就大方承认呗，结果不承认玩套路，咋的，把他李亦儒当猴耍呢啊？
　　李亦儒他啥时候吃过亏啊，尤其是这种暗亏！明明认认真真跟你学术探讨，你讨论不过就说我其实在通过这种方式考核你，玩呢？
　　我是那种心胸大度……我是那种畏惧权威的人么？
　　不过李亦儒还是笑道：“我说《清明》并非杜牧作品，是有一定依据的。”
　　王玉春：“依据何来？”
　　“杜牧最早的文集是《樊川⽂集》，是由杜牧的外甥裴延翰编次的，但这个文集中并不见收录此诗。
　　晚唐过后，来到北宋，⽥概编《樊川别集》以及《樊川外集》中，也均⽆《清明》一诗。
　　《清明》这首诗现在可以查到的最早的出处，出自于南宋孝宗时期编撰的类书《锦绣万花⾕》。该书《后集》下录有《清明》，⼩注‘出唐诗’，但既未署杜牧名，也⽆‘清明’题名。
　　这是距杜牧逝世336年后，《清明》这首无署名无题名的诗首次出现在现今可查的资料中。
　　大家明白这个概念么？”
　　现场观众窃窃私语：
　　“按照李亦儒这意思，《清明》这首诗出现在南宋的时候，是没有作者的无名诗，当时也没人认为是杜牧的作品？”
　　“336年哦，如果这首诗一直在流传，如果是杜牧的早就天下皆知了啊，怎么可能籍籍无名？那就应该是未知名作者写的啊。”
　　“还有一种可能，这首诗难道是杜牧逝世336年后重现天日的？杜牧诗作正常的流通是不可能这么低调的，除非埋在地底下被人考古出来了，或者藏在老宅的墙体夹层里，后人偶尔拿出来一看，嘿，《清明》！”
　　“不，拿出来一看，嘿，《四十二章经》！”
　　“草，还特么《葵花宝典》呢！”
　　“你要真拿出来《葵花宝典》，也就无缘前面的那个动词了。”
　　……
　　李亦儒这时候道：“有观众觉得这一定是后世出土的，但后世出土为什么不署名杜牧呢，而且也不存在后世出土的问题。
　　在现在可查的资料中，这首诗真正以杜牧署名《清明》题名出现，是出自于南宋刘克庄的《分⻔纂类唐宋时贤千家诗选》。
　　清康熙时期敕编的大名鼎鼎的《全唐诗》，其中收录了杜牧很多诗篇，却不收录影响很⼤的《清明》，这是为什么呢？
　　是因为《清明》的名气不够大么？但《清明》在宋后已有广泛影响了，如果真是杜牧作品，不可能不收录书中，这说明清⼈已认为《清明》作者⾮杜牧。”
　　王玉春皱皱眉：“你忽略了一点，清朝时期，‘清明’二字是要避讳的，所以我觉得《全唐诗》不收录这首也有道理。”
　　观众纷纷点头：
　　“对啊，毕竟wén字yù啊，一定要避讳的啊！”
　　“还是导师厉害，一针见血！”
　　“有道理，导师说得有道理啊！”
　　……
　　李亦儒笑了：“
　　才过清明上巳天，莺喉渐老柳飞绵。清朝诗人所作。
　　杏花细雨清明节，追思往事魂将绝。清朝诗人所作。
　　依依杨柳近清明，禁火初烟雨乍晴。清朝诗人所作。
　　……”
　　王玉春被噎得一句话都说不出来了。
　　李亦儒继续道：“梳理整个脉络可知，这首诗称为杜牧的作品证据不足，单凭300多年后的刘克庄‘钦点’，是不足以盖棺定论的，况且刘克庄著作中错误繁杂，不再累述。
　　所以说，在极大概率上，《清明》是伪作无疑。”
　　王玉春作为著名女作家，虽然国学根基一般，但非常机敏，当看到李亦儒条理分明引经据典，而且心绪平和娓娓道来时，她便知道即便李亦儒说错了，那李亦儒在《清明》这首诗的了解上，也一定远强于自己。
　　于是她突然换上了一副笑脸，非常满意地点了点头，欣慰地道：“嗯，我心甚喜啊，亦儒虽然年纪小，但能有这番见识已实属不易了，就像虞老说的，我们在你这个年龄，是比不上你的！”
　　虞若云低着头撇撇嘴，心道这婆娘真特么虚伪！
　　但王玉春的虚伪大众是看不出来的，只有那些跟她很熟的人，一起经历的事情多了就慢慢感悟出来了。
　　就像某些名人，你第一次见的时候都有高山仰止的感觉，但接触多了……特么的！
　　聪明如李亦儒，如果没人告诉他的话，他也不认为王玉春有什么问题，毕竟接触太少了。
　　此时台下的董劲夫，他嘴角都要撇到耳丫去了，满脸的嫌恶，毕竟他是四界元老，这里的一切他都太熟悉了。
　　王玉春特别和蔼可亲地问道：“那我再考考你，那你觉得，《清明》这首诗的作者究竟是谁呢？”
　　“这个不好说啊，有可能是许浑，这位诗人也是晚唐的，和杜牧的时代有重叠，他比杜牧大12岁，他的诗和杜牧有风格接近的地方，而且呢，后人在编辑杜牧诗集的时候，把不少许浑的诗误编了进去。
　　许浑可能大家并不了解，也是个非常有才华的诗人，有一个诗句大家一定听过，起码听过后半句——‘溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼’，这一句便出自于许浑的诗作。
　　当然了，也有学者认为《清明》可能是北宋诗人宋祁的作品，那么如此一来，《清明》就成为宋诗了。
　　至于这首《清明》的作者究竟是谁，以暂时的资料来看无法定论，不过出自于杜牧的概率很小！”
　　王玉春见虞若云满面的欣赏赞同之色彩，于是她带头鼓掌：“太棒了，年轻人有这水平实属不易啊！”
　　现场观众掌声四起，他们也不知道李亦儒说的对不对，但见导师都鼓掌了，那李亦儒就是对的，于是也跟着起哄鼓掌！
　　“厉害啊，人家这才是学识，这才是文化啊。”
　　“我之前只以为李亦儒是背诗机器，只以为他只会背诗呢！原来早融会贯通了。”
　　“王玉春都说年轻的时候不如李亦儒了，那李亦儒学识水平再进步进步，以后是有希望超过王玉春的啊！”
　　台下记者疯狂摁动快门，这又是一条爆炸新闻啊，国学天才评判《清明》作者并非杜牧，这样的新闻注定是刷屏般的存在啊！
　　掌声停歇，柳依依笑道：“你还知道哪些诗词中的伪作呢？”
　　“那简直太多了！数十万首诗词中，伪作不计其数，比如张旭的《桃花源》。”
　　……
　　“再比如《题龙阳县青草湖》这首伪作……”
　　……
　　“再比如伪作……”
　　……
　　李亦儒突然清了清嗓子：“我觉得我们该继续录制节目了，所以，我有一首诗要格外强调一下，关于《将进酒》这首诗——”李亦儒说到这突然顿了顿。
　　就在全场惊讶无比的一瞬间，李亦儒突然望向了王玉春。
　　见李亦儒目光过来，王玉春也是暗自吃惊，她忙道：“李亦儒，来谈一谈这首伪作。”
　　“这不是伪作，这是我最喜欢的诗词之一。”
　　王玉春：“啊？”
　　李亦儒扭头望向众选手：“我在此把这首诗送给所有的选手们，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。改天我宴请大家，咱们友谊第一，比赛第二，愿我们友谊长存！”
　　王玉春：“……”
　　“噗！”虞若云真没忍住，他隐隐觉得这小子是故意的。

第050章 高端撩妹法
　　李亦儒将这首《将进酒》送给所有选手的时候，他神态特别诚恳，嗓音深沉而动人，见台下笑声起，他还非常疑惑地望向众人，心中非常纳闷他们的笑声。
　　大家这是怎么了？笑声怎么这么小？对此他很纳闷，嗯。
　　台下选手强憋着笑，大家这个解气啊，来到这里参赛的选手，每个人都把前四季节目研究透了，甚至通过各种渠道了解节目的内幕等等。所以说两位导师的秉性他们都清楚，国学（真）专家虞若云，虚伪作家王玉春，这两位普通大众虽不清楚，但选手们很了解。
　　不过选手们大多数人并不认为李亦儒是故意为之的，还以为纯属巧合呢。甚至尴尬得面红耳赤的王玉春，她到现在都认为李亦儒并非故意，他应该真的是想宴请大家，唯一让她有些不解的是，他当时望向自己的眼神有些诡异，那明显在提示她说些什么。
　　她还是没意识到李亦儒对语言的专研，李亦儒为了让她跳进挖好的沟里，他其实一直在做心理暗示，其中用了一点点“洗脑”的手段，当李亦儒在滔滔不绝地讲述各种伪作的时候，你以为他在装逼么？不，他一直在挖坑啊！
　　王玉春就是典型的被人卖了还帮人数钱呢，没办法，李亦儒本身也是太戏精了，那是有家族遗传史的。
　　选手们碍于身份只能硬憋着不笑，但观众就无所顾忌了。
　　“哈哈！”
　　“我觉得那个女导师在不懂装懂哈！”
　　“本来我还以为她挺牛逼呢，不过刚刚的一幕，我感觉她有点儿掉链子了！”
　　“逗死我了，这回导师下不来台了，哈哈！”
　　“我感觉李亦儒是无意的，他要是故意的话，那就太骚了。”
　　“如果昨晚没见到那个歌单的话，我一定相信他是无意的！不过现在我就不确定喽！”
　　……
　　台下坐着的领导面面相觑，但大家也没说什么。
　　坦白地讲，这一季《诗词大赛》进行到今天，台上不可或缺的除了主持人外，就是李亦儒了，其他任何人都可以换掉。
　　台上的比赛继续进行，枫林晚见李亦儒的知识结构跟大众不太一样，也不敢让他释题了，两个人角色颠倒，李亦儒成为了答题方。很快，双方战成2：2后，进入决胜局。
　　这时，在这个略作休息的录制间隙，王玉春的助理走到导演身边，悄声地道：“导演，把刚刚那段掐了别播。”
　　导演皱皱眉：“无关紧要吧？再说吧。”
　　“怎么无关紧要啊，这涉及到王老师的声誉啊！”
　　“导师也不是无所不知吧？出现错误很正常，好了，我要开工了。”
　　这助理沉着脸又去找台下的总制片去了，但京视的总制片什么级别，能理他？
　　稍作休息后，第五局开始。
　　“下面进行第五局，决胜局，请双方做好准备！”
　　马剑和周雪相视一笑，说实话他们真没想到能把李亦儒逼入决胜局！此时他们的心里压力一扫而光，更是升腾起了勃勃斗志！
　　柳依依美眸望着李亦儒，抬手示意：“枫林晚，请释题！”
　　枫林晚摸着下巴故作优雅，沉吟道：“【漂亮】！”
　　“李亦儒，请答题。”
　　李亦儒想都没想脱口而出：“暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动！”
　　“不对！”
　　周雪：“【天气】！”
　　“【天气】？【漂亮】？”马剑搜肠刮肚，“春风如贵客，一到便繁华？”
　　“不对，枫林晚请释题！”
　　“嘶！【建筑】！”
　　“【漂亮】【天气】【建筑】，李亦儒，你的答案是？”
　　李亦儒并未犹豫：“雨晴气爽，伫立江楼望处！”
　　柳依依：“不对！”
　　这时就听台下“吖”的一声，一个姑娘俏脸羞红，连忙垂下了头，羞赧地轻声娇笑起来。
　　本来枫林晚还没注意，他突然看到选手席上嬉笑声起，于是李亦儒的那两句诗词顿时在脑海中又过了一遍：
　　第一句：暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动！（含“雨晴”）
　　第二句：雨晴气爽，伫立江楼望处！（含“雨晴”）
　　靠！李亦儒原来在撩夏雨晴啊？这才是泡妞界的大神啊，都能在这种比赛时刻，“合情合理”地不错时机地撩妹？你李亦儒这知识，都特么学坏了啊！
　　你要说他在答题吧，但明明在撩妹！
　　你要说他在撩妹吧，他还明明在答题，因为两句词完全符合关键词！
　　草啊！
　　枫林晚直接就跪了，这真是既骚又有实力啊，缺一样都干不出来这事儿啊。
　　枫林晚“啪”地一拍手，直接笑喷了：“李亦儒，你这时候撩什么妹啊？”
　　李亦儒这时怔怔然的样子，“你的关键词不是【漂亮】么？”
　　“我……”
　　李亦儒突然望向夏雨晴，“她难道不符合这个关键词么？你要提到【漂亮】，我第一时间联想到的就是夏雨晴啊！”
　　台下，夏雨晴的玉颈通红，她的额头又低了低，眯着水汪汪的双眸轻声痴笑着。
　　李亦儒眼角余光扫到主持人身上，又道：“你如果当时说【美丽】的话，我一时间想到的就是依依姐啦，然后我的诗句就是‘依依宫柳拂宫墙，楼殿无人春昼长’之类的了啊！
　　最漂亮的姑娘是夏雨晴，最美丽的女人是依依姐，最温柔的女人是我妈，你有什么疑问么？”
　　枫林晚：“你好骚哦！”
　　“我倒是不觉得有什么问题，”柳依依神采飞扬，笑容满面地走到周雪身边道，“请释题！”
　　周雪都分神了，她在想自己的男朋友要是这么会撩该多好啊，那总是能在生活中创造惊喜和浪漫啊，但他那个男友就是块木头，无聊透顶了。
　　她忙收回心神，给出关键词：“【词牌】！”
　　【双字符猜诗词】，这个题目大家都尽量把特别明显的提示词用在最后，往往谁先说出关键性的关键词，如果自己队友没答对的话，那基本就给对手作嫁衣裳了。
　　【漂亮】【词牌】【天气】【建筑】
　　根据这四个关键词，马剑顿时想到了李煜的《虞美人》，他激动地拍了下胸脯：“小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。”
　　“错，枫林晚释题！”
　　“啊？”马剑瞠目结舌。
　　枫林晚得意地笑了：“【胜欲】！”
　　李亦儒随即朗声道：“少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐！”
　　马剑、周雪瞬间垂头丧气，不过倒是不遗憾，面对李亦儒，输，不丢人。
　　柳依依满意地点了点头：“请吟诵全词！”
　　李亦儒吟诵全词：“
　　《虞美人·听雨》
　　蒋捷
　　少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低、断雁叫西风。
　　而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情，一任阶前、点滴到天明！”
　　柳依依道：“蒋捷，字胜欲，号竹山，南宋词人。恭喜李亦儒/枫林晚，第一轮以3：2胜出！请下台稍作休息！”
　　李亦儒下台的时候都有点儿后怕，这题太悬了。这一轮即便最后自己输了，其实都正常。
　　从夏雨晴身边路过的时候，李亦儒发现这姑娘依旧低垂着头，那两条粗粗的马尾自肩膀垂下，裸露出来的小巧耳朵尽染红霞。
　　李亦儒很快便坐回原坐，静静地看着舞台上其他组别的对决。
　　刚刚的一切，枫林晚越想越逗，他突然趴在李亦儒耳边悄声问道：“你是不是故意坑王玉春老师的？”
　　李亦儒向外一闪身，惊讶地问：“你怎么能这么想我？我是那种人么？”
　　枫林晚撇撇嘴，又悄声问：“那故意撩妹这事儿，这你总该承认吧？”
　　李亦儒双手摊开：“我之前的逻辑有问题么？”
　　枫林晚白了他一眼：“在文化圈子里，你是我遇到的最骚的人之一。”
　　“咦！”
　　“咦什么咦？你还有什么不满的么？”
　　李亦儒笑而不语，心说你看不起谁呢？你早晚会把“之一”去掉的。
　　片刻后，枫林晚的手机突然震动了一下，打开后，发现微博来了条私信，他惊喜地道：“亦儒，迷妹终于回我信息了，诶？亦儒呢？”

第051章 旗鼓相当
　　舞台上鏖战正酣，舞台下，选手们则边看比赛边聊天。
　　除了李亦儒登台比赛能吸引所有人的眼球外，其他组别比赛的时候，大家经常开小差溜号。毕竟一台节目录制时间四五个小时，谁能一直集中注意力？况且大多数比赛往往是无聊的。
　　夏雨晴此时正观看比赛，同时也在和王凤娇聊着天，聊着聊着她那娇嫩的面庞上便染上一层红晕。
　　“听说《哪吒》口碑爆了啊，超好看的，过几天咱俩儿去看啊，雨晴？雨晴？雨晴你在听我说话么？你在想什么呢？”
　　“啊？比赛真好看！”
　　夏雨晴偶尔会莫名其妙地面染红霞，或者噗嗤低头而笑，但也只是偶尔。
　　第一轮比赛结束，比赛没太大悬念，李亦儒/枫林晚、夏雨晴/刘帅、欧阳断更/张苗苗、董劲夫/何超群四组获得胜利。
　　第二轮比赛，则是这季《诗词大赛》的新项目——《急速诗词对抗赛》。
　　规则：在3分钟的时间内，释题方解释诗词，答题方猜测。两组各答各的互不干扰，但比赛同时进行。
　　解释诗词的过程中，不许涉及原诗中的字，不许直说作者名，有“pass”一次的机会。3分钟内答对题目数量多者，胜。
　　率先登台的是欧阳组和董劲夫组，因为这轮比赛两组挑战该项目是同时进行的，所以当比赛开始的时候，却见四张嘴同时纷飞。
　　3分钟倒计时滴滴滴地响着，两队之间的差距逐渐拉大。
　　……
　　何超群：“李亦儒请咱们吃饭！”
　　董劲夫：“《将进酒》？”
　　“对，里面的第……第15、16句。”
　　董劲夫心中念念有词，片刻：“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒？”
　　“对！”
　　滴！
　　倒计时结束。
　　“董劲夫/何超群组合，猜对30句诗词，欧阳断更/张苗苗组合，猜对19句诗词，董劲夫/何超群，胜！下一组！”
　　大屏幕上，各个组合的名字依次闪过。
　　叮！
　　【李亦儒/枫林晚】！
　　叮！
　　【夏雨晴/刘帅】！
　　现场掌声瞬间雷鸣，记者的快门飞快摁动。国学天才李亦儒终于再次登台，而节目到这期，受无数人期待的俊男靓女的对决，将首次上演！
　　看到自己的名字后，夏雨晴轻轻地捂了下自己的胸口，脸颊驼红再染。旋即和同伴走上舞台。
　　李亦儒则和以往毫无变化，波澜不惊，气色从容。
　　两组站定于舞台上，柳依依笑意盈盈地道：“李亦儒和夏雨晴是《诗词大赛》开播以来，观众们呼声最高的两位选手，他们不仅诗词造诣很深，而且天生具有偶像派的风采。你们双方对彼此的评价是什么样呢，夏雨晴。”
　　夏雨晴面向李亦儒，但却逃避着他的直视，她的目光略略漫无目的地斜睨着他处，两只小手背在身后紧攥在一起，窈窕的身材有些慌乱地微微扭动着，连语气都仿佛有一些发颤：“他很厉害啊，很高兴能认识他，希望我们能是旗鼓相当的对手，也能成为很好的朋友。”
　　夏雨晴说罢，低下头不经意地浅笑了一下。
　　柳依依：“李亦儒呢，这么长时间的接触下来，你对夏雨晴的评价是？”
　　李亦儒嘴角扬起一丝笑容，诵读出诗：
　　“北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”
　　这诗说罢，夏雨晴的面颊再次控制不住地红了。
　　枫林晚见状，内心升腾起一句话：流氓不可怕，就怕流氓有文化！哪家姑娘遇到李亦儒这种人都在劫难逃啊！既有才又会撩，颜值高性格好，这样的小伙要是女人，我都喜欢她！
　　“双方选手请注意，倒计时3分钟，比赛开始！”
　　比赛开始，双方进入竞赛模式。
　　那边：
　　刘帅语速飞快，释题：“唐朝有个诗人，曾任兖州兵曹！”
　　夏雨晴忙道：“《春江花月夜》！”
　　“对，第三第四句！”
　　“滟滟随波千万里，何处春江无月明！”
　　“对！字豫山——”
　　夏雨晴急速打断：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛！”
　　“对！！唐玄宗送给杨贵妃——”
　　夏雨晴再次打断：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来！”
　　“上一句！！”
　　“长安回望绣成堆，山顶千门次第开！”
　　“对！！”刘帅举起大拇指点赞，“下一个比较生僻，这是一个怀着抗金志愿，六七十岁还要‘与客习射’的牛叉人物——”
　　“叶梦得！”
　　“对，其中有一句描写了太湖——”
　　“徙倚望沧海，天净水明霞！”
　　“正确！牛（逼）！！”刘帅成功地把后一个字吞了下去。
　　……
　　再看李亦儒这边，答题速度和夏雨晴旗鼓相当。
　　枫林晚：“《红楼梦》中，关于男女主——”
　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕？”
　　“正确！大诗人感慨诸葛亮的诗句，说他率兵打仗没赢呢就嗝（屁）、就挂了。”
　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”
　　……
　　台下观众掌声阵阵，惊呼声四起：
　　“夏雨晴反应真快啊！”
　　“这两组真是旗鼓相当，反应力太牛逼了！”
　　“精彩！精彩极了！”
　　……
　　大屏幕上，双方答对的题目数量不停攀升，交替领先！
　　【李亦儒：8题！】
　　【夏雨晴：9题！】
　　……
　　【李亦儒：15题！】
　　【夏雨晴：13题！】
　　……
　　【李亦儒：20题！】
　　【夏雨晴：20题！】
　　……
　　双方四人反应力都非常出色，尤其是李亦儒和夏雨晴，他们语速狂飙，整个大厅里回荡着青春活力的嗓音。
　　此时枫林晚急得直抓头发，他拼了命地释题，他和李亦儒的搭配几乎已经是极致了，但竟然也没甩开夏雨晴他们那组，这次真的遇到强敌了！夏雨晴的真实实力终于在这一环节爆发出来。
　　李亦儒也神色紧张起来，他撑着桌子的手明显加紧了力量。
　　枫林晚：“这是首很偏的诗，我用pass权，过！下一题，唐代大诗人过了知命之年，穷得叮当响要借钱——”
　　“为问彭州牧，何时救急难？杜甫的！”
　　“正确！下一题，说你媳妇外面有人了——”
　　李亦儒双眸一瞪：“你媳妇才外面有人了！”
　　现场观众噗嗤一声乐了。
　　“好，我媳妇——”
　　“春色满园关不住，一枝红杏出墙来！”李亦儒脱口而出。
　　“对！”枫林晚心想都这时候了你在乎这些细节干嘛啊，他又道，“这个题有意思了。诗人字端己——”
　　“韦庄。”
　　“对，他有一首诗中，在咕嘟咕嘟的时候有现代词汇。”
　　“遇酒且呵呵，人生能几何！”
　　“正确！下一题，我头顶一片？”
　　“青天？危乎高哉，蜀道之难难于上青天！”
　　“呃……我媳妇刚刚不是外面有人了嘛，所以我头顶一片——”
　　现场观众顿时笑作一团。
　　“哈哈，还挺有自知之明！”
　　“还有这么答题的么？为了赢真是面子都不要了啊！”
　　“这届选手怎么这么逗逼呢？”
　　……
　　李亦儒皱眉：“春草原头雨湿烟，夕阳渡口水吞天？”
　　“小学背的最简单的那首诗！”
　　李亦儒：“离离原上草，一岁一枯荣！”
　　“正确，我的笔名出自于？”
　　“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花！”
　　“正确！下一题，下，呃……”枫林晚当时脑袋就大了，iPad上面的这个诗句，他见都没见过，连怎么解释都不会。此时他想pass，但唯一的机会已经用完了。
　　“呃……呃……那个……那个……”
　　“说啊！”李亦儒也着急了，催促道。
　　“这题生僻，呃……”
　　夏雨晴组合在旁边快速地答题，枫林晚听着他们对答如流，顿时心急火燎起来，他抬头看一眼大屏幕，大屏幕上，他们已经被对手趁机甩开了，大屏幕上，此时双方的成绩：
　　【李亦儒：28题！】
　　【夏雨晴：31题！】
　　“呃……”越急越无措，枫林晚额头上的汗瞬间下来了。
　　李亦儒急切地催促道：“单字解释！”
　　“后一句，第一个字漂亮，第四个字是颜色。”
　　李亦儒怔住了，又千余首诗句在脑海中狂奔，这特么上哪猜去，他又追问：“作者字什么号什么？”
　　“不知道啊！”枫林晚茫然地连忙擦了把汗，他急急地瞥了眼大屏幕：
　　【李亦儒：28题！】
　　【夏雨晴：34题！】
　　本来双方旗鼓相当，但遇到这个生僻诗句之后，对方趁机连下6题！
　　枫林晚急得直跺脚，咋办啊咋办啊！
　　突然间，他眸子里灵光一闪，上期节目录制之前，李亦儒的一番话浮现在了他的脑海中——“我对古诗词的熟稔程度，应该叫冰山一角吧，你给我一角，我能还原一座冰山。”
　　这句话此时不停地在枫林晚脑海中回荡，他疑惑不已，李亦儒真能做到么？
　　李亦儒急切地催促着：“一个字一个字来，别急，稳住。”
　　枫林晚突然抬起头，抱着试试看的态度，脱口而出八个偏旁部首：“土火土曰，𦍌冖页艹！”
　　李亦儒顿时一惊：“啊？”
　　导师虞若云惊得胡子乱颤，这是要干嘛？给个偏旁部首要干嘛？

第052章 神级表演！
　　演播厅里瞬时乱做一团，大家仿佛出现了幻听一般。
　　“他说什么？”
　　“偏旁部首？什么情况？”
　　“我没听错吧？什么意思？”
　　“偏旁部首和诗词有什么关系？”
　　……
　　台下的选手更是面面相觑：
　　“枫林晚这是在干嘛？”
　　“为什么说出八个偏旁部首啊？”
　　董劲夫皱着眉头：“会不会是让他通过偏旁部首来猜诗词？”
　　“不会吧？谁能做到啊？”
　　“不可能，有谁要是能从偏旁部首就猜出诗词，那就见鬼了！”
　　“对啊，太夸张了，鬼扯！”
　　“只给八个偏旁部首，让我现在从古诗词里往出凑，我也凑不出来正好符合这个标准的啊！”
　　……
　　这时，全场的目光全都锁定在了枫林晚的身上。枫林晚无暇他顾，他满怀期待地直视李亦儒，又急切地重复了一遍：“土火土曰，𦍌冖页艹！猜！”
　　就见李亦儒眉头锁死，愁容满面，他略略沉吟：“不行啊，这上哪猜去？”
　　枫林晚顿时泄气，整个人瞬间就垮了，完犊子了，输了！
　　众人闻言顿时放下心来，他们就觉得嘛，怎么可能有人通过这种方式猜诗词？明显不现实嘛！明显是胡扯嘛！如果李亦儒真能做到的话，那大家的智商岂不是被李亦儒蹂躏成了渣渣，然后又在上面践踏了几脚？！
　　李亦儒又急道：“符合这八个偏旁部首的诗词太多，你快缩小范围！”
　　众人：
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“……”
　　……
　　枫林晚猛然抬头，精神为之一震，大喜：“啊？真的假的？呃……看诗句风格，应该是秦、先秦，或者汉的。”
　　李亦儒略作思忖，犹豫地问：“埒炎均昊，美冠颛黄？”
　　“卧槽，这都可以？对了对了！！”枫林晚激动得喊破音了。
　　柳依依本来在旁边静静地看着，此时她依旧呆立在原地，她脸色发白，呆若木鸡，一时间根本无法完全相信。
　　全场观众更是齐声惊呼：
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！！”
　　……
　　很奇怪，在华语氛围中，人群中集体表达极其震惊的词汇，在一瞬间都能融汇成“卧槽”这个词，不管男女老幼，大家能够想象的并瞬间脱口而出的都是这个词，再找不出第二个精准词汇了。
　　枫林晚激动得猛地拍下桌子：“下一题，艹艹𦍌氵亠⺌木，欠饣比王X ⺊亻！”
　　李亦儒一愣：“X是什么意思？”
　　“偏旁部首是字的本身，说出来犯规，所以用X替代。”
　　“缩小范围，符合的诗句还是太多！！”
　　众人此时嫉妒死了，你这是在鞭挞我们智商么？我们把脑瓜子都要想爆炸了，也没想出一句诗词符合这些偏旁部首的，结果你说你脑海中符合的诗词太多……我靠啊，你特么还是人不？还是人不？
　　枫林晚忙道：“唐代边塞诗人，字子羽！”
　　李亦儒恍然大悟：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！”
　　“卧槽！”枫林晚激动得都忘了要注意镜头前的言辞了，他激动万分：“下一题：作者字少伯！禾日日X 氵日丷，一X——”
　　偏旁部首未等完全说完，李亦儒便打断：“秦时明月汉时关，万里长征人未还？”
　　“对！！唐代诗人字懿孙，X艹丿口雨氵大，氵木氵——”
　　李亦儒：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠？”
　　“对！下一题！！！”
　　……
　　灯光、镜头、千余道目光，一时间齐聚于舞台中央，李亦儒飞速地作答，他眸子里闪烁着聪慧的光芒，英俊的面容在大屏幕里光芒熠熠！
　　全场观众站起来大半，大家弓着身子直勾勾地望着大屏幕。
　　赵白石总监也忍不住起身，他双眸中充满着无法理解的惊奇：“这、这、这……这么牛逼的么？”
　　吕倩倩激动地点着头，又摇摇头，再猛点头：“闻所未闻啊，就根据个偏旁部首就猜诗词，这事儿我想都不敢想啊！”
　　“这、这、这……这事儿惊悚啊！”
　　这事儿当然惊悚了，谁特么能做到啊！而且还在这么短的时间内。
　　台下选手们全都看傻了：
　　“卧槽啊，咱们面对的究竟是什么样的竞争对手啊！”
　　“咱们输的可不怨啊，简直半人半神啊！”
　　“我的心脏激动得怦怦跳，这咋做到的啊？我是真不行啊！”
　　“这智力，我靠，我没法形容了！”
　　……
　　大屏幕上，李亦儒/枫林晚的成绩一路狂追！
　　【李亦儒：29】
　　【夏雨晴：34】
　　……
　　【李亦儒：33】
　　【夏雨晴：36】
　　……
　　【李亦儒：39】
　　【夏雨晴：38】
　　……
　　枫林晚像吃了腰子喝了鸡血一样，发现大招使劲用：“‘谪仙X’。亻一X 竹凵X 厶，戈车山日艹——”
　　李亦儒打断急道：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”
　　“正确！我特么太爱你了！！下一题！”
　　李亦儒浑身一抖，可别介！
　　刘帅在一边都看傻了，他一时间竟忘了给夏雨晴释题了，他就纳闷了，对手这组竟然还能有这种操作？他的世界观摇摇晃晃，瞠目结舌地看着李亦儒一路狂追。
　　夏雨晴一急之下竟然快速地跺起了脚，眼眶湿湿润润的：“诶呀，大哥，解释题啊，大哥！”
　　刘帅扭过头定定地看着夏雨晴，他也尝试了一下：“呃，丿X 氵X 自，足月冫歹X？”
　　“……”夏雨晴咬着牙，“能说国语么？文巾！”
　　刘帅：“？？？”
　　（注：文巾=刘帅。）
　　……
　　倒计时最后5秒钟！
　　5！
　　4！
　　3！
　　枫林晚仿佛在吼：“X ⺌亻X 灬，歹亠丶X 隹！号易安居士！！”
　　李亦儒略略皱眉：“生当作人杰，死亦为鬼雄！”
　　0！
　　柳依依激动得面色绯红，她近乎于呐喊般：“比赛结束！李亦儒/枫林晚组合，答对42题！夏雨晴/刘帅组合答对39题！李亦儒/枫林晚，胜！！”
　　枫林晚直接飞扑到李亦儒身上：“牛逼！太牛逼了！你这都可以？我特么就是试试看！试试看的啊！！瞎猫碰死耗子还真碰上了，哈哈哈！太牛逼啦！”
　　瞎猫？
　　死耗子？
　　李亦儒咋开心不起来呢？
　　夏雨晴虽然快步走下台，不过她时不时地回望李亦儒，双眸中满是惊奇和不解！
　　演播厅内，掌声漫天而起！观众们肆无忌惮地叫着好！
　　“太牛逼了！除了这个词外，我想不到什么词来形容了啊！”
　　“我特么跪了我，神人啊，这啥脑袋啊，我的天啊！”
　　“今天是涨了见识了，难怪网友们误会他啊，这能力根本就不应属于地球人啊！”
　　……
　　现场观众全场起立鼓掌，赵总监等一众台里重要人物满面惊色，不停地和身边人分享激动的心情。
　　柳依依迟迟没有缓过劲儿来，她微微地摇着头，真的不敢相信刚刚发生的这一幕，虽然它就这样真切地发生了，可是，可是它却显得那样虚无缥缈，那样的不真实！
　　而她身边的李亦儒，却依旧显得神态自然放松，并没有过喜的状态，他，究竟是哪里蹦出来的啊？
　　被包裹在盛赞和热烈掌声中的李亦儒，他与现场的热烈气氛格格不入，他面颊上只是挂着淡淡的笑容。自从他穿越过来那天起，他就知道自己已经无法用科学来解释了，以及他那迥异于常人的大脑。
　　柳依依激动得泪光闪烁，她又失去了以往节目中温柔典雅的形象，那持着话筒的手在微微地不由自主地抖动着。
　　刚刚这一幕发生得之夸张、之难以理解、之动人心弦，简直超越了所有人的想象！如果这一幕没有发生，那么，可能就没人敢有这个偏旁部首猜诗词的想法！！
　　这个想法真的太大胆了！
　　柳依依嗓音有些嘶哑：“我此时无法用一个确切的词语来精准形容我内心的感觉，这其中有激动，有震惊，有不解，有崇拜，甚至还有一些惊恐，我现在还无法完全相信眼前发生的这一幕。请允许我缓一缓，整理一下情绪。两位导师，你们有什么要说的么？”
　　两位导师和演播厅里所有人一样，他们都站在那目瞪口呆中……
　　王玉春摇了摇头放弃了发表言论的机会，她怕掉坑里。
　　虞若云向摄像老师挥挥手，“麻、麻烦摄像老师给个特写！”
　　镜头过来，虞若云双手颤巍巍地将速记本拿到镜头前，上面整整齐齐地纪录着枫林晚所说的偏旁部首：
　　土火土曰，𦍌冖页艹；
　　艹艹𦍌氵亠⺌木，欠饣比王X ⺊亻。唐代边塞诗人，字子羽；
　　字少伯！禾日日X 氵日丷，一X——；
　　唐代诗人字懿孙，X艹丿口雨氵大，氵木氵——；
　　……
　　‘谪仙X’。亻一X 竹凵X 厶，戈车山日艹——；
　　……
　　X ⺌亻X 灬，歹亠丶X 隹！号易安居士；
　　这十四句由偏旁部首构成的毫无意义的句子，此时异常清晰地展示在大屏幕上，可全场观众就像看天书一般，全都脑袋糊掉了。
　　偏旁部首就像一串密码一样，在那罗列着，仿佛所有人都无法参透玄机，但李亦儒却总能轻松找出对应的诗句！
　　虞若云激动地点着本子，花白的胡子哆嗦乱颤：
　　“如果有观众觉得李亦儒的表现并不值得我们现场千余人姿态尽失，并不值得我们大呼小叫掌声雷动，那么，就请你们在并不知晓答案的前提下，去试着破解一下类似的‘偏旁部首诗句’。
　　我现在也无法用精准的语言，来恰如其分地表达我复杂的情绪。此时此刻我只想说一句话，这句话送给李亦儒！”
　　现场所有人的目光瞬间聚焦在了虞若云的身上。
　　只见老爷子挺起腰板，伸出手臂颤颤巍巍地指向李亦儒，激情昂扬地道：
　　“人间奇迹，李亦儒！！！”
　　哗！
　　掌声再次响彻大厅！

第053章 又发病了
　　今晚，是在场记者们最幸福的一晚。
　　他们的快门恨不得要摁坏了，今天晚上是来着了，本来李亦儒判定《清明》不是杜牧写的这条新闻，就足以成为节目播出后的爆点新闻，毕竟李亦儒昨晚刚经历过巨大的网络风波，正是无数网友热切关注的对象，一周后再爆出这条新闻，那必定引起极大反响！
　　国学天才再展学识，指明《清明》作者并非杜牧，又得国学专家虞若云欣喜称赞。这新闻简直啧啧啧啊！
　　如果同一时间没有明星丑闻突然被爆料的话，那评判《清明》之事有一定机会登上头条的啊！
　　记者们本以为爆点已经结束，谁曾想节目的真正爆点原来是偏旁部首猜诗词！
　　这种神乎其神无法炮制的操作，除非不可抗力的因素，否则必然是一周后的头条新闻！
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　……
　　50位记者全都站起来拼命拍照，记者的天然嗅觉让他们知道这条新闻的话题度究竟将会多高！
　　柳依依不停地平复自己波澜起伏的情绪，片刻后才压压手，示意大家落座：“请坐，大家请坐！我想，今天在场的每一位观众，都不虚此行！”
　　“是！”
　　“对的！”
　　……
　　柳依依：“我想，刚刚发生的这一幕，将会成为我们毕生难忘并津津乐道的名场面！”
　　众人纷纷点头，的确是啊！
　　“我想，我们应该因此明白一个道理，人和人之间本不平等，天生存在天壤之别。
　　我想，我们要永远保持谦逊，因为总有李亦儒这样的人，以远超我们想象的智慧遥遥领先于我们。
　　我想，我们应该再鼓一次掌！谢谢李亦儒带给我们所有人这份深深的震撼！”
　　哗！
　　掌声再次漫天响起！
　　李亦儒尴尴尬尬地坐在舞台下，这漫天的掌声让他有些坐立不安。除了大家一时狂热外，他甚至一时间想起了托马斯·哈维、240、1230……
　　谁特么以后敢用手术刀动我大脑给我大脑切片，我天天给他托梦！靠！
　　看着突然间忿忿的李亦儒，枫林晚好奇地问道：“谁惹你了啊？”
　　“啊，没有，”李亦儒这时才倒出时间来问，“你怎么想到用偏旁部首的方式的？还有，你怎么知道我能猜到的呢？”
　　“你还记得上期节目录制前，你跟我说的话么？”
　　李亦儒貌似略作思索：“荒台竦处看沧洲！上一句是什么？”
　　枫林晚：“……”
　　“椎髻蓬头自在行！上一句是？”
　　枫林晚：“……”
　　“向此卧斜曛——”
　　枫林晚忙打断：“别虐我了，咱们现在是队友。你就说刚刚如果没有我的话，你能赢么？刚刚没有我的话，能逼出你全场最佳的表演时刻么？咱们要相亲相爱啊！你的军功章上有我的一半啊！”
　　“别！”李亦儒瞬间头皮发麻。
　　枫林晚解释：“上期节目录制前，我问你你对诗词的熟悉程度，你当时跟我说，只要给你个冰山一角，你就能还原出一座冰山。我当时急中生智，就决定试一试了，没想到你还真没吹牛逼哈！”
　　李亦儒怔了怔：“你真的好急智啊！”
　　枫林晚刚要自我吹嘘一番，这时马剑走过来笑嘻嘻地道：“我终于知道你笔名的来历了，但你在上架感言中对笔名不是这么解释的啊！”
　　“嗨，当年年少无知比较能装，其实这笔名是我上大一时，在校外找旅店的时候突然来的灵感，因为有家旅店的名字就叫‘枫林晚’，我瞬间就想起了‘停车坐爱枫林晚’这句！”
　　“不愧是404文学的代表人物！”
　　……
　　第三期节目，李亦儒两轮比赛后，再次以第一名的积分，直接进入下一期比赛。而其他组合还要在第三轮中进行厮杀。
　　李亦儒成为了唯一一个没进入过第三轮比赛的选手！
　　过了凌晨，录制才正式结束，当柳依依说出下期再见的时候，选手们纷纷起身准备走向后台。
　　李亦儒刚站起身来，这时便被一大群蜂拥而至的记者团团围住，一大堆问题向他砸来：
　　“连续三期节目，你分别上演了三次名场面，请问，你是如何做到的呢？”
　　“李亦儒你真的震撼到我了，我能邀约个专访么？”
　　“你如何看待昨晚的粉丝大战，对于质疑你的那几位名人，你有什么要说的么？”
　　……
　　“呃……”李亦儒面露难色，他不喜欢接受采访，他喜欢出名，但不喜欢记者，因为某些记者太愿意恶意炒作了，断章取义颠倒黑白，这是某些记者惯用的手段！
　　这时，柳依依突然走过来，笑道：“今天很晚了，选手们身心俱疲需要休息，我们很可能会在下期节目前进行个专访，所以如果选手暂时不想接受采访，请大家不要强求，以后有机会。”
　　李亦儒忙说：“谢谢大家，我实在太累了，先去休息了。”
　　这时小杨已经带着几个工作人员急忙走过来，分开记者让李亦儒顺利脱围。
　　在众人的簇拥下，李亦儒回到了休息室，结果又被满屋子的人用各种赞美之词持续吹捧了10余分钟。
　　这种感觉怎么说呢？
　　你们以为很爽么？错了，烦死了。当然谁都爱听好话，但如果碰到唐僧呢？如果碰到一群唐僧呢？那就像被念经一样脑袋嗡嗡直响。
　　李亦儒终于一声叹息：“要不，咱们聊点儿有意思的事儿吧？”
　　“有意思的事儿……要不你说说撩妹的撩后感？”
　　李亦儒皱皱眉：“要不你们还是继续吹吧！”
　　这时，虞若云虞老兴冲冲地推门进来，他刚要开口，就听李亦儒苦笑道：“虞老师，学生经不起厚爱，已经要飘了，您就千万别再谬赞了。”
　　“哈哈！”虞老积攒了一肚子的话只好憋在心里，他慈祥而喜悦地道：“亦儒啊，那我就说点儿干货。《清明》这首诗，关于它的真伪，在华国学界极少有人讨论，除了我对此生疑外，只有寥寥几个学者对此有所疑惑，但暂时应该没人对此发布过权威文章。
　　你在录制的时候说，有学者认为《清明》是北宋诗人宋祁的作品，还有学者认为是许浑的作品。这些学者都是谁啊？我对这几个学者也很好奇。”
　　虞若云说这话的时候特别的真诚，一副求贤若渴的样子。不过这些学者他永远不会见到的，毕竟都不是这一时空的人！
　　李亦儒胡诌：“虞老，这都是我在论坛上看到的。”
　　“高手在民间？他们是谁啊，有机会一定要交流交流！”虞若云急切地问。
　　“可我忘啦！”
　　枫林晚凑过来：“你这脑袋这智力还特么能忘？”
　　李亦儒怔怔地问：“你们都不记得我有病么？”
　　众人：“？？？”
　　“我之前说过的，我脑袋里有坑啊！”

第054章 美丽的坏女人
　　大家在休息室聊天的时候，李亦儒突然收到了柳依依的信息，让他去办公室一趟。
　　不过，他们在走廊里便迎面相遇了，柳依依此时正低着头边走边翻看着一份资料，小杨则紧跟在她身边汇报工作。
　　“依依姐好，杨哥好。”
　　柳依依笑容灿灿地点了点头，随手合上了文件夹。
　　小杨根本无法按捺激动的心情，他惊呼道：“亦儒，你也太屌了吧？第一期诗词接龙大显神威，第二期狂背诗词引爆网络，而刚刚的第三期，你竟然能根据偏旁部首来猜诗词！诶呦我的天啊，我感觉你这大脑跟我们平常人一定不一样，你究竟是从哪蹦出来的啊？你是咱星球上的人么你？”
　　李亦儒心道：这就是穿越的福利啊，自己的大脑要是跟大众一样平庸无奇，那我特么费劲巴力穿越过来干嘛？来旅游么？
　　小杨十分好奇地看着李亦儒：“对此你就没什么要跟我们说说的么？”
　　李亦儒微微沉吟：“哦，来前儿的火车票谁给报了？”
　　“什么火车票？你家不就是市区的么？对了，昨天晚上我也是为你战斗的一份子哈。”
　　“那视频是杨哥传到抖乐上的么？”李亦儒好奇地问。
　　“那当然！”
　　“我想一定是有领导授意的吧？”
　　“果然聪明，你猜猜是谁？”
　　李亦儒想都没想，脱口而出：“当然是依依姐，这还用猜？”
　　柳依依没想到他一语中的，正常来说这需要更高一层领导的授意才能在当时曝光这种视频的，但她转瞬间就恢复如初。
　　不过小杨大惊失色，他敬佩得五体投地：“哇哦，不愧是天才啊，舞台上无所匹敌惊为天人，生活中也是智力超群！”
　　李亦儒思忖：呵，总监不是没在你身边嘛，要是总监在我就猜总监，要是总编在这我就猜是总编，这跟智力有毛关系啊大哥？这完全是拍马……情商啊！
　　见小杨一脸崇拜地看着自己，李亦儒知道这就是典型的神化理论。
　　神化理论：当一个人在某一领域达到一定成就的时候，那么他即便说自己的粑粑是香了，也有粉丝会相信！（引自《李母语录·流量明星》篇）
　　自己刚刚在舞台上展现了折服所有人的实力，此时此刻，李亦儒觉得他如果说地球不是圆的，地球其实是平的，对于自己这种荒谬的说法，那些敬佩自己的人很可能也会相信，最起码他们得对学过的知识产生动摇吧？
　　“依依姐，您找我有什么事儿？”李亦儒好奇地问道。
　　“哦，在这碰到也好，就不用去办公室说了。刚刚在演播厅里，我跟记者说的那番话是为了帮你脱身，不过下期节目，我们可以为你做一个记者群访的，当然这要看你的个人意愿，我尊重你的选择。”
　　李亦儒连忙摇头：“我何德何能做群访啊，我只是个选手，而且才在电视上露了两回面而已。”
　　柳依依笑笑，将手里的那份合同递给李亦儒：“下一件事，我们诚邀你继续参加《诗词大赛》第六季，下季节目你再参加的话，我们会给你提供一定的劳务。”
　　“谢谢依依姐，但是同质类节目我不太想再参加了。”
　　“别说得那么武断，合同拿回家看看再说。如果你有意愿的话，京视是期望你加盟的，初定少儿频道，待你读大学的时候，你可以到其他频道兼职，至于发展方向就要再谈了，这不是我说的，是台里的意思。你可以回家好好考虑考虑，不用急着回复我。”
　　李亦儒点头称好，不过心里一点儿这方面的意向都没有。
　　柳依依又道：“对了，我给你个建议，抖乐这种网络平台，你是可以进行一定尝试的，现在传统媒体没落，自媒体强势崛起，你又在风口浪尖上，可以做一下尝试。好，没别的事儿了。”
　　“谢谢依依姐，那我回去啦。”李亦儒说到这，突然又神秘兮兮地道：“依依姐，杨哥，跟你们说个事儿！”
　　二人不禁疑惑地看着他。
　　李亦儒小声道：“其实啊，地球是平的，根本不是圆的，这是我的最新发现。”
　　柳依依怔怔地看着李亦儒，倏忽间转身便走：“小杨，我桌子上的文件让林峰改一下。”
　　小杨跟着忙道：“好好，那我明早就去交给他处理，对了依依姐，小珠说她明天就能出院了，我上午去接她吧，代表您的意思。”
　　柳依依点头：“那好，叫她再休养两天，不急。”
　　小杨：“依依姐，您气色最近不太好啊，要注意休息。”
　　“好的，我知道了。”
　　……
　　柳依依、小杨他们头也没回地走了，脚步飞快。
　　独剩李亦儒凌乱、凌乱、凌乱……
　　果然脑残粉还是少数啊！不过，你们走得那么急干嘛？逃离傻子么？
　　李亦儒长舒一口气，散着步朝休息室的方向走去，他决定结束这段“孽缘”，于是拿出手机登录了微博。
　　……
　　“诶，时隔两个小时，女神又回复我啦！”
　　枫林晚拿着手机兴冲冲地离开了休息室，并不想和别人分享他的聊天记录。不过女神的回复很简单，只是一个😁笑的表情符号。
　　找个没人的地方，枫林晚激动地打字：我的职业、生活状态啊，还有自拍照什么的，女神你都看过了吧，你觉得我怎么样啊？
　　信息编辑到这里的时候，他觉得语气不够俏皮，于是又在句尾加上了😄（【憨笑】表情符号）。
　　亦儒首席迷妹很快回复：我对你真的好满意啊，你真的很优秀。之前我跟你说过的，我对待感情很专一的，我一旦认定了你，那我一辈子都不会离开你的。你以后可不要欺负伦家啦！😕！（【哼】）
　　枫林晚心中大喜：当然当然，两个小时前我就答应你啦，再说我这人脾气很好的！我对你也是一见倾心，完全被你的口才所吸引了，我的世界里从来没出现过你这样的女孩。你相信一见钟情么，我就是这种。虽然看上去发展太快有些离谱，但这就是网恋啊，我就是一见倾心啊！
　　迷妹：☺️☺️☺️（【害羞】）那我们晚上不见不散！
　　枫林晚顿时疑惑不解，他们自始至终也没约见面时间啊？
　　他立马打了三个问号过去：？？？
　　迷妹：问号什么意思啊，你难道时间又有变化？你们这些大老板真忙啊！
　　大老板？自己什么时候变成大老板了？枫林晚的心里顿时咯噔一下。
　　迷妹：对了，去开元名都酒店还是丽枫酒店啊？
　　枫林晚：啊？
　　迷妹：还是去开元名都吧，丽枫的铂金会员卡我应该要到期了。
　　咔嚓！
　　这是心碎的声音！
　　枫林晚心里突然有些绞痛，抑郁地打字：你还记得我是谁么？
　　迷妹：瞧你这话说的，伦家还能忘了啊，王总嘛！
　　王……枫林晚左手死死地攥着手机，他刚要打字，迷妹信息又发过来了。
　　迷妹：紧张了吧，伦家刚刚其实在逗你玩呢！
　　枫林晚心情瞬间万里无云，原来女神这么调皮啊，他喜滋滋地回复：😃（【哈哈】）哈哈，小可爱真调皮！
　　迷妹：张老板，今晚不见不散哦！
　　枫林晚呆愣在原地，感觉心中那万里无云的天空，“轰”地一声闪过一道晴天霹雳！
　　迷妹再来信息：不要第一次见面就给伦家买包包，伦家虽然爱包包，但伦家更不想让你破费啊，LV、爱马仕真的好贵的，爱马仕新出的粉色限量版那款要59万9998呢，我看了好久都没有买，太贵啦，你人来了就好哦，不许带包包。
　　枫林晚沉默半晌：我是枫林晚，那个网络作家！！不是王总，更不是张总！！！
　　迷妹：网络作家？是年入500万那个作家，还是月薪8万多那个？
　　枫林晚：……月薪8万那个。
　　迷妹：😁😁😁（【笑】【笑】【笑】）尴尬啦，不好意思哈。你虽然收入偏低，但好在年轻。我在忙，以后如有机会再聊哈！
　　噗！
　　枫林晚的心脏噗噗冒血，自己这眼睛瞎成什么样了，到底喜欢上了个什么女人啊！
　　苍天有眼啊，终于让老子看清她了！再也不惦记这个坏女人啦！！
　　啊啊啊！！！
　　我凋零的心啊，拔凉拔凉的！

第055章 其实，我是个坏人！
　　每期节目录制完成后，台领导都会过来开个小会。不过现在领导还没来，选手们就在室内聊着天。
　　李亦儒在和大家商量去家里聚餐的事情，而夏雨晴则避在角落里看漫画，她偶尔眼角余光会悄悄瞥来一下。
　　咯吱，门开！
　　枫林晚满脸怨气地走了进来。
　　欧阳断更疑惑地问：“这是怎么了，和迷妹聊得不好么？”
　　“别跟我提她，那就是个贱人，浪蹄子，恶心，肮脏，龌龊。”
　　“咳咳咳！”李亦儒呛了一口水，“枫哥，息怒，有话好好说，咱别骂人啊，是你主动撩人家的，人家是被动的，不管发生了什么，你也别骂人啊！”
　　欧阳断更问：“什么情况啊，之前出去的时候还挺开心呢，怎么突然间转变这么快呢？”
　　枫林晚吐槽：“我从来没见过这么厚颜无耻的人，注定不得好死！”
　　“咳，”李亦儒又咳了一声，“枫哥，‘不得好死’这句骂得过分了啊，你骂两句差不多得了，我替我粉丝劝你一句，咱翻篇好么？这件事就此落下帷幕了好不？
　　迷妹这人你不了解，我跟她接触过一次，她要是知道你诅咒她，她一定会以你想不到的方式来惩罚你的！再说这事儿本身是你去撩人家的，人家迷妹也没主动对你做什么，对吧？”
　　“她还惩罚我？她那么厉害？还能传她耳朵里咋地？”枫林晚这时气得继续骂，“我做梦也没想到天下竟然有这种人，我一片真诚对她，她却浪荡不羁。这个贱人！浪货！”
　　李亦儒忙温馨提示：“哥你千万别再骂了，不然迷妹知道你骂她，她的手腕你真的想不到的，那真不是一个吃暗亏的主。”
　　“呵，那个贱货还长了顺风耳啊？浪货！天打五雷轰！”枫林晚垂着头，颓唐地窝在沙发里，满面失落。
　　众人面面相觑，也不知道怎么劝。
　　李亦儒一声长叹，突然道：“我放首音乐吧，大家听听音乐解解闷儿。”
　　紧接着，一首10几年前曾火遍大街小巷的伤感情歌《不要再来伤害我》在休息室内回荡开来：
　　“好难过，
　　这不是我要的那种结果，结果，
　　你说过，
　　这辈子你都不会离开我，离开我，
　　太多太多，让你迷惑，
　　最后你还是离开了我，
　　开始沉默，
　　什么都不说，
　　就让泪水慢慢的滑落，
　　不要再来伤害我，
　　……”
　　欧阳断更突然大叫出声：“枫林晚，你怎么还掉眼泪了呢？”
　　枫林晚连忙擦掉：“虽然我泪点低，但我真的没想哭，就是这音乐特么的……李亦儒换首歌！”
　　“嗷！”李亦儒打了个OK的手势，开始找歌单。
　　“枫哥你平复一下哦，网络单恋不至于的。”马剑关切地道。
　　枫林晚只觉得五味杂陈，他抑郁地道：“空我动了真心，结果她那人不正经！！”
　　“啊？具体咋不正经了？”
　　枫林晚失望中带着愤怒：“她有两个连锁酒店的铂金VIP，这得开过多少房啊！还爱慕虚荣，暗示我给她买包！”
　　这时音乐又在休息室内回荡开来。
　　“在我年少的时候，
　　身边的人说不可以流泪，
　　在我成熟了以后，
　　对镜子说我不可以后悔。
　　……”
　　欧阳断更安慰道：“可能你想多了呢？人家可能经常出差，有酒店的VIP也说得通，再说了，有时候女人说买包只是在考验你。”
　　枫林晚自尊心受到了挫伤：“不仅仅如此，她还看不起我，说我收入低！”
　　王凤娇笑了：“你收入还低？一个月稿费8万还低？不过也可能人家是富二代呢。”
　　欧阳：“也未必是富二代，有些女人自己啥也不是，却总要求另一半住豪宅开跑车。”
　　王凤娇噘嘴道：“你说谁呢你？不过枫林晚，人家说你收入不高，可能希望你上进呢？别难过啊！女孩子没你想得那么不堪！”
　　枫林晚悲伤地道：“但他把我当成了别人，这怎么说？说我是王总，又说我是张总！她同一时间到底交往多少个男人？”
　　众人：“……”
　　歌声这时在室内弥漫：
　　“开始觉得呼吸有一点难为，
　　开始慢慢卸下防卫，
　　慢慢后悔慢慢流泪，
　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪，
　　再强的人也有权利去疲惫，
　　微笑背后若只剩心碎，
　　做人何必撑得那么狼狈！
　　……”
　　枫林晚扑簌簌留下两行热泪，“你们别多心，我真没想哭，也不至于哭，但这氛围烘托起来了，这歌太特么煽情了，唱我心里去了。”
　　欧阳断更连忙向李亦儒摆手：“亦儒，再换个歌！！”
　　“嗷！”李亦儒再找歌单！
　　马剑这时伸张正义，他道：“枫哥，咱们这口气不能咽下去，什么狗屁的第一怼神，什么狗屁的正义女神，她配不上‘正义女神’这四个字，枫哥你上网揭发她不为人知的另一面！”
　　“对，揭发她！”
　　“我也同意，揭发她！”
　　闻言，枫林晚气哼哼地拿起了手机，刚要发微博的时候，他犹豫了一下，最终放弃了：“算了！”
　　“咋算了呢？”
　　“不能算了！这样品行不好的女人必须曝光！”
　　枫林晚摊开肩膀，他满脸绝望：“可我不敢啊，我害怕她！”
　　“草，我来！”欧阳断更啪地拍桌而起，气势汹汹。他拿出手机，不过略一沉吟后又一屁股坐回了沙发，他老老实实地放下了手机，“咳咳，我突然发现，其实我也不敢！”
　　休息室里突然间就安静了，他们想起了昨晚迷妹那强大的撕逼战力。
　　昨晚那一幕幕迷妹怒怼黑粉的场面此时浮现在了大家的眼前，耳边仿佛响起迷妹那首荡气回肠的自题诗：
　　“今日评论出奇才，
　　千古骂句信手来，
　　如若不是生错世，
　　必回大唐虐李白！”
　　迷妹这首霸气十足的自题诗仿佛就在休息室内回荡着，在潜意识里深深地震慑着跃跃欲试的众人！
　　大家相信只要他们敢轻举妄动挑衅首席迷妹，以迷妹的脾气秉性她绝对不会善罢甘休，她绝对有实力把在座所有人气到吐血来个团灭，弄不好还得让他们声名狼藉！
　　在骂人怼人这方面，亦儒首席迷妹绝对是评论界的祖师奶奶啊！那是咳嗽一声都能让评论界颤三颤的奇女子啊！
　　众人一时间便有些战战兢兢起来。
　　刘帅这时道：“你说你撩谁不好，非得撩这个姑奶奶！你不撩不就没事儿了么？你以为你是李亦儒啊，你有人家亦儒会撩啊？翻篇吧，咱不是怕他，主要得以和为贵！”
　　“我听你的，‘文巾’！”枫林晚道。
　　刘帅：“……”
　　“算了！”枫林晚苦笑，“其实吧，老实说，我突然觉得她还是蛮洒脱的，她虽然有些过错吧，但才华出众的人谁的品行和性格上还没有点儿小瑕疵呢？
　　她最后跟我道歉时，还发了三个笑脸的表情，也是个拿得起放得下的姑娘啊！”
　　众人看了眼聊天记录，果然，姑娘发了几个😁（【笑脸】）的符号后就闪人走了，一点儿想再聊下去的感觉都没有。
　　枫林晚自责起来：“我刚刚冷静了一下，我现在想想，其实怪就怪我自己吧！姑娘太优秀，但咱也没有降服人家的本事啊！姑娘有更高的物质追求，人家接触的都是大老板，但我就是一个写书的，我太平庸了。”
　　李亦儒这时把手机音量调大了一些：
　　“……
　　你伤害了我，还一笑而过，
　　你爱的贪婪我爱的懦弱，
　　眼泪流过，回忆是多余的，
　　只怪自己爱你所有的错，
　　……”
　　本来在那苦笑的枫林晚，他突然心里一紧鼻头发酸，又流出两行眼泪，他拼命解释：“你们听我说啊，我真没想哭，真的！我虽动心但也没太深情，更没那么脆弱，关键这音乐太特么应景了啊！我真没想哭，都别笑！别笑！”
　　欧阳断更乐呵呵地道：“亦儒你能不能别放这么催泪的歌曲？”
　　李亦儒：“这真不怨我，有句话说得好，当你失恋的时候，满大街放着的情歌都在诉说你的心声，都能跟你产生某种共鸣，情歌不都这样么？”
　　众人心想，还真是这样。但这三首歌为什么格外地符合现在的气氛呢？
　　李亦儒又道：“枫哥我劝你啊，这人你千万别撩了，你撩不起，也千万别在背后骂她，她的手腕你真想象不到。
　　你想想啊，还没见面就能让你掉眼泪的人，这人得多坏啊，这事儿就此落幕，你们各自安好。”
　　枫林晚委屈地道：“我真没想掉眼泪，你们要相信我，我个老爷们……你们能别笑了么？我好丢人啊！”
　　……
　　终于把枫林晚这个欲火给扑灭了，当晚离开的时候，李亦儒特意请枫林晚吃了顿丰盛的夜宵。
　　他们坐进包厢，枫林晚便真挚地问：“亦儒，其实我对她真心动了，可能你太小还不懂网恋吧！你有过那种怦然心动的感觉么？和那姑娘只是那一面之缘，就让你心跳加速毕生难忘？”
　　“当然有啊，还很多呢！”李亦儒笑道。
　　“很多？”
　　“对啊，”李亦儒细数，“比如波多老师，cāng老师，吉泽老师，柚木老师……”
　　枫林晚：“……”
　　李亦儒叹了口气：“但我和她们天然隔着一道障碍啊！”
　　“屏幕？”
　　“错，语言啊！我听不懂啊！”
　　枫林晚：“……”
　　“其实某些时刻，我是有学习日语的打算的。”李亦儒此时突然想到了夏雨晴，她要真的会日语该多好啊！
　　菜肴上满，枫林晚不禁惊呼道：“老弟，你只宴请我一个人，咋搞得这么丰富哪？”
　　“我应该做的，专门抚慰你受伤的心灵，这是我替我粉丝向你赔礼道歉的。”
　　“这话说的，她是她，你是你，跟你有什么关系。”
　　李亦儒：“……”
　　枫林晚美滋滋地夹起一块肉，“讲究，还是你对哥好！我简直太爱你啦！”
　　李亦儒鸡皮疙瘩顿起，他疑惑地问：“哥，你还想听歌么？”

第056章 可敬可爱的老陶
　　周日休息，所以李亦儒一觉睡到早晨8点多。
　　起床第一件事，他照例拿起手机刷抖乐，却发现WiFi又断开了。他揉着眼睛推开门，见李妈正在穿鞋准备去上班，他就嚷嚷起来：“妈你昨晚咋又把WiFi断开了？总这么干我都无语了！”
　　李妈立即抱怨起来：“路由器的灯闪啊闪的，我睡不着觉，我神经衰弱！”
　　李爸这时也夹着包走出了卧室，批评儿子：“亦儒，你得多多心疼你妈，你妈这神经衰弱已经很长时间了！这病说小就小说大就大啊！”
　　李妈突然一声悲叹：“你这个儿子就是个白眼狼，一点儿都不知道心疼妈妈，养你是白养了，都不如养条狗！”
　　李爸不高兴了：“赵同志，你这话说得就过分了！”
　　李亦儒猛点头：“就是！”
　　李爸：“狗招谁惹谁了？走，上班去！”
　　“……”李亦儒默默地指了指电视柜上的路由器，“妈，可路由器也没放在卧室啊？”
　　“放在哪重要么？路由器没放在卧室，那你把妈妈放在心里了么？”
　　“啊？”李亦儒哑口无言，这逻辑……果然是女人哈！
　　他连忙拉开门，欢送：“妈妈再见，爸爸……再也不见！”
　　李爸：“？？？”
　　妈妈是惹不起的，爸爸还是能偶尔试探的。咱们必须得分清家里的局势问题，对吧？
　　李亦儒在关上房门之前，还是要努力争取一下基本人权的，他举手发誓：“妈您虽然担心我晚上不睡觉躲在卧室刷视频，但您的担心是多余的，以后也不用每天都关路由器了！
　　在此，我以我个人的品行发誓，我绝对不会偷着刷视频，您老也不用天天打卡关路由器了。”
　　“品行？”李妈顺手拿起了门口的扫把，“说，这两天坑没坑别人家孩子？”
　　“没没没！”李亦儒连忙后撤了半步。这时他电话恰巧响了，是陶老师打来的。
　　“陶老师您好，好好，我现在就去一趟您办公室，拜拜。”
　　李亦儒放下手机，却见老妈忧心忡忡地看着他：“儿子，你又闯什么祸了？”
　　“妈，我在您心中的形象就如此不堪么？您儿子很伤心啊！”
　　说这话的时候，李亦儒心底一点儿底气都没有，因为电话中老陶的语气并不太好。
　　两个小时后，这件事情得到了验证。
　　……
　　上午10点半，李亦儒忐忑不安地走进了老陶的办公室。
　　“陶老师好！”
　　陶老师正在整理成绩，他面有愠色，质问道：“李亦儒，你是有数学试卷的答案么？”
　　李亦儒闻言一惊，继而喜色满面，自己这次数学看来是考得不错，因为远超了平时的成绩，所以引起了老陶的怀疑。
　　不过，这首先要归功于苏茜的补课，其次也是因为李亦儒本身的虚心好学。
　　李亦儒拉开椅子不请自坐，他跟老陶太熟了，而且他有这底气啊！他笑嘻嘻地道：“陶老师瞧您说的，我怎么可能有数学试卷的答案呢！”
　　“是么？”陶老师眉头皱死，他将试卷向李亦儒这边一推：“那我问问你，连续错了11道选择题，如果没有答案，你是如何完美避过每一个正确选项的？”
　　李亦儒忙拿起试卷，一时间便傻眼了，总分只有26分，远低于他心里的评估分，他本以为自己能考到35到40分之间呢。
　　李亦儒瞬间从座位上弹起来，特别地自觉，并可怜巴巴地望向老陶。
　　陶老师气得直拍桌子：“李亦儒，你还真给了我一个惊喜啊！你还真兑现了你的承诺哈？”
　　“啊？”
　　“还跟我装傻？上次是谁在群里说，要给我们老师一个惊喜，不要让老师总觉得他们教得有多好！谁说的？”
　　李亦儒尴尬地笑笑：“那是开玩笑的！”
　　“我看你不像在开玩笑，你这明明是在践行自己的诺言！你还真是言出必行啊！你还笑，还能笑得出来？人家数学好的学生能考140多，你足足落后人家110多分，明年高考你咋跟人家竞争？”
　　李亦儒也是头疼不已，但这东西就是学不会啊，本来他还打算靠选择题出分呢，结果12个选择题就第一道做对了，差点儿全军覆没。
　　陶老师气得脸都紫了：“12个选择题就对一个，你就算是蒙，按照概率你也能蒙对其中的四分之一吧？3道选择题总计15分也该拿到手吧？”
　　“陶老师，可我就是蒙的啊，但事实证明蒙是行不通的。”
　　“那……那你可以都选B嘛！”
　　“数学老师说谁敢选择题都选一个选项，她就吃了谁！”李亦儒苦笑：“我也很无奈啊！”
　　“我……我就是随便举个例子，又没让你都选一个选项！我真被你打败了。你哭丧个脸干嘛啊？都这落后的局面了，你不得打起精神奋发图强啊，把成绩给我搞上去么？积极点儿，乐观点儿，面对困难，你要笑容以对！”
　　李亦儒：“嗯？哈哈哈！”
　　“你……”陶老师被气乐了，“干啥啥不行，扯犊子第一名！你这是职业假笑么？坐吧。”
　　李亦儒摇摇头：“不敢。”
　　“还有你李亦儒不敢的事儿？”陶老师不得其解：“我就纳闷了，你这次怎么考得这么不好呢？”
　　李亦儒忙解释：“不是发生网络骂战了么，我心里压力大啊！陶老师，您知道我承受着多么大的舆论压力么？”李亦儒说到此处，眼泪汪汪的。
　　“少忽悠我，那是数学考试之后才发生的。扯犊子谁也扯不过你。我就纳闷了，虽然你数学一直不好，但还是能打个五六十分的，上学期期末考试你还打56分呢，怎么这回就断崖式暴跌了呢？李亦儒，你最好给我一个合理的解释！”
　　李亦儒仔细地考虑了一下：“难道是……两次的监考老师不同？”
　　“我c、ao……咳咳，你别气我哦！”陶老师拍了拍胸口，人民教师不能说脏话，坚决不能说！
　　李亦儒好奇地问：“老师，其他科目成绩批出来了么？我的英语怎么样？”
　　“143分。”
　　“那我语文呢？”
　　“138分。”
　　“我文综呢？”
　　“那个还没批改完。你笑得咋那么灿烂呢？其他科目成绩好，就能掩盖你数学渣男的本质么？”
　　数学渣男？
　　李亦儒忙道：“老师，这个词不能这么凑在一起，意思怪怪的。”
　　“都什么时候了，数学都要打零分的时候了，你跟老师还计较这些细节干什么？”
　　李亦儒：“……”
　　老陶拿出纸笔，将26、143、138从上至下罗列，准备进行加法运算，他又问道：“文综你自己估摸着能打多少分？”
　　李亦儒仔细想想：“240到260之间吧，这个浮动很大，真不好说。”
　　“好，文综那就取个平均值，按250算。”
　　“……”李亦儒忙改口，“老师，我刚刚其实是往低了估分的，毕竟要保守一些嘛，其实我文综应该在250分至270分之间，低不能低于这个区间，高也很难高过上限。”
　　老陶皱皱眉：“那好，我也跟你一样，保守一些，不取平均值了，就按最低分250分算！”
　　李亦儒：“……”
　　老陶拿起笔仔仔细细地算：“文综250，数学26，英语143，语文138，总分是551分！李亦儒，去年高考京城地区文科一批的分数线是多少？”
　　“呃……576？”
　　“你还知道576啊？”老陶啪地将纸笔往过一推，“你自己看，你现在离一本线还差30多分呢！就差这30多分你就考上重点了，李亦儒！！”
　　李亦儒迷茫地看着分数，他很惭愧，没办法，这是自己软肋啊！
　　办公室里的张老师笑滋滋地道：“亦儒要是数学能涨100分，打到130左右，那冲刺一下京城大学都是有一定希望的！”
　　老陶满面忧愁：“说的就是嘛，他本来是顶级高校的苗子，可数学拉后腿拉得太严重了！这数学咋就差这么多呢，有那么难么？”
　　李亦儒猛点头：“难难难难难啊！”
　　老陶皱起眉头道：“我得跟你想办法，咱们得把这个短板补足了！”
　　李亦儒大喜：“老师您有什么办法？”
　　“你总得让我想想啊，以前我找过优秀的数学教师给你免费补课，结果呢？”
　　“老师气疯了！”
　　“哼！”老陶想到这儿就来气，他还记得郑老师当时那绝望的表情。
　　李亦儒很惭愧：“请老师这个途径是不行了，还不如请教学生呢，我见到数学老师就害怕！”
　　“让我想想啊，看看还有什么办法！”老陶盯着纸上的551分发呆！
　　李亦儒也和老陶肩并肩，盯着纸上的数字愁眉不展！
　　这二人就像石雕一样，久久地安静地围着那张刺眼的纸，时不时地轻声叹气。
　　“哎！”老陶突然叹了口气，“咱们再想办法吧，你先回去吧，你要记住，你是老师最喜欢的两个学生之一，一定要给老师争口气！老师希望你有个光辉灿烂的未来！”
　　“好的陶老师，我一定奋发图强！”
　　李亦儒离开后，老陶叹息道：“这孩子数学的确是不行啊，四科加在一起的总成绩其实是547分，我故意写成了551分，可他盯着分数看那么长时间都没发现错误，这孩子在数学上的确天赋太差啊！”
　　张老师疑惑地道：“四科加起来，不是557分的么，你是不是算错了？”
　　老陶皱了皱眉，拿起笔又算了一下，老脸一红：“吖？！”
　　……
　　片刻后，孙爽敲门进来：“陶老师好。”
　　“坐，谈谈你的成绩，你这英语怎么考的？就打19分？”
　　……
　　10分钟后。
　　老陶：“孙爽，你要奋发学习，把英语给我搞上去，记住，你是老师最喜欢的两个学生之一！”
　　……
　　半个小时后，张鹏敲门进来。
　　“张鹏，你对得起你自己的笔么？语文都能不及格？……你要记住，你是老师最喜欢的两个学生之一，别让老师失望！”
　　……
　　“……林涛，你是老师最喜欢的两个学生之一！”
　　……
　　“……王玉龙，老师最喜欢的两个学生中就有你一个，你能不能给老师争点儿气？”
　　……
　　晚上6点，老陶颓唐地靠在了椅子上，当闲下来的时候，他这才发现中午饭竟忘了吃了。
　　尚未到40岁的老陶竟已白发参差，他倦色满面，依旧顾不上吃饭，稍作休息后又重新趴在办公桌上，从一摞摞的资料中精选教学试题。
　　这晚，办公室直到深夜12点才熄灯。
　　摇曳在暗影中的身躯并不高大，但很挺拔。

第057章 女神的区别对待
　　李亦儒在学校食堂二楼吃过午饭后，下楼的时候恰巧碰到马剑迎面走来。
　　马剑的成绩非常优异，班里第一，年级组大榜前十，努努力考个人大还是有希望的。
　　本来人大是他的梦想高校，但是可能是受到了“现在不努力，将来去隔壁”的刺激，人大突然间就不香了，他最近这几天突然萌生了去外地上大学的想法。
　　不过这是他的秘密，不让李亦儒往外说。李亦儒这嘴虽然漏风，但也知道什么事情该说什么事要烂在肚子里。马剑打算去外地上大学这计划，估计他百分百在瞒着家里。
　　李亦儒好奇地问：“马剑，你哪科没考好才被老陶约谈的啊？”
　　马剑皱皱眉：“我数学倒是没考好。”
　　“这么巧？考多少分？”
　　“135分吧。”
　　“你滚！！”
　　马剑道：“刚刚陶老师也没跟我提学习方面的事情，主要是跟我聊聊梦想啊人生啊什么的，自由啊平等啊人权啊什么的，都给我聊懵了。”
　　李亦儒笑笑，心说老陶要是也跟自己聊这些的话，他能把老陶聊懵了。他问：“仅此而已？”
　　“仅此而已啊，不过我临走的时候陶老师给了我一张电影票。”
　　李亦儒明白老陶的意思了，他应该是觉得马剑在家里受到的桎梏太严重了，于是给学生一张电影票，希望学生出去放松放松。有的学生需要鞭策，有的学生却需要偶尔松松弦，马剑的压力实在太大了。
　　老陶对马剑绝对是真爱啊，李亦儒明白，老陶最喜欢的两个人，除了自己外，那另外一个就是马剑了。
　　马剑突然将电影票递给李亦儒：“给你了，我也没时间看，毕竟学习的时间都不够！”
　　李亦儒忙推辞：“别闹，这是老陶专门给你的，我据为己有算什么事儿？让老陶知道了也不好！”
　　“你放心，陶老师不是特意给我的，他不会介意的。电影票是他突然从垃圾桶里捡起来的，他说他之所以丢掉是因为他没时间看，正好我去他办公室了，就顺水人情送给我了。”
　　李亦儒问道：“是不是垃圾桶里没垃圾？”
　　“你怎么知道？”
　　李亦儒又问：“是不是连垃圾袋都是崭新的？”
　　“对啊，你怎么知道？”
　　李亦儒想起了当年高一军训的时候，自己的手机被老陶没收了，他去办公室取的时候被老陶一顿批评，最后责令自己不许在军训期间使用手机。老陶当时道：“拿着手机给我滚蛋！”
　　自己便问：“陶老师，手机在哪里？”
　　老陶指了指垃圾桶，皱眉道：“我丢垃圾桶了，再晚一会儿你们就永别了。”
　　当时那个垃圾桶也是干干净净的，是新套的垃圾袋，而且垃圾袋向两侧撑得很开，一眼就能看到里面躺着一部手机。
　　李亦儒不禁心中暖暖，老陶真是煞费苦心啊！他道：“马剑，你学习再忙，看一场电影的时间总是有的吧？”
　　“有个屁啊！”
　　李亦儒纳闷：“你这么忙的么？”
　　“本来也没这么忙，也是能挤出一点点时间的，但是，别忘了我新添了一台智能学习机！”马剑悲叹道。
　　李亦儒很内疚地笑笑，连忙转移话题：“那个……对了，晚上的漫展，不管多忙也得抽空去看看吧？你歇歇脑子，再说你兄弟可是要亲自cosplay的啊，憧不憧憬，渴不渴望？”
　　“我晚上一定抽空溜过去，具体在会展中心的哪座啊？”
　　李亦儒摇摇头：“我不知道啊！”
　　马剑又问：“报名流程什么的弄了么？”
　　“我不知道啊？”
　　“你啥都不知道？可会展不是下午就开始的么？你倒是问问夏雨晴啊！”
　　李亦儒淡定地道：“不急，心急吃不了豆腐！”
　　马剑全然没注意到豆腐缺个“热”字，更没想到意思已经变了。
　　李亦儒此时有个猜测，他怀疑夏雨晴今天是刻意没有主动联系他的。
　　昨晚录制结束后，夏雨晴一反常态早早地离开了，而参加漫展这事儿是她主动邀请自己陪同的，按理说昨晚或者今早，她都应该主动和自己联络确定相关事宜，但此时距离开场也就3个小时了，她却迟迟没消息，这情况很奇怪。
　　李亦儒猜测，如果她一切正常的话，那么她就很可能受了昨晚节目的影响，毕竟在节目中，自己调戏……调jiào……调侃了她，可能姑娘不好意思了。在这事后，让她主动联络昨晚公然撩骚自己的帅哥，或许她太难为情了吧？毕竟是女孩子嘛，脸皮薄是正常的！
　　“草啊，我真是服了你了，你真是不急啊，我给你问问吧。”马剑拿出手机，给夏雨晴发了信息：大美女，漫展什么时候开始啊，是上次说的3点钟么？我晚一些的时候去给你捧场啊！
　　发完信息后，两个人又聊了一会儿，可期间夏雨晴一直没回复。
　　于是马剑再发一条：忙着呢么？
　　结果10分钟过去，依旧没回复，他只好再发一条：想你一定很忙吧，等你信息哦！
　　片刻后，马剑看了看时间，他急道：“李亦儒你自己问吧，我可不管了，搞得好像这跟我有什么关系似的，我干嘛着急？”
　　“不，有关系！你是个看客，你还要看我英姿飒爽的一幕呢！”
　　“看你妹！我都给她发三条信息了，她一直没回，我再发的话不太好了。你自己问！”
　　泡妞讲究张弛有度，虽然要保持被动姿态，但也要偶尔主动，并若有似无地撩。两性相处中，如果对对方有意，那么不管是想主动出击还是被动接受，该有的积极态度是一定要反馈给对方的。
　　李亦儒看了下时间，现在的确挺急了，于是他拿出手机发出信息，仅一个字而已：在？
　　点击发送，李亦儒的目光刚离开屏幕，他手机便“叮”地一声响。
　　晴格格：在！
　　马剑双眸大睁：“靠啊，这就是传说中的秒回么，这么神速的么？”
　　马剑话音刚落，李亦儒正准备打字之际，这时信息提示音再响。
　　晴格格：你在干嘛？忘了约好的事情了么？我等了好久啊！☹️（【难过】表情符号）（该消息秒撤！）
　　系统提示：晴格格撤回了一条消息。
　　叮！
　　晴格格：你在干嘛啊？
　　马剑疑惑地望着屏幕：“她刚刚撤销的消息你看清了么，我还没来得及看呢，她就撤销了。”
　　李亦儒突然捂住手机屏幕：“你看伦家隐私哦！”
　　马剑撇撇嘴，“切，不看了行了吧？”他将头扭到一旁，眼角余光好奇地使劲偷瞄，一时间深深地责怪自己的眼睛为什么这么小。
　　李亦儒正准备回复呢，晴格格消息再来：会展3点就开始了，你准备好了么？
　　马剑哀嚎：“我靠，一个‘在’字就换4句回复？我三个消息0回复啊！”
　　李亦儒笑笑，回复夏雨晴：我一直在等你的号召啊，可你迟迟不联系我。你知道么，上午的我很是忐忑不安呢！
　　上面这个回答要分成互不相联的两句。李亦儒他的确是忐忑不安的，不过不是因为漫展，是因为成绩。
　　晴格格：😄（【笑脸】）我没给你发信息，你也不至于忐忑不安吧。再说了，没你陪的话，我哪敢吃这个螃蟹啊，快来啊，我在会展中心3号门门口等你。
　　聊了片刻后，李亦儒放下手机，道：“马剑，漫展3点举行，晚上9点结束，你争取9点前赶过来，不然你就看不到哥们儿那迷倒万千少女的飒爽英姿了！”
　　“呵呵！”马剑这时将电影票强塞给李亦儒，“我真没时间看，你去看吧。”
　　“这不行，这是老师给你的！”
　　“老师说了，丢了也是丢！并不是特意给我的，你要恰好赶上的话它就是你的了。走了。”
　　马剑大摇大摆地走人了，他刚出校门没多远，突然收到了夏雨晴的信息。
　　晴格格：马剑，一直在忙，才看到，不好意思回复晚了。
　　马剑好奇地问：没关系啊，你今晚真的要cosplay女帝么？
　　晴格格：我这忙，有空再聊哈。
　　？？？
　　马剑觉得，同样是朋友，自己是不是被区别对待了？
　　好像还挺明显的？
　　（PS：彩色表情符号，在安卓客户端上可能无法直接显示，但点开该行评论就能看到了。）

第058章 套路不停
　　会展中心离学校倒是不远，李亦儒订了个网约车。
　　车还未到之前，语文老师突然打来电话，热情洋溢地称赞他语文成绩实现了突破性跨越，这次138分的成绩，不仅仅是班级第一，而且还是全校的单科第三名。语文老师鼓励李亦儒，让他保证下次拿下单科全校第一名。
　　语文这学科浮动之大很让人难料，或许他这个138分的试卷，在某些阅卷人的眼中可能只值120多分。
　　不仅仅语文老师，英语老师也在班级群里表扬了李亦儒，称李亦儒是这次考试中最大的惊喜，狂奔的黑马，并透露文综的成绩也快批阅完了，李亦儒的文综很可能也会实现一个新突破。
　　李亦儒在班级群里客客气气地道：“那还是诸位老师平常里教得好啊！热烈欢迎陈老师加入班级群，以后还请陈老师在课余时间多多督促我们！”
　　转瞬间他就给马剑发微信：你丫咋把老师给放进来啦？以后咱们学生说点儿悄悄话都不方便了。
　　马剑：自从陶老师用小号混进来之后，咱们还有言论自由了么？我也纳闷了，陶老师这么正直的人，咋学会用小号混群监视咱们了呢？这不是他风格啊！
　　李亦儒心说那一定是受了妈妈的启发啊，他继续水群。
　　英语老师道：既然亦儒同学提议我课余时间督促大家学习，那么，今天虽然是周日放假，但大家也别浪太久，我临时再给你班发一套试卷，你们今天做了。
　　叮！
　　【系统提示：陈老师上传了一份文件！】
　　英语老师：大家认真做一下哈，明早亦儒同学收一下。@李亦儒。
　　英语老师：@李亦儒，亦儒同学是隐身了么？
　　英语老师：亦儒同学？下线了还是隐身了？
　　这时，昵称“马剑备用号”道：也可能是掉线了，他家管得太严厉，怕他偷着上网，家长经常关路由器！
　　英语老师：关路由器这个不太好啊，毕竟很多时候，临时作业也是需要通过网络传输给大家的啊。
　　马剑备用小号：对滴啊，这无形中也影响了我们的学习嘛，真应该和学生家长交流交流。
　　英语老师：我去找李亦儒父母谈谈，上网要适当管控，但也不能断网啊，做法太极端了！
　　马剑备用小号：支持陈老师，可能因为断网，李亦儒都没法完成今天的作业了，陈老师真的太负责了，人间大美陈老师啊！
　　……
　　马剑：？？？我没有备用小号啊！谁特么冒名顶替我？
　　……
　　李妈从会议室里走出来，拿着手机跟老师道着歉，并保证以后再也不断路由器了，不过她满脸疑惑：自己也没在家啊！
　　但强悍如她也不敢和老师争辩什么。
　　……
　　京城司机师傅有个特点，神能侃。
　　李亦儒上车之后，师傅的嘴就没停过，从开放二胎政策到人口红利问题，从经济萧条侃到叙国内战。
　　李亦儒优哉游哉地听着，权当解闷儿。
　　车子来到会展中心的时候，李亦儒一眼便看到了几十米外门口处等待着的夏雨晴。此时一身白裙的她伫立在暖风中，及地长裙的裙角偶尔被吹散开，那洁白的小腿便在烈日下耀着光，仿佛熠熠生辉。
　　她焦急地左顾右盼着，双马尾便因此甩呀甩的，偶尔打在肩头，偶尔擦过胸口。
　　“师傅你在停车位这停一下，”李亦儒说罢，将墨镜轻轻往鼻尖处一勾，便透过车窗饶有兴致地欣赏起来。
　　女人的17岁永远是上帝最好的馈赠，尤其是漂亮女孩的17岁。夏雨晴伫立在那里焦急地等待着，每一个细微的动作都充满着青春的活力和少女的俏皮。
　　她手里紧攥着手机，时不时地倏忽间抬起来，扫了一眼后便失望地放下，在不停地左顾右盼后再次拿起手机，仿佛正在打字，可停顿了一下后却又放弃了。
　　等到实在急切时，她一尘不染的滑板鞋会急促地踩几下地面，那1米66的窈窕身姿便翩若起舞。
　　李亦儒眯着眼睛细细打量的过程中，司机师傅的嘴就没停过。
　　“老弟这是感情上遇到问题了么？大哥劝你啊，如果是感情问题，一会儿真如果有第三者出现，你一定不要冲动，冲动是魔鬼……这样的事情哥见多了，年轻人有，中年也更多，五六十岁的人也不是没见过……总之一句话，和谐……”
　　李亦儒不胜其烦，决定使用钞能力！钞票永远是这个世界最大的装逼利器！没有任何烦恼是一张钞票解决不了的，如果有，那就一沓！
　　他依旧静静地全神贯注地凝望着窗外的夏雨晴，不过用两根手指从口袋里夹出一张纸倏地递了过去，头也不回地道：“它可以让你安静下来么？”
　　司机略略沉默：“可以倒是可以，但是，我还真没和男孩子一起看过电影啊！”
　　“啊？”李亦儒扭过头，连忙收起电影票，“不好意思哈，再见再见。”
　　李亦儒刚溜下车，这时司机探出头道：“小伙子，我虽然不方便，但你可以去东单公园或者牡丹园试试。”
　　李亦儒下了车匆匆而走，慌慌张张地逃离了司机的视线。
　　他几步便来到了夏雨晴身前：“我来了，你一定等了很久吧？”
　　夏雨晴猛然转过身，乌黑的双眸中闪着亮晶晶的喜悦：“没有啊，我也是刚出来呢。”
　　“胡说，你看你长长的睫毛上都落上柳絮了。”
　　“是么？”夏雨晴双眸下意识地向上挑了挑。
　　“笨蛋，你还能看到咋地？别动，让我帮你弄下来。”李亦儒本打算在那长而密的睫毛上温柔地吹一下的，但觉得这个阶段实在太暧昧了，于是抬起食指，在那扑簌簌的漂亮睫毛上轻轻地刮了一下，细心地体会着入手的触感。
　　一抹淡淡的红晕在那娇艳的面颊上一闪而逝，夏雨晴突然嘟起小嘴道：“你骗我啊，秋天哪来的柳絮？”
　　李亦儒一怔：“这是秋天么？”
　　“哼！”
　　李亦儒笑问：“那我为什么见到你，却有一种春风拂面的感觉呢？”
　　夏雨晴噗嗤乐了：“讨厌！”
　　她突然留意到了李亦儒手指间夹着的那张电影票，不过没说什么，问道：“这次考试考得怎么样啊？”
　　“怎么说呢，每一科都刷新了老师的认知，尤其是英语，143分！”
　　“哇，厉害！”夏雨晴轻拍巴掌道喜，“那薄弱环节数学也刷新了？”
　　“必然地啊！”李亦儒肯定地点点头。
　　“你们这是要去看电影么？”一个平庸无奇的姑娘突然飘到二人面前，她盯着李亦儒指缝间的电影票问道。
　　夏雨晴忙介绍：“这是我同学王娜娜，这次漫展就是她爸爸筹办的。娜娜，这是李亦儒，我……朋友。”
　　“不用介绍啦，李亦儒是我偶像啊，我好崇拜你的，你改变了我的宗教信仰呢。”
　　“不至于吧？”李亦儒笑道。
　　“怎么不至于啊，以前我是无神论者，但现在我开始迷信了，你是我男神哦！”
　　“哈哈。”
　　王娜娜穷追不舍：“男神，你这是要约我们家雨晴看电影么？哟，还是大热的《哪吒》啊！”
　　李亦儒犯难了，这票不是他的啊，这是老陶特意给马剑准备的，虽然马剑硬塞给了自己，但是……
　　夏雨晴此时也好奇地看着他，双眸中难藏期待。
　　“对！是我要约夏雨晴的！”李亦儒说罢便将电影票递给夏雨晴，“有时间的话一起去哈，这票不是今天的。”
　　这是单张票，如果夏雨晴真的答应去看电影的话，这张票一定是不能用的，他需要尽快在网上订到同家影院同一时间场次的票，而且需要订两张邻座的。然后再说自己给她拿错票了，这张本是马剑的。
　　自己再同马剑说，哥们儿是特意来陪你看电影的，还邀请了大美女来作陪，讲不讲究？
　　马剑本来都那么累了，自己老妈还给他弄个学习机添堵，他正好借这个机会，好好陪他去电影院散散心，聊表自己的歉意！
　　最重要一点，如果自己只约了夏雨晴，那摆明了自己在追她，这不符合自己“不主动、有机会、必负责”的泡妞原则啊。
　　想出这个一箭三雕的方法后，李亦儒道：“我还约了马剑，到时候咱们一起去。”
　　“哦！”夏雨晴突然望向他处，再转回头已是笑靥如花，“好啊，有时间我一定去。”
　　王娜娜这时催促道：“咱们快点儿进会场吧，马上要开始了，必要的流程还是要简单走一下的。”
　　三个人于是走进会展中心，一路上，王娜娜小嘴巴巴地缠着李亦儒。
　　“男神，我真的好崇拜你啊，想必你小时候也一定和我们不一样吧？”
　　“也没什么不一样的，就是特别喜欢四大天（后）……四大名著！”
　　“好有格调啊！男神，那你今晚要cosplay谁啊？”
　　“这个秘密就在我书包里，到时候亮瞎你们的眼！”
　　“男神，我和雨晴比到底谁更好看？”
　　“这话问的，当然是你好看！”
　　“吖，这个答案很意外啊，我难道是聋了么？出现了幻听？”
　　步梯里，李亦儒突然停住脚步，定定地看着王娜娜，他嘴巴突然不停地开阖着，却一丝声音都没发出来：“（无声）”
　　“你在说话么？”王娜娜又扭头看着夏雨晴，“他在叨咕什么？”
　　夏雨晴笑得花枝乱颤，突然正色道：“（无声）”
　　步梯里再无他人，安静得可怕，王娜娜下意识地抠了抠耳朵：“不能吧？”

第059章
　　因为这次漫展的筹办人是王娜娜的爸爸，所以对于李亦儒来说程序很简单，简单地填个表单就OK了，甚至在扮演角色一栏，李亦儒只草草地写下两个字：惊喜。
　　填完表格，李亦儒便消失在两个女孩面前，但说好了漫展开始的时候一定会及时现身。
　　更衣室里，夏雨晴打开了双马尾，一头乌黑秀发便倾洒下来，毕竟大名鼎鼎的女帝角色也不允许她扎马尾卖萌。
　　王娜娜羡慕地看着夏雨晴迷人的身躯，这是她一辈子都不可能拥有的了，她问：“我男神真是第一次玩cosplay么？”
　　“是啊！而且这也是他勇敢挑战自我，突破心理障碍，向理想迈进的第一步呢！”
　　“不能吧，我看我男神挺活泼的啊，玩cosplay不至于有心理障碍吧？”
　　“他那是假活泼，”夏雨晴系上腰带，低头浅笑，“他有个朋友跟我说过，说李亦儒骨子里很保守的，连破洞牛仔裤都不穿，夏天的时候，男生都喜欢光着膀子，他永远都会套件背心。甚至更有趣的是，他连五指袜都很抗拒。”
　　王娜娜惊呼：“啊？可从男神的言谈举止上来看，他应该是大大咧咧不拘小节，玩得很开的人啊！”
　　夏雨晴痴笑：“我刚认识他的时候也这么认为，不过接触多了才发现，他其实是个很守规矩的人。”
　　“他守规矩？我不信哪！”
　　“真滴啊，他不抽烟，喝酒永远只喝一瓶，从来不出入各种娱乐场所，除了去KTV唱歌。而且从来没和其他女孩子暧昧不清过，你想他毕竟那么帅啊，而且从来没穿过奇装异服。他朋友马剑跟我说，听李亦儒要陪我参加漫展演出，他好几天都没相信这个事实！”
　　“哇，万万没想到他真实的一面是这样啊！”
　　夏雨晴越说越美滋滋，喜道，“所以说，他陪我参加漫展，这么突破自己，我真的很感动啊！”
　　王娜娜猛点头：“的确是啊，cosplay在很多人眼里是另类文化，甚至被很多人嘲讽不齿，让男神这么良家的人突破自己，穿上奇装异服抛头露面，这是多么难得的事情啊！毕竟我男神那是连破洞牛仔裤都不穿的保守男生啊！”
　　夏雨晴美滋滋地笑着：“是啊是啊，我这两天还在幻想李亦儒羞羞涩涩地出现在大家面前的画面呢！”
　　“男神对你是真爱啊！”
　　“讨厌，别乱说话！”一抹红晕爬上夏雨晴面颊。
　　王娜娜这时遗憾地道：“之前你不是让林璐陪着你来参加的么？可惜她没来。”
　　夏雨晴两只小手拼命地摆着：“这事儿不要跟李亦儒说！”
　　“好吧好吧！我还挺期待我男神今晚的形象的，你觉得他会cosplay谁呢？”
　　“杀生丸啊、利威尔啊、太宰治啊、降谷零啊、坂本啊、柯南啊、流川枫啊……”夏雨晴掰着葱白般的指头细数着，“长得帅的都可以啦！”
　　“可一点儿都不劲爆啊，我还是希望我男神cosplay海尔兄弟！”王娜娜咽了下口水，“那样不仅仅是抛头露面了，还特别清凉，哈哈！”
　　“不要吧！”
　　“要的要的！”
　　……
　　一个幻想着海尔兄弟，一个幻想着白马王子，两个姑娘从化妆间出来后，急匆匆地来到了展厅，她们热切地望着各个展台，搜寻着那个期待不已的身影。
　　每一次规模较大的漫展，都会吸引到巨量的粉丝前来捧场，当然也会有大量的媒体人前来拍摄素材。这是动漫迷的一次盛宴，也是很多coser展示自我的机会。
　　3点钟，漫展准时开始，无数的动漫迷们涌入进来，摄像师们的单反咔咔作响，盛会开始了。
　　《海贼王》展台上，路飞、娜美等经典角色自然都有coser扮演，其中路飞特别有料，那袒露出来的胸肌一块块地鲜明地罗列着，这明显是健身房里挥汗如雨的成果。
　　路飞总是将自己的八块腹肌有意无意地向左侧展示展示，但夏雨晴瞄了一眼后便再无兴趣了，她伫立在原地，双眸却不时地寻觅着李亦儒的身影。
　　志愿者王娜娜逛了好几圈后，回到了夏雨晴身边，她愁眉不展地道：“我的男神呢？他不会最终突破不了心里障碍，临阵脱逃了吧？我都找了两圈了！”
　　夏雨晴满眼失落：“不会吧？”
　　这时，就听一个女孩子高声喊道：“好萌啊！！”
　　又一人道：“哇，太萌了吧？”
　　众人顺着目光望向展厅入口处，只见一个胖乎乎圆滚滚的HelloKitty忽闪着两个短粗胳膊，欢快地跑了过来。
　　“哇，萌翻了啊！我要拍抖乐！”一个女人激动地拿起手机。
　　“圆圆滚滚的好可爱哦！颤巍巍的好想抱抱啊！”
　　“我的HelloKitty哦，我粉红色的少女梦啊！”
　　……
　　2米来高的HelloKitty摇摇摆摆地跑进展厅的时候，所有的少女都沸腾了，连夏雨晴一时间都被吸引住了。哪个女孩子能抗拒得了这么萌的人偶呢？
　　不过她很快发现HelloKitty竟直直地奔自己过来了，它就那样呆萌萌地站在自己面前，小短胳膊还在忽闪忽闪着。
　　人偶服是根本看不到人脸的，夏雨晴透过人偶服那狭窄的透视区，勉勉强强辨认出了李亦儒的双眸，她不禁一怔，就这？
　　HelloKitty也在仔仔细细打量“女帝”，只见这位女帝上身穿着动漫中经典的红色xiōng部大开叉性感上衣，下身着一条红色斜开叉到腰间的性感裙子。这身打扮完美地还原了《海贼王》中性感的女帝形象。
　　不过李亦儒皱了皱眉，只见那上衣里面裹了一件肉色打底衫，而开叉裙自腰间裸露出浅白色牛仔短裤，甚至那双笔直的大腿上还套上了肉色丝袜……
　　HelloKitty：就这？！
　　靠！走了！哼！
　　HelloKitty晃悠悠地转过身，挥舞着短粗胳膊直奔下个展台而去，并在性感的不知火舞的女coser面前流连往返。
　　“怎么了？这HelloKitty里的人你认识？”王娜娜问。
　　夏雨晴眨了眨眼：“她应该是你男神吧？”
　　“啊？”
　　整个展厅里，最火的三个女性角色分别是女帝、不知火舞和HelloKitty。
　　女帝火是因为夏雨晴太清纯貌美，虽然女帝这么性感的角色被她里面的“内搭”给毁了，但倾城的容颜依旧秒杀全场的女coser！
　　观众们驻足拍照，摄像师快门狂按，但他们大多数照片都将焦点集中在了那张绝美的面容上。
　　不知火舞那边也非常火爆，相较于夏雨晴的保守，这位女coser明显是奔着出名去的，将不知火舞彻底还原出来了。
　　无数的男观众在垂涎三尺中拼命地对焦，焦点处不可描述。
　　至于HelloKitty就不用说了，这个世界上就没有哪个女孩能抗拒得了这种“萌宠”，尤其这只巨大的萌宠还特别活泼地摇摇晃晃地卖着萌，所有女孩子心都化了。
　　有拍短视频的，有上前合影的，HelloKitty一时间忙坏了，不过还不忘在不知火舞面前摇晃着胳膊不停卖萌。
　　夏雨晴的目光不时地瞥向不知火舞那边，小嘴明显撅起来了。
　　摄像师不停地提醒着：“妹妹，笑一笑！……妹妹，别假笑哈！”
　　会展开始不久，马剑姗姗而来，他知道夏雨晴要cosplay女帝，所以直奔《海贼王》这个展区。
　　他兴匆匆地快步来到夏雨晴面前，上下打量了一眼后，顿时满脸失望，他问：“李亦儒呢？我还是去找他吧！”
　　夏雨晴指了指在不知火舞前面转着圈的HelloKitty，“你朋友他在那！”
　　“在哪？”马剑没找到，又问，“诶，怎么混进来这么个东西？”
　　“他就是那只猫啊！”夏雨晴都无语了，“就是那个在那姑娘面前转圈圈的猫啊！”
　　马剑惊呼道：“不能吧？”
　　王娜娜疑惑地问：“你这朋友不是很保守的么？只是嘴上花花，但日常行为很规范的么？”
　　马剑沉默半晌：“他平常真不这样啊，可能是因为这次把脸捂上了吧？！”

第060章 赌约
　　马剑很抑郁！
　　本来他对动漫并不太感兴趣，来这凑热闹纯粹是来看女帝的，毕竟女帝在《海贼王》里性感得不要不要的，可结果夏雨晴却包得像个粽子似的……
　　他大失所望，打算去找李亦儒玩吧，发现HelloKitty早被女生们玩坏了，一大堆女孩子围着它合影拍照，每个女孩子都是张开大大的怀抱拥着它，脸都贴在它身上了，这把马剑羡慕嫉妒的啊，直咽口水。
　　马剑撇撇嘴：“啊，臭不要脸啊！简直太骚了啊！”
　　“不许说我男神，我男神多萌啊！”王娜娜维护偶像。
　　这时，王娜娜的爸爸走过来，他看着不伦不类的夏雨晴直皱眉，道：“雨晴啊，你要是不想太暴露，叔叔求你换个其他角色呗。”
　　夏雨晴道：“叔叔，我没准备其他角色的服装道具啊！”
　　王娜娜打了个响指：“更衣室有一套没拆封的服装，那个尺码你穿应该没问题，是《斩赤红之瞳》里的玛茵。”
　　夏雨晴欢快地道：“好啊好啊，我特别喜欢那个角色！”
　　王娜娜拉起夏雨晴的手，“就这么定了，走！”
　　夏雨晴扭头望向人群中的HelloKitty，气呼呼地告状：“叔叔，那个HelloKitty怎么办？他连脸都不露，他呢？”
　　“他呀，就让他当个吉祥物吧！”
　　不多时，cos完新角色的夏雨晴重新出现在众人的视线中。玛茵是个非常适合夏雨晴的角色，夏雨晴重新梳回了双马尾，穿上了一套粉色连衣裙和黑色打底裤，还套上了一双粉色的小靴子，不过这靴子大了一码，稍显不跟脚。
　　她肩上扛着近一人高的硕大的南瓜炮，呼哧带喘地小跑过来。
　　玛茵是天才狙击手，南瓜炮是她的武器，是一种将精神能量转化为冲击波打出的枪型帝具。
　　她站在人群中由着大家拍照，不过目光却不时瞥向不远处的HelloKitty，此时HelloKitty又去性感御姐峰不二子那去了……
　　夏雨晴的小手摩挲着怀抱里这款巨大的武器，她突然特别想抱着南瓜炮一枪把HelloKitty轰成渣！
　　不，要把HelloKitty轰成海尔兄弟！看看只穿内裤的海尔兄弟还好不好意思在美女面前瞎卖萌！！哼！！！
　　夏雨晴想到这儿噗嗤笑了，一群摄像师激动地摁着快门！
　　“笑得很甜，很棒！”
　　“太甜了，保持住，我再多拍几张！”
　　……
　　李亦儒放飞自我到不能自拔，直到感觉到疲倦的时候，才分开众人躲到步梯间休息。
　　马剑帮着李亦儒拉拉链，他都酸死了：“李亦儒，你简直太爽了。那么多姑娘和你拥抱，各个都是熊抱，你是不是都要美翻了？”
　　李亦儒满头大汗：“你不用羡慕，没用的，没感觉，我这人偶服是空气撑起来的，她们拥抱的都是空气而已。”
　　“那你还乐此不疲？”
　　“因为好玩啊！”李亦儒笑得像个天真烂漫的漂亮孩子，“你是不知道这种感觉，穿上人偶服之后吧，你突然间就失去了很多约束，也不用顾及别人眼光了，便特别想放飞自我。
　　你会发现整个世界都在对你笑，所有人对你都是友善的，每个人都是爱你的。你因此也特别想逗大家乐。在这个人情冷漠的世界里，我突然间感觉到了温暖。”
　　马剑惊呼：“吖，咋还升华了呢？是要掩盖你色狼的举动么？”
　　“这是两回事，看漂亮姑娘是顺便的而已。你难道没关注我逗小孩子玩么，逗老头乐么？哈哈，太好玩啦，要不你也试试？”
　　马剑连连摇头：“我不干，我不丢这人！这要是让我女朋友知道我今天的所作所为，她不得嫌弃死我啊！”
　　“女朋友？”
　　“早晚会有的嘛！说说你这身衣服吧，你怎么想的啊？我还以为你cos个什么大人物呢，失望透了！”
　　“这衣服怎么了？”李亦儒慷慨陈词，“男人，不能穿上西服运筹帷幄，不能穿上军装保家卫国，那为什么不能穿上女装，为祸一方呢？”
　　“这……这是女装？”马剑哭笑不得。
　　“啊！这是HelloKitty啊，你难道对helloKitty的性别有疑问么？”
　　“我……”
　　李亦儒仔细回味：“真的太爽了，把脸蒙上的时候，真的好high好释放啊！我终于知道为什么假面派对玩得那么开了！把脸一遮真的啥事都能干出来啊！”
　　马剑疑惑地问：“什么是假面派对？”
　　“呃……你好单纯哦。诶诶诶，你特么别薅它胡须，我穿完还得退货呢，2000多块钱呢！”
　　“我靠，这么贵？”马剑连忙松开了手里的那根胡须，又道，“你这样做不对啊，哪能穿完衣服就退货啊，人家又没质量问题。”
　　“没事儿，这是方舟紫老婆开的店。”
　　马剑一怔：“你是真记仇啊！谁要是得罪了你那可是倒了血霉了。”
　　“我这人没那么高尚，向来是有恩必报，有仇不忍，忍气吞声这事儿我是不带干的，免得以后每次想起来都觉得憋憋屈屈的。谁要是敢劝我大度，请滚，别雷劈他的时候连累到我！”
　　马剑皱眉：“那你为什么不把这六根胡须薅掉呢？这样以质量问题退货能气他们个半死。”
　　李亦儒惊呼：“你咋这么坏呢？杀人不过头点地，又不是什么深仇大恨，至于么？别人扇我一巴掌，我踹他两脚就勾平了，没必要拳打脚踢啊！人呐，小仇小报，不要小仇大报。咱做不了君子，但也别做小人啊！至于那么坑人家么？”
　　马剑：“……我就是随口说说。”
　　“随口说说也不行啊，还薅人家胡子，这么损的招亏你想得出来！诶，别说，这胡子还挺结实的啊！”
　　马剑：“……”
　　李亦儒放下了手里的猫须，他只是逗逗马剑而已，他倒没想真薅它胡子，毕竟猫猫那么可爱，怎么可以薅猫猫？
　　周五晚上，方舟紫主动抹黑自己，他不得不被动反抗。而今天，他买了方舟紫老婆网店里的HelloKitty人偶服，他决定穿过之后再退掉，说是占便宜也好，说是适当地反击也罢，总之李亦儒心里是舒坦了。
　　你主动找我茬，我不能只是被动反抗吧，空出手来回踢你一脚是必须的。
　　但人家衣服是不能给破坏掉的，李亦儒穿着的时候特别加小心，以保证退货回去后他们能二次销售。
　　由此可见，李亦儒心地还是善良的，换成其他人，很可能剪几个破洞再退货。李亦儒的善良，不是那种虚无缥缈的大善，更不是装出来的伪善，他的善良普通而真实，有着十足的市民情怀。
　　但是善良人，绝对不是任人宰割蹂躏的主！你骂我一句，我必咬你一口，我退你人偶服就是咬你一口，别特么拿善良人好欺负！我也是很凶哒，懂么？
　　马剑此时还在思考一个问题——“一巴掌”和“两脚”，这到底是勾平了，还是加倍了？
　　漫展里美女如云，不仅仅衣着暴露的女coser很多，来参观的女生们也有很多青春靓丽。
　　步梯间的门虚掩着，门外不时有美女路过，马剑的眼睛都不够用了。尤其是性感的楪祈出现的展台上的时候，马剑眼睛彻底直了。
　　“马剑，你好下贱啊！你就不能走过去大大方方正大光明地看？别躲在这猥猥琐琐的啊。”
　　“那哪好意思啊，人家不得以为我是流氓啊？”
　　“不好意思了吧？”
　　马剑点点头：“嗯！”
　　“但我好意思啊！”李亦儒瞬间坐直，“扶老夫起来，穿战衣，老夫尚能一战！”
　　穿上人偶服，充满气后，HelloKitty再次欢快地跑出去，在楪祈面前挥着短粗胳膊卖着萌。
　　“李亦儒你就是个王八蛋！”马剑气得忿忿的，心说你明目张胆去看就看呗，你特么把我视线挡得严严实实地干嘛？有你这么损的么？
　　……
　　漫展进行到尾声的时候，李亦儒终于玩累了，他摇摇晃晃地走进步梯间的时候，发现王娜娜和夏雨晴也在。
　　夏雨晴此时抱起南瓜炮对准了他，不停地勾着扳机，嘴里配着音：“哒哒哒哒哒！哼！”
　　李亦儒一头雾水：“冒蓝光么？”
　　这时王娜娜问道：“男神，一会儿有个国漫将会举行答题有奖环节，以回馈粉丝，咱们一起去参加啊！”
　　“什么奖品？”李亦儒好奇地问。
　　“都是些手办啊、充值卡啊等等动漫周边产品。”
　　夏雨晴惊喜地问：“真的么？哪款动漫啊？”
　　“好像是《秦时明月》吧？”
　　“哇！”夏雨晴喜色满面，“我很喜欢那款国漫的啊！”
　　李亦儒这时拍着胸脯保证：“既然你喜欢，那么今晚那里一半的礼物都是你的了！”
　　“男神你好能吹啊！”王娜娜道。
　　夏雨晴冷哼：“哼，我才不信呢！”
　　“那咱们打个赌啊，如果我有能力让今晚一半的礼物都归你，你怎么报答我？”
　　夏雨晴皱皱眉：“请你吃饭？”
　　李亦儒摇摇头。
　　“两顿？”
　　李亦儒继续摇头。
　　“三顿？”
　　“……夏雨晴，你除了知道吃外，就没有其他建设性的方案了么？”李亦儒都要无语了。
　　“那……你不是喜欢喝美年达么？我给你买一箱！”
　　李亦儒：“……”
　　“两箱？”
　　“你是在故意气我么？”
　　“那这样吧，”夏雨晴想了想，“你要是真的能让礼物一半归我，那我就答应你三个要求吧。”
　　李亦儒暴汗，嗤之以鼻：“妹妹你是不是小说和电视剧看多了，动不动就拿出‘三件事’？赵敏和张无忌也是开了个坏头！这也太俗套了吧？”
　　“是么？俗套么？”夏雨晴怔怔地望着他。
　　李亦儒不屑地道：“是啊，三个要求三个要求的，太俗套了，电视剧里小说里总这么写，都是烂梗了，俗套透顶了！”
　　“也是哈！”夏雨晴点头表示同意。
　　李亦儒：“所以，你要答应我九个要求！”
　　夏雨晴：“？？？”
　　马剑、王娜娜：“？？？”
　　李亦儒：“对，咱们必须创新！”

第061章 援兵驾到
　　《秦时明月》在国漫中极具影响力，也屡创大奖，它既做动漫，也做游戏，甚至还开发了舞台剧、电视剧。对于动漫迷来说，再熟悉不过了。
　　本来这个【答题送礼】环节不应该放在漫展尾声进行的，据说是因为礼品未送达或者其他原因，才导致在漫展即将结束的时候再举行。
　　当李亦儒和夏雨晴来到《秦时明月》展台的时候，这里早已人山人海水泄不通。
　　一是因为《秦时明月》的确粉丝不少，二呢，只要是发放免费午餐的地方，永远都是人满为“患”，这是国情。
　　二人挤到前排位置时还在谈条件呢。
　　“最多6件事！”
　　“就6件事我跟你费这嘴皮子？8件，不能再少了！”
　　“不，就6件，不然我索性礼物就不要了！”
　　“不要就不要呗，反正我也没什么损失！”HelloKitty说完，蹦蹦跶跶地走了……
　　片刻后，玛茵左肩扛着南瓜炮，右手拽着HelloKitty的一根胡须，气哼哼地又挤到了前排。
　　HelloKitty不停地嚷着：“好好好，6件就6件，你别拽了，拽掉了真不好退了，猫猫这么可爱，你为什么撸猫猫啊？”
　　二人砍价完成时，一个年近30的主持人登上了舞台，这位主持人略施粉黛，穿着得体，但是和京视新锐主持人柳依依相比，还是相距甚远。
　　“各位《秦时明月》的粉丝们，大家好，我是主持人林佳颖，谢谢大家对《秦时明月》的热爱……”
　　主持人在台上滔滔不绝，感谢粉丝支持，又宣传《秦时明月》的衍生产品，一转眼就七八分钟过去了。
　　李亦儒发现夏雨晴的双眸一直盯着工作人员陆续搬上台的礼品，那双眸充满了喜爱，还有一点点小小的贪婪。
　　李亦儒叹息道，女孩子啊，就喜欢这些华而不实的东西。不过他转念一想，男生不也是如此么？也有很多男性动漫迷收藏各种手办啊，比如他前世有个大学室友，满卧室的限量版变形金刚，据说那些宝贝卖掉后，足够在三四线城市买个楼房了。
　　其实这世上也没有什么东西是华而不实的，只要你喜欢，它就值得。不管是手办也好，唱片也罢。哪怕是前世硬盘里的3个T的混合武打电影。
　　李亦儒想到这就很悲痛，他问：“夏雨晴，你要完成的第一件事就是，你要学点儿日语。”
　　“为什么？不过你先把礼物给我弄回来再说吧！不要让我觉得你在吹牛哦！”
　　……
　　一阵絮絮叨叨的产品宣传后，回馈粉丝的【答题送礼】环节开始了！
　　主持人道：“我们今天这里一共50件礼品，全部回馈给粉丝们，由于人数众多，所以大家答错一题就不能再继续抢答了，请大家不要抱着蒙蒙看的态度。第一题，礼品是《秦时明月》定制款键鼠套装。”
　　“我好喜欢哦！”夏雨晴双眸闪啊闪的。
　　主持人：“请听题，残月谷一战，盖聂一人对战多少士兵，什么士兵？”
　　这是个难题，大家正要思索的时候，HelloKitty却早已拼命地举起短粗胳膊。
　　主持人错愕了一下：“那个……那个HelloKitty第一个举手的，请回答！”
　　HelloKitty手舞足蹈：“300人，是秦国的精锐龙虎骑兵！”
　　“正确！请工作人员送出礼品，我们下一题。”
　　HelloKitty没有“手”，马剑就来到台边，帮着李亦儒拿到了键鼠套装。可礼品刚接到手里，马剑就听主持人又道：“恭喜HelloKitty，又对了，请工作人员送出高月款水杯！”
　　马剑刚接到水杯，这时又听主持人道：“恭喜HelloKitty，请工作人员送出价值99元的游戏充值卡一张。”
　　马剑懵逼了，他看着手里捧着的三个礼物，心说李亦儒确定要把台上一半的礼物送给夏雨晴么？而不是全都送给她？
　　因为这50道题，并不是脱口而出的简单题，即便是《秦时明月》的真爱粉，也得思量分析后才能作答，所以基本上没有人能第一时间便举手回到。
　　不过HelloKitty反应极快，基本上题出既举手，而硕大的身躯别致的造型又在全场独树一帜，主持人想忽略它都难！
　　接下来，马剑怀里的礼品迅速地叠加着：《秦时明月》正版漫画、《秦时明月》主创签名照、纪念款情侣T恤衫、定制款U盘……
　　马剑傻了，错愕地看着HelloKitty，又不好意思地看看工作人员，这这这，他们这是来砸场子的么？
　　夏雨晴欢喜地拍着手：“加油加油！好厉害啊你！”
　　因为抢答有个限制，答错一题的粉丝不能再继续抢答，所以这就导致了大家在不知道答案的时候不敢瞎举手。
　　所以，手速快的往往不知道答案，推测出答案的时候，人家HelloKitty早举手了。
　　也有几个人在某几道题上是和HelloKitty几乎同时举手的，但换成他们答题的时候，基本上全错，同时他们失去了继续抢答的权利。
　　前13道题，HelloKitty独揽10道题！
　　《秦时明月》工作人员都兴奋了，这真是铁粉啊，把《秦时明月》研究得透透彻彻啊！他们倒是不介意让这个萌宠抢走所有礼品，毕竟这礼品给谁都是给，甚至这一幕还能作为一个小新闻，顺便推广一下《秦时明月》。
　　不过主持人不这么想，她还是希望更多的粉丝均衡地获得礼品，这样大家同乐才好。
　　这就是思考出发点的不一致，工作人员优先考虑的永远是如何推广产品，回馈粉丝只是推广产品的一个途径而已，有一个粉丝横扫了大部分礼品，那也能作为新闻对产品进行推广，而且效果会更好。
　　第14题，主持人读过题目后，HelloKitty拼了命地举起胳膊开始挥舞，但是主持人视而不见。
　　于是HelloKitty从台下左边，蹦蹦跳跳地来到中间继续挥舞手臂，可即便都萌成那样了，结果主持人依旧视而不见：“还有其他选手有答案么？还有么？好，那位高个子红衣服女孩！”
　　靠！不给我答了啊？
　　HelloKitty垂头丧气地回到了原地，它低声问玛茵：“你还想要礼物么？”
　　“想啊！”
　　“你想要你倒是抢啊，本猫感觉已经被关进小黑笼里了，你先应付着，我去搬援兵！”
　　说罢，HelloKitty迈着小短腿，一溜烟儿地离开了人群。
　　夏雨晴回头望着那远去的背影，这时主持人已经读过第15题了，她猛地转回身，双马尾左右飘荡，那白玉般的小手高高举起巨大的南瓜炮，生怕看不见地晃了晃，疾呼道：“这里这里。”
　　“那位扮演玛茵的姑娘请回答！”
　　“楚国人不救！”
　　“正确！”
　　……
　　“玛茵请回答！”
　　“这个说法是错误的，正确的说法是……”
　　“正确，工作人员请将礼品送上！”
　　……
　　“玛茵正确！”
　　……
　　“恭喜玛茵，正确！”
　　……
　　夏雨晴横枪立马，目光凌厉，一时间风头无可匹敌。
　　马剑怀里的礼物不停地叠加，并且脚下已经堆积如山，他忙跟身边的王娜娜道：“你拿我手机，帮我在班级群里叫几个附近的同学过来帮忙，抢答完后，这些东西咱们一定拿不过来！”
　　夏雨晴在13道抢答题中，以一己之力抢下了其中的8道，不过她很快就发现自己也被主持人关进了小黑屋。
　　任凭她怎么摆手，即便南瓜炮都要举到棚顶了，可主持人目光根本不往她身上飘，她这个bug已经被列入主持人黑名单了。
　　就在她急得一筹莫展拼命向台上挥手之际，她身边突然挤过来一个人，那人戴着墨镜高举手臂：“美女姐姐，美女姐姐，这里这里！”
　　主持人目光飘来：“那位戴着墨镜的小帅哥请回答！”
　　“这题选ACE！”
　　“正确！请工作人员送上礼物！”
　　墨镜帅哥这时扭头望向夏雨晴，伸出手道：“你好，我是援兵！”

第062章 撩妹必杀技
　　李亦儒这个援兵从天而降，夏雨晴一时间不知所措了。
　　他戴着大大的墨镜，用力地向上高举着手臂抢答题目，每次猛地高举手臂的时候，夏雨晴能清晰地听到他那衣袖带起的呼呼风声，她知道李亦儒是竭尽全力了，一时间感动极了。
　　7道题中再次成功抢下6道题后，李亦儒又被主持人关进了小黑屋……
　　他和夏雨晴拼了命地在台下狂舞手臂，主持人偏视而不见，而题目越来越少，台下的礼物渐渐地快被其他人领光了。
　　“这不公平！”夏雨晴咬着下嘴唇，眼窝中闪动着委屈的泪光。
　　“姑娘，等你以后走进了社会，不公平的事情多了去了！”李亦儒揉了揉酸痛的胳膊，数了数赢下的礼物，“已经24个了，还差2个就过半了。”
　　“明明咱们举手快，可主持人还假装没看到，好气人啊！！不过没关系，我算你赢了。”夏雨晴支着南瓜炮忿忿地道。
　　“什么叫算我赢了？我向来是赢得光明磊落，赢得堂堂正正。你等着，我再去叫援兵！”
　　话音落，李亦儒扭头扎进人群中不见了。
　　王娜娜咧嘴笑了：“我男神在各种身份中转换，那真是如鱼得水啊！我感觉我男神下次再出现，那必定是以‘塔兹米’的身份现身啊！”（塔兹米：玛茵的老公。）
　　夏雨晴俏脸一红：“别瞎说！”
　　主持人手里的题目越来越少，最后只剩下五道题了，夏雨晴一直在尝试着抢答，可主持人一直不予理睬，就在她要崩溃的时候，一个男人突然挤到夏雨晴身边，他大声喊道：“漂亮的主持人，你好美啊！我能有幸回答你的问题么？”
　　“能啊，你的答案是？”主持人喜问。
　　“ACF！”
　　“正确！”
　　这男人答题后，笑呵呵地向夏雨晴用力点点头：“你好，我是援兵。”
　　夏雨晴：“？？？”
　　主持人：“第一部《百步飞剑》中，少羽对天明说镜湖医庄有一个了不起的女子，年纪比他大不了多少……请问天明有何反应？”
　　大哥砰地高举手臂，眼光却死死地盯着手机屏幕，“美丽动人的主持人，这里这里啊！”
　　“你的答案是？”
　　屏幕上已弹出一行字，他抬头便道：“昂？一个聋子，居然还是神医？”
　　“正确！”
　　大哥松了一口气，领了两个礼物后，送到夏雨晴手中：“姑娘，我的任务完成了，再见！”大哥转身大步离开。
　　夏雨晴一头雾水，这什么情况？
　　李亦儒这时挤进人群，催促着：“别傻看了，这是我请来的援兵，抓紧收拾礼物啊，一会儿丢一个就不过半了。”
　　夏雨晴刚要喜滋滋地扑向那些各式各样的礼物，王娜娜的父亲这时突然急促促地走了过来：“雨晴，你抓紧去更衣室换身衣服，帮《秦时明月》他们站个台，他们人手不够，你抓紧啊。”
　　夏雨晴就这样被抓了壮丁，她临走前还恋恋不舍地看了眼自己那堆积如山的礼物。
　　李亦儒特别有成就感，他蹲在地上翻看着自己的劳动成果，这些礼物有的很小只，比如游戏充值卡，有的很大号，比如巨大的抱熊。26件礼品，他们四个人搬回家去是费些劲的。
　　李亦儒道：“我觉得咱们应该约个车。”
　　“我搞定了，曹雪和她妈妈一会儿开车过来，她妈开的是陆地巡洋舰。”马剑这时好奇地问，“那大哥从哪冒出来的？我也不认识啊！”
　　“他啊，我花200块钱雇的！我给他答案，他帮我抢答。”
　　“……”
　　李亦儒、马剑和王娜娜三个人整理着一大堆礼品，也不顾周围无数人羡慕嫉妒恨的目光，或者说他们也不敢看大家的目光，毕竟，他们都赶上江洋大盗了。
　　片刻后，台上的【答题送礼】的环节结束了。这时就听主持人又道：“今天最后一个环节，【超级大奖】，【超级大奖】将依次由之前环节中表现最好的选手上台挑战，直到挑战成功为止……”
　　马剑惊道：“没想到还有这个环节哈！是吧亦儒？亦儒？我靠，跑这么快？”
　　马剑抬起头的时候，李亦儒早没影了。
　　主持人声音朗朗：“现在，请工作人员将我们的终极大奖推上来！”
　　话音落，六个身穿古装的姑娘两两成对，端上来三个大托盘，上面放着终极礼品。紧接着夏雨晴推着一个购物车来到台上，她同样也穿着漂亮的秦服，热切的双眸望着购物车里，那里装着《秦时明月》全套限量版手办。
　　主持人激动地道：“我们的终极大奖极其丰富，有《秦时明月》全套限量版手办、游戏至尊大礼包等等！【答题送礼】环节表现最好的选手，我们会依次邀请他们上台挑战！
　　挑战成功者，可挑选10件超级奖品中最喜欢的5件，剩余5件，我们将在线上进行拍卖，并全额捐赠给红十字会。
　　表现最好的是那个穿HelloKitty人偶服的男生，请问在么？HelloKitty在么？不在啊，那好，我们有请下一个，下一个是我们台上的姑娘……”
　　“等一等，我来啦！！”HelloKitty突然急急忙忙地闯进了人群，它费劲巴力地来到台上，“我来啦！”
　　主持人透过人偶服那狭窄的透视口，仔仔细细地看了又看，也实在没法辨认这里面究竟装着哪位大神。
　　她觉得之前要不是她刻意控制，这【答题送礼】环节50个礼品，HelloKitty估计得狂揽其中的40个，别人分享的机会就寥寥无几了。幸亏自己控制局面啊，才让他只是染指了其中的10件！不过这里面究竟是什么人物呢，这么牛叉？
　　她道：“这一环节，规定时间内，要连续答对30道题，此题快问快答，每道题作答时间不能超过5秒钟。如果你失败了，我们将换其他人继续答题，请问，你准备好了么？”
　　“准备好了！”HelloKitty道。
　　现场众人议论纷纷：
　　“这有些太难了吧，连续30道题要全对啊！”
　　“的确是难，如果换成刚刚的李亦儒还差不多。”
　　“李亦儒？”
　　“对啊，刚刚戴墨镜的小伙应该就是他，那轮廓和几乎和新闻中的形象没有什么差别。”
　　“如果李亦儒上台答题那还用说？一定轻而易举啊。HelloKitty是很猛，但能猛过李亦儒？那是背诵了1371句诗句的神人啊！”
　　……
　　李亦儒还没想到自己墨镜装被个别人识破，这就是名气带来的生活巨变，这才是他生涯的开始阶段，等日后一旦大红大紫，估计逛商场都没资格了。
　　主持人道：“HelloKitty请听题，第一题，项家庄外，出现在天明他们面前的流沙成员是哪一位？”
　　“无双鬼！”
　　“第二题，被投入机关城水池的剧毒，是什么名？”
　　“鸩羽千夜！”
　　“嬴政为了追捕盖聂和天明，从监牢中放出了谁？”
　　“胜七！”
　　……
　　这些题倒是不难，基本没有【答题送礼】环节难，不过题目繁杂，连续答对30道，很多铁粉也做不到。
　　但HelloKitty对答如流，很快就答完20个题目了，顿时惊起现场阵阵欢呼和掌声。
　　夏雨晴则不时兴奋地偷瞄购物车中的手办，心中美哒哒地道：我的啦！
　　“雪女的舞蹈源于哪个国家？”
　　“赵国！”
　　“巨子苦心钻研，为了打败鲨齿改造了哪把武器？”
　　“非攻！”
　　“高渐离和旷修合奏的那首曲子名为？”
　　“高山流水！”
　　“恭喜HelloKitty，连对30道题，闯关成功！恭喜你，荣获了今晚【超级大奖】！台上的这一切，你可以随意地挑选其中的5种！请发表获奖感言。”
　　HelloKitty冲着主持人的话筒：“首先，谢谢我父母对我的辛勤栽培，没有他们，就没有我的今天！”
　　众人：“……”
　　“其次，感谢JCTV，感谢MTV，感谢LV，感谢组委会能给我这次宝贵的机会……”
　　众人：“……”
　　“最后，祝《秦时明月》再创辉煌！”
　　“HelloKitty，你介意让我们看到你的庐山真面目么，想必大家都对你产生了浓厚的兴趣。”
　　“我介意啊！”李亦儒心说我脸都丢成这样了，你说介不介意？
　　“啊？哈哈，那不难为你了，请挑选你的奖品。”
　　HelloKitty问道：“台上我随便选么？”
　　“对！”
　　HelloKitty突然大跨步走向夏雨晴，他一把拉起夏雨晴的手，转身就向台下走去。
　　“啊？”夏雨晴不知所措，俏脸羞红，她竟然还下意识地跟着走出去了几步。
　　主持人忙挡住HelloKitty：“那个，小伙子，这个……这姑娘不是奖品啊！！”
　　“嗷！”HelloKitty连忙松开，“但我觉得这个姑娘就是上帝最好的礼物啊！”
　　此时夏雨晴羞答答的美滋滋的，她低着头窃窃地笑着。
　　观众们捧腹大笑，不过其中很多人认为这是聘请的演员找的托，按剧本演的，来带动现场的氛围，这在大型活动中很常见。
　　但主持人可没收到任何剧本啊，她方寸大乱，“那个，礼品，礼品都在托盘上，还有购物车里，你只能在这里选最喜爱的五件。”
　　“嗷，好吧！”他满目茫然地走到礼品前，反复猜测着夏雨晴究竟会喜欢哪些，但他猜不透，他透过透视口试图观察夏雨晴的喜好，却发现那姑娘正低着头，在那不由自主地嘿嘿傻笑呢。
　　李亦儒很无语，心说你这时候傻笑啥啊，我这是在给你挑礼物呢，当众夸你几句，咋还美上天了呢！醒醒啊！你不给我暗示我咋选啊？
　　他突然急中生智，问道：“主持人姐姐，我能有个不情之请么？”
　　“请说。”
　　他突然遗憾地道：“既然我带不走全场最漂亮的姑娘，那能不能让最漂亮的姑娘带走她最喜欢的礼物呢？如果我的愿望无法满足，那我希望她的愿望不会落空。”
　　主持人大惊：“你的意思是，你把你的权利转移给这位姑娘？”
　　“对！”
　　夏雨晴猛然抬头，满面惊喜，那抹醉人的笑容更加浓郁！
　　主持人大喜道：“当然可以，你确定？这可价值不菲啊！”
　　“我确定！”
　　主持人惊喜异常：“这是我这么多年在舞台上，遇到的陌生人之间最突发最浪漫的一幕，我再次询问，你真的确定么？”
　　“我确定！”HelloKitty大声道，说罢转身就要下台。
　　“你稍等，你能给姑娘留下个联系方式么？”
　　“我不能！”HelloKitty毅然拒绝。
　　主持人一怔：“为什么？你们可以稍后联系的啊！”
　　“不！我突然意识到，我根本配不上她。”
　　此时马剑猛拍大腿，心里羡慕极了：真特么会撩啊！我要有这本事，我能单身么我？
　　HelloKitty顿了顿后，又道：“能配上她的，那应该是林峰、胡明辉、郑云、贾俊明和李亦儒他们这种英俊偶像！我马小剑根本不配！”
　　马剑瞬间折服：“卧槽啊！我跪了我！我要是夏雨晴，我现在都能美翻了。嗯？马小剑？”
　　王娜娜疑惑地问：“我男神是不是在撩妹的时候，还顺便调戏了你一句？”
　　“你放心，我会掐死他的，这个贱人！”马剑豁然起身。
　　“你还真要去掐死我男神啊。”
　　“不，我先去拜个师，学个一招半式的！”
　　马剑刚走几步，就听王娜娜道：“然后再欺师灭祖？”
　　马剑扭过头怔了半天，他不停地组织语言，却突然发现，如果吵架的话，他谁都吵不过……
　　此时，HelloKitty在大家的掌声中离开了展区，舞台上主持人激动得直呼这是现实生活中她碰到的、陌生人之间一面情缘的最浪漫的举动，又热赞喜欢不是占有而是祝福之类的话。
　　虽然现场观众知道这是“演戏”，但掌声却很浓烈。毕竟现实中如果有这么个小伙既勇敢又洒脱，那也非常难得啊，即便是穿了人偶服。如果是其他人的剧本，结尾可能就是捧花跪地求爱了，但看看人家，直接认清现实洒脱地走了，嗯，这场戏比其他地方看到的要强不少。
　　而此时的夏雨晴，她眯着双眸美滋滋地嘿嘿憨笑着，绚丽的灯光打在她身上，跳跃在心头。

第063章 我李亦儒从不吃亏
　　夜已深。
　　会展中心门口，李亦儒斜靠在路灯下，静静地看着马剑对自己顶礼膜拜。
　　“你是不知道哈，当时场下有个小姑娘都说了，假设她是舞台上的一个coser，有个观众也能像HelloKitty一样突然向自己表露爱慕之情，还将大礼转赠给自己，那她都能乐屁了。”
　　李亦儒笑笑：“只要你长得不丑，各方面条件中上，很少有女孩子会抗拒你对她的爱慕的，当然了，你脸如果像指压板似的，那就必然适得其反！”
　　马剑：“那女孩还说呢，她对你最后没有强求姻缘转身便走的洒脱，简直好感度爆棚，如果换成她，她一定不介意跟你私下里尝试一下。你是不知道啊，台下好多女孩子都羡慕嫉妒死夏雨晴了。
　　不过，我有个问题，你总说舔狗舔狗，你这行为难道不是舔狗么？”
　　李亦儒抬头望着大都市里繁华的夜景，意味深长地问：“你知道舔狗和撩妹的区别么？”
　　马剑摇摇头，他还是个未入世的大男生，真正的成人世界离他还有一段距离。
　　李亦儒道：“舔狗，是哈哈哈地一直舔，在女人的世界里永远处于卑微的劣势。而撩妹呢，是似有若无，时撩时不撩，时主动时被动，你能明白么？”
　　马剑憨憨地摇摇头，这题，对于他来说，太特么难了。
　　李亦儒举例：“这么说吧，女人好比蜡烛，当它火苗微弱的时候，你拿起针挑一挑灯芯，它燃烧得就更旺了一些，片刻后，当它火苗又弱的时候，你再用针撩拨一下灯芯，它便又会熊熊燃烧。
　　而在蜡烛燃烧的过程中，其实你并没有做太多事情，不过，全程温暖的是你，燃烧的是她。
　　这，才是撩妹。看似主动，其实为了更好地被动。”
　　马剑皱着眉：“你这么一比喻，我感觉女孩子好不容易啊！”
　　李亦儒笑了：“你也可以颠倒过来嘛，你也可以燃烧自己，去温暖女孩啊。这就看你是愿意享受主动付出的自我感动，还是享受被动接受的幸福乐趣了。你选！反正这辈子我再也不接受好人卡了！一个个都骂特么谁呢？”
　　马剑蹲在地上支着下巴，想了半天后，憨厚地道：“我感觉你说得好像很有道理，但是又不应该这么去做，一对情侣之间的相处，不是应该真心换真心的么，怎么能这么精于算计？义无反顾地去爱去付出就完了！”
　　“年轻人根本不懂爱情啊，等你失恋几次后就知道了，有时候你拼命想给的并不是人家想要的，爱情和婚姻不是只付出真心就能长久的，是需要花心思维系的。”
　　李亦儒说到这，不禁苦笑了起来，想曾经他也是直男和好人，想曾经他也相信只要真心实意地付出，哪会有陨落的爱情？
　　可连续失恋了几次才发现，爱上一个人简单，也许只需要一次回眸，但维系一段感情的甜蜜持久，真的很考验一个男人的布局和引导。
　　所以说很多略成熟的女孩子都不喜欢母胎solo的男生，因为跟没有恋爱经历的男生交往会很累，她们更希望找到一个比自己成熟一些的男人，能在感情生活中引导呵护着她们。
　　“阿贱啊，你还太单纯啊，早晚你会明白的，毕竟你也不可能永远17岁。”
　　马剑嗤之以鼻：“就像你不是17岁似的，搞得自己好像情感专家似的。诶，那是不是曹雪她妈妈的车？”
　　号称“陆地巡洋舰”的豪车很快停在了两人跟前，这车大气极了，女人开别有一番风味。
　　“阿姨好！”马剑憨笑着。
　　“曹雪，你不是说你妈开车过来么，怎么你姐过来了？”这声音跟马剑的问好同一时间响起。
　　“诶呦，这小帅哥这么会说话呢啊？你就是李亦儒吧？”曹雪妈妈喜笑颜开地拍着李亦儒的肩膀，感觉亲切极了。
　　马剑：“？？？”
　　大多数礼物很快就装进车里了，李亦儒突然道：“夏雨晴最后自己选的五个【超级大奖】先放地上，其他的装进车里就行。”
　　马剑疑惑地问：“为什么？”
　　“以你现在的水平，还是理解不了我的操作的，你现在还是学徒，只能为为师打打下手。”
　　“呸！”
　　很快，所有礼物都装进车子里了，只剩下地面上的五个【超级大奖】。
　　“我和小雪去对面的超市买点儿生活用品，亦儒，钥匙给你，方便你装车，你朋友来了给我打电话。”
　　马剑呆着无聊，也跟着她们去超市了，只剩下李亦儒一个人倚着车身，评估今天的表现。
　　他今天撩得比较猛，再铁石心肠的女人经过这么撩拨，心弦应该余音缭绕了。接下来的一段时间内，他应该保持冷漠，坚持被动，静静地等待着对方的主动出击。
　　正想着心事，夏雨晴突然闯进了他的余光里。
　　她早已换上了日常的衣服，背着粉色的小皮包欢快地小跑了过来，她略略躲闪着李亦儒的目光，四下里张望着：“他们呢？”
　　“去超市了。今天哥们儿给你面子撑足了吧，够不够意思？”李亦儒道。
　　“啊？哦！”
　　李亦儒突然责怪起来：“你似不似傻？当时要不是我急中生智，把挑选礼物的机会让给你，我怎么知道你喜欢什么？”
　　“啊？哦！”
　　李亦儒这么一说，夏雨晴便有些迷茫了，她现在一时间也拿捏不了李亦儒到底什么心态。但女人一旦开始揣测男人的心思，总是合计着男人心里到底几分为真几分为假的时候，这往往代表着沦陷的开始。
　　舔狗为什么大多数死的惨？是因为女神把你拿捏得死死的，女神知道不管什么时候自己只要对你笑一下，你就会哈哈哈地去谄媚。
　　但如果女神的世界里有个优秀的男人永远对她若即若离，暧昧不清，她便永远想着、猜着、担心着、又患得患失着，于是就渐渐地沦陷了。
　　当然了，李亦儒这么说，也是为了顷刻间缓解两人当下的一些尴尬情绪，把交往拉到朋友状态。
　　“诶，这五件怎么还没装车啊？”说罢，夏雨晴低下身便拿起一个礼盒，准备往车里塞。
　　“放手！”李亦儒道，“那是我的!”
　　夏雨晴疑惑地看着他：“嗯？这不是我的么？”
　　李亦儒撇撇嘴：“谁说都是你的了？之前打赌，我说我能让一半的礼物归你，然后你答应我6件事。这个赌约在【答题送礼】环节结束时，你亲口承认赌约完成了啊。”
　　“可是，这个【超级大奖】，你在台上说将选择的权利给我了啊！”
　　“夏雨晴！我当时说让最漂亮的姑娘带走她最喜欢的礼物，可没说带走之后就归她！我只是让你帮我拿出来而已。”
　　“啊？”
　　“放下，一会儿我叫辆车，拉我家去！”
　　“别这样啊~~~”
　　“别卖萌，不好使，卖萌你能卖过本猫么？”李亦儒拍了拍自己的书包。
　　“那……那送我一件好不好啊？就一件！”夏雨晴小心翼翼地商量着。
　　李亦儒摇头：“不好！”
　　“那我用我的跟你换。”
　　“别不要脸，其实这些全是我的，只有其中8个是你的。”
　　“啊要不，我花钱买？”
　　“不卖！”
　　“李亦儒求求你啦~~~！”
　　“说话别发嗲，别拉长音！”李亦儒骨头都要酥了，“我像是那缺钱的人么？”
　　夏雨晴充满渴望地看着地下的宝贝，估计正想着自己有什么等价的东西能和李亦儒兑换。
　　“这样吧，你先在五件奖品中挑一样，我再考虑考虑！”李亦儒松口了。
　　“谢谢！”夏雨晴连忙蹲在地上，在这奖品中挑选起来，但每一件都让她无法割舍，都是直戳她心头的最爱。
　　李亦儒很纳闷：“都有26件了，干嘛还贪恋这5件？”
　　“这五件最好！再说啦，你见过哪个女人嫌弃包包多的？”
　　有道理！李亦儒点点头，他饶有兴致地背着手看着她，她的身材很窈窕，甚至由路灯投下的影，都显得有些别致。
　　她穿着长裙，便将裙子掖在腿弯处，裸露在路灯下的脚踝匀称而紧致。她泛着长长的睫毛，小手贪恋地翻着每一款礼物，哪一件礼物都让她爱不释手的摩挲着，那乌黑的眸子此时格外地明亮，仿佛坠落下来的星辰。
　　此时昏黄的灯光晕染在姑娘的身躯上，就仿佛是一幅复古胶卷照片定格在李亦儒的面前。
　　夏雨晴翻过来挑过去拿不定主意，这时李亦儒两步走到她身边，夺过她手中的游戏至尊礼盒便丢进车厢内，他道：“7！”
　　“嗯？”夏雨晴抬起头疑惑地望向他。
　　李亦儒没管她，低下身又抱起珍藏版手办套装，放进车箱后又脱口而出：“8！”
　　“啊？”
　　李亦儒又将一个小巧的礼盒丢进车箱：“9！”再装一个礼盒，再道，“10！”
　　将最后一个礼盒装进车里，李亦儒拍拍手：“11！答应我11件事，OK不OK？哈拉少不哈拉少？”
　　夏雨晴直直地看着他：“李亦儒，你太欺负人啦！太多了，我不可能答应你这么多事，你这是趁火打劫！”
　　“哦，别急，我不跟你讨价还价，成全你！”李亦儒从车厢中拿出一个礼盒放在地上：“10！”
　　夏雨晴：“……”
　　李亦儒再拿出游戏至尊礼盒：“9！”
　　夏雨晴连忙托住礼盒：“别别别！装回去装回去！”
　　李亦儒横眉冷对：“说你错了！”
　　“我错了！”夏雨晴咬着嘴唇。
　　李亦儒又问：“你错哪了？”
　　夏雨晴：“？？？”
　　此时路过的妇女心里一惊：这怎么这么像我训我老公呢？“你错哪了”这不是我们女人统一的胡搅蛮缠经典语录之一么，怎么的，这小伙子还替广大男同胞翻身了？这么豪横么？
　　夏雨晴一时不知怎么回答，于是连忙将礼盒丢进后备箱：“9！”
　　她再搬礼盒：“10……11！”
　　她拍拍小手，委委屈屈地道：“我答应你11件事，可我怎么感觉把自己卖给你了？”
　　李亦儒冷哼，他李亦儒什么时候吃过亏？你说六件事就六件事啊？你之前强买强卖的劲儿呢？哼！
　　“谢谢你啊，”夏雨晴很感激地道，“谢谢你送我这么多礼物，这个人情我一定会还你的。”
　　“不用还，好好履行你的11件事就成！”
　　“那我就允许你欺负我11次！”夏雨晴这时脚尖微微翘起，前身略略倾向李亦儒，她扬起下巴挑衅似地道，“但你也不要太过分，哼！”
　　李亦儒笑了，他知道，当一个女人身躯下意识地会倾向你的时候，这往往代表着女人的潜意识里是贴近你的。反之，正是因为她对你感兴趣，才在身体语言上有所反应，并会偶尔下意识地贴近你。
　　举个例子，比如说：碰瓷儿。

第064章 神助攻！
　　当天晚上，李亦儒并未跟车去送夏雨晴回家。
　　有些事情过犹不及，撩妹的目的已经达到，这时要学会适可而止，不要一味地去讨好，感动来的爱情真的未必更牢固，同时这么做也同样能留给对方足够的回味余韵的空间。
　　而且很关键的一点是，两性交往中，有些时候那些侧面的神助攻是很重要的。李亦儒打车回家的途中，他觉得，自己的神助攻应该开始了。
　　……
　　曹妈驾车，她问：“这些礼物估计不少钱吧，怎么的也得2000多吧？”
　　曹雪捂脸：“老妈啊，你真老土啊，光那一套限量版手办，你加个0都未必能买到！”
　　曹妈很吃惊：“这么贵么？那不就是个玩具么？你们动漫迷的世界我是不懂啊，不过，李亦儒是真大方啊！”
　　“他大方？他从来没送过女孩子礼物！高中这三年，只有女孩子送他礼物的份，他从来就没回赠过！”
　　夏雨晴眨眨大眼睛：“真的？”
　　“当然真的！”曹雪这时气愤地道，“上次他过生日，我送他一款进口剃须刀。等我过生日的时候，他就过来跟我说句生日快乐！我摊开手向他要生日礼物，你猜他怎么说的？”
　　夏雨晴很好奇：“怎么说的？”
　　“他说：‘妹妹啊，当哥的是为你好，你说你要收到我的礼物，那一定遭受很多女同学的妒忌的。尤其你们女生妒忌心那么重，哥是为你好。’我就说你放心我一定不跟别人说，他说：‘你那大嘴巴叭叭叭的，啥事儿能藏住？’”
　　夏雨晴嘻嘻嘻地笑：“他就真没意思意思？”
　　“意思了！他突然拿出了个红包，像长辈似的递给我，说，‘这孩子又大一岁啊！’”
　　车内笑声阵阵。
　　“我特么缺他那500块钱么？我缺礼物啊！不过实话实说，李亦儒从没送过任何女生礼物，只会回赠现金红包，他对送女孩礼物这事儿很避嫌的。
　　他家里有个大柜子，装的全是女孩子送给他的礼物。这几年，追他的女孩海了去了，他凡心就没动过。我真的好羡慕你啊，他竟然一次性送了这么多礼物！”
　　“凡心？”
　　“对，李亦儒那是我们高中所有女生心中的男神。呃……你别误会，他看不上我的，喜欢上天使的男人，怎么还会垂爱我们小麻雀呢？”
　　夏雨晴突然一慌：“天使？”
　　“就是你啦！你真的美得像天使啊，难怪李亦儒会凡心大动！”
　　“你误会了啊，我们只是朋友关系，真的。”夏雨晴俏脸羞红。
　　“啊？我还以为……也是，我多心了，李亦儒说过的，他一辈子都不可能主动追求女人，就算对方长成花一样！”
　　夏雨晴静静地听着，若有所思。
　　“我们隔壁班苏茜最近和李亦儒走得很近，说是给李亦儒补习数学，但明摆着心怀鬼胎！！”
　　曹妈：“哦，那姑娘我见过，还真挺漂亮的。”
　　“不仅漂亮啊，还很骚啊！哪个高中女孩染发啊，而且裙子那么短，有哪个男人能经得起诱惑啊？”
　　曹妈瞪眼：“别瞎胡说！”
　　夏雨晴神色一紧，虽然望向窗外，耳朵却仔仔细细地听着。
　　“我班李亦儒人品好，长得帅，才华出众，家庭条件好，就像那苏茜说的，这样优质的男生，上了大学一定会被全校各种优秀的女孩子们疯抢的，高中阶段不捷足先登，到以后就更难了。”
　　……
　　本来今晚美上天的夏雨晴，她那刚刚建立起来的对李亦儒的心理优势荡然无存，两只小手紧紧巴巴地抠在一起。
　　李亦儒回到家，躺在床上便睡着了，但不久后便被曹雪的电话叫醒了。
　　“李亦儒，夏美女家里好大啊！她家的电视比我的床都大！”
　　曹雪家条件很好，能让曹雪如此感叹，说明夏雨晴家庭条件应该很惊人，不过李亦儒根本不在乎。
　　他道：“说重点！”
　　“而且她家的晚餐，正经的澳洲牛排啊！”
　　李亦儒不耐烦地道：“你个臭丫头，说重点好么？”
　　“这难道不是重点么？”
　　李亦儒摇摇头：“臭丫头你记住，我李亦儒交朋友从来不在乎她有没有钱！”
　　“为什么？”
　　“反正以后她准没我有钱！”
　　“哇！好霸气哦！”
　　曹雪惊呼之后，又道：“那你知道有一种人么，就是存款不过千，顿顿吃泡面，房贷还不起，有病也不敢看，却总蜜汁自信地认为自己日后必定年入百万。”
　　“……”被明讽了的李亦儒略作沉默后，道，“曹雪，我应该是做梦了。”
　　“啊？什么梦啊？”
　　“梦中我有个分身，善良的我看着另一个帅气的我，那个帅气的我在跟个特别丑的女孩子扯犊子！”
　　“这么神奇？”
　　“呼呼呼……（鼾声）！”
　　“李亦儒！！！”
　　……
　　这天晚上，夏雨晴发来信息再次表达了自己的感谢，不过李亦儒并未回复，而是第二天中午才简短地回了一条，特意说自己短信早看到了，但一忙便忘了回复。
　　晴格格：你在忙啥啊？
　　李亦儒：我在学习！
　　发过信息，李亦儒再次望着同学手机里的电影，问道：“这么好的种子，为什么不在班级群里分享？你可以设置女孩禁止下载嘛！”
　　同学抬起头：“有这功能么？”
　　……
　　周三这天晚自习，李亦儒有事儿没去上，在回家的路上他再次收到了夏雨晴的信息，说她可能没时间去看电影了，不过改天她一定回请他。
　　李亦儒咂摸了这其中的意思，推测出了两种可能性：其一，约好的看电影那天，她真有事儿。其二，这只是个借口，她更愿意和李亦儒单独去看电影，而不是身边多一个马剑。
　　不管猜想得对不对，但刚刚这条消息中，她只提到了要回请他，可没说也要一起请马剑。
　　李亦儒明白一个道理：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。往往费尽心思追求来的人，才让女人倍加珍惜，主动去舔的反而不值一提。
　　所以从长远角度出发，他李亦儒还是要成为她暂时得不到的男人！一个对她充满着致命吸引力的男人！
　　他回复：好的，但别忘了买张马剑的票！
　　嗯，这条信息的潜台词是：在我心里，我们三个都是好朋友，纯纯的那种。
　　李亦儒推门进屋，夏雨晴的信息再来：咱们还是原计划不变吧，我记错日子了，才发现那天我有时间。
　　李亦儒笑笑，放下了手机。
　　这时李妈正在打电话：“马剑妈妈好，对，上次买的学习机的确是从我家亲属手里半价买的，他在那做店长。啊，你还想让我帮你拿一部啊？你要送人啊？这……”
　　李妈一时懵逼了，当时这学习机是原价买的，她哪有什么亲属在那做店长啊，之所以编这个谎言，当时不是怕马剑妈妈嫌弃太贵重而不收嘛！
　　马剑妈妈想花999块钱让自己通过内部关系再买一部，可自己如果真的帮忙了，平白无故自己还得再补贴1000块钱。而且，当时这款学习机据说是最后两台了，全国断货，她现在即便肯倒贴钱却也弄不到啊？
　　李妈笑道：“他们这款学习机是爆款，产能不足，估计暂时没货了。”
　　“有货！”李亦儒跑过来，夺过电话道，“阿姨，还剩最后一部了，我刚发完信息让我大姨夫一定要把这款学习机留下来，我这就去取，你让马剑下晚课的时候过来拿！好，阿姨再见！”
　　李亦儒放下电话，他顿时解脱般地躺在了沙发上。
　　李妈皱眉：“什么大姨夫？”
　　李亦儒：“什么卖学习机的亲属？”
　　李妈：“……我上哪去给她弄学习机去？这是爆款，全国断货，上次能买到是走运了。”
　　李亦儒慷慨地道：“我的给她啊！”
　　“你想得美，你还得用它学习呢！再说，你也不能拿旧的糊弄人家，人家傻啊？”
　　李亦儒瞬间冲进卧室，再出来的时候，手里抱着那款学习机。包装盒完好无损，连塑封都没拆！
　　李妈：“……”
　　李亦儒得意地笑，得意地笑。
　　“我这就打电话告诉她，说你大姨夫以为你又双叒叕在开玩笑，所以转手卖给了别人。”
　　李亦儒哼了一声：“我也打电话告诉她，说是按原价卖的。你品，你细品！”
　　“……”

第065章 彻底被征服
　　李亦儒这几天过得简直是度日如年，他就盼着找机会把学习机处理掉。
　　他可不是马剑，他不可能傻乎乎地硬啃这台学习机，他的生活中除了学习，必须要有生活。况且他成绩除了数学外，其他科目提升的空间已经微乎其微了，高考时临场发挥都比死磕学习机有用百倍。
　　他的家庭也不是马剑的家庭，李妈学习机虽然买给他，可也只是偶尔提醒儿子学习之余要用一用，只是督促，并未强求。
　　李亦儒的家庭教育氛围还是挺宽松的，如果马剑家是地狱，那他家简直就是天堂。
　　这台学习机李亦儒藏柜子里好几天，今晚等来了这个难得的机会，李亦儒终于把这个大麻烦给甩掉了。
　　这种心情简直如释重负啊，他便躺在沙发上，陪着老妈看百无聊赖的神剧。
　　老妈挺抑郁，她时不时地瞪儿子一眼，她发现自家的这头神兽现如今越来越不受掌控了。
　　砰砰砰！门响。
　　“应该是马剑，儿子去开门！”
　　李亦儒直接来个葛优躺，“睡着了睡着了，呼呼呼……”
　　李妈踢了他一脚，只好亲自起身去开门。
　　“阿姨好。”
　　“马剑瘦了哈！”
　　“阿姨，这是1000块钱。”马剑第一时间将学习机的钱送上。
　　“这是给阿姨发红包么，阿姨也没过生日啊！”李妈开着玩笑。
　　马剑憨憨地笑，也不知道咋回答这句调侃，这时就听窝在沙发里的李亦儒抬起胳膊喊道：“祝母上大人18岁生日快乐，这是给您补办的。”
　　李妈扭头问：“那你的红包呢？”
　　“从我的压岁钱里往出扣吧。”李亦儒头都没抬。
　　马剑嘻嘻地笑，他特别喜欢李亦儒的家庭氛围，每次羡慕起李亦儒的时候，他便有种想哭的冲动。
　　“阿姨，给您带来个喜讯！这次大考全校成绩统计完成了，亦儒成绩这次很好，大榜第23名，班级内第6名！”
　　李妈一喜：“是么？”
　　“嗯！而且，英语单科全校第3，语文单科全校第4，文综，文综全校第4！”
　　李妈皱皱眉：“那怎么才大榜第23名？数学呢？”
　　“数学还有一定进步空间，”李亦儒突然间提着书包便走到了门口，他着急忙慌地换鞋，“马剑，走，去书店逛逛。”
　　“这是成绩单！亦儒这次简直一鸣惊人啊，”马剑从口袋里拿出全年级榜单递给李妈，“我们陶老师说了，这次考试最大的惊喜就是亦——”
　　马剑话音未落，李妈瞬间咆哮，“数学就给我打这两个分？以前不是还能打五六十分么？”
　　李亦儒顿时慌了：“那个那个那个……这个吧，谁还没有个发挥失常的时候？”
　　李妈气得眼眶都红了：“数学你就给我考个26分？你牵一头猪去拱字，它也能拱个20多分吧？你还想不想考大学了？”
　　“妈你听我解释！”李亦儒动之以情晓之以理，“你儿子长的是世界上最帅的，对吧？你儿子是世界上国学最厉害的，对吧？你儿子是世界上最孝敬父母的，对吧……你儿子都这么优秀了，再没有点儿巨大短板的话，你让世界上其他人还怎么活？你考虑过他们的感受么？”
　　马剑抑郁地道：“李亦儒，你说这话的时候，能别拍我肩膀么？”
　　“哦哦，好的。”
　　李妈拿起拖鞋就要动手：“今天看我不打死你这个臭不要脸的！”
　　李亦儒顿时哀嚎：“救命啊，打死人啦！”
　　“？？？”李妈怔了怔，自己还没动手呢啊？
　　她的拖鞋此时已经举到了半空，刚要往下砸的时候，眼前突然出现了一个擀面杖。
　　“阿姨，用这个！”
　　李亦儒望着马剑，内心：嗯？友谊的小船，啥时候翻的？
　　这时，一直战战兢兢地躲在卧室门口的笑笑，她突然间迈着小短腿跑过来，护在哥哥身前嚎啕大哭：“不要打哥哥！呜呜呜……罚我以后再也不能吃零食了好不好，不要打哥哥就成，呜呜呜……”
　　“别吵！你边儿去，李亦儒，老娘今天非得好好让你长点儿记性。”李妈顺手拿过了擀面杖。
　　笑笑突然一把抱住了妈妈大腿，急切地跺着小脚丫：“妈妈，先别打哥哥啦，我生病啦，你快送我上医院啊！”
　　“你有个屁病！立马消失！”
　　“我真有病啦，我心受伤啦，”笑笑捂着胸口，“妈妈再也不爱我们了，我心痛啊，我心受伤啦！呜呜呜~~~”
　　李妈瞬间哭笑不得。
　　“哈哈哈！”李亦儒没忍住笑了。
　　“你还敢笑？”
　　李妈再次举起擀面杖，这时李爸不紧不慢地踱步过来了：“小点儿声，扰民。打人是不解决实际问题的，这样吧，签个协议，下次数学考试必须达到多少分，如果达不到的话，就数罪并罚，这样行吧？”
　　李妈扭头看着儿子，仿佛在等着他的表态。这时就见儿子大义凛然慷慨就义般地道：“不行！！我不接受任何性质的强权统治！！！”
　　旁边的马剑，一时间感觉莫名地精神振奋了一下。
　　这时李妈气得拿擀面杖的手都开始抖了，“你，你，你……”说话间便砸了过去！
　　“啊！你打我干嘛？”李爸捂着胳膊呲着牙，“跟我有什么关系？”
　　李妈恼道：“怎么没关系，他不是你儿子么？看你教的好儿子，都是你平常给惯的，真疼？”
　　“废话！没看都红了？”
　　李妈心说这么疼呢啊？那一会儿下手真得轻点儿了！
　　她拿着擀面杖指着李亦儒，“你还笑？！这次看我打不打死你！”
　　“妈妈求你不要打哥哥啦，我心伤了啊！！”
　　李亦儒突然间毫无征兆地爆发了：“我能有什么办法？可数学就是学不会了，它认识我我不认识它啊！您总知道吼吼吼，您知道我多努力么？”
　　说到这儿，李亦儒拉开书包拉链，将一沓试卷往地上一摔：“您看看我这些天，究竟做了多少数学试卷，我多努力您知道么您？”
　　马剑皱着眉扫了眼地上的试卷，其中有语文的，有历史的，有英语的……纷纷杂杂散在地上的几十份试卷中，就是没看到数学试卷。
　　这时，就见李亦儒抬起脚尖将合同一样的东西往前偷偷踢了踢，生怕李妈没看到又特意跺了下脚，他诉苦：“这些数学卷子我每天都做麻木了，可就是不会我有什么招？我是没学么？我是比别人用功用的少么？我——”
　　这时李妈好奇地拿起这沓厚厚的合同：“这个是什么？”
　　“哦，京城电视台的聘请合同，说什么少儿电视台主持人什么的。”李亦儒又道，“妈你别打岔，我容易么我，你知道我为数学付出了多少青春韶华，它又负我多少辛勤汗水……您从第10页开始看，那里是干货，啊，我为什么生活在这样一个不理解我的家庭中啊，谁能知道我的苦，谁又理解我的累啊！
　　……再看第18页，啊，我也有病了！我的心也伤啦！……”
　　马剑此时已经怔在原地了，他恍然大悟：我靠，这牛逼真特么戏精啊，不是，这戏精真特么人才啊！这合同台里已经给李亦儒好几天了，可他偏偏此时此刻拿出来，偏偏和成绩单一同曝光，这摆明了是他计划周详的一道救命符啊！
　　马剑差点儿就给李大神跪了，自己要是有人家这套路，那得免去多少顿毒打啊！
　　马剑一时间，完全被李亦儒征服了！他眼眸中，都是崇拜的光！

第066章 李亦儒的抉择
　　李妈坐在沙发上，仔仔细细地翻看着合同，此时学校大榜上那刺眼的26分仿佛也不太重要了。
　　一边是学习成绩，一边是日后可以进入京视少儿频道当主持人，哪个更重要？
　　就算你考上名牌大学又能如何？毕业了，找个年入10万左右的好工作，娶个不好不坏的老婆，贷款买个小房，日子过得紧紧巴巴，饿不死富不了，一旦来个经济危机，两口子每天都陷入恐慌无措之中。
　　对于大多数大学毕业生而言，日子也就这样了。
　　可是，如果进入电视台当主持人呢，而且还是大哥大京视呢？而且京视还有倾斜资源重点打造你的意愿呢？那意味着什么？
　　跟这份合同相比，那26分算个屁啊！别说26分了，就算是0分又能怎么地？别说是0了，就算是考不上大学又能……咳咳，大学还是要考的，本科是必须得上的。
　　李妈跟其他家长相比，对大学和成绩并没有太强的执念，她当然希望儿子能够足够优秀，但也并不强求。不过基本的底线是一定要有的，大学本科必须手拿把掐。毕竟不读大学本科的话，人生简直太遗憾了。
　　这合同李妈越看越开心，越看越得意：“儿子，你这合同出现得好突然啊！”
　　李亦儒不知什么时候又葛优躺似的窝在了沙发里，他翘着二郎腿道：“也不突然，其实前几天我就收到合同了，但我没重视，就忘了给你们看了。”
　　李妈白了他一眼，“少在这跟我演戏！谁生的你你不知道啊？”
　　李爸本来凑在李妈身后，见李妈看完了合同后，他忙宝贝似地拿到手中，坐在沙发上从头又翻看了起来，那双既疑惑又惊喜的眼睛都快贴到合同上了。
　　李妈心思游移不定：“儿子，关于这份合同，你怎么想的？”
　　“妈，主要是您怎么看，您才是一家之主！”
　　李妈揉了揉太阳穴，思索了起来。这是一个两难的问题，儿子如果这时候就工作的话，学业上一定会受到影响，儿子现在考本科没问题，但如果提早工作太早出名，这不仅仅消耗了学习的时间，而且过早接触到这个浮躁的社会后，对儿子未必有好处，甚至会影响考大学，本科都未必能保住。
　　但如果拒绝了这份合同，那以后还会有这么好的机会么？现实世界是很残酷的，机会往往稍纵即逝！
　　这时，马剑又道：“我昨晚听一个选手跟我说，京城电视台有好几档节目，好像都有邀请亦儒参加的意愿。”
　　“不是好像，就是！”李亦儒修正。
　　“哦，你竟然连我都瞒着。”马剑说罢，这才发现笑笑早消失不见了，也不知道什么时候突然没影的。他连忙走到卧室门口，才发现笑笑正盘腿坐在电脑椅上，看着动画片咯咯地笑着，小手捧着一大袋零食，嘴角挂着残渣。
　　马剑都惊住了，心说这小丫头日后必成大器，没人哄没人劝，见局势斗转，她自己擦擦眼泪默默退出战局，这……这才断奶几天啊就有一定审时度势的能力了，长大了还了得？
　　这一家子都是人才，就李爸老实巴交啊！
　　马剑笑了，真有意思。然后又沉默了，自己咋就不能生存在这样的家庭中呢？
　　室内一时沉默，李爸看合同，李妈双手托着下巴没法给孩子提供合理的建议。马剑去陪着笑笑看动画片去了，偶尔张开大嘴索要几个薯片。
　　只有李亦儒神情轻松地窝在沙发里，闲来无事看女主播跳舞……然后还得关掉音量，闭着点儿父母。
　　李妈突然道：“儿子，妈是这么想的，工作虽然重要，机会虽然难得，不过呢，我想啊，如果你连大学文凭都没有的话，以后京视也未必能扶持你走到公众面前吧？更何况主持人呢，你听过哪个京视主持人连大学都没读过？
　　所以，我感觉学习应该更重要。你的主要精力要放在学习上，要奋发图强，一定要考上好大学，这是一辈子的事儿！”
　　“妈，我也是像你这么想的！”
　　李妈喜道：“这就对了嘛！”
　　“所以，其他节目的邀约，全让我给明确推掉了，我要一心一意考大学！！”李亦儒高举右臂！
　　“啊？全推了，没留一两个重要的么？”李妈被惊了一下，又道，“也好，机会太多难免分掉个人精力！忙好这一件事就可以了！”
　　“对！所以，这份合同我也打算推掉！我要一心一意考名牌！”李亦儒再次高举右臂！
　　“你、你、你，你说什么？”
　　“我要一心一意考名牌啊！”
　　这时，李爸突然放下了合同，惊慌地看着他：“上一句！”
　　“这份合同我也打算推辞掉啊！”
　　李妈瞬间抓狂：“儿子你怎么想的？其他的节目推了也就罢了，但这份合同不能推啊！你知道京视对很多人意味着什么么？你知道现在毕业生找工作多难么？你知道有些机会一旦错过了就永久错过了么？你知道京视平台就是一个天梯，可以让你一步登天么？！”
　　“我都知道啊！”
　　“那你为什么打算推掉合同呢？”李爸还是相对更沉稳。
　　“因为这份合同的重要性，是对于很多平凡人而言的，你们的儿子，是平凡人么？”
　　李爸、李妈：“……”
　　李亦儒又道：“
　　京大青华虽好，诺贝尔奖得主是否愿意常任教授？
　　颐和园很靓，是否能引来凤凰栖息？
　　十九中学的姑娘们很美，可我又宠幸过谁？”
　　李爸、李妈：“……”
　　马剑：“呸！”
　　李亦儒豪情万丈地拍着胸脯：“大丈夫志在千秋伟业，怎能在乎眼下一城一池之得失？小麻雀患得患失，还妄想冲破牢笼，直上云霄九万里？
　　古语有云，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河！
　　李白也吹：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！但它翅膀不硬能飞么？
　　古诗又云了——”
　　“得得得得得，你给我住嘴，别吹牛逼了！”李妈直皱眉，“再吹一会儿你都不知道你是谁了。”
　　“嗷！好的！”李亦儒道，“我的意思是什么呢？如果我们有个更高远的目标，那就不要受眼前的利益所诱惑和蒙蔽，对于我而言，我不客气地说，像京城电视台这种橄榄枝，我日后还会遇到不少。
　　所以说，咱们别急，在机遇面前保持冷静，一步步来，打好基础，筹备腾飞。而名牌大学对我来说，它现在就是最重要的。
　　其实我不是在乎它这个学历，也不在乎能学到什么，最重要的一点是，我希望我的人生是尽量圆满美好的，然后呢！”
　　李爸问：“然后怎么的？”
　　李亦儒：“然后，我以后好痛痛快快地跟你儿媳妇们吹牛逼啊！”
　　李爸突然沉默了，这是他亲生的么？他当老子的也没这么贫啊！
　　李妈道：“你的意思就是说，京城电视台的合同对你而言，其实放在你整个人生历程中，它就是一个小小的机会而已？”
　　“不能说小机会吧，”李亦儒摆摆手，”那好像话说得太狂了，中等机会吧！”

第067章 致命一击
　　站在门口的马剑都听傻了，他觉得自己这小伙伴是真特么能吹牛逼啊！
　　不过李亦儒还真不算吹牛逼，京视合同对于普通人来说，那真是千载难逢的机会，但对于李亦儒这种骨子里怀着惊世之才的大牛，那就真没那么重要了吧！
　　人和人的层次是不一样的，你觉得这是个千载难逢错过便永失的机会，在人家大牛眼里或许不值一提。就像李健辞掉广diàn总局的铁饭碗一样。
　　李妈这时望向李爸，眼光中充满了征询意见的色彩。别看李妈平时咋呼得凶，但在这种左右家庭格局的大事上，她非常尊重老公的意见。
　　李爸略略沉思后，才道：“我尊重孩子的想法。”
　　李妈想了下：“那我也同意！”
　　“我也同意！！”笑笑突然闯进客厅高举双手，生怕自己被忽略。
　　李妈点点头：“好，4票！全票通过！”
　　笑笑完成了投票使命，又蹦蹦跶跶回卧室看动画片去了。
　　你们知道马剑看到这一幕时的心情么？
　　他去上厕所了，出来的时候特意洗了把脸，那眼眶有些微红。
　　他从小到大这么多年，从来没体会过被家长尊重的感觉，家里妈妈一言九鼎，他的生命里只有听话和执行，别说反抗了，就算是辩解他都战战兢兢。
　　可同学家的小妹妹，一个正准备上幼儿园的小妹妹，竟然也在家庭会议中有自己一票，当然这票起不到任何作用，但家长还是在有意或者无意中照顾着孩子小小的心灵。
　　想到这儿，马剑又去了下卫生间，这一幕触动他心灵最薄弱的地方了，男儿有泪不轻弹啊。
　　李妈这时道：“如果像你所言啊，那我再提个建议，要不咱们索性从《诗词大赛》中退赛吧，咱们全力备战高考，成名也不急，咱们就死磕数学，行不行儿子？”
　　“妈，你放心，我向你保证！”
　　“好儿子！”
　　“我向你保证，就算我真的退赛，我数学也就这水平了！”
　　李妈：“……”
　　李爸纳闷，他不解地问：“按理说以你的天赋，数学不至于咋学学不会吧？我理解不了啊！”
　　李亦儒反问：“爸，我背诵1371句诗词，您能想通么？”
　　“不能啊！”
　　“我的优秀您想不通，那我的愚笨您凭什么要想通呢？”
　　李爸：“……”
　　李亦儒实在没法解释，他两世记忆水平不一样啊，前世国学方面的记忆力无敌，但今世记忆力只能说不错。他想出来的脑袋里有坑的借口，简直太好了！
　　李妈噗嗤笑了：“儿子，你怼人是不是连亲爹亲妈都不放过？”
　　“我说的真就是这个道理啊，有很多各领域的大牛都是严重偏科的。
　　单说我们班，你们不知道，偏科的多了去了，我班数学还有打零分的呢，那个白痴，一道选择题都没对，哈哈。
　　还有一个数学打10分的，那个饭桶啊，就对了两个选择题，大题一分没得！大题写个‘解’‘∵’‘∴’，随便再划拉几笔，那也能得个几分啊。
　　还有一个得了18分的，那完蛋玩意儿更搞笑啦——”
　　“咳咳！没倒数第一你还挺光彩呗？半斤笑话八两？”李妈瞪眼道。
　　李亦儒瞬间沉默：“我错了。”
　　李妈放下擀面杖，道：“数学下次你必须有个长足进步，你必须向我保证，下次大考能进步多少？”
　　李亦儒掂量掂量自己，仔细合计后，举手发誓：“妈，经过我慎重的考虑，我下次考试争取将成绩提升3分之1。”
　　李妈喜道：“好样的！有志气！去买书吧！”
　　李亦儒笑着起身，拿起书包后喊道：“马剑，走啦，去书店！你都去了多少趟厕所了，这才几岁啊肾就不行了？”
　　李爸拍桌子：“别瞎胡说，快滚！”
　　“好咧！”
　　李亦儒前脚刚走，李妈就美滋滋地哼起歌谣了，这歌特有年代感：
　　“我低头向山沟，
　　追逐流逝的岁月，
　　风沙茫茫满山谷，
　　不见我的童年，
　　……
　　大雁听过我的歌，
　　小河亲过我的脸，
　　……”
　　“赵同志！”
　　“别耽误我唱歌，一切都没改变……”
　　“其实我想跟你‘科普’一件事情，其实……”
　　“说！”李妈不耐烦地道。
　　“其实，亦儒成绩提高三分之一，也才34分……”李爸一声长叹，他终于知道孩子数学不好的原因了，这是遗传了她妈啊，跟他可没半毛钱关系！
　　李妈一怔，片刻后，道：“啊，气死我了！老李，这孩子太气人了，要不咱们练个小号吧？”
　　“诶呀，钱疼……呃，腰疼！”
　　……
　　离开小区没几步远，李亦儒直接拐向旁边的夜市。
　　“嗯，亦儒你干嘛去？咱们不是去书店么？”
　　“书店？那是应付我妈的，咱们去夜市逛逛，放松放松。”
　　马剑呆愣在原地：“我有亲属在里面卖东西，我不能进去，你陪我去旁边坐会儿吧。”
　　二人找了一处花坛落座，马剑支着下巴望着昏暗的夜色，沉默不语。李亦儒也陪着他一起沉默，沉默地刷着短视频。
　　良久，马剑问道：“为什么你的家庭那么欢乐和谐啊，你们是怎么做到的？”
　　李亦儒怔了怔：“大家不都是这样么？不仅仅我家，大多数家庭都跟我家差不多啊！”
　　马剑将头一垂：“是么，如果是，那我更抑郁了。”
　　李亦儒关掉手机，一时不知如何答话了，扯没用的他在行，涉及到这种复杂的家庭问题，他也不知如何掺和，而本质上他是不想掺和别人家事的。这是一滩浑水，自己也更没有资格。
　　“我想去外地读大学的事，千万别跟别人说。”
　　“当然。”李亦儒笃定地道。
　　“你的每一个决定，家里都这么支持么？”
　　“当然不可能了！”李亦儒笑了，“怎么可能啊，也分事情的啊。比如有一次他们听说我要给女主播打赏，我爸妈差点儿想打死我！”
　　“……那你活该啊！这是歪风邪气！”
　　“怎么是歪风邪气了？我妈最后还主动给我拿1000块钱，最终支持我了呢！”
　　“啊？不能吧？”马剑大惊失色。
　　“怎么不能啊，放假期间，老师不辞辛苦给我们上网课，我感恩在心，打赏一下不应该么？”
　　“艹，这弯儿差点儿没甩丢我！”马剑笑了笑，情绪好转了不少。
　　李亦儒道：“我爸妈教育我，是在现在的社会体系下，给了我最大的自由，比如说各种特长班，我小时候基本都没上过，或者有的去了几天就不去了，我爸妈也不强迫。我这颗小树苗，他们负责不停修正，避免长歪了，但至于哪个枝杈长得茂盛，他们不强行干预。
　　做人立德、立品、立行，这是他们对我的基本要求，考上大学，找个还可以的工作，有个快乐的家庭，这是他们基本的期望，至于我能飞多高飞多远，他们有奢望但不强求，他们更希望我能偶尔歇歇，安稳地着地。
　　所以，我学业上并不太辛苦。你们点灯熬油恨不得后半夜1点才睡觉的时候，我早做了五六个chūn梦了。
　　马剑，你有多久没睡个好觉了？”
　　马剑眼圈红了：“我每天都是后半夜2点睡，早晨6点起床。”
　　李亦儒叹口气：“好残忍啊，我睡眠时间，从来没低于7个小时过，你们都知道我妈总给我断网，但你们知道为什么么？你们觉得是她担心网络影响我学习么？错了，那是担心我睡眠不够啊！”
　　马剑连忙低头使劲揉了揉眼球，他掩饰自己的尴尬：“那个，我允许你炫帅，允许你炫才华，但你再炫家庭幸福的话，我打到你生活不能自理，诶……夏雨晴给我发信息了，说她拉了个《诗词大赛》群，让我加进去。她给你发了么？”
　　“废话，你说给没给我发？”
　　“嗷！”见李亦儒贴到自己身边，马剑狠瞪了李亦儒一眼，突然气呼呼地将自己的网名改了，改成了：【傻逼，请保持距离！】
　　李亦儒盯着他手机，疑惑地问：“我可以理解为，你这是在骂我么？但你干嘛无缘无故骂我？”
　　“无缘无故？”马剑苦笑道：“你知道咱们的学习机是两个版本么？”
　　李亦儒摇摇头。
　　马剑：“你知道这两个版本中的内容，是有所区别的么，无论是试题还是在线课程。”
　　李亦儒继续摇头，他真不知道。
　　马剑叹了口气：“你知道我妈为什么要再买一个宋千禧代言版本的么？就是你那款。”
　　李亦儒突然一惊，幡然醒悟：“卧槽！不会吧？你妈要买的这款学习机，根本不是为了送人，而是也给你准备的？让你互相补充着用？！”
　　马剑盯着手边的学习机，他叹了口气：“你说你干嘛那么积极主动地去你大姨夫家在拿一台？我妈说你在电话里开心坏了，电话里都听出你笑出了屁。”
　　“呃……”李亦儒挠挠头，“其实吧，你手里的这款学习机是我的。”
　　“？？？”马剑翻了翻学习机，“可塑封也没拆啊？”
　　“对啊，拆了塑封我咋忽悠出去啊？”
　　马剑：“？？？”
　　“但我真没想到又进你手里去了！你知道我的，我这人损是损了点儿，但不坏啊！”李亦儒很懊悔，这事儿弄的，不过他也生气，道：“你妈也太残忍了吧？”
　　“她说不能错过每一个新类型的题目，很可能错一道题，就踩不进名校了。”
　　“马剑，你别怨我，我这次纯粹是误伤。”
　　“我知道不怨你，但这毕竟是因你而起，你必须给我解决！”
　　李亦儒直挠头：“你家的情况我不了解，我操作起来很难啊！”
　　“不，你必须给我解决，你想累死我么？就你骚操作多，你不帮我我就真没辙了！”马剑可怜巴巴地望着他。
　　李亦儒心软了，“但是……好吧，我欠你的，这事儿就怨我们娘俩儿了，虽然我们都没有半丝恶意。你是不知道我妈多喜欢你，不然能花2000块钱给你买学习机？”
　　“2000？不是1000么？”
　　“呃，我口误。这样，你放心，我一定帮你把这台学习机处理掉！不仅处理掉这台，我还要连你家里的那台也一起处理掉！”
　　“哇！就知道你有办法！”马剑大喜，“那你能帮我想办法改善一下我家里的氛围么？我发现你在这方面很在行啊！”
　　“别蹬鼻子上脸，我要有那本事，我跟你在这吹水？”
　　李亦儒吹完牛逼就后悔了，这事儿不好处理啊，不过他一定会想办法解决这个问题的。
　　走在回家的路上，他就在合计着办法，这时，夏雨晴的信息又来了。
　　晴格格：李亦儒，加群啊！
　　李亦儒：好的！
　　李亦儒按照群号搜索到了【萌宠乐园】群，只是他一时间对这个低幼的群名称表示很无语。
　　群里此时已经10个人了，出乎李亦儒的意料，柳依依竟然也加群了。
　　他刚加进群不久，其他人也陆续进群，系统消息不停地提示着：
　　【大家好，我是枫林晚！】
　　【大家好，我是欧阳断更！】
　　【大家好，我是董劲夫！】
　　……
　　【大家好，我是傻逼，请保持距离！】
　　众人：？？？
　　片刻后，整个群沸腾了！
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“这逼谁啊？”
　　“我喷饭了你们相信么？”
　　“谁啊，报个名哈！竟然还知道咱们群密码？”
　　……
　　系统提示：【傻逼，请保持距离！已退出群！】
　　这是马剑最聪明的一次举动，他并没有选择在群里改写自己的昵称，那样的话，所有人就都知道他出糗的一幕了。
　　他选择直接退群，这样没人知道突然闯进来的“傻逼，请保持距离！”究竟是谁！等稍后再以自己真名加群就好了！
　　这个思路看似很简单，但很少有人在出糗的时候能够想到，这个补救思路简单而又清奇，马剑觉得帅爆了。
　　马剑给李亦儒发私信：兄弟，还是你厉害，谢谢提醒！太感谢了！
　　李亦儒：感谢我吧？
　　马剑：嗯嗯嗯！
　　李亦儒：那我要说处理学习机的事情，我可能帮不了你，你能原谅我了吧？
　　马剑：不能！两回事儿两回事儿！不能混为一谈！！！
　　李亦儒：既然两回事儿，那我刚刚为何还好意给你出主意？我闲得蛋疼么？Ctrl+Z，撤回！！
　　马剑：嗯？！
　　马剑没在意，重新以本名加入【萌宠乐园】！可是刚加群，就见李亦儒发了条消息。
　　李亦儒：@所有成员，刚刚退群的是马剑！
　　马剑瞬间喷血：卧槽，无情！！！

第068章 在作死边缘疯狂试探
　　【萌宠乐园】一瞬间气氛就起来了。
　　不过马剑疯狂私聊李亦儒。
　　马剑：李亦儒，你小子一肚子坏水！你个坑货！！
　　马剑：画个圈圈诅咒你！
　　马剑：出来啊，来接受良心上的谴责啊！
　　李亦儒冒泡：我为什么要接受良心上的谴责？我一向是无利不起早的，没有好处我为什么帮你？是不是这个道理？
　　马剑：……
　　李亦儒：再说了，在你改备注名的时候，你知道我为什么很平静么？
　　“因为你畏惧我的暴力！！！”
　　“呸！因为‘傻逼’是个褒义词啊！”
　　马剑：褒义？
　　李亦儒：傻逼=SB，SB=sweet baby!sweet baby=亲爱的小宝贝=甜心小宝贝！是不是褒义？
　　“……”
　　李亦儒：小傻逼！
　　马剑：……
　　李亦儒：我突然间良心发现了，我这就去群里跟大家解释这层意思，免得大家继续误会下去，别客气，请叫我léifēng！！！
　　马剑瞬间意识到如果李亦儒去群里这么解释“傻逼”这个词，那这个词很可能变成大家对自己的爱称，以后别人跟他打招呼很可能变成以下若干种：傻逼早啊！傻逼吃早饭了么？傻逼作业借我抄抄！（大家打招呼的时候，还面带微微笑。）
　　马剑瞬间流汗，他忙打字：不要！！！！
　　李亦儒：你错了没？
　　“我错了！”
　　李亦儒：你错哪了？
　　马剑：……
　　“关于解决学习机的事情，我如果帮不上忙怎么办？”
　　“没，没关系，尽力就行哈，尽力就行！”
　　李亦儒：不怨我？
　　“我不敢怨你啊！”
　　李亦儒一声长叹，打字：我这高三太辛苦了，一边忙着学习，一边还得照顾你情绪，偶尔还得逗你开心。
　　“你确定不是捉弄我开心？”
　　“形式不重要，开心就好。你想啊，你的世界里缺了我，那你黑暗的高三生活多乏味啊，是不？我是不是你生活中的一道光？给你带来了温暖，给你带来了希望？”
　　这话乍听时，马剑觉得的确有道理，李亦儒的确给他乏味沉闷的生活带来了很多色彩和乐趣，虽然每次他都恨不得用胶带封住李亦儒的嘴。但不听李亦儒胡扯吧他还不适应，生活中没有个损友就像菜里没放盐一样，没劲儿！
　　李亦儒就是那个“盐”，调味着马剑单调乏味的生活。
　　不过，马剑总觉得那不是一句好话，仿佛有其他意思一样，但他又读不懂。
　　李亦儒：晚安，11点了，我该睡觉了！我还是个宝宝，正在长身体不能熬夜。
　　马剑回了句“去死”后，便去客厅上缴了手机，开始了今晚繁重的学习任务。
　　……
　　周五，晚上，《诗词大赛》如约播出。
　　李亦儒躺在卧室里看书，他对看节目没兴趣。在电视里看到自己，那种感觉总是怪怪的，总有一种在照镜子的错觉，甚至于，他看节目的时候偶尔自己都有所怀疑，那个节目中痞坏痞坏的倾城美男真的是自己么？自己没那么损吧？
　　于是这期节目，为了保持他温良恭俭让的形象，他索性不看了。
　　此时节目刚刚播出，但是已经有网友在京视网《诗词大赛》下面评论了：
　　“诶呦呦，偏旁部首猜诗词？我跪了我跪了！”
　　“《诗词大赛》已经播出到第五季了，选手们想了各种办法来猜诗词，但头一次听说用偏旁部首猜诗词的，牛逼啊！”
　　“这种方法估计很多选手连做梦都不敢想，这操作碉堡了！”
　　“艹艹𦍌氵亠⺌木、亻大X 竹凵X 厶，这搞得像日文似的，谁能猜出来啊？”
　　“要是不告诉我答案，我盯着看一辈子，我也不知道是什么诗词！”
　　“最可气的是什么，最可气的是，人家说符合条件的诗词太多，还让队友缩小范围，你们知道我当时的感受么，我感觉我的智商被兑水了！”
　　“李亦儒的确是半人半神啊，我再也找不到更精妙的词汇来形容他了。”
　　“最气人的是，他竟然在节目里撩妹！夏雨晴那是我的！我的！！！”
　　“滚，放开那个妹子，谁也别跟我抢！！”
　　……
　　网友们的关注点很快分为两拨，一拨网友关注着李亦儒惊世之才，另一拨网友关注夏雨晴个人感情问题。
　　作为《诗词大赛》中最为出挑的两个选手，网友们其实在《诗词大赛》开播之初，就有人在默默将二人组成了CP，大家觉得李亦儒和夏雨晴简直是天作之合。
　　而随着电视屏幕中出现了李亦儒撩妹的片段后，二人的CP形象一瞬间成为了大众热议的话题，李亦儒用两句诗词撩妹这个操作，仿佛就像摁动了打火机，瞬间点燃了大众的八卦心理。
　　“可爱的夏雨晴，是天下任何人不配占有的，即便李亦儒！”
　　“谁也别想染指我女神，那是我的！”
　　“真正能配上夏女神的，也就风流倜傥潇洒不羁的老夫了，哈哈！”
　　“都让一让，我尿甜，让我呲醒他！”
　　“夏雨晴真的是既漂亮又可爱，简直是女朋友的标配啊！”
　　……
　　当然关于夸夏雨晴的言论，李亦儒都选择性无视了，他更愿意倾听那些女粉丝对自己的心声。
　　直到最后，他才不得不在一个讨论夏雨晴的帖子里，公开了一个大倒胃口的新闻。
　　李亦儒：“我真不知道你们跪舔的夏雨晴有什么好的，她睡觉磨牙打呼噜偶尔还梦游，有什么好的？”
　　一个网友连忙@他：不会吧？我心碎了啊！
　　另一个网友：你没胡说吧？
　　李亦儒：我当然没胡说，最讨厌的一点是，她睡觉还喜欢抢被子！
　　“靠！哈哈，我还以为你说的是真的呢，你最骚你最骚！”
　　“老子的腰啊，闪歪了都。”
　　“噗！亏老子一本正经地看你瞎胡扯！”
　　“评论区还得少来啊，贱人太多哈！”
　　“竟然还抢注了个李亦儒的昵称，逗逼，你究竟谁啊你？”
　　李亦儒诚诚恳恳地道：我就是李亦儒啊！
　　“滚，我昵称要是改成‘夏雨晴’，那我就是夏雨晴么？再说了，李亦儒那种国学天才，哪有时间逛评论区？”
　　瞧瞧，这年头说实话没人愿意相信了！
　　客厅里，当电视中李亦儒那句“最漂亮的姑娘是夏雨晴，最美丽的女人是依依姐，最温柔的女人是我妈”在客厅里回荡的时候，李爸是默默垂头的，李妈是笑容满面的，是温柔而又知性的。
　　节目结束后，李妈烧好水，端着水盆来到儿子卧室，轻轻地敲了敲门，柔声细语地道：“儿子，洗脚啦！”
　　“吖？！”李亦儒很意外哈，他忙打开门，然后就见老妈将水盆放在电脑椅旁，整个过程温柔极了。
　　想当初，每次那水盆仿佛像丢在地板上似的，每每都给正在上网的他吓一大跳。
　　李妈抬起身，欣慰地道：“哎，其实还是儿子懂我啊，女子本弱，为母则刚啊！”
　　笑笑这时正在卧室里踢球，这时一个不小心，将球踢到了水盆里。水花四溅，洒了李妈一裤腿。
　　闯祸的笑笑战战兢兢起来，紧张地站在原地，她眼眶中泪光闪闪：“妈妈，对不起。”
　　李亦儒本以为笑笑要挨训了，可没想到老妈摸摸笑笑的脑瓜，柔声细语地道：“小孩子活泼点儿好，不过以后要注意好么？听妈妈话，乖！”
　　笑笑：？？？
　　李亦儒：？？？
　　原来侧面夸人的效果这么好啊？难道老妈要走慈母路线了？
　　李亦儒撸起裤脚，大咧咧地踩着水花：“妈，去给我洗个苹果。”
　　“好好好，我家的大少爷真懒啊！”
　　……
　　“妈，你电视小点儿声，我刷视频都听不清了。”
　　“好的没问题！”
　　……
　　“妈，我想吃饺子，驴肉馅的！”
　　“太晚了吧，明天再包成不？”
　　“不，我现在就馋。”
　　“好好好！”
　　……
　　“妈，我房间给我打扫打扫。”
　　……
　　“妈，下个月零花钱，我觉得该涨涨了吧？”
　　……
　　“妈咪，你会唱《小星星》么？我想听！”
　　“你真的想听么？”李妈突然面色大改，举起了拖把！
　　“不听了不听了！”
　　李亦儒连忙规规矩矩地站起身，一言不发地去打扫房间、倒垃圾、收拾果盘……还去客厅默默地将电视音量调高了几格。
　　自始至终他默默地嘀咕着：识时务者为俊杰啊！

第069章 火了
　　《诗词大赛》第三期节目甫一播出，网络再起巨大的热议。
　　不过和之前的情况不一样，网友们更多是啧啧称奇，争议、质疑的声音已经极少了。毕竟经过前两期节目的铺垫，大家再看第三期节目的时候，本身已经产生了抗体，已经见怪不怪了。
　　想“李俊杰”当初横空出世的时候，那惊艳四方的操作任谁也无法完全接受啊，简直和普通大众不在一个智力维度上。
　　周五这晚，李亦儒睡得很晚，因为《诗词大赛》播出的原因，他这么亲近粉丝的人，不得不熬夜跟女粉丝们畅聊人生。
　　第二天早晨，李亦儒刚走进教室，便收到了柳依依的信息，说节目第三期收视率破3了。
　　李亦儒不太清楚在这一世里，收视率破3是什么概念。他只是知道在前世，只有那些爆款现象级综艺，才能创下破3收视率的神迹，比如说《跑男》《极限挑战》《爸爸去哪儿》这种，而文化综艺类节目，前世yāng视最好的节目也只能在2左右徘徊，破3遥遥难望。
　　如果按照前世的标准，那么《诗词大赛》单期收视率破3还是显得很夸张的，不过他对此并不感冒，依旧吃着最香的早餐，吹着最响的牛逼。
　　而京城电视台，这个早晨已经乱了。
　　一身淡粉色女士西装的柳依依急促地走向会议室，她面颊上满是喜悦的神采，小杨紧紧地跟在身后，他激动得无以复加。
　　“单期节目收视率破3，达到了3.13，这是历史峰值啊。咱们《诗词大赛》举办到第五季，前四季节目的单期最高收视率才1.9左右，而这期节目直接***！简直太不可思议了！
　　……
　　咱们创下了全台文化综艺近10年来单期收视率纪录啊！
　　……
　　可以想象，随着节目热度的不断攀升，咱们下期节目的收视率百分百再爆，那总决赛那天，我大胆地猜测，有一定机会破4的。单期节目收视率破4的话，那咱们节目将会在华国综艺历史上留下璀璨的纪录！
　　……
　　为什么节目会这么爆火啊，一是咱们诞生了天才选手，二呢，依依姐这一季亲自走马上阵担任制片人，节目万象更新啊！
　　依依姐，我说的是不是有点儿多了，那我不说了。”
　　柳依依扭头看着絮絮叨叨的小杨，道：“会说话就多说点儿。”
　　小杨呲牙笑了：“最牛逼的一点是，收视率实时曲线一路上扬，从节目开播到李亦儒晋级为止，实时收视率就没跌过，这种现象极其罕见，这说明上期节目全程高能，观众们播到咱们节目，就很难再换台了。这种观众凝聚力，也就李亦儒这种要颜值有颜值要才华有才华，要风骚有风骚的人才能具备……”
　　听到“风骚”这个词，柳依依笑了，能在节目中利用诗词撩妹的，估计也就李亦儒能干出来，才华和风骚还真是缺一不可啊。
　　柳依依非常开心，唯一让他略显遗憾的是，李亦儒对收视率破3反应很平静，只是简短地回复了一条“嗯，真好。依依姐早。”而已。
　　他不应该很兴奋么，毕竟收视率是因他而起啊？
　　大家都知道李亦儒这人思维跳脱性格活泼爱吹牛逼，但很少有人能真正看透李亦儒，李亦儒骨子里还是挺稳健的，爱吹牛逼不等于轻狂，性格活跃也不等于自傲没谱。
　　因自己的出色表现而积极地影响了节目收视率，他李亦儒自然是高兴的，该吹的牛逼也是一定要吹的，不过他心底明白，这才是万里长征第一步。如果这点儿小成绩就心高气傲飘到天上去了，那自己一辈子走不太远，即便有才华也走不远，很可能不知道什么时候因为太狂，就被一大堆人踩乎死了。
　　李亦儒坚信一点：牛逼可以吹，但别真觉得自己多牛逼，否则有天一定会傻逼的。
　　天狂必有雨，人狂必有祸，行走人世间，低调没有错啊！
　　随着第三期节目收视率爆炸，李亦儒的生活也迎来了巨变。
　　在这个随便一个什么内涵都没有的网红，都可以一夜爆火的网络时代，李亦儒没有不红的道理。他要颜有颜要才华有才华，诗词接龙坑人、狂背诗词、偏旁部首猜诗词、诗词撩妹等神级操作又层出不穷，更是背靠京视舞台，怎么可能不火？
　　下午，他刚走出学校，便被很多人认出来了，竟然还有一些人向他索要签名的，他知道他这次是真的火了，火到戴着墨镜都不管用的程度了。
　　一一满足了市民们的要求，李亦儒连忙跑回了学校，去校园超市买了口罩，给自己重新武装了一下。
　　戴上了墨镜、口罩，大家只要不格外留意他，基本不会被认出来了。
　　为了避免被粉丝们发现，为了在以后的日子中，拥有正常的生活，为了走低调路线，李亦儒甚至还把连帽衫的帽子扣在了头上。这样一来，他才美滋滋地走出了校园。
　　虽然闷是闷了点儿，但终于没有了被人围着索要签名，被大家围困的窘境了，这种自由自在的感觉真的是暴爽啊！
　　坐地铁先回家，去快递点取爷爷奶奶给邮递来的商海特产，一路上竟没有任何人认出他。
　　收了快递，赶往公交站台的途中，依旧没有人留意他，除了巡逻的jǐng察。
　　李亦儒纳闷儿，伪装得这么成功么？竟然都没发现自己？有些明星不是即便包成粽子，粉丝们也能发现么？靠，还是刚出名不够红吧！
　　登上公交，李亦儒突然接到了一个电话。
　　电话：“您好，哥，我是娜美国际的客户经理‘凉皮’，我们公司最近推出了一款新的产品，不知道您是否感兴趣，我先给您介绍一下哈。”
　　李亦儒点点头：“嗯，我是李亦儒！”
　　电话：“？？？”
　　乘客也纷纷疑惑地望向他。
　　电话继续：“哥，我们这款产品祛痘效果特别好……我们自己也是在用的，很喜欢！”
　　李亦儒：“谢谢你的喜欢，粉丝真的太热情了！”
　　电话：“……哥，我是‘凉皮’啊！哥，能支持一下小妹的工作么，小妹这边能私人给您便宜一些，但便宜的这些钱，都是小妹自己掏腰包补上的！”
　　李亦儒：“咦，怎么能让粉丝花钱呢！我李亦儒能做这事儿么？”
　　电话：“……哥，我花名是‘凉皮’啊，您又忘了，不是‘粉丝’，您千万别记错了，不然下单备注错了，不算我业绩啊！”
　　“不管你以什么名义，我李亦儒也不能让你破费，你的心意我领了！！”
　　电话：“哥你真好！！”
　　李亦儒：“好吧？”
　　电话：“嗯！”
　　李亦儒：“感动吧？”
　　“嗯！”
　　“那再见！”
　　电话：“？？？”
　　“可爱的粉丝，拜拜！”
　　电话：“我是凉皮！（嘟嘟嘟嘟……）”
　　李亦儒啪地挂掉了电话，只见面前好几个乘客举着纸笔打量着他。
　　“你是李亦儒吧？”
　　“李亦儒我好喜欢看你节目啊！”
　　“能给我签个名么？我们全班同学都特别喜欢你！”
　　……
　　李亦儒“怔怔”地看着大家：“吖，我包得像个粽子似的，你们都认出我来啦？好神奇啊！”

第070章 狗粮敬上
　　到来京城电视台，李亦儒首先带着特产敲开了柳依依的办公室，此时她正在拆快递。
　　“依依姐好，这是一些商海市的土特产，送给您尝尝。”
　　上次柳依依送他一个墨镜，价格不菲，李亦儒自然要回礼的。
　　“谢谢。”柳依依倒是没虚伪地推辞一番。
　　“要不，我给您拆，我力气大。”李亦儒跃跃欲试。
　　柳依依摆手拒绝：“不要剥夺我本就不多的乐趣好么？女人拆快递的心情，你不懂。”
　　“但我懂男人看女人拆快递时的心情啊！”
　　柳依依好奇地问：“什么心情？”
　　当然是欲哭无泪，想骂败家娘们呗！
　　不过李亦儒换了个说辞：“每个成功男人的背后，都站着一个会花钱的女人，看着心爱的女人能买到中意的产品，男人自然会燃起对工作的热忱啊。女人永远是男人奋进的催化剂。”
　　“哟，说法挺别致啊。”柳依依噗嗤笑了，“合同你考虑得怎么样？”
　　“呃……我爸妈不同意啊，他们还是希望我暂时以学业为主，我也没办法，百事孝为先嘛。”
　　柳依依点点头：“可以理解。”
　　“我当时都跟我父母生气了，我说你们根本就不知道京视对我来说意味着什么，京视能看得上我，那是我几辈子修来的福气。过了这个村就没下个店了，你们知道么？”李亦儒说到此处义愤填膺，“迂腐啊！”
　　柳依依此时从快递里取出几本书，她微皱双眉，有一本书多发了一本，同时自然也有另本书没给发，店家错发了。
　　李亦儒这时一声长叹：“哎！我妈还天真地道：‘京视那么重视人才的平台，你上大学之后他们应该还会给你机会的。’，我当时就恼了，我说你以为京视是咱们自己家开的呢，你想来就来想走就走，京视能惯着咱们么？
　　这次咱们遗憾错过了，可能也就永久错过了。我妈还说京视不可能那么小心眼，人家多大的平台，人家多宽广的胸怀？人家那是什么层次的，人家——”
　　柳依依打断：“等你上大学后，如果有合适的机会，台里还会联系你的。”
　　“谢谢依依姐。”李亦儒笑灿灿地道，人呐，必须得会说话啊。
　　柳依依突然幽幽地看着他：“我今天给你妈打过电话了。”
　　“啊？”李亦儒一怔，隐隐有种不好的感觉，“她老人家咋说的？”
　　“跟你说的差不多吧。”柳依依似笑非笑地道。
　　“哦，那您还有事儿么，没事儿我走啦。”李亦儒准备开溜。
　　“好，这本书送你了，店家多发了一本。”
　　柳依依纤细的手指轻轻一推，这本书“嘶”地一声，滑到了李亦儒的手边。他拿起来一看，上面六个意味深长的大字：《演员自我修养》！
　　呃……
　　李亦儒拿起书便闪人了：“咳咳，拜拜！”
　　这次节目录制，李亦儒来得很早，他走进休息室的时候，发现只有夏雨晴独自一个人。
　　她正呆呆地望着茶几上的一个保温盒，见李亦儒进来，便笑灿灿地道：“是不是没吃晚饭？我就知道你没吃晚饭，我今天的饭带得太多了，匀给你点儿。你今天有口福了我跟你讲，这家饭店的烩饭巨好吃呢。”
　　说话间，她便旋开了保温盒。
　　李亦儒这时才说出他的第一句话：“那个，少给我弄点儿就行，其实我不饿。”
　　“你放心吧，我就是给你尝点儿而已！”说是这么说，但夏雨晴手里的勺子拼了命地往出舀饭。
　　李亦儒这时已坐到她的身边，目光低垂，发现这个保温饭盒装得满满登登的，两个人吃都吃不完。会不会是这姑娘特意多带的呢？给自己带了一份？
　　李亦儒只做猜测，不下结论。
　　毕竟最尴尬的事情就是自以为是，比如说很多蜜汁自信的人，只要异性对他笑一笑，他便觉得人家喜欢他。这样的人还真不少。
　　李亦儒突然有个惊喜的发现，只见姑娘的左侧马尾辫的辫梢有些参差不齐，明显被剪子胡乱修剪过，他疑惑地问：“你这头发，是被小狗啃了么？丑丑的挺别致啊！”
　　姑娘抬起头，水汪汪的大眼睛里闪过一丝委屈，她突然将李亦儒面前的盒饭拿走，Duang地放到了另一侧，气呼呼地道：“这碗饭就算喂小狗也不给你吃！”
　　李亦儒怔了怔，这姑娘平常是开得起玩笑的啊，怎么刚刚反应这么大？难道，这就是感情中的有恃无恐么？之前自己对她撩得太多了，她心里建立起来了很大的心理优势？
　　要不咋说舔狗当不得呢，感情中太被动了。
　　这时，董劲夫和欧阳断更笑容灿烂地推门进来，董劲夫瞥见了李亦儒，他顿时笑容一收，沉着脸默默坐到另一侧沙发上了。
　　欧阳断更热切地来到夏雨晴身边，惊喜地道：“哟，烩饭？这么多，一个人能吃了么？”
　　“吃不了啊，我吃完了啊！哥你没吃饭的话你就吃吧。”夏雨晴客气客气。
　　“好啊好啊！亦儒吃了么，来吃点儿。”
　　李亦儒狂摇头：“不不不，你吃你的，我不能跟你抢，我不配！”
　　欧阳断更连忙端起碗，拼了命地往嘴里扒拉，他今天就早晨吃了一顿饭而已，现在饿透了。
　　那一碗烩饭瞬间就让欧阳断更狼吞狗咽地送进了胃里，当他再次抬头的时候，发现夏雨晴和李亦儒正巴巴地望着他。尤其是李亦儒，他那眼神特别怪，好像还有一丝玩弄的味道！
　　“好香啊，我……我能再舀一点么？”
　　夏雨晴礼貌地点点头：“当然可以！我早吃完了，哥你放心吃。”
　　“谢谢谢谢，我是真饿透了。”
　　欧阳断更盛好饭后，继续狼吞狗咽，他嘴里含糊不清地道：“亦儒，我听劲夫说，这期节目的导师要换人，王玉春被替换掉了，你上期节目太给力了，节目播出后，一夜之间，王玉春就被网友们掀了个底朝天，黑料全扒出来了，什么节目中写诗错韵，虚伪做作，讲座中错误连篇，一场讲座售价50万，大学只挂名不上课，都是自己研究生给本科生上课。
　　等等等等，一夜之间全都给扒出来了，其实以前知呼上这些爆料早就有了，但一直没引起大规模讨论。但上期节目中，王玉春表现得太——”
　　李亦儒抬起手指：“嘘，小点儿声。”
　　“没事儿，听到就听到，我不在乎，我讨厌她！这期节目导师换成谁了？老董，你说的是谁来着？”
　　董劲夫默不作声地翻着手里的一本书，假装没听见。
　　“别装聋作哑，换成谁了啊？”欧阳断更扭头问道。
　　董劲夫这才道：“应该是梦竹，一个新生代女作家。”
　　“哦，我虽然是作家，但我并不喜欢女作家，因为大多数都无病呻吟矫揉造作的。”
　　欧阳断更说罢，便抬起手要去盛饭，可他突然定住了，他发现此时夏雨晴正在往另一个碗里盛饭，那个碗已经满满的了，可是她用饭勺压了压后，继续不停地往里加饭。
　　很快，她将这一碗饭丢到了李亦儒面前，然后气哼哼地起身离开了休息室。
　　欧阳断更目光瞥进保温饭盒，赫然发现里面空空如也，连一个饭粒都没剩……一个饭粒都没剩啊，都被这丫头给盛进李亦儒的饭碗里了！
　　他老脸一红，靠，这是这丫头怕被自己吃光了，李亦儒没得吃吧？
　　欧阳断更反应过来，他不好意思地道：“这姑娘准是生我气了，我这么大人了，一点儿脑筋都没有！亦儒你快吃啊，别盯着我看了，我长得美啊？”
　　“不，可能是有些另类。”
　　“另类？”
　　“开玩笑的。”李亦儒笑笑，“不过她没跟你生气，你别多心，她一直跟我生气呢。”
　　“咋了你们？”
　　李亦儒也纳闷儿：“说实话我也不太清楚啊，我就跟她开了句玩笑，她是能开得起玩笑的姑娘啊，今天也不知道怎么了。”
　　李亦儒说罢，突然意识到，难道是小姨妈来了？
　　如果没有其他原因，就单纯爱发小脾气的话，那就得调教调教了。女孩子可以发脾气，但小脾气一天好几次的话，尽量别无条件地惯着。
　　真的，过来人的忠告，大多数对双方都没好处，一个失去了尊严和底线，一个惯出了毛病。
　　不过李亦儒觉得，夏雨晴并不是个矫情的姑娘，应该有其他原因，至于是什么原因他也想不到，他又不是名侦探柯李。

第071章 人家还是个宝宝
　　晚上8点，所有选手化妆完毕，栏目组各工种准备就绪，这一期的录制即将开始。
　　李亦儒静静伫立于舞台入口处，那浓密的秀发打理得一丝不苟，大厅里流动的灯光时而洒在侧颜上，高挺的鼻梁便会投下一点点稀薄的影，他漂亮的五官轮廓更显分明。
　　他照例是日常的打扮，白衬衫、黑色休闲裤以及一双干干净净的白色运动鞋，因为身材比例极佳，所以更显双腿笔直而修长。他身上哪怕连一块手表这样的饰品都没有，整个人干净利落。
　　他就那样静静地斜靠着门口，平静的深眸中微波粼粼，清澈迷人。
　　张苗苗突然跑到李亦儒身边，将头往李亦儒肩膀微靠，她“咔嚓”一声摁动快门，嘿嘿地笑着：“网红打卡！”
　　“我难道是景点么？”
　　张苗苗道：“你当然是景点了，你和夏雨晴，一同筑建了咱们台上最靓丽的风景线啊！风景线，跟你商量个事儿啊！如果在《急速诗词对抗赛》中咱们碰到，能不能放过爱妾一命，别用核武器轰我成么？反正我也赢不了你。”
　　孙晓梅撇嘴：“诶诶诶，高龄未婚女性别占人家孩子便宜啊，有事儿说事儿行不？李亦儒，其实妾身也是这么想的。”
　　有人率先开口，众人便瞬间纷纷求饶：
　　“对啊对啊，偏旁部首猜诗词实在太狠了，真不给我们活路啊！”
　　“这招你一亮出来，我就直接投降，静静看你们表演。”
　　“你这是降维打击啊，收拾我这只小蚂蚁，真不用动用非常规武器。”
　　“如果在确保能赢的时候，能不能别用这种方式打击我们脆弱的心灵啊？”
　　“对啊，表个态啊，你别光笑啊！”
　　……
　　李亦儒望向枫林晚，枫林晚这时便向他点点头道：“亦儒，我听你的！”
　　这就是话语权，无关于年龄，只看实力，强者才有话语权。
　　李亦儒笑道：“大家放心，同样的套路，我一般不用第二回。”
　　张苗苗忙道：“没事儿，你用几回都成，别用在我身上就行。”
　　“其实每个人都是这么想的，哈哈！”
　　这时，一位摄像师扛着机器摆摆手：“李亦儒，看镜头。”
　　李亦儒回头之际，那俊秀的面容便实时同步到了舞台大屏幕上，整个演播厅瞬间欢呼声掌声四起，甚至能听到很多女孩子高亢嘹亮的呐喊声。
　　柳依依提着麦克准备登台，她不禁暗自惊叹：这个男孩征服这个舞台，只用了3期节目啊！
　　她快步登上舞台，眼角余光扫视全场，千余人的观众席中，竟有几十个人高举着李亦儒的灯牌，而舞台左右两侧的百人预备团，也有选手成为了李亦儒的追星族。舞台侧方的导师席上，两位导师正怔怔然地望着兴奋难耐的观众席。
　　而舞台最前排，除了50家受邀媒体外，台里无事的领导来得比上次录制时还多。舞台两侧更是站满了员工……
　　京视综艺节目的录制，从来没有出现过这种受人热捧的情况，柳依依知道，这是人们对未知的向往，谁都好奇人类的极限究竟能达到什么程度，而这个答案很明显在李亦儒身上。这里简直成了《最强大脑》版《诗词大赛》！
　　柳依依这么想，其实并不夸张，客观地讲，有一说一，那放眼整个华国，李亦儒绝对是划时代的比赛选手，李亦儒绝对独居一档，那表现相当炸裂，更能拿出顶尖硬货，稳稳压别人一头嘛，在个人神乎其神的比赛方式上，其他所有节目中的选手，只能望其项背！
　　“很高兴能借着送给李亦儒的掌声，我登上这个舞台。大家好，欢迎大家收看《华国诗词大赛》第四期节目，我是主持人柳依依。
　　……
　　本期节目中，我们很可能诞生第一个直接晋级半决赛的个人，综合前三期节目，李亦儒个人积分已经达到了131分，他只要再拿39分，便可成为第一个直接晋级半决赛的选手。”
　　现场顿时惊呼阵阵：
　　“《诗词大赛》争位赛一共8期，他今天要是直接晋级了，我的天啊，直接少比赛了4期啊！”
　　“这就是实力使然啊！想想前三期，李亦儒从来没进入过第三轮比赛，永远都是只赛两轮便直接晋级下一期，太牛逼啦！”
　　“我还是希望李亦儒多比两场再晋级，那样就能多追追啦！”
　　……
　　柳依依继续道：“下面我们介绍一下，今天的两位导师，第一位，陪伴了我们五季的国学名家虞若云老先生，第二位，青年美女作家梦竹，梦竹你好。”
　　梦竹起身，她略显紧张：“主持人好，各位观众朋友们好，很高兴能来到《诗词大赛》的舞台，我是没什么资格当导师的，来到这里更多的是学习交流，开阔眼界。
　　《诗词大赛》我一直在追，很多选手的优秀表现，让我毕生难忘，很开心我能来到现场见证选手们的精彩表现，这是我的荣幸，谢谢大家。”
　　观众的掌声顿时响起，虽然梦竹资历浅年纪轻，但是人很谦虚坦率，比老油条王玉春强太多了，大家对她的第一印象非常好。而且梦竹作为年轻的畅销书作家，在实体书领域，她拥有无数拥趸。
　　舞台上，众位选手按照个人意愿重新组队，新的组合诞生：
　　马剑/孙晓梅，周雪/韦一笑，王凤娇/丁一，王常亮/欧阳断更，李亦儒/枫林晚，夏雨晴/刘帅，董劲夫/何超群，张苗苗/唐永强。
　　今晚第一轮比赛，便是《急速诗词对抗赛》，比赛进行，参赛选手的表现都非常精彩，可圈可点，但是观众们的反响平平，甚至有些麻木。
　　原因很简单，和李亦儒的表演比起来，其他选手的比赛简直毫无看点，所有观众的口味，都被李亦儒养刁了。典型的没有对比便没有伤害。
　　如果李亦儒的表现是劲爆的可乐，那其他选手便是白开水，白开水再沸腾，它还能可甜可咸么？
　　在大家的翘首期盼中，李亦儒终于在第三组对决中，闪亮登场了！
　　“下面有请，李亦儒/枫林晚组合，董劲夫/何超群组合！这是他们在舞台上的第二次碰面，究竟会碰撞出怎样的火花呢！我们拭目以待！”
　　李亦儒刚站起身准备登台，何超群特地拉着李亦儒道：“说好的啊，如果你们稳赢的话，别偏旁部首我们啊！”
　　李亦儒举起OK的手势，“我说到做到。”
　　“谢谢谢谢。”何超群这时扭头看向董劲夫，发现他脸红得像腊肠一样。
　　董劲夫被队友气得郁闷死了，他可以接受惨败，但心高气傲的他必须选择站着败，求人家放水，求人家有本事不用，钢铁直男董劲夫他不接受！
　　想到这，董劲夫快步走向李亦儒，说出了自打节目录制以来，跟李亦儒主动说的第一句话。
　　他挺直身躯仰望李亦儒，铿锵有力地道：“李亦儒，我虽然人不怎么地，但一向光明磊落，与其躺着亡，我更愿意站着死！所以，请给我必要的尊重，让我们来一场酣畅淋漓的彼此竭尽全力的比赛，让咱们来一场真正男人之间的比拼！！是不是爷们儿，好不好？！”
　　李亦儒略略沉吟：“其实某种意义上来说，我还是个宝宝。”
　　董劲夫直接被整不会了：“……”
　　“劲夫大哥，那就让我们来一场宝宝和男人之间的战斗吧！”
　　“啊？哦！”
　　董劲夫挠挠头，心说：靠！什么思维这么跳脱，你家宝宝一百多斤啊？嗯？他竟叫我劲夫大哥？

第072章 势均力敌
　　柳依依站立在两张并列的答题台之间，她转身面向右侧答题台：“准备好了么？
　　董劲夫、何超群连忙点点头。
　　她又面向左侧答题台：“你们呢，准备好了么？”
　　“OK！”
　　“没问题！”
　　“好，请双方选手做好准备，《急速诗词对抗赛》，180秒倒计时，开始！”
　　柳依依话音落，大屏幕上的倒计时立即跳动起来！
　　180！
　　179！
　　178！
　　……
　　两组选手瞬间进入竞赛状态，安安静静的千人演播厅内，顿时升腾起了紧张的气氛！
　　那边：
　　何超群急切地道：“这是个唐代诗……作者，字殷功，他最负盛名的诗句！”
　　董劲夫双眸顿时一亮，突然避开“诗人”用了“作者”来替代，这明显是避讳“人”字，他急道：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　“上句！！”
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红！”
　　“正确，下一题，林徽因，你是什么什么？”
　　董劲夫急速回答：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
　　“正确，下一题，呃……歌曲——”
　　“别来歌曲，我不行。”董劲夫瞬间脑袋大了，他根本不听流行歌曲啊！
　　“你别急，90年代经典歌曲，符合你审美的老歌！”
　　“那你倒可以试试！”
　　何超群：“姜玉恒！”
　　“梅花三弄？”
　　何超群喜道：“里面的歌词！”
　　“问世间，情为何物，直教生死相许？”
　　“不对，听我唱，”何超群接下来把这首哀婉伤感的经典之作唱稀碎，“红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂！”
　　“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？”
　　“正确！！下一题，两口子结婚当晚，嘿嘿嘿的话，得用十张人民币！”
　　“春宵一刻值千金，花有清香月有阴。”董劲夫老脸一红。
　　“正确！”
　　……
　　董劲夫那边，以极快的速度连续答对了10道题，而李亦儒这边的速度更是不遑多让！
　　枫林晚是比赛型选手，越紧张刺激的环境越能激发他。董劲夫他们那边连续答对10题，而他们自己也刚刚拿下第11题。
　　枫林晚急切地拍着桌子：“词牌名，带有颜色，古代带有梯子的房子——”
　　“青楼？”李亦儒疑惑地答。
　　现场顿时笑声一片，紧张的比赛氛围被冲淡了一些。
　　“……不对！”
　　“红楼？”
　　“不对，东南！”
　　“西楼！”
　　“经典老歌，风什么有朵雨做的什么？”
　　“中、云，云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼？”
　　“正确！下一题，著名的qíng sè电影《洛丽塔》又译什么？”
　　“《一树梨花压海棠》，鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠！”
　　“正确！我就知道你会，我就知道你会！！”
　　李亦儒沉默不语，什么好事儿啊，你兴奋成这样？回家我妈会不会踢我？不过一想也没事儿，后期一定会把敏感词汇“哔哔”掉的。
　　枫林晚激动万分：“下一题！老佛爷的诗句！”
　　李亦儒秒答：“殚竭心力终为子，可怜天下父母心！”
　　“正确！下一题，有个电影从这个诗句中取名，呃，有个经典台词是：从此刻开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到！”
　　“《河东狮吼》！忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。”
　　“正确！！”
　　枫林晚激动极了，当他目光瞥向大屏幕时，又着急坏了，此时，他们紧紧领先对手1道题！
　　这是一场势均力敌的比拼！
　　这是一场没有硝烟却火药味十足的比拼！
　　大屏幕上，在观众的阵阵惊呼声中，双方答对题的数量不停地攀升！
　　【李亦儒：17！】
　　【董劲夫：16！】
　　……
　　【李亦儒：21！】
　　【董劲夫：19！】
　　……
　　【李亦儒：26！】
　　【董劲夫：25！】
　　……
　　董劲夫组合拼了命地狂追，可就是差那么一两道题，怎么都追不上。
　　李亦儒组合竭尽全力答题，但偏偏就是拉不开差距！
　　千年老二董劲夫，他历经四届比赛经历无数选手，还强力地保持着江湖二哥的地位，可见实力水平远超其他选手，只是干不过历年第一名而已。
　　他的个人水平和这么多届沉淀下来的经验，永远是一人之下，万万人之上。
　　舞台下，时不时掌声自发响起，双方正在贡献着一场激烈追逐的比赛！
　　选手们目光激动地望着台上，议论纷纷着：
　　“这组对决真好看，答题真快啊！”
　　“董劲夫真不白给啊！硬生生地死咬住了李亦儒，就是没被甩开！”
　　“面对强大的李亦儒，还能有如此稍落下风的表现，董劲夫真生猛！”
　　“牛逼，你们看看，都把李亦儒逼着急了，真没几个人能做到啊！”
　　……
　　舞台上，董劲夫皱紧双眉咬着牙，一副要跟李亦儒战斗到最后的狠劲儿，他大力地拍着桌子催促队友：“加快语速！！”
　　而李亦儒脸上此时已经看不到一丝笑容了，他满面正色，双手紧紧地撑着桌子，那身体微微前倾，正皱紧眉头仔细倾听。
　　选手们惊诧不已，这是比赛至今，李亦儒第一次出现如此紧张的情绪。
　　在以往节目中，人间奇迹李亦儒永远都是笑容满面，比赛更是游刃有余，由于实力过于强大，他颇有一种“游戏人间”的感觉。
　　也就上期节目在PK夏雨晴的时候，李亦儒精神状态当时显得紧张了一些。
　　不过今天，李亦儒明显是全情投入了。
　　此时的李亦儒内心有些焦躁！这种情况，不到最后一刻，真的说不好谁能赢，毕竟差距微乎其微，谁要是碰到一个偏僻诗句，直接就扭转局势了。
　　枫林晚在不停地偷瞄董劲夫组，他急得直跺脚，妈的，咋就甩不开哪！他近乎在扯脖子喊：“诗圣！绿蚁！七九！青莲居士！”
　　李亦儒急速分析：诗圣=杜甫，绿蚁=酒的代称，青莲居士=李白，七九=暗示“八”？
　　杜甫著名的《饮中八仙歌》瞬时跳入脑海！
　　李亦儒秒答：“李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠！”
　　枫林晚大喜：“下一句！”
　　“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙！”
　　“正确！！牛逼！！”
　　台下掌声瞬间响起，李亦儒这反应力太强大了。只要你信息提示得精准得当，他绝对不让你多等半秒钟！就怕你信息给得不准，那李亦儒脑海中将会千余句诗词狂奔。
　　枫林晚再吼：“下一题，乐器中的流氓是什么？”
　　李亦儒脱口而出：“箫！！！”
　　演播厅上下先是一怔，紧接着爆发出了巨浪翻腾般的笑声。
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“好污啊！我一般笑点高，但真受不了了！”
　　“好有道理啊！”
　　“你们在笑什么啊？”
　　“箫啊，不懂么？天天晚上做的事情不懂么？”
　　“箫还真是最污最流氓的乐器，哈哈！”
　　“莫名其妙想起了一个视频，美女上台说：我给大家表演个chuī箫，哈哈哈！”
　　……
　　柳依依面颊绯红：“请安静！！”
　　李亦儒完全处于答题状态，急切地问：“不对么？”
　　“呃……对是对，乐器中还有个流氓。千年琵笆，万年筝，一把二胡拉一生，什么一响全剧终？初闻不识什么音，再听已是棺中人——”
　　“唢呐！”
　　“对对，这首词是作者目睹了往来于运河之上，上层阶级的种种恶行后的借题发挥之作！”
　　“《朝天子·咏喇叭》！”
　　“对，第一句！！”
　　“喇叭，锁呐，曲儿小腔儿大。”
　　“正确！！”
　　枫林晚大喜，可余光瞥向大屏幕时，却发现他们依旧只领先了一题而已。
　　此时，大屏幕上，倒计时即将打破30秒！
　　32！
　　31！
　　……
　　而双方正确题目依旧仅差一题！
　　【李亦儒：35题！】
　　【董劲夫：34题！】
　　枫林晚再次望向董劲夫，只见董劲夫急得满头大汗，那凌厉的目光直透厚厚的镜片，他知道这家伙毫无保留地拼了老命了！
　　枫林晚急躁不安，怎么办啊怎么办啊，咋就拉不开这个差距呢！
　　突然间，枫林晚双眸一亮，一抹邪魅的笑容浮上了面颊！
　　一场浩浩荡荡的“杀戮”，就此开始！

第073章 再秀神操作
　　面对疾风吧！
　　枫林晚突然昂首挺胸，左手非常潇洒地插进口袋，面颊上的狡黠一闪而逝，那双充满着天下无双的眸子直逼李亦儒。
　　李亦儒顿时迷茫了，这是咋了啊？喝红牛了还是加多宝了，咋这么兴奋哪？
　　枫林晚突然啪地拍了下桌子：“下一题！端叔！张先！现代汉语声调！上声、去声、阴平、阴平、去声、上声、阴平……”
　　现场嗡地一声，顿时乱糟糟一片：
　　“干嘛呢啊？”
　　“说的是一二三四声么？”
　　“还能这么猜么，我靠，偏旁部首演化版？”
　　“不会吧？”
　　……
　　全场观众，全体选手……这间演播厅里的所有人，一时间全部全神贯注地凝视着舞台上李亦儒那张俊美的脸庞！
　　京视二套总监激动地瞬间坐直：“来了来了！”
　　导演忙拿起对讲：“推特写，推李亦儒特写，快！”
　　特写镜头直直地推向李亦儒！
　　经过前三期节目的“洗礼”，现场所有人都隐隐意识到，李亦儒要爆发了，属于他的高光时刻，来了！
　　果不其然，枫林晚尚未说完，李亦儒摆手打断：“只愿君心似我心，定不负相思意！”
　　（李之仪，字端叔，‘卜算子’词牌之始词为张先之作，李亦儒通过‘端叔’和‘张先’，确定了李之仪《卜算子》，再借助声调，确定了该词中的诗句。而这一切，发生在极其短促甚至微不可察的时间内！）
　　“正确，下一题！”枫林晚激动地喊道。
　　哗！
　　现场掌声瞬间便如潮水般倾溢开来！
　　枫林晚马不停蹄，将自己的言语进行了极简的浓缩：“1037，子瞻，元会曲，上上去阴上，阴去去阳阴！”
　　李亦儒头脑中有如光电般疾速分析：苏轼，字子瞻，生于1037年，1037必定是对该诗句作者的再次锁定。元会曲，便是“水调歌头”的别称之一。
　　想到这儿，李亦儒便脱口而出：“起舞弄清影，何似在人间！”
　　这题从问到答，5秒钟好像都没用到，李亦儒再次展示了强大的“索引”能力。
　　李亦儒“间”字刚落，枫林晚声音已起：“鹏举，1103，怅怅词！阴阳阴阳阳上上，阴——”
　　李亦儒打断：“三十功名尘与土，八千里路云和月！”
　　观众们瞬间巴掌狂拍！
　　字、年份，来确定作者，词牌名的别称确定诗词名，再根据声调确定诗词中具体的诗句！这种操作简单！粗暴！毫不讲理！
　　观众们被秀得脑仁直疼，一个真敢释题，一个是真能答上来啊！这就是智商上的天然优势啊，这就是脑力上的降维打击啊！这就是人间奇迹李亦儒啊！
　　也就是李亦儒，换成其他人谁能速答上来？也就是李亦儒，换成其他人即便答上来了，谁信？！
　　幸好大家之前已经经过了狂背诗词、偏旁部首猜诗词的洗礼！
　　一些观众很快坐不住了，大家纷纷起身弓着腰望着大屏幕！
　　就在李亦儒回答的时候，枫林晚便已趁机看了下个诗句，这就是对队友的强大自信心！枫林晚知道，只要自己不失误，给出的关键信息能精准地锁定诗句，那李亦儒断然不会错！
　　李亦儒话音落，枫林晚连忙举起速写本，上面是急速写成的声调，速写本是允许选手释题时可以作画解释的，他却另有用途，但见速写本上一行声调：
　　【ˋˊˊˋˊˉˇ，ˉˋˊˊˋˊˉ】
　　“704！名句！”枫林晚只说了704，他将自己的言语精简了无法精简的地步。
　　瞬时间，李亦儒脑海中，无数讯息在狂涌！
　　公元704年：
　　正月，以斛瑟罗之子阿史那怀道为西突厥十姓可汗。
　　十月，张柬之相武后以张柬之为宰相，时柬之年且八十矣。
　　十二月，敕大足以来新置官并停。
　　……
　　以上这些都不重要。
　　公元704年，边塞诗人高适诞生！并在日后写下名垂千古的诗句“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”。
　　李亦儒光速回答：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”
　　话音落，枫林晚再举速写本：
　　【ˉˊˉ
　　ˊˊˋˇˉˊˋ，ˉˇˊˊˉˇˉ！】
　　他疾吼道：“803！！”
　　整个演播厅所有人全都傻眼了：
　　“啊？”
　　“太夸张了吧？”
　　“这都什么操作啊？”
　　“这简直不可能，不可能不可能！”
　　“太秀了，这也太离奇了，老娘接受不了啊！”
　　“这特么赶上天书了，谁能看懂啊！”
　　“这操作不合理啊！正常人干不出来这事儿啊！”
　　……
　　全场的观众基本全站起来了，前排的台内领导和几位主持人，竟然快步向舞台靠拢过去。
　　舞台上这一幕，是超越所有人想象的，就如之前的偏旁部首一般！
　　台下，欧阳断更薅着小胡子，津津有味地分析：“第一行是诗词题目的声调，这是三个字的诗词，简单！下面是该诗词中某一联的声调，803年，是该诗人出生的年份，简单！这就像螺丝螺母一样，对号入座就OK了么，让我想想是什么诗词啊！”
　　王常亮白了他一眼：“你不用想了，我现在就告诉你答案，这个诗句是‘南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中’，大哥，你说话这功夫，人家李亦儒都答下下个题去了。”
　　就如欧阳断更分析的那样，声调猜诗词的原理很简单，年份锁定作者，再锁定诗词，最后锁定诗词中的某一句。和偏旁部首猜诗词一样，简单、精准而粗暴。
　　可关键的问题是，谁能想到这种方法啊？谁敢想使用这种方法啊？除了人间奇迹李亦儒，谁又能答出来？
　　这是一个只属于李亦儒自己的关辉时刻，不属于其他任何人，这是苍天对他的厚爱，他便回馈给世界以震惊和不解。
　　双方的比分瞬间便被拉开了！
　　【李亦儒：37题】
　　【董劲夫：34题】
　　……
　　【李亦儒：39题】
　　【董劲夫：35题】
　　……
　　【李亦儒：41题】
　　【董劲夫：36题】
　　……
　　何超群此时完全被李亦儒震慑住了，他一脸崇拜地看着李亦儒，满面的无法置信！
　　满头大汗的董劲夫急得直跺脚：“醒醒！不要放弃！别看他！”
　　倒计时滴滴滴地进入了最后10秒钟。
　　8！
　　7！
　　……
　　终于到了最后的收官时刻。柳依依抬起食指抵在朱唇，面向观众：“嘘！”
　　全场瞬间鸦雀无声，仿佛只有一颗颗激动地跳动着的心脏：砰砰砰……
　　所有人都在等待着李亦儒最后刷新这个项目的最好成绩。
　　大屏幕中，丝毫毕现地展示着李亦儒每一寸肌肤，当双方差距拉开得巨大时，他再次平和下来，那面色从容，神色淡定。此时，对手已不再是对手了，注定是手下败将。
　　这时，却见黄金配角枫林晚撇嘴一笑，他将速写本往桌子旁边狠狠一丢，昂头道：“701！蜂腰体！对仗句！仄平平仄仄，平仄仄平平！”
　　全场再次惊叹声再起：
　　“我靠，这又是什么？”
　　“套路又变了，不用‘声调法’了么？”
　　“这逼是真秀啊！把诗词格律又搬出来了！”
　　“你大爷啊，这是要把李亦儒给玩儿坏了啊！”
　　大家本以为声调猜词法会一以贯之地用到最后，没想到临了临了，枫林晚又骚了一回，直接用上了诗词格律的方法了！
　　就在大家嘈杂的惊叹声中，李亦儒压着时间的尾巴给出了答案：“渡头馀落日，墟里上孤烟！”
　　滴！倒计时结束！！
　　大屏幕上，就此定格！！
　　【李亦儒：42题！】
　　【董劲夫：36题！】
　　柳依依猛拍巴掌，美眸秀眉间满是惊叹和折服：“李亦儒/枫林晚胜！！并再次刷新了自己保持的纪录。恭喜！！”
　　漫天的掌声和叫好声淹没了演播厅，李亦儒再次以非常人所能及的实力，征服了所有人。
　　不过他疑惑地看着枫林晚：“用声调的方法就可以了，为什么最后一个题的时候，你突发奇想又用了诗词格律来猜诗词？”
　　枫林晚挑挑眉，悄声道：“哥向来的原则是，有困难要装逼，没有困难，咱创造困难也要装逼！”
　　李亦儒：“……”

第074章 语不惊人死不休
　　整个演播厅内，仿佛每一粒空气里，都躁动不安地跳动着无法置信的惊喜。
　　观众们站起身大声叫好；
　　舞台下的领导们分享着激动，举高双手不停地鼓掌；
　　工作人员们在维持着台下的秩序，却不停回头望向舞台；
　　百人预备团及16强选手，早已全体顶礼膜拜；
　　……
　　既偏旁部首猜诗词后，再次衍生出声调法猜诗词，既声调法猜诗词后，在最后一道题中，再次展示了诗词格律法猜诗词！
　　李亦儒用常人永远无法触及的方式，不停地演绎出各种匪夷所思的神级操作！
　　所有人都知道，这只是时间不够啊，如果时间充足的话，在诗词格律猜诗词之后，很可能还会诞生其他让人无法预知的新方法。
　　梦竹激动万分地轻拍着胸口：“这是真的么？我的天啊！来到现场和在电视中看，真的是两种截然不同的感受啊！我一直以为节目是因为经过了剪辑，才如此震撼人。但没想到现场身临其境的感受，远比电视上看到的要震撼得多！我没想到文化类节目中，竟能有这么燃的现场表现！”
　　“习惯就好，习惯就好！”虞若云笑逐颜开，“他以后一定还会给你其他惊喜的！”
　　漫天的掌声和喝彩声在演播厅内激荡弥漫，舞台中央，李亦儒却神情平静，目光柔和，仿佛这一切并不值得狂喜一般。
　　但枫林晚已经变成疯林晚了，他满面喜悦地握着何超群的手：“我说过的，偏旁部首法我们不会再用了，我答应你的我做到了。”
　　何超群：“……”
　　柳依依平复了下激昂的情绪，示意大家落座：“大家请坐，请坐。节目开播到如今，我们见证了太多奇迹。坦白地讲，我个人感受到了此生以来最强烈的震撼。枫林晚，请你先说一下，你刚刚是怎么灵光闪现的。”
　　枫林晚开始装逼……开始解释：“其实很简单。如果李亦儒是一枚核弹，拥有着超强的实力和爆发力，那我就应该是他的引子。作为释题人，我必须要想办法把他隐藏在大脑内巨大的才能激发出来。这是我的工作。
　　上期节目，我想到了偏旁部首的方法，而刚刚，我又受上期节目的启发，想出了声调猜诗词法，在最后我甚至想到了诗词格律猜诗词法。
　　这就是举一反二！”
　　柳依依笑问：“如果时间没有暂停，你还能做到举一反三么？”
　　“当然，”枫林晚拍着胸脯，“比如声母韵母猜诗词！”
　　众人不禁“哇”地一声！
　　枫林晚昂首挺胸：“我敢如此放心大胆地不停精简信息，用各种奇思妙想来释题，首先，可能我在这方面的确是有一定的超人才华。你们别笑，笑什么你们？
　　其次呢，我知道我的队友究竟有多强大！我对他有着充足的信心，我相信只要我不出现失误，我队友便绝对可以对答出来。
　　这么说吧，有个超级强大的队友，便可以允许你各种秀！”
　　这时选手中有人大喊一声：“站在风口浪尖，猪都能飞起来！！”
　　“闭嘴！”枫林晚拍拍胸脯，“我现在可以毫不客气地说，我和李亦儒的组合，就是史诗级最强大的组合，没有之一！谢谢！”
　　掌声后，柳依依又热切地问：“李亦儒，此时你想说些什么呢？”
　　李亦儒突然面向导师席，恭敬地道：“两位老师，请坐。”说罢，李亦儒陷入沉默。
　　“完了？”柳依依问。
　　“嗯！”
　　“没其他的了？”
　　“嗯！”
　　“呃，声调猜词法和诗词格律猜词法，你都能游刃有余甚至不假思索地回答出来，你没有什么想跟大家分享的么？我想大家对此都很好奇吧？”
　　全体观众纷纷点头，谁能不好奇？这个换成台下任何一个人，让他们站在那想一天，也想不出一点点思路来啊。这简直就像密码一样。
　　李亦儒坦诚地道：“其实这没什么技术含量，道理大家都懂，给出年份，知道诗人，知道诗人之后，这个范围就极致缩小了，然后就看哪句诗词跟声调匹配，这就是个脑力活，仅此而已。”
　　全场观众一片吐槽：
　　“我靠，站着说话真是不腰疼啊！”
　　“这种谦虚就像一把刀子，把我的尊严割得七零八落啊！”
　　“什么叫仅此而已啊，这话太气人了！”
　　“这是来自于高端智力对我们的不屑么，啊啊啊！”
　　……
　　柳依依叹息：“你这句‘仅此而已’，是在拉仇恨么？不过我不得不说，李亦儒枫林晚组合，是我们这个舞台上搭配最默契，实力最强劲的组合，他们各有优点，互为弥补，在这个舞台上创下了一次次的神迹。”
　　又一番掌声后，柳依依道：“下面有请，导师对这轮比拼中出现的诗词，进行重点解析。大家请坐。”
　　虞若云笑笑：“这一组对决中，出现了很多有趣的诗句，选手们在答题的过程中也是灵光时现。
　　‘可怜天下父母心’，这个诗句妇孺皆知，但基本没人知道它的作者，这个诗句来自于慈禧。
　　慈禧在母亲七十大寿的时候，由于没有时间去参加母亲的大寿，就让侍臣给母亲送了很多的东西，同时亲笔写了这首诗裱好后送给母亲，这副书法一直保存了几代人，最后毁于wén gé。
　　原文是：世间爹妈情最真，泪血溶入儿女身。殚竭心力终为子，可怜天下父母心！”
　　全场观众恍然大悟，原来“可怜天下父母心”的出处在这里。
　　虞若云又道：“至于电影《河东狮吼》，这个名字取材于苏轼的《寄吴德仁兼简陈季常》，其中的‘忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然’一句。苏轼吐槽陈季常怕老婆，著名典故河东狮吼就是出自于这里。
　　至于《洛丽塔》这个，这电影我没看过，要不李亦儒解释一下？这是你答的题目。”
　　“……”李亦儒一时沉默，他突然想跟大家说这电影和《西西里的美丽传说》一样好看了，不过他本纯洁，转移话题：“这部电影又译作《一树梨花压海棠》。
　　‘一树梨花压海棠’这个诗句，与北宋词人张先有关。
　　张先这位词人风流成性，年轻的时候曾私会小尼姑，但被老尼知道后，便把小尼姑锁在了池塘小岛的阁楼中。为了能够私会，张先经常会在夜间划船过去，小尼姑则会偷偷把梯子放下来。
　　最后二人分手离别时，张先写下了《一丛花》以表情爱。
　　伤高怀远几时穷？无物似情浓。离愁正引千丝乱，更东陌、飞絮蒙蒙。嘶骑渐遥，征尘不断，何处认郎踪？
　　双鸳池沼水溶溶，南北小桡通。梯横画阁黄昏后，又还是、斜月帘栊。沉恨细思，不如桃杏，犹解嫁东风。”
　　观众们听得津津有味，原来诗词背后总有yàn情故事发生哈。这就是诗词的魅力！
　　李亦儒继续道：“百科上有写，张先诗酒风流，在80岁的时候，娶了18岁的女子为妾。张先对此非常得意，并赋诗一首：我年八十卿十八，卿是红颜我白发。与卿颠倒本同庚，只隔中间一花甲。
　　好友苏轼因此回赠一首诗以作调侃：十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。
　　而且很神奇的是，虽然年已80才纳妾，但在之后的8年时间里，小妾为他生下了两男两女！”
　　哗！
　　现场观众顿时议论纷纷：
　　“‘一树梨花压海棠’原来这么来的啊！”
　　“哦哦，梨花是白色的，指的是白发苍苍的老头张先，海棠花是红色或者粉色，指的是小妾，这中间这个‘压’字，好传神啊！哈哈！”
　　“苏轼是真骚啊！”
　　“我学生语文、英语、文综三科成绩独占全班第一，我前两天在班里就当众夸他一树梨花压海棠来着，哈哈哈！”
　　“你学生看了这期节目，会不会很崩溃？”
　　“不会，要崩溃他早崩溃了！”陶老师笑容灿烂地盯着舞台上那个26分选手。
　　就在全场观众惊叹“一树梨花压海棠”之妙、苏轼之骚、文化人之风流、古人高寿而产子能力强的时候，李亦儒突然间神色庄重起来：“但是！！”
　　现场观众顿时安静下来，“但是”意味着转折啊！
　　“但是什么？”柳依依问道。
　　“但是，这个在国内流传甚广的典故是错的！百科上的内容也是错的！”
　　语不惊人死不休，一语惊起千帆浪！
　　演播厅内再掀波澜。

第075章 你有研究生水准
　　“什么？这么著名的典故竟然是假的？”
　　“不会吧，我读中学的时候，我们语文老师就跟我们讲了这个典故啊！”
　　“对此，我表示怀疑啊！这个典故虽然知道的人少，但是很经典的啊！”
　　“百科总不能错吧？百科如果都错了的话，那多误导民众啊！”
　　“不过，这可是李亦儒说的！”
　　“李亦儒说的未必全对啊！李亦儒是脑力强，记忆力强大，但他如果记到了错误的东西呢？背诗能力强不代表学识也精深，这是两个概念啊！”
　　“往期节目里，李亦儒可从来没错过，我支持李亦儒！”
　　“我保持怀疑！”
　　……
　　毕竟这次李亦儒直指百科出错，在华国民众心中，百科可是比节目中的导师王玉春权威多了，所以大家将信将疑。
　　在一片议论之中，柳依依笑问：“你为什么说这个典故是错的呢？我对此很好奇，请说明理由。”
　　李亦儒皱皱眉，他意识到观众的反弹心理了，上一世，百科就没什么太大的权威性，网友可以提交修改申请，所以错误百出。
　　至于这一世的百科，他倒是不清楚什么情况，但看现场观众的反应，他猜测应该是比上一世权威得多吧！
　　李亦儒吸了口气，道：“其实‘一树梨花压海棠’只是民间故事里的一句诗而已，化用了唐代元稹诗《白衣裳二首》。原诗句是‘半含惆怅闲看绣，一朵梨花压象床’。”
　　演播厅里千余观众：？？？
　　李亦儒又道：“‘一树梨花压海棠’常见于很多笔记小说中，自明代开始，我们现有资料能找到的最早出处是明代蒋一葵的《尧山堂外纪》，之后如《北华月刊》、《寄庐茶座》、《拾慧篇》等书都收录有类似的段子。
　　这句诗在各个书中各有差异，故事主人公也不相同。记住，它只是个民间段子。”
　　演播厅观众继续怔怔地听着，然后再默默地望向虞若云，李亦儒究竟说得对不对，大家谁也不知道，在这个演播厅里，虞老才是最大的权威。
　　柳依依疑惑地问：“那这句诗在这些书中，没有交代作者么？”
　　“有些书中交代了，但都没说作者是苏轼，有说是民间‘某翁’的，有说是沪上诗翁陈某的，还有说是定海徐某的。就是没人说是苏轼写的。”
　　柳依依继续问道：“如果你说的都是正确的，那从什么时候开始，这首诗突然成了苏轼的作品呢？”
　　这个李亦儒真不清楚，这一世的情况和上一世一定是有出入的，上一世，是从80年代开始，有人误将这首诗归到苏轼名下了。但这一世什么情况呢，李亦儒初来乍到，还没有那么多的时间和精力去了解。
　　于是李亦儒道：“是从什么时候该诗成为了苏轼的作品，我也没法给出精准的时间，但一定是建国之后，建国之前是没有这个说法的！”
　　这时，虞若云按捺不住地点了点头：“嗯，那我问你，你为什么如此确定这首诗不是苏轼的作品呢？”
　　李亦儒道：“老师，因为我知道，苏轼的确写了一首关于张先纳妾的诗，但叫做《张子野年八十五尚闻买妾述古令作诗》，全诗如下：
　　锦里先生自笑狂，莫欺九尺鬓眉苍。
　　诗人老去莺莺在，公子归来燕燕忙。
　　柱下相君犹有齿，江南刺史已无肠。
　　平生谬作安昌客，略遣彭宣到后堂。
　　这首词才是苏轼真正写给张先的。
　　这首诗才是真正的苏轼的水平，而‘一树梨花压海棠’整首诗基本就是打油诗。
　　况且，调侃张先老年纳妾，苏轼没必要连续写两首诗吧，而且文风和水平又相差巨大。所以‘一树梨花压海棠’这首无名诗，从哪个角度来看都不应该是苏轼的。”
　　引经据典，条理清晰，李亦儒非常平静地叙述着，他面颊波澜不起，神色淡然，但越是这样，仿佛越有说服力。这是来自于博学强者的淡定。
　　现场的观众已经渐渐倾向于他的说辞了。
　　柳依依问道：“那张先的诗‘我年八十卿十八，卿是红颜我白发。与卿颠倒本同庚，只隔中间一花甲’这句呢？”
　　李亦儒笑道：“这诗也不是张先的！”
　　现场观众一片哗然！难道整个典故中，除了80来岁纳个小妾外，其他的都是后人胡乱安上去的么？
　　李亦儒解释：“张先的确对此写了诗，但是，很可惜没有流传下来。宋代叶梦得的《石林诗话》里倒是收录了两句残句：愁似鳏鱼知夜永，懒同蝴蝶为春忙。
　　从苏轼的《张子野年八十五尚闻买妾述古令作诗》和张先的残句‘愁似鳏鱼知夜永，懒同蝴蝶为春忙’来看，现今广为流传的‘我年八十卿十八，卿是红颜我白发’和‘鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠’，它们明显不属于两位诗人。
　　能够误传起来的往往都是浅显易懂朗朗上口的东西，所以在流传过程中，苏轼这首《张子野年八十五尚闻买妾述古令作诗》典雅之作，很容易就被更通俗、更直白的民间段子所取代了，以至于造成很多人误以为真。
　　但到底是什么时候被民间段子取代的，这个我真没有考证，恕我才疏学浅！”
　　李亦儒话毕，演播厅内所有人的目光从李亦儒身上转移到了虞若云的身上，等着老爷子盖棺定论。
　　老爷子此时特别慈祥地看着李亦儒，他根本毫不掩饰他对李亦儒的喜欢，微微点点头：“亦儒说得没错，这个流传很广的典故，基本都是杜撰的，李亦儒说得完全正确！”
　　现场顿时掌声响起，大家不得不佩服台上这个青涩但博学的少年天才！
　　虞若云又道：“这个典故是从建国后，60年代开始被误传的，至于张冠李戴这件事最初的起源是谁，其实已经不可考。谣言误传就是这样，我们知道它是错的就好，没必要追根溯源。
　　在此我必须要再次表扬李亦儒，我听我孙女说很多网友觉得李亦儒不过是背诵机器而已，我在此郑重地道，在日常的交流中，我发现李亦儒的学识，起码是名牌大学文学系研究生的水平！”
　　哗！
　　全场再次掌声雷动！
　　这是最高的评价！这可是国学名家虞若云的首肯啊！
　　一个高中还没毕业的男生，被国学名家称赞有文学系研究生的水平，那是多大的荣誉啊！
　　大家之前一直惊叹于李亦儒强大到无以复加的脑力，但此时才真正意识到，李亦儒不仅仅只会背诗，他对诗作的理解也是很多人望尘莫及的！
　　不过柳依依有些纳闷，怎么李亦儒脸上一丝笑模样都没有了呢？他怎么那么严肃呢？不是应该很开心的么？
　　小了，格局小了啊！
　　前世带研究生的副教授李亦儒，最终还是挤出一丝笑容，鞠躬道：“谢谢您的夸奖！我还有很多不足，一定会更加努力的！争取日后不仅仅是研究生水平，还要带研究生！”
　　“好，有志气，有远大抱负！富旦大学欢迎你！”虞若云似认真似开玩笑地伸出了邀请的手势。
　　柳依依道：“好！两组选手请台下休息，最后一组对决，请双方上台！”
　　李亦儒提足下台，神色平和得就像出去溜了个弯一样。
　　可是董劲夫神情呆滞地低着头下台，然后一言不发地默默坐在了位子上。
　　王常亮拍了拍他肩膀以示安慰：“非人力可为，这个没办法，在常规状态下，咱们只能无限迫近，但总是差那么一点点就是超越不了。可一旦他进入暴走模式，咱们只能眼巴巴地看着他碾压咱们。
　　这也就是你，还能跟他在常规状态下掰掰手腕，你实在太牛逼了！换成我们啊，李亦儒不用大招我们都根本招架不住！”
　　王常亮撤回手的时候，发现手上湿漉漉的，董劲夫满背都是汗！可见刚刚在台上那短短的3分钟的比赛里，董劲夫究竟有多紧张多投入！
　　一直低着头沉默不语的董劲夫，他突然咧嘴笑了，低声说了句：“痛快！！”

上架感言
　　这本书扑得很惨，惨到没脸见人了，各项数据差到泥土里了。
　　1万收藏上架什么概念啊，裸奔上架什么概念啊，能有几百均订就烧高香了，我要死了死了死了死了……
　　我太难了，接下来的日子只能节衣缩食吃糠咽菜了，大家能支持一把尽量支持支持，赏个订阅让本扑街把接下来的这段时间挺下去吧。
　　有负编辑枫叶大大的指导和支持，很惭愧。在此感谢枫叶大大多年来的栽培。
　　书虽然很扑很扑很扑……不过读者朋友们放心，多年的老作者，书的成绩虽然崩了，但心态不会崩的，我一定会竭尽全力写好这本书的。
　　但肚子会崩啊，大家多支持支持，扑街作者是最需要支持的，您的一个起点币（或1书币），就是我嘴里的一粒饭啊，我靠着可怜巴巴的订阅活着啊。
　　凌晨正式上架，会及时更新，不过大家可以明早起床再给个订阅。
　　不哭穷卖惨了，也实在没时间悲叹生活的艰辛，我日后得加倍努力，争取让书逆流而上。能不能逆流而上，最终还得靠大家捧场啊！
　　明天爆更是一定的，以后也会多多更新，嗯。
　　书友群：202855840
　　密码：521
　　在此感谢两位管理员“白痴二哈”和“我们都是老天爷最爱的崽崽”这几年的辛勤付出。
　　上架感言先只说这些吧，实在没心情多说了，我要战斗！战斗！战斗！

第076章 重大机遇（1/5）
　　失败，其实并不可怕！
　　当一个人拼尽最后一丝气力去竞争的时候，即便输了，即便被碾压，但也虽败犹荣，没有遗憾。
　　而且棋逢对手将遇良才的比拼，会令双方产生一种惺惺相惜的心态，虽然董劲夫远不是李亦儒的对手，虽然董劲夫也不愿承认自己跟李亦儒惺惺相惜，不过他的的确确在赛后，莫名地感受到了一种畅快淋漓的舒爽。
　　和顶尖高手过招，就是过瘾！
　　这时，周雪走到董劲夫面前，挑起大拇指佩服地道：“董哥真厉害！不愧是连续四年的亚军！！”
　　不多时欧阳断更也过来搂着他的肩膀道：“真牛逼啊，在这个舞台上，能凭借自己的实力跟李亦儒紧紧咬住的，除了你我估计也就夏雨晴那丫头了。”
　　枫林晚很快也凑过来，激动地道：“董劲夫，你知道你当时把我逼得急成什么样么？要不是你步步紧逼，我真的可能不会灵机闪动想出声调猜诗词和诗词格律猜诗词！你逼人太狠啊！”
　　……
　　对决之后，选手们纷纷表达他们对董劲夫的赞许，因为大家在董劲夫身上看到了一个平凡人所能做到的极致！
　　优秀的才华、无所畏惧的勇气、处于逆境绝不放弃的拼搏精神……这些都是董劲夫的品质，他已经把平凡人所能展现的一切都展现出来了，可是……谁让他碰到了李亦儒啊？
　　你一个人再优秀，也没法跟bug比啊，面对那来自外太空神秘力量的降维打击，谁都得跪啊！
　　董劲夫笑笑，他突然感觉到了一种巨大的解脱感。他这人有很多毛病，偏执、有点儿小心眼等等，在第一季《诗词大赛》屈居亚军后，他第二季再次参赛的时候便有个强烈的愿望，一定要一雪前耻，把本该属于自己的荣誉夺回来，然后，这个愿望一直保持到了如今的第五季。
　　此时他笑了，他突然豁达起来，心想：其实亚军也不丢人吧？
　　台上，夏雨晴/刘帅对阵王凤娇/丁一，这一对决双方实力差距很大。
　　大屏幕上双方成绩不停地滚动着：
　　【夏雨晴：13题】
　　【丁一：7题】
　　……
　　【夏雨晴：25题】
　　【丁一：14题】
　　……
　　【夏雨晴：33题】
　　【丁一：17题】
　　……
　　【夏雨晴：38题】
　　【丁一：23题】
　　柳依依激动地宣布成绩：“恭喜夏雨晴/刘帅，以40题的优异成绩，获得本轮胜利！！”
　　台下，何超群惊讶地道：“这姑娘好厉害啊，比咱们还多答2道题，只比李亦儒少4道啊！节目开始至今，这姑娘也是所向披靡啊！是不是劲夫？”
　　董劲夫默不作声，心道：其实季军也不丢人吧？
　　很多时候就是这样，有些事情钻进死胡同里怎么想都想不开，可某天突然就豁然开朗了。
　　第一轮比赛全部结束，录制暂停，休息半小时。
　　导师席上，虞若云疑惑地看着梦竹：“小梦，刚刚节目录制中，你怎么不说话啊，年轻人要多表现。”
　　梦竹不好意思地道：“其实我有点儿不敢随便发表言论，这一届选手’纠错‘能力太强大了。”
　　虞若云哈哈一笑，他知道梦竹其实是专指李亦儒，他笑道：“华国古代文化精彩纷呈，我们穷极一生也不可能面面俱到研究到位，我们有知识上的短板很正常，出现错误也很正常，别人都尊我为国学名师，但我就能保证在国学领域无所不知么，就能保证不出现一些哪怕常识性的错误么？
　　其实往往因为犯错，才显得真实。像李亦儒这种表现一直无可挑剔并且令人甚至顶礼膜拜的情况，反而有一种不真切的感觉。
　　说实话我总感觉他就不应该是咱们这个星球上的人！咱们这个星球上，怎么能有这么厉害的人存在呢？这是超越咱们认知的存在啊！”
　　梦竹点头同意：“有老师的一番话在，那我就勇敢地做一回导师，虽然不太够格！”
　　梦竹够不够格做导师，虞若云并没兴趣，他这时向李亦儒挥挥手：“亦儒，过来一下。”
　　李亦儒忙颠颠儿地跑过来：“老师，您找我什么事儿？”
　　虞若云好奇地问：“你平常成绩怎么样啊？”
　　李亦儒挺胸抬头，自信满满：“我们上周刚结束了模拟考试，语文，138分。”
　　梦竹笑道：“哇，厉害啊！国文水平高并不代表语文成绩一定高，语文138分非常难得了！”
　　“嗯！”李亦儒又道：“英语143分！”
　　梦竹点头：“非常高的分数！”
　　“文综265分。”
　　“我的天啊，厉害！”
　　李亦儒说到这便沉默不语了。
　　梦竹好奇地问：“数学呢？”
　　“数……不好意思，我接个电话！”李亦儒拿起手机便朝门口走去。
　　虞若云很遗憾地跟梦竹道：“这孩子的成绩，是考京大的料子啊！我还想着特招他进我们富旦大学呢。”
　　“其实，富旦还是京大对我来说并不重要，最重要的是，我喜欢商海市的天气。”李亦儒突然凑了过来。
　　虞若云猛抬头：“诶呀，你不是接电话去了么，咋回来了？”
　　李亦儒笑容灿灿地道：“因为我闻到了黄浦江奢靡的气息。”
　　“……你的成绩考京大没问题吧？”
　　“还是有点儿差距的。”李亦儒坦率地说。
　　“差多少？”虞若云追问。
　　“呃，老师，请问高考数学多少分？”
　　“150分啊。”
　　“高考数学多少分，我就大概差多少分。”
　　虞若云微微一怔，反应过来后惊呼道：“你小子数学究竟有多差啊？”
　　“老师，这个不是重点，我还是想知道，我如何才能闻到黄浦江的气息。”
　　虞若云笑道：“听过富旦大学的《博雅杯》么？”
　　“听说过，但具体情况不太了解。”
　　“我们富旦大学《博雅杯》，面向全国所有应届高三学生，
　　举办的目的，是希望自主选拔一批在人文方面具有较高素养和发展潜力的优秀学生。大赛产生的前39名学生，都会在高考的时候受到自主选拔录取政策的照顾。具体的你可以去我们学校官网详细查看。
　　《博雅杯》很快就要进行报名了，我热切希望你参加。”
　　李亦儒眼前一亮：“哦！”
　　“我们富旦大学作为国内的四大名校之一，对你还是有一定吸引力的吧？”
　　梦竹这时也道：“而且我们学校特别摩登浪漫，各种有趣的活动特别多，前几天我们学校刚刚举办了大学生模特大赛。”
　　李亦儒忙道：“我一定要考大赛！不，我一定看富旦！”

第077章 感人的萌妹子（2/5）
　　富旦大学，一所闻名遐迩的著名学府，全国四大名校之一，当这样的学校抛出橄榄枝的时候，李亦儒心动了。
　　他简要地了解了一下《博雅杯》的相关事宜，原来十月份就可以报名了。而且博雅杯最终的获奖者，只要在高考的时候超过重点分数线，就可以享受优惠政策被富旦录取。
　　迷茫中的李亦儒突然间看到了曙光，他觉得他拼一把的话，突破重点线还是有希望的。
　　他要拼搏，他要努力，他要奋发，他相信，即便他数学天赋再差，他努力蒙蒙，考个五六十分问题应该不大吧？
　　去卫生间的路途中，李亦儒满脑袋都是《博雅杯》的事情，他低着头看着手机网页，不知不觉便走过站了，当猛然抬头之际，发现走廊的尽头，夏雨晴正在跟一个工作人员道谢。
　　那工作人员将一袋面包递给夏雨晴后便转身离开了，只见他刚转身离去那一刻，夏雨晴突然如获至宝般地捧着面包，漆黑的双眸中闪着贪恋的色彩，她兴冲冲地撕开包装袋，那樱桃小嘴张得大大的，猛地一口便咬了下去，小小的腮帮子瞬间就鼓胀了起来。
　　李亦儒深深一惊，他这才意识到，那一大保温饭盒里的烩饭，当时夏雨晴一口都没动，其中让欧阳断更造了一大半，夏雨晴虎口里抢食，将最后的一小半一粒不剩地全都盛到他的碗里了。
　　真的是一粒不剩啊，李亦儒还记得当时的场景，欧阳当时眼镜都要掉进保温饭盒里了，他把考古的精神都拿出来了。
　　李亦儒突然间心里一暖，他就静静地看着夏雨晴避着人大失风采地咀嚼着面包，他突然关切地道：“慢点儿吃，别噎到。”
　　夏雨晴猛然转过头，见是李亦儒时，她不禁尴尬地嘻嘻一笑，眉目间满是少女的灵动甜美。可是她紧接着突然小脸一绷，“哼”了一声，噘着嘴转到走廊那头去了。
　　李亦儒轻着脚步，偷偷地趴在墙角看去，只见这姑娘正背着身子，小鸡啄米似的打扫着包装袋里那面包的残渣。那窈窕的背影显得可怜巴巴的，惹人心疼。
　　这姑娘得饿成什么样了啊？！
　　李亦儒瞬间被触动了，一股温热在心房里激荡回旋着。
　　坦白地讲，他之前对夏雨晴非常有兴趣和好感，也想日后把她纳入怀抱，但还没上升到情啊爱的肉麻程度，作为一个上世经历过很多段感情的男人，他已经早过了见了美女就爱得死去活来的地步，伤痕累累的心也很难轻易被打动。
　　可他此时的内心莫名地温暖了一下，被一个青春纯洁美少女关爱的感觉，这特么好啊，颇有一种最纯洁的美玉贴在胸膛的感觉！
　　李亦儒美滋滋地回到了休息室，他决定摊牌了，公开了，不再遮遮掩掩了，有话就大胆说出来！
　　他大声地道：“各位哥哥姐姐们，我决定公开一件重要的事情。”
　　众人扭头望向他：？？？
　　李亦儒：“我决定，这期节目我一定要直接晋级半决赛，因为我学业很忙！不过，如果在保证晋级的前提下，我决定要大赦天下！”
　　众人一头雾水，怎么大赦天下都搬出来了，你新皇登基啊还是娶了皇后啊？
　　李亦儒还真是说到做到，第二轮比赛，是《诗词综合知识抢答赛》，他们对阵王常亮/欧阳断更组合。
　　在临登台之前，李亦儒悄声跟枫林晚道：“枫哥，这一轮放放水，只要我积分够了，咱们就可以适当放水了。”
　　“嗯？这也不是你风格啊？”枫林晚疑惑不解。
　　“心情好而已。”李亦儒挑挑眉，快步走上舞台！
　　两个组合分别站到了两个抢答台前，这时柳依依介绍规则：“这个环节一共20道题，每题2分。胜者直接进入下期节目，败者进入本期第三轮比赛。
　　而李亦儒已经积分151分了，如果本轮比赛胜出，他个人将直接晋级半决赛！”
　　这时，王常亮伸出手道：“亦儒，恭喜晋级半决赛！”
　　观众顿时笑声起，这真是不战而屈人之兵啊！
　　柳依依微微笑道：“双方自然要放松心态，但更要赛出风采。我说下比赛规则：在我说出抢答之后，双方才可以抢答，提前抢跑者扣分。好，第一题！”
　　本来还笑笑嘻嘻的两组成员，顿时进入了竞赛模式。
　　枫林晚、王常亮、欧阳断更三人，他们弓着腰，三只手全在各自抢答键上面悬着，他们眼睛直勾勾地望着柳依依，随时准备第一时间拍响抢答按钮。
　　这时，只有李亦儒不尴不尬地静静地挺直了身子站在原地，他和枫林晚是有分工的，这个环节里，枫林晚只负责拍响抢答按钮，而李亦儒只负责答题。
　　这样双方分工明确，又各尽其能，才能发挥组合的最强攻势。
　　不过李亦儒突然间也慢悠悠地将手覆在了抢答按钮之上，做出要抢答的姿势。
　　枫林晚疑惑地看着他：“亦儒，你要干嘛？”
　　李亦儒窘迫地道：“我要合群啊！”
　　别人都摆出了要玩命的姿态，可自己却像个没事人似的站在一旁，李亦儒很难为情的啊！
　　尤其是，全场的目光此时全部锁定在他李亦儒身上，台下50位记者正端着相机不停地拍照，他李亦儒像个大爷似的往旁边一站，这好说不好听啊！
　　柳依依此时已经开始读题：“请看大屏幕！”
　　大屏幕上：
　　【结庐在人境，而无车马喧；
　　山气日夕佳，飞鸟相与还；
　　敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。
　　砌下梨花一堆雪，明年谁此凭阑干。】
　　柳依依：“大屏幕中的四句常见诗词，抢答后请正确朗诵，开始！”
　　砰！
　　枫林晚瞬间猛力砸响按钮！
　　欧阳断更惊诧地望着他：“这么快？！”
　　枫林晚撇撇嘴：“废话，组织就分配给我这点儿工作，我要再做不好我丢不丢人？”
　　观众们在窃窃私语：
　　“这些诗句咱们都熟悉啊，都学过啊！”
　　“对啊，这有什么好读的？”
　　“一定是有什么玄机吧，有些字的读音可能咱们读错了。”
　　“应该是，不然不可能设计这个题，可关键是，我找不到可能有读音错误的地方啊！”
　　……
　　柳依依笑道：“李亦儒，请朗读！”
　　李亦儒微微清清喉咙，一句一句地读着：
　　“结庐在人境，而无车（jū）马喧；
　　山气日夕佳，飞鸟相与还（xuán）；
　　敕勒川，阴山下（xiǎ）。天似穹庐，笼盖四野。
　　砌下梨花一堆雪，明年谁此凭（bìn）阑干。”
　　柳依依：“请解释！”
　　一时间，全场观众都安静了，因为这些诗句大家太熟悉了，当发现自己竟然这些年都读错了的时候，大家突然燃起一种强烈的学习心态。
　　李亦儒逐个解释：“第一句，‘车马’，要念‘jū马’。古人是没有‘车’(chē)的读音，在古代中‘车’字只有两个读音：一个是jū，押鱼韵。另一个是chā，在诗里押麻韵。”
　　众人恍然大悟，其实似懂非懂，但掌声自发响起。
　　李亦儒又道：“‘飞鸟相与还’的‘还’，其实是念‘xuán’。念‘huán ’时是‘还家’的意思，念‘xuán’时是在空中飞翔盘旋的样子，所以在这首诗中应该念‘xuán’。
　　‘敕勒川，阴山下’。这里的‘下’，很多时候我们会念成‘xià’，但其实不念‘xià’，念上声‘xiǎ’，是诗韵里的押马韵。
　　‘明年谁此凭阑干’。这里的‘凭’很多人念成了‘píng’，其实是不对的，应该念‘bìn’，在平水韵中属去声二十五径韵。
　　这些应该是比较典型的最熟悉的陌生人。”
　　“正确！”
　　现场掌声起，大家已经记不清了，今天究竟给李亦儒到底鼓了多少次掌了！

第078章 晋级半决赛（3/5）
　　人啊，就应该多交流，这样才能避免出现误会和尴尬。
　　李亦儒本意是在保证他能晋级半决赛的前提下，合理放水。但枫林晚却下决定要拼尽全力先将李亦儒送进半决赛，然后在毫无闪失的情况下，再进行放水。
　　于是，《诗词综合知识抢答赛》开始后，枫林晚根本不管题目是什么了，他就直勾勾地盯着柳依依的朱唇，只要她说出“开始”两个字，枫林晚就会挥尽全力砸响抢答按钮。
　　枫林晚对自己的角色拿捏得非常到位，他知道，只要这题他们抢到手，李亦儒就一定会答对，而他的唯一工作，就是为李亦儒抢夺答题权。
　　柳依依：“辛弃疾‘明月别枝惊鹊’一句与下列哪项诗句意思最接近?
　　A，人来鸟不惊；
　　B，月出惊山鸟；
　　C，恨别鸟惊心；
　　请抢答！”
　　砰！
　　灯亮。
　　柳依依：“李亦儒作答。”
　　李亦儒脱口而出：“B！”
　　……
　　“‘大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方’，这是汉高祖刘邦酒酣时创作的《大风歌》，请问，刘邦创作这首诗的时候，是通过打击什么乐器来传达豪情的？开始！”
　　砰！
　　灯亮！
　　李亦儒：“筑！这是‘悲歌击筑’典故。”
　　……
　　“‘雁柱十三弦，一一春笃语’，出自于欧阳修的《生查子含羞整翠鬟》，其中的‘雁柱十三弦’是指哪种乐器？开始！”
　　砰！
　　李亦儒：“古筝！”
　　……
　　“以下哪句诗不是描写爱情的？ A、春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干； B、落红不是无情物，化作春泥更护花； C、曾经沧海难为水，除却巫山不是云；开始！”
　　砰！
　　李亦儒：“B!落红不是无情物，化作春泥更护花，表达的是龚自珍精忠报国之心！”
　　……
　　枫林晚完全打满了鸡血，拼了命地抢答抢答再抢答……
　　转眼间，李亦儒便连对了6道题！
　　因为比赛期间，李亦儒也不方便问，他们明明说好了在保证赢的前提下，这回要适当放放水的啊，他要大赦天下哈。怎么枫林晚不仅仅没放水，反而他就像跟对方有仇似的，任何一道答题权都不让啊！”
　　在柳依依读第7题的时候，王常亮和欧阳断更低头快速嘀咕了两句：
　　“先抢！”
　　“明白！”
　　柳依依：“南宋词人辛弃疾的《念奴娇书东流村壁》中写道：‘闻道绮陌东头，行人长见，帘底纤纤月。’其中的‘纤纤月’是指什么？请抢答！”
　　砰！
　　砰！
　　啪！
　　抢答台上一共响了三声。
　　枫林晚遗憾地抬起了手，这次他没抢过对方两个人。
　　此时却见对方二人，一个拼命地揉着手，另一个紧紧地捂着自己的四跟手指……这两人情急之下，牟足了劲同时拍向了他们抢答台上的抢答按钮，两手叠加落于桌面的那一瞬间，发生了“啪”地一声脆响。
　　欧阳断更手指钻心地疼：“嘶~~~”
　　王常亮：“哟~~~”
　　柳依依忍俊不禁：“你们的答案是？”
　　王常亮：“美玉！”
　　“错！‘纤纤月’指的是‘美足’！王常亮/欧阳断更，扣2分！”
　　王常亮欧阳断更二人面面相觑，看来先抢题再想答案的方法，真的不能瞎特么用啊。人家枫林晚先抢答题权，是因为枫林晚敢打包票李亦儒一定会答对题目，但他们二人呢？
　　他们二人互视一眼后，得……谁特么也不相信谁。
　　不过欧阳断更咬了咬牙，低声道：“继续抢！先争夺抢答权再说！”
　　王常亮点头附和：“我同意，宁愿死在咱们自己手里，也不能死在对手手里，先夺取抢答权，咱们还有答对的机会，思考答案后再抢答，咱连答题的机会都没有。”
　　接下来，比赛就变成了枫林晚和对方二人比拼手速的竞赛了，双方抢到题目的机会差不多相同，李亦儒在一旁默默地看着，枫林晚抢到答题权，他便立即作答，而对方抢到答题权时，他便鼓舞似地看向对方。
　　在接下来的6道题中，枫林晚和对方二人分别抢到了3道，李亦儒答对3题，对方也答对3题。
　　事实证明，欧阳他们先抢再考虑答案的方法，从整体效果上来讲，的确是一种可以对抗李亦儒的方式。
　　这种方式，如果双方抢到答题权的数量是相同的，那么，他们一定赢不了李亦儒，因为李亦儒必定全对，但他们有渺茫的不输的希望，以他们的个人实力来说，偶尔也是能碰巧全对的。
　　在抢答题这个环节，采用这种方法，虽然李亦儒依旧不可战胜，不过欧阳也不至于会输得那么惨。这种纯拼手速的野蛮方式，是目前唯一对抗李亦儒的方案了。
　　但是一切都晚了！
　　答对3题后，李亦儒该轮已经答对9题了，该局个人积分18分，只差一分就可以直接晋级半决赛了。
　　而对方……虽然也答对3题，但之前还答错1题，所以仅仅积4分！
　　柳依依：“下一题，请听题，以下五个成语中，请各取一字组成一句诗：根深蒂固、高山景行、迷途知返、枪林弹雨、深入浅出。请抢答！……欧阳断更/王常亮，请答题。”
　　二人面面相觑：
　　“你答吧。”
　　“我没听清题啊，你答吧。”
　　“我也记不清了。”
　　演播厅内顿时荡起阵阵嬉笑声。
　　柳依依闻言面有愠色：“在面对过于强大的对手时，我们可以想各种方法来应对，但采取的办法一定是为了保证最快速答对题目，而不是单单只为了最快速地抢到题目！我希望大家要回到竞赛的本身主旨上，我们不是体育竞技类节目，而是文化综艺竞赛。欧阳断更/王常亮扣2分！”
　　欧阳断更老脸一红，轻声跟王常亮道：“那咱们也分工吧，别都抢了，一人负责抢，一人负责答。所以，你抢我答。”
　　王常亮脸上有些不高兴，他心说凭什么我就是给你卖力气的命啊，我的作用就是出出苦大力么？大哥你以为你是李亦儒啊？
　　不过他还是点了点头：“好吧！”
　　相对于王常亮/欧阳断更组合的暗生矛盾问问多多，李亦儒枫林晚分工明确其乐融融。
　　柳依依：“下一题，他既是一位诗人，但是又是一名能言善辩的美男子，虽然颜值很高，但是有口臭，人品极恶劣，请问他是谁？请抢答！”
　　枫林晚狠狠拍响抢答按钮，抢答台上的灯瞬间亮起。
　　李亦儒随即回答：“宋之问！”
　　“正确！宋之问，初唐著名诗人，他政治上趋炎附势，品行上极其恶劣。因想将外甥刘希夷‘年年岁岁花相似，岁岁年年人不同’这个名句据为己有，于是命人用装土的袋子将刘希夷压死，被称作‘因诗杀人’。下一题！”
　　这时，一直精神紧绷势要为李亦儒抢到每一道题的枫林晚，他突然间神色一松，身体微微挺直起来，而一直紧贴着抢答按钮的手突然间便松弛了。
　　下一题！枫林晚没抢到！
　　下下题！枫林晚依旧没抢到！
　　……
　　连续6道题，枫林晚永远慢了半拍。
　　之前意气风发气势如虹的他，突然间消失不见了。
　　李亦儒恍然明白：这大哥这是才开始放水么？你这放的也太明显了吧？照顾照顾人家的自尊心啊！
　　连续抢到答题权的王常亮本来挺high的，不过他很快就意识到问题所在了。他扭头望向枫林晚和李亦儒，突然感觉到对手正菩萨心肠地看着他呢。
　　一时间，他心如刀割了啊！
　　王常亮一时间就迷茫了，接下来自己还抢不抢？抢吧，对方在让着自己呢，好意思么？不抢吧，对方可在让着自己哦，领不领情？
　　我靠啊，两难！！
　　最后几道题的时候，枫林晚突然再次发力，成功抢到一道题后却又明目张胆地开始放水……
　　20道题全部答完！
　　柳依依高声宣布：“李亦儒/枫林晚组合，答对11道题，各积22分，本局胜。恭喜枫林晚，晋级下期节目，恭喜李亦儒，积分171分，直接晋级半决赛！
　　李亦儒成为了首位直接晋级半决赛的选手！李亦儒，我们半决赛见！！”
　　欧阳断更连忙一把抱住李亦儒，钦佩地道：“我心服口服，我一辈子没服过谁，你是个例外。”
　　王常亮也过来跟他拥抱：“你还记得当年大明湖畔的夏雨荷么？”
　　“啊？！”
　　王常亮感慨道：“咱们两个第一期是搭档啊，如果一直搭档过来，我今天就和你‘双宿双飞’，一同晋级半决赛了。”
　　李亦儒笑笑：“加油！！”
　　李亦儒快步走下舞台，还向全场观众挥手致意。台下50位记者便拼了命地摁动快门，锁定经典瞬间。
　　他刚一落座，枫林晚便跟他道：“其实刚刚我本打算和对手战成10：10的，因为10：10，你的分数刚好够晋级的，我觉得也没必要继续抢下去了，你说过要放水的嘛。不过我还是在最后的时候再抢了一道题，因为我想让你整个《诗词大赛》的历程中，没有失败，没有平局，只有全胜！”
　　枫林晚说罢，便目光切切地看着李亦儒，他挑着眉头疯狂地暗示：快夸夸我！快夸夸我啊！！
　　李亦儒皱了皱眉：“哥，我有个疑惑。咱们不是说好了要合理放水的么，你怎么前期发力那么狠？不合理啊！”
　　“我觉得我的做法合理啊。我怕太早放水的话，弄不好耽误你晋级啊，所以我必须先把你安安全全地送进半决赛！确保你绝对安全后，我再放放水！你晋级半决赛的事情，容不得半点儿闪失！”
　　枫林晚说罢，再次凝望李亦儒，继续疯狂暗示：夸我啊夸我啊！
　　李亦儒突然深情地道：“哥，一路走来，咱们风雨相伴，互相协作，因为有你的出现，这才让我侥幸提前4期节目就进入了半决赛。
　　这段日子，谢谢你带给我开心快乐，真诚地感谢。下期节目你就要和其他人重新组队了，祝你有更好地精彩发挥！我们永远是最佳拍档，黄金组合！”
　　这时，李亦儒但见枫林晚愁绪满面，他默默垂下头，哀叹了一声。
　　从这声哀叹中，李亦儒理解到了真意，枫哥这也是真性情的人哪，他们这么长时间的搭档，彼此又携手创下多次的精彩瞬间，此时此刻，却要“分道扬镳”，枫林晚一时心里难受愁肠百结是正常的，可以理解。
　　此时枫林晚支着下巴低着头，刚刚小兄弟李亦儒这一煽情，他才猛然意识到此时此刻意味着什么。
　　枫林晚又叹了口气，暗道：完喽，以后再也装不了逼喽！

第079章 口臭和武则天（4/5）
　　提前四期节目晋级半决赛，李亦儒成为了历届《诗词大赛》中，晋级最快的选手。
　　其实每一期节目，基本都是由四个环节构成的。
　　前两个环节中，最优胜的组合直接晋级下一期，其他组合进入第三个环节进行淘汰赛，第三个环节便不产生积分了。第三个环节中，成绩垫底的两组进入第四个环节，他们四个人将和百人团中成绩最好的四个人依次PK飞花令，如果赢，则安全进入下期节目，如果输掉，便被百人团中的成员替换掉。
　　这是《诗词大赛》的比赛流程。
　　可是以往播出的四期节目中，李亦儒从没进入过第三轮！永远是以积分第一的身份直接晋级下一期节目！
　　柳依依贴身助理小珠激动地跟他道：“亦儒，你是《诗词大赛》历史上，唯一一个没体验到第三轮比赛感觉的人！前几季牛人那么多，可没有任何人做到过！”
　　李亦儒笑笑：“历史存在的意义，不就是被打破的么。以后也会有其他选手，表现比我更好的！”
　　“不，我不相信，如果真有的话，那我就真怀疑灵气复苏这件事了！”
　　李亦儒笑笑，坐下来和大家一起聊天，边聊天边看着舞台上其他选手竞赛，此时就差一捧瓜子了。
　　不过就算有瓜子，有些人也注定嗑不了。
　　欧阳断更不停地向手指吹着气，“哈哈哈！嘶……哈哈哈……疼啊！”
　　此时他手指都已经明显肿胀了，可想而知当时在情急之下，他们究竟用了多大的力去拍抢答按钮。
　　李亦儒疑惑地问：“人家王常亮咋就没什么大事儿呢，结果你这么严重。”
　　“那逼大拇指上戴了个大扳指！结果他一巴掌拍我手上了，”欧阳断更气哼哼地道，“我之前就说那么大个的金扳指一定是假的，这回看他还如何狡辩？我手指头都肿成这样了，他金扳指一点儿痕迹都没有，看他还狡辩不？”
　　小杨这时飘过来，低声道：“亦儒，比赛之后，你晚些走，咱们节目的几位代表性选手，要和主持人、总制片一起去做个群访。”
　　李亦儒点头称是，这时他突然在观众群中，看到了一抹颇似陶老师的身影。
　　难道是陶老师？陶老师竟然来看自己的比赛？来看自己的比赛的话，为什么不提前告诉自己呢？
　　录制休息的时候，李亦儒起身向观众席走去。可是他刚来到台下，就被热情的观众困住了。
　　“小伙子，咱实话实说，你就是厉害！我回家就让我儿子好好向你学习！”
　　“小哥哥，能给我签个名嘛，我们班学生每天谈论的都是你吖，你是我们的偶像哪！”
　　“我原先看《最强大脑》的时候，觉得那些选手真的屌炸天，不过我现在发现，他们跟你比起来，简直不~值~一~提！”
　　……
　　李亦儒只好谦逊地跟大家聊天，并时不时地给一两个观众签个名什么的。
　　坦白地讲，李亦儒这个名字，网民不知道的比较少了，不过他还没面对过狂热粉丝的场面。或许是因为刚红起来？或许是因为文化明星本身就不如娱乐明星热度更高？
　　不过不要紧，他知道他早晚会把那些流量咖干趴下的，只是个时间的问题而已。而且呢，现在这种粉丝氛围，让他感觉特别舒服，如果遇到狂热的粉丝，那任谁都头大。
　　有个姑娘特别激动地道：“李亦儒，我觉得咱们国内就缺你这样的年轻的文化明星。你一定要好好发展下去，给我们学生群体树立一个优秀的榜样。”
　　李亦儒笑笑：“夸张了，我就是一个普通的选手而已，只是当前略红罢了。”
　　“不夸张啊，好多大明星都转发了你比赛的视频片段呢。对啦，我能问你一个问题么？”
　　“我还没有女朋友！”李亦儒坦诚地道。
　　“呃……我不是问这个啦！我对历史很感兴趣，我问一下，宋之问口臭是怎么回事啊？”
　　“这个啊。
　　宋之问这个人，在学术上，他是律诗奠基人之一，不过经常以写谄媚诗为主。这个人为了高升，什么不要脸的事情都能做出来，比如剽窃其他诗人作品，出卖收留自己的朋友。
　　宋之问应该是有着强烈的爬上武则天龙床、去沾一沾雨露的意愿。
　　他曾写一首诗赠给武则天，其中一句‘明河可望不可亲，愿得乘槎一问津’一句，表明了自己想要升级为武则天男宠的强烈意愿。
　　孟棨《本事诗·怨愤》有记载，武则天在看到这首词后，对崔融说：‘吾非不知之问有才调，但以其有口过。’盖以之问患齿疾，口常臭故也。
　　这就是口臭的来历。
　　《新唐书》里记载宋之问‘伟仪貌，雄于辩’，他本身长得非常帅的，不过因为口臭的原因，距离龙床就差那么0.000001米的距离啊。
　　这件事情对我们有什么启迪作用呢，妹妹？”
　　姑娘想了想：“文化人，要高风亮节！”
　　“不对，这件事情说明了，早晚刷牙定期看牙科的重要性！”李亦儒笑道。
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　……
　　李亦儒分开人群，来到了陶老师面前，此时陶老师正颇为严肃地看着他，老陶只是点点头：“嗯，表现还不错，不过要胜不骄败不馁！”
　　“陶老师，我跟您商量个事儿，”李亦儒蹲在观众席旁，这样他便不会让老陶有仰视自己的感觉了，“您觉得，我报名参加富旦大学的《博雅杯》，这个怎么样？”
　　“当然可以哈！”老陶本来是绷着脸的，这时突然喜色迎面，双手一拍巴掌，“诶呦，我咋就忘了这茬了呢！对啊，自主招生中，还有个富旦的《博雅杯》呢啊！”
　　“那您支持我了？”
　　“当然支持！咱们学校历年来也没人参加这个《博雅杯》，我竟然把这条捷径忽略了，你只要在《博雅杯》中获奖，那日后成为富旦大学的一份子，是很有可能的啊。老师的疏忽，老师疏忽了！”
　　“有您的支持，那我就放心了。可是，哎！”
　　“怎么了？”
　　“这样的话，您是让我放弃考京大么？”
　　“你……你可以回去了！”
　　“好哒！！”
　　望着爱徒的离开，老陶心里的一块大石头基本落了一半了。以李亦儒现在所展现出来的实力，他在《博雅杯》中获奖基本没问题，《博雅杯》奖项本身就很多，李亦儒竞争到个自主招生特殊照顾的名额还是问题不大的。
　　到时候只要成绩过重点线，那就稳稳地走进富旦大学了啊！
　　李亦儒的综合成绩虽然距离重点线还稍有距离，但是只要数学提升个二三十分，那就过线了啊。
　　对于其他学生来说，可能数学成绩提上个二三十分很困难，但是对于李亦儒来讲，不难吧？这小子的数学，进步空间简直太大了。
　　“请问，李亦儒是你学生？”这时，陶老师身旁的观众问道。
　　陶老师微微挺了挺肩膀，难掩骄傲：“对！”
　　“李亦儒在学校很厉害吧，一定是超级学霸吧？”
　　“那是当然了，各科成绩都非常让人惊叹！”
　　“哇，那老师，他真的要考京大么？”
　　老陶微微怔了怔：“嗯！不过他也喜欢商海市，对于他来说，这是个两难的问题啊！”
　　观众赞叹：“哇，好牛逼啊！这就是学霸的烦恼啊！”
　　老陶尴尬地笑笑，他心里为自己开脱：考富旦大学难，考京大更是难啊，真是个两难的问题啊！
　　我教育工作者，尽量不说谎！

第080章 恋情官宣（5/5）
　　第四期节目终于在后半夜1点钟落下帷幕。
　　观众们纷纷散场，一路上议论着今晚李亦儒的表现。选手们也拖着疲惫的身子回到休息室休息。熬夜录制节目是非常让人疲惫的，不过马剑是少有的精神小伙，因为每天这个时间，他正点灯熬夜地在家泡试题呢。
　　此时，一间小小的会议室内，有工作人员正在安排座位，稍后这里将会简单地举行个媒体采访。规模不大，形式尽简，也就是今晚50位到场的各家媒体的采访。
　　柳依依已经换上了淡粉色的西装，此时正在现场跟大家交代工作，倏忽间，她面色微变，忙叫过小珠，低声交代了起来：“去跟李亦儒说一下和媒体交流的注意事项，这小子不是个省油的灯。”
　　小珠笑了：“再不省油他也只是个大男生啊，第一次面对媒体，弄不好他都会结结巴巴，应该不会有年轻气盛的一面。”
　　“呵呵。他跟同龄段的人并不一样，虽然行为上差不多，但骨子里不一样。去吧，嘱托到位了。”
　　小珠倒是没看出来李亦儒跟同龄段的人有什么不一样，她觉得一样一样的啊，而且李亦儒、马剑、夏雨晴三个人中，就属李亦儒最欢腾，最像活泼逗逼的无厘头高中生，反而马剑有点儿闷闷的，倒是看着挺沉稳。
　　她觉得柳依依多虑了，不过还是快步来到休息室，道：“李亦儒、夏雨晴、董劲夫、枫林晚，欧阳断更，你们五个选手跟我来，咱们的媒体采访要开始了。”
　　几个人走出休息室的时候，小珠忙拉过李亦儒，边走边嘱咐：“你没接触过记者，你不知道，一些记者特别坏，为了拿到爆点新闻，他们什么问题都可能会问，而且有时候经常给受访者下套。”
　　李亦儒疑惑地问：“到京视的地盘也这么嚣张么？”
　　“人家小记者又没犯法，在规则允许内，人家想问什么问什么，咱们京视还能跟个小记者计较么？所以，如果有一些敏感的问题你不想回答，可以看我一眼，我帮你敷衍过去，就说这是你隐私。”
　　“好。”李亦儒点点头。
　　小珠又道：“有时候你要学会跟记者打太极拳，太极拳你知道不，就是反复拉锯，没有一句话在点上，或者声东击西。”
　　“明白。”李亦儒点头。
　　“还有，你千万别年轻气盛啊，很可能他们的问题会触犯到你，这时候你要保持清醒，千万别头脑一热去呛他们，你自己被气个够呛不说，然后人家弄到一大批素材。”
　　……
　　一路上，李亦儒静静地听着小珠分享经验，李亦儒只是不停地点着头而已。
　　一些记者，尤其是一些娱记，别说底线了，有时候连底裤都不要，颠倒黑白望文生义这事儿简直是他们的日常操作，他们的眼中没有真相，只有流量，只要新闻能爆火，他们情愿把假的说成真的，更不介意把真的说成假的。
　　当然了，说的只是记者中的一部分而已，不能一棒子把所有人都打死。
　　因为时间实在太晚了，所以这次媒体采访是匆匆举行的，李亦儒他们走进会议室的时候，柳依依、赵国强总制片，总编林峰等几位主要领导已经落座了。
　　李亦儒来到柳依依身边，他拉开椅子坐下，顺手将《演员自我修养》放在了桌面上，他今天没背书包，更没想到柳依依会送他一本书。
　　夏雨晴这时也挨着李亦儒坐下了，她本来是想坐在最外侧的，不过被小珠强拉了过来。小珠觉得，俊男靓女坐在一起，才别有一番风景嘛。
　　小珠负责主持这场媒体采访，她站在台前，道：“各位媒体朋友们，大家对我们节目有什么问题，请举手发言。”
　　媒体采访，第一个环节自然是栏目组相关领导的采访环节，之后才是选手采访环节。
　　媒体们关于节目上的采访，无非就是之后赛制的安排，比赛模式是否有创新这类。在柳依依、赵国强等几位领导接受了一番采访后，终于到了选手采访环节。
　　小珠：“下面是选手采访环节，请有问题的记者朋友——”
　　这话尚未说完，台下几十只手差不多全举起来了。记者们对于选手的采访热情，远远高于栏目组领导们。
　　毕竟那是一帮老油条，根本问不出来什么有价值的东西，而且也没什么好问的。不过选手的话题就多了，尤其是李亦儒！
　　小珠抬手示意：“那位穿红衬衫的姑娘。”
　　红衬衫站起身，笑容灿灿地道：“我是《东洲日报》的记者，这个问题是问李亦儒的。”
　　李亦儒此时正在合计着明天请选手们来家吃饭的问题，他闻言连忙收回心神，并笑容宁和地望着对方。
　　红衬衫：“我想问的是，李亦儒，成为文化明星之后，你感觉怎么样啊？”
　　李亦儒挑眉，问道：“请问，我有保镖么？”
　　“没……没有吧？”
　　“我有助理么？”
　　“也……也没有吧？”
　　“那我有房车么？”
　　“……”
　　“我有外国户籍么？”
　　“……”
　　“这些明星标配我都没有，怎么能说我是明星呢？对不对？”
　　“你真幽默。”红衬衫啥也没问出来，意兴阑珊地坐下了。
　　小珠抬手示意：“那位穿皮衣的大姐。”
　　皮衣大姐起身：“我是《情感在线》杂志的记者，我这个问题同样是问李亦儒的。李亦儒，你长相这么漂亮而且个人能力超强，一定有很多女孩子追你吧？”
　　李亦儒微皱双眉，这个话题很敏感。
　　因为自己还是个高三学生而已，虽然很多高三生谈恋爱了，虽然有些开明的父母是默许的，但这事儿不能拿到明面上说，更不能曝光在公众平台上。
　　如果某个高三生谈了恋爱，这件事一旦在网上曝光的话，将会受到无数人的诅咒谩骂，甚至有很多道德婊节操帝以不忠不孝的名义抨击这对情侣。
　　在网络暴力和社会各界非议的多重夹击下，一个心智尚未成熟的高中生很容易精神崩溃的。
　　所以说，问高中生感情问题，你可以认为这无关紧要不至于上纲上线说得多严重，你也可以认为这个问题特别歹毒。
　　李亦儒有些不高兴，不过还是耐着性子道：“没有人追我啊！”
　　“真的么，我不信！”
　　“真的没有，怎么可能有人看得上我呢。”李亦儒苦笑道。
　　皮衣大姐惊讶地问：“你这么优秀，要颜值有颜值，要才华有才华——”
　　李亦儒打断：“您这么说，难道您看上我了？”
　　皮衣大姐噗嗤一笑：“我这年龄跟你又不合适！”
　　李亦儒趁机反问：“那我这年龄跟谁合适啊？”
　　众人笑声中，皮衣大姐只好落座了，她差点儿脱口而出你跟夏雨晴合适啊，但她突然发现这是一个陷阱。
　　如果自己这么说的话，那就代表自己支持高中生早恋了！
　　皮衣大姐后背一紧，没想到李亦儒逻辑这么好。
　　永远不要低估娱记们刨根问底的毅力！
　　又一个娱记站起身打破砂锅问到底：“李亦儒你这么出挑，可能你没有女朋友，但没有喜欢的姑娘我是不信的，或者，可以描述一下你心中姑娘的形象么？”
　　这又是陷阱，如果李亦儒描绘了心中喜爱姑娘的形象，那么，这娱记玩下文字游戏的话，李亦儒将会在明早的新闻中，被爆出喜欢上了某个姑娘，而这个姑娘，一定会扯到夏雨晴身上，这样就极具看点了。
　　如果这媒体稍微良心一点儿，她可能会用“互生好感”这个量级的内容来描述李亦儒和夏雨晴的关系。
　　李亦儒点点头：“好吧，我承认，我的确有个喜欢的姑娘！”
　　哗！
　　全场记者全都躁动起来了，单反相机高高举起！大家万万没想到，国学天才竟然要在此时此刻将个人的恋爱进行官宣！
　　台里几位领导疑惑地望向李亦儒，完全不知道什么情况。
　　夏雨晴也侧着头皱着秀眉，双眸中渐渐升起失落和忧伤。
　　柳依依连忙咳嗽了两声“咳咳”！，以作提醒。
　　作为青少年偶像，个人感情生活对外一定要是0，但谁也没想到李亦儒竟然要亲自官宣。这对他没有任何好处。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　……
　　李亦儒望着面前一台台单反，他突然意味深长地道：“她的名字叫娰芳。”
　　“娰芳？”
　　“对，娰芳！”李亦儒肯定地道：“因为男儿志在四方（娰芳）！”
　　“啊？”
　　“我靠！”
　　“就这？”
　　“我特么……”
　　夏雨晴双眸中复杂的情绪一扫而光，她“噗嗤”一下乐出了声。
　　柳依依翻了个白眼，刚刚把她吓坏了，心说这孩子怎么这么莽撞呢。
　　领导们相视而笑，而记者们大失所望！
　　本来以为是个大瓜，最后发现是个段子……本来以为明天有爆点新闻了，结果发现他们这些人全被李亦儒给爆了！
　　50位媒体人，本来在想方设法套路李亦儒，没想到被李亦儒一网打尽了。他们这才意识到，李亦儒这货啊，可能挺骚的。
　　李亦儒这时慷慨激昂地道：“我们年青一代正是发愤图强，立志为祖国的现代化事业而学习的时候，怎么可以分心谈恋爱？难道诸位对我们年轻一代的认识，就只是天天在教室里谈恋爱么？
　　那我们不学习了么？那家乡不振兴了么？那祖国不建设了么？那精神文明和生态文明弃之不管了么？”
　　众人：“……”
　　“咳咳！”柳依依只好再次以咳嗽提醒。
　　李亦儒知道这番话记者们是不会拿出来做文章的，他可以随便忽悠，因为太“正”的信息有时候是没新闻价值的，所以，明星绯闻啊、社会八卦啊，这些才大受民众的欢迎。
　　记者们又连续问了李亦儒几个问题，结果一无所获不说，往往还得被闪几次腰，大家知道这块骨头啃不下来了，这个小油条太套路了，于是他们将目标放在了清纯可爱的懵懂少女夏雨晴身上。
　　一个记者起身套路：“你好，夏雨晴，我们女孩子从小到大心中都有一个美好的王子形象，那你心中的王子形象是如何的呢？”
　　李亦儒突然紧张起来，他都意识到夏雨晴会说什么了。
　　夏雨晴会说：他有着大大的眼睛。
　　他李亦儒就符合啊。
　　夏雨晴会说：他有着高挺的鼻梁。
　　他也符合啊！
　　夏雨晴还会说：他有着满腹的才华，优秀的品质，挺拔的身高，傲然的气魄……
　　这些自己都符合啊！
　　然后记者第二天的新闻就出来了：《夏雨晴心中的白马王子：李亦儒》
　　这帮记者的套路太深了，尤其是自己和夏雨晴是一些网友凑在一起的CP，这本身就是话题和流量，小编们不做文章的话都对不起他们的职业！
　　如果套路他自己，李亦儒愿意陪他们周旋，就当解闷儿了。但套路夏雨晴这么单纯可爱的姑娘，绝对不行，这是底线！夏雨晴只有他可以套路，其他任何人都不行！
　　就在夏雨晴犹犹豫豫不知道如何回答的时候，李亦儒突然拿过她的话筒，并给了夏雨晴一个肯定的眼神。他对娱记道：“你刚刚的问题是什么？”
　　娱记踟蹰了一下：“我是问她，她心中的王子形象是什么样的！”
　　李亦儒问道：“你想知道么？”
　　“当然很想知道啊！”
　　“那你可以继续想想啊！”李亦儒道。
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“这嘴啊！”
　　……
　　有人说啊，人最重要的是情商，处事要圆滑，这句话当然是对的。
　　李亦儒当然知道这个道理，不过，情商也是要分人的，对领导对家人对朋友，对值得你动用情商的人，你情商不可或缺，但有些人是不值得你浪费情商的。
　　情商的另一面，往往是“不得不”，谁想戴着面具做人呢，只是现实生活中，你不得不学会说话，学会做人，学会委曲求全，学会察言观色看脸色办事儿。
　　李亦儒再世为人，在条件允许下，他不想再活得像个孙子似的了！
　　所以当娱记们打算套路夏雨晴的时候，他决定不再忍了，李怼怼上线！
　　李亦儒突然间一惊：嗯？他们针对夏雨晴的时候，我怎么这么大反映？
　　“咳咳！”柳依依咳嗽了两声，又抬起纤细的手指敲了敲桌上的《演员自我修养》，疯狂暗示他要冷静，要像演戏一样应付娱记！不要有情绪变动，坚持一下就结束了，她觉得李亦儒如此聪明，一定明白她的意思。
　　这时，又有娱记向夏雨晴提问：“夏雨晴，我们得知一些不确定的消息，据说你父亲是很低调的商人，你能谈谈你的父亲么。”
　　“呃……”夏雨晴不想多谈，又不知如何拒绝，一时语塞。
　　李亦儒再次拿过话筒：“请问，这位记者朋友，你能保密么？”
　　“当然能！”
　　“哦！我们也能！”
　　该娱记瞠目结舌，直接哑火。
　　董劲夫噗嗤笑了，心说：活该！你都知道人家低调了，还让人家谈，活该被怼，痛快。
　　柳依依不得不又敲了敲《演员自我修养》，然后又望向小珠，心说自己跟小珠嘱咐过了啊。
　　小珠都懵逼了，这17岁大男生，完全跟自己想象中的不一样啊！
　　又连续回答了几个问题后，柳依依忙示意小珠结束今晚的采访。
　　娱记们离开的时候，满脸失落，基本上一点儿有用的信息都没获得！这是他们职业生涯的滑铁卢，而对手竟然还是个17岁的高中生。

第081章 萌萌的美厨娘（求订阅啊）
　　办公室内。
　　柳依依头疼不已，她疑惑地问：“李亦儒，我敲着《演员自我修养》疯狂暗示，难道你没明白我什么意思么？”
　　“当然明白了！您不是让我真听真看真感觉么？这本书里的这个思想真的很好！”
　　柳依依：“……”
　　“我充分践行了您的提醒，很好地做到了真听真看真感觉，我基本都没掩藏我的情绪呢，我做得怎么样？”
　　柳依依无可奈何地道：“你就跟我揣着明白装糊涂吧！不过我建议你，最好跟记者们搞好关系，或者忍好关系，他们的笔能把你塑造成任何形象。”
　　“好的。”
　　见李亦儒打了个哈欠，柳依依道：“好，回去休息吧，十一快乐。”
　　“依依姐，有时间的话，明天来我家做客啊！”
　　“好，对了，你是迷妹么？你刚刚的表现风格，和她很像啊。”
　　“我？”李亦儒大惊失色，“我怎么能是迷妹呢？我要是拿个小号自吹自擂，那我得多……多……多有趣啊。可我是个无趣的人啊，您想多了。”
　　“呵呵！”
　　“再说，迷妹那是多犀利的人啊，我哪有人家那口才？比不了比不了啊！依依姐，再见。”
　　当李亦儒到家的时候，已经凌晨3点了，明天是十一假期，所以李亦儒躺在床上痛痛快快地睡了一觉，直至上午10点多。
　　揉了揉惺忪睡眼，李亦儒推开门走进了客厅像往常一样打开冰箱翻冷饮，可突然在冰箱门上看到了一个便利贴。
　　【儿子，我和你爸去达连市旅游了，看你比赛太辛苦睡得很晚，所以就没叫你，你正好用这两天冲刺一下数学，还有，别我们不在家，就给笑笑买零食。】
　　李亦儒苦笑不已，幸亏爸妈没把笑笑也一起带走，不然他都会怀疑自己是不是亲生的。
　　诶？
　　完了完了！
　　自己说好要在下午请大家吃饭的，结果家里两个大厨走了，这可怎么办？
　　难道非得自己亲自下厨展示厨艺么？
　　来到这一世啊，家里的父母把他照顾得很好，他这才恍然发现，他已经好久不下厨房了。
　　他和大家约好了，中午12点大家准时过来，现在还早，做饭时间来得及。
　　拿出手机，他分别询问了大家什么时候能过来，当发给夏雨晴时，李亦儒突然发现她“晴格格”的昵称改了，改成了“小狗你好”。
　　小狗你好：我应该能早些过去吧，差不多11点半。
　　李亦儒知道，这姑娘一定是受了马剑的启发，现在竟也用昵称来骂人了。不过妹子，学习别人倒是可以，但你知道你前辈马剑的悲惨命运么？
　　就在李亦儒决定小小地惩罚她一下的时候，夏雨晴的信息又来了。
　　晴格格：我进你家小区就给你打电话啊！
　　李亦儒：好的。
　　小狗你好：就这么说定了啊！
　　李亦儒：OK！
　　晴格格：对了，妹妹在家么？
　　李亦儒：在啊！
　　小狗你好：我超喜欢小孩子的，让她等我哦！
　　李亦儒疑惑不解，嗯？怎么她的昵称一会儿变成“晴格格”一会儿变成“小狗你好”？一会儿排成个“人”字一会儿排成个“一”字呢，是系统错误么？
　　李亦儒猛然间醒悟，打字道：你是觉得，这样你就多骂了我几回么？
　　晴格格：哼！
　　李亦儒瞬间放弃了惩罚她的决定，一时间他被萌翻在床，裹着被子翻了好几圈。
　　萌化了萌化了，怎么能有这么可爱的妹纸呢？
　　他躺在床上嘿嘿地笑，这丫头好可爱啊！这个年龄段的小姑娘真好，稚气未脱的傻白甜啊！再过几年成长成长的话，她会不会变成母老虎？
　　反正以他的个人经验，这是大多数女孩的发展轨迹啊，由清纯到成熟，由粉n到……
　　想到这儿，李亦儒连忙将聊天记录进行截屏，这就是以后打击母老虎的有力武器！
　　他此时已经想好了自己铿锵有力反击夏雨晴的言辞了——“你追我的时候又萌又可爱，现如今得到老子的身子了，你就原形毕露。你们女人都是大猪蹄子，大骗子！”
　　李亦儒傻笑着扎上了围裙，打开冰箱翻找食材，准备做饭！
　　……
　　夏家。
　　报复得逞的夏雨晴非常开心，她懒洋洋地抻了个懒腰，自言自语地道：“骂你5回，扯平了，原谅你啦！”
　　想到这，她又将聊天记录向上翻啊翻，直到翻到最顶层，翻到了他们第一次聊天时候的话，他们第一次聊天记录浮现在屏幕上：
　　【晴格格：终于通过了，我有问题要请教哈！
　　箫剑：哦，别闹了，我有何德何能值得你请教啊！咱们最多互相学习，彼此促进。
　　晴格格：我就是想知道，你平常是怎么学习古诗词的。
　　……】
　　夏雨晴一点点地翻着聊天记录，不时地嘿嘿笑着，直到翻到尾部，她才美滋滋地将手机放在茶几上，嘴里哼唱着《恋爱循环》。
　　滴！
　　手机响起，夏雨晴瞥了眼屏幕，是李亦儒发来的信息，她连忙拿起了手机划开屏幕。
　　李亦儒：你来的时候记得买一道菜，家里菜不够。
　　夏雨晴刚要打字，突然觉得回复得太快了，然后静静地盯着屏幕好几秒钟，这“才”回复：好吧。
　　此时，一个巨大的问号出现在了姑娘的脑海中，今天做道什么菜带过去呢？买菜多没诚意啊，我要自己做！
　　昨天做的烩饭虽然好吃吧，但是呢，那也太简单啦，要不今天来道大菜？来个水煮牛肉？
　　想到这，夏雨晴连忙百度食谱，然后……她想，要不来道糖醋里脊？
　　百度之后，她想，要不还是来到红烧鳕鱼吧！
　　10分钟后，她打开冰箱拿出了几枚鸡蛋和一个西红柿，最终决定做个西红柿炒鸡蛋。
　　打蛋，学着家里阿姨的样子打蛋——成功！很有成就感！
　　姑娘左手戴上了隔热手套，固定住西红柿，右手拿起刀，小心翼翼地切着西红柿——成功！
　　食材准备妥当，她扎起小围裙，战战兢兢地站在灶台前，抬起两根手指小心翼翼地捏着燃气旋钮，刚拧出一点儿微弱的火苗，她“妈呀”一声，整个人后撤好几步远。
　　她拍着胸口裹足不前，整个人紧张兮兮地望着那微弱跳动的火苗。
　　尝试着往过迈近一步，紧接着又退了出来，再往前迈两步，又退回来一步，就这样硬着头皮挣扎着……
　　……
　　王姨是夏家的保姆，她刚去超市买了菜回来，哼着歌打开了房门，她嗅了嗅，家里怎么又有油烟的味道？
　　她暗道大事不好，瞬间冲向厨房，眼前所见的一幕简直让她既担心又想笑。
　　只见夏雨晴头上戴着浴帽，将一头秀发保护得严严实实的，她离炒勺远远的，戴着隔热手套的手里握着铲子，她抻长了胳膊，正小心翼翼地扒拉着炒勺里的菜，而她的身躯却竭尽全力地远离着灶台。
　　王姨大叫一声：“小姑奶奶啊，快放下！上次烧到头发了，这次你还想烧啥？”

第082章 美丽俏嫂子
　　客厅里的电话突然响了，李亦儒将湿漉漉的手在围裙上擦了擦，快步走到客厅接通：
　　“好的好的，我正在厨房忙着呢，也没法下楼接你去啊，C6栋2门305，对的对的，好找。”
　　放下电话后，李亦儒便来到落地窗前，低眉向楼下望去，只见不远处夏雨晴提着一个保温盒，正神态迷茫地找着楼号呢。
　　楼下有个十五六岁的男生从她身边走过时，便不停地回头打量她，本来1分钟能走出小区，这男生足足走了3分钟。
　　李亦儒见状心里好笑，像极了自己的15岁啊，在那个年龄，他自己也是见了美女走不动道，路边有个卖菜的大妈不小心走光，自己都能多买几根菜，年少的时光啊。
　　不过人生就是这样，见多了也就习惯了。
　　“哥哥！”笑笑突然抱着一袋虾条过来，“帮我撕开嘛哥哥。”
　　“不行！”
　　“哥哥~~~”
　　“撒娇也不行，一会儿有更好吃的东东在等着你，现在吃饱了一会儿就吃不下去了。”
　　“真的么？”
　　“真的。”李亦儒突然灵光一闪，道，“哥哥平常教育过你的忘没忘？遇到姐姐们要怎么样？”
　　笑笑记忆力很好：“要夸她们漂亮，如果实在不漂亮，就夸她们有气质，如果跟妈妈似的一点儿气质都没有，那就夸她们温柔。如果实在找不到优点了，那就夸她们身材，长得瘦的就夸姐姐你好瘦啊！”
　　“好！”李亦儒大喜，自己真是没白教育啊，他突然指了指楼下，“今天就是检验你会不会说话的时候了，看到那个姐姐了么，先拿那个姐姐练练手，我看你怎么夸，不过你在夸她的时候，要管她叫嫂子。”
　　“为什么呀？”笑笑皱着小眉头。
　　“因为啊，她一定愿意听。不是让你夸人嘛，夸好了，晚上我给你买一袋零食。”
　　“好啊好啊！”
　　当自己的奸计要得逞的时候，李亦儒走路都带风，很快又走进了厨房。
　　……
　　砰砰砰！
　　门响。
　　笑笑连忙撒着欢地跑到门口，抬起胳膊打开了房门，见到夏雨晴后，她喜滋滋地道：“嫂子好，嫂子好漂亮啊！”
　　“啊？”夏雨晴小脸一红，也不知道是尴尬更多还是欢喜更多，她美滋滋地低身掐了下笑笑的脸颊，“小妹妹真可爱啊，不过我也不是你嫂子啊，认错人了吧？”夏雨晴又冲厨房道，“李亦儒，你还有哥哥要带女朋友过来么？”
　　李亦儒这时从厨房探出头：“没有啊！别介意啊，夏雨晴，这孩子看电视看多了，非说我像韦小宝，她现在看谁都像她嫂子。笑笑，以后不许乱说哦！”
　　见夏雨晴低头换鞋，李亦儒向妹妹挑了挑大拇指，以示鼓励。
　　夏雨晴将西红柿炒鸡蛋放在餐桌之后，她就被笑笑拉进了小房间，给她看自己心爱的玩具，又要跟她分享自己的美食。
　　“姐姐，我请你吃虾条，但我撕不开啊！”笑笑又把刚刚的那袋虾条拿了出来，举得高高的。
　　“你姐姐也撕不开！”李亦儒这时走进卧室，他心想这小屁孩怎么这么多心眼呢。这孩子长大之后，很可能要比自己强的。
　　“嫂子你能撕开么？”笑笑忙改口，又可怜巴巴地望向李亦儒，“哥哥我只吃一点点，一点点而已。”
　　啊？这口改得真是及时啊！李亦儒哭笑不得地道：“好吧！不要在乱叫了啊，你哥哥并不是谁都能轻易得到的男人！”
　　夏雨晴白了他一眼，撕开包装袋后，她红着脸避开李亦儒，快步走向厨房。
　　“我看看你给我们做了什么菜……李亦儒你家厨房好干净啊！”
　　“谢谢夸奖！”
　　“不过，菜呢？”
　　砰砰砰！
　　又有人敲门。
　　“菜来了，”李亦儒疾走几步拉开房门，笑道：“欢迎欧阳大哥光临寒舍。”
　　欧阳断更的手里提着一个打包袋，“你让我买油炸茄盒，但那家店没有啊，所以要的红烧肉。”
　　“啊？”李亦儒直勾勾地看着打包袋，“坏了坏了？”
　　“没坏，这家是大饭店做的，不可能有问题的。”
　　李亦儒这时已经拿起手机，拨了个电话，“枫哥，现在家里已经把红烧肉准备好了，你还是买个红烧排骨吧！”
　　欧阳：“？？？”
　　不多时，又有人敲门。
　　唐永强手里也提着个打包袋，笑灿灿地道：“你让我随便买点儿，但我也不能太随便吧？佛跳墙，铛铛铛铛！”
　　片刻，刘帅敲门进来：“哇，你家装修得好漂亮啊！我带的麻辣小龙虾！”
　　又过几分钟，门开时，韦一笑举起打包袋笑道：“北京烤鸭给大家请安啦！”
　　欧阳断更扭头问道：“亦儒，你不是说家里菜不够了么？你这是不够多少道菜啊？假如一共来20人，就不够20道菜么？”
　　“哪能啊，夸张啦！我也弄了一道。”李亦儒连忙走进厨房，再回来的时候，手里端着一盘花生米，“这个是我弄的，简单了一些，大家见笑啊！”
　　“你小子总算有点儿良心，”唐永强凑过来一看，惊呼道，“艹，这特么是不是老奶奶？”
　　“不！瞧不起谁呢？这是正宗的老爷爷！”
　　欧阳断更哭笑不得地道：“咱们这是自助拼盘聚餐么？”
　　“什么聚餐不重要，主要是氛围。我去看看饭焖没焖好啊！”李亦儒转身又走向厨房。
　　欧阳断更不忍直视：“亦儒，你能把围裙摘下来么？就焖个饭，顺手撕开一袋花生米而已，你用不着扎围裙吧？”
　　李亦儒突然探出头：“对了，董劲夫你们谁联系一下啊。我和他关系有些紧张，他平时都不睬我。昨天我说所有人必须来，其实主要是说给他听的，然后今天起来的时候，我又群发了短信，之所以群发短信，我是觉得单独跟他说挺尴尬的。”
　　李亦儒群发短信，一是避免了直接和董劲夫交流的尴尬，二是呢，当董劲夫接到他的短信时，他能知道自己在示好，请客没忘了他。
　　“你们这点儿小心思啊，矫情得像个小女孩。”欧阳撇撇嘴。
　　“我脸皮薄嘛，你们谁打个电话问问，打电话的时候，你们就说我在弄鱼，没时间直接跟他聊，然后就说我问他忌不忌口。”
　　“好吧，我给你打。”
　　欧阳断更拿起电话给董劲夫拨了过去：“劲夫啊，什么时候过来啊，都等你呢，亦儒正在忙着弄鱼，没时间直接跟你打电话，他问你忌不忌口！”
　　欧阳断更说到这便下意识地望向李亦儒，却见李亦儒正拿着筷子扒拉着鱼头……
　　“我呸！”欧阳断更一时间的心情竟无法形容，“劲夫，我没呸你，没呸你啊！”

第083章 想要亲你
　　一间简陋的出租屋里。
　　董劲夫坐在床边，正低着头缝袜子，手机搁在一旁外放，欧阳断更的声音连绵不绝。
　　何超群静静地坐在一旁听着，而董劲夫的女友小凤则正在给客人倒水。
　　“我不去了，没时间，好，嗯！”
　　挂掉电话后，董劲夫继续专心缝袜子。
　　何超群道：“你真不去啊？人家李亦儒都示好了啊！”
　　“呵，他要真想让我去，早都给我打电话了。你看看，枫林晚接到了电话，欧阳接到了电话，你也接到了电话，就我只收到了一条短信，这意思还不明显么？”
　　何超群笑道：“人家可能也是不好意思吧，毕竟你总甩人家脸子。”
　　“得了吧，就是不想请我罢了，只是意思意思。人家的意思意思我要是当成了真的意思，还真厚脸扒皮地过去，热脸贴人家冷屁股，我丢不丢人啊我。”
　　“你想多了！亦儒不是你想象中的那种斤斤计较的人，人家都管你叫劲夫大哥了。你个大老爷们别斤斤计较的，像个娘们儿似的。”
　　董劲夫停下手中的针线活：“我哪像娘们儿了？反正我不去，区别对待，我就不去。”
　　“真不去？”
　　“不去。”
　　小凤这时将水杯递给何超群，笑道：“别听他嘴硬，他就是想去今天也去不了，今天是他爸五十岁大寿。”
　　何超群一怔：“劲夫爸爸不是英年早逝了么？”
　　“我爸就是他爸。”小凤搂着董劲夫的脖子道。
　　何超群被塞了满嘴狗粮，提起打包袋便走：“你们继续恩爱着，我得抓紧过去了，李亦儒家里就缺我这道菜了。”
　　“缺菜？那你们缺酒么？我朋友送我两瓶洋酒，但我和劲夫都不喝酒，你拿去大家一起尝尝！”
　　小凤打开柜子找酒，董劲夫则继续低头缝袜子，对此不发一言。
　　董劲夫的家庭条件并不好，这是何超群来到李亦儒家，向大家爆料的。
　　董劲夫租的地方距离李亦儒家很近很近，李亦儒家虽然算不上豪华小区，但也是品牌新楼盘，不过半里地外，董劲夫租住的小区还是90年代初的楼房呢。
　　何超群又道：“董劲夫年幼丧父，大山里的母亲把孩子培养起来送进京大读博士是很难的。董劲夫这人两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，有时候思想成熟度也差点儿。不过他女朋友小凤特别懂事儿。”
　　这时，房门再一次被敲响，大家望向门口，只见笑笑早飞了过去，她打开门便嘴甜地道：“嫂子好，嫂子好有气质啊！”
　　张苗苗哈哈大笑：“这小娃娃真可爱！嫂子一会儿领你去楼下买甜甜的东西。”
　　说罢，张苗苗问李亦儒：“妹妹上幼儿园了么？”
　　“没呢，十一假期结束就送她去！姐，自己拿拖鞋啊，自家人就不客气了。”
　　何超群继续董劲夫的话题：“劲夫也经常写些文章，往各个期刊杂志上投稿，但是现在这年代，在传统文学平台上投稿能赚几个稿费啊？你们看他那手机啊，都是4年前的了，有时候打字都卡，但都舍不得换。”
　　枫林晚道：“我碰到过他和他女朋友，她女朋友看穿戴，应该不缺钱吧？”
　　“那也不能资助得太明显啊，得照顾劲夫的自尊心，他自尊心很强，可能也是因为出身的原因吧。
　　他们租的那个房子，表面上房东2000一个月租给他们，但那房子虽然破，不过以亦儒家这边的地段，做梦也不敢想2000块钱的房租啊。
　　其实她女朋友跟房东商量好了，其中的大头是小凤单独给的房东，只是瞒着劲夫罢了。”
　　“瞧瞧人家的女朋友！”李亦儒很羡慕，“假如有这样的女孩子啊，就算她稍微丑一点，我都不介意。”
　　何超群道：“不过劲夫快要熬出来了，他最近连续三篇文章，都登上了各大权威文学期刊，大受好评。尤其是刚出版的三联上的一篇文章，很受主编的青睐。”
　　“有时间我一定拜读一下。”李亦儒又道，“女同志总是姗姗来迟哈，现在才来两个姑娘，其他美女哪。”
　　不多时，门又被敲响了。
　　笑笑飞了过去，她抬头望着孙晓梅：“嫂子你好，嫂子好高啊！”
　　孙晓梅大喜过望，抱起笑笑喜欢得不得了：“这孩子好会说话啊！”
　　李亦儒擦额，千万不要知道真相，千万不要！
　　客厅里的嫂子渐渐多了起来，童言无忌，大家也没多想，还真以为是因为看了《鹿鼎记》的原因呢。
　　12点半，最后一位嫂子姗姗来迟。
　　门开时，笑笑突然怔在了原地，这位姐姐并不好看，又貌似有点儿凶，而且还矮矮的……这可怎么夸啊？哥哥也没告诉过啊。
　　面对这道超纲题，笑笑结结巴巴起来：“嫂子你好，你好、你好、你好矮啊！”
　　“咳咳咳！”李亦儒连忙咳嗽起来，“别没礼貌！”
　　笑笑一脸童真地看着她：“你等笑笑再长长，笑笑就能亲到你啦。”
　　周雪的心瞬间融化了，抱起笑笑吧嗒一口，“这个小姑子我要了，谁也别跟我抢！”
　　笑笑成了整个客厅里的开心果，只是这个开心果总有让人意想不到的表现。
　　李亦儒在一旁陪笑，自家妹妹的确聪慧机灵，但是，李亦儒知道这孩子必须得从小就教育好，不然长大之后一旦心思不正的话那就可怕了。
　　不过也不用太担心，李氏血脉，血统虽然有点儿歪，但大方向上是没问题的。
　　饭菜很快摆上桌了，李亦儒打开何超群从董劲夫那带来的洋酒，道：“大家快坐，今天一醉方休！”
　　枫林晚惊呼道：“对了，马剑那孩子怎么没来？”
　　“他来不了。”李亦儒给大家倒酒。
　　“那大家先别动筷子，我拍张照片，发过去馋馋他。”
　　“你还是别刺激他了，”李亦儒非常同情地道：“这哥们儿在家正学习呢，试卷得有一米厚！”
　　“这么恐怖？”
　　“上面还得压着两台学习机！”
　　枫林晚惊呼：“啊？十一国庆还学习？至少也得拿出一天的时间休息休息换换脑子吧？”
　　“呵，大年三十晚上，他还学习呢。”
　　李亦儒想到这不禁悲从中来，不过他突然又笑了，问道：“我记得谁的工作是与学习机有关的吧？是谁了？”
　　王凤娇道：“我啊，咋了？”
　　“到你为民除害的时候了！”李亦儒计上心来。

第084章 拯救失足少年
　　李亦儒的一句话，就把王凤娇弄糊涂了。
　　王凤娇疑惑地望着李亦儒，“什么为民除害？”
　　李亦儒将马剑与学习机的爱恨情仇说给王凤娇后，在场众人全都心疼起了马剑，大有同仇敌忾的氛围。
　　王凤娇不解：“可是我能做什么啊？再说我刚刚离职啊。”
　　“离职无所谓，咱们先吃饭，边吃边聊。”
　　大家落座，才刚夹了几口菜，李亦儒家的门又被敲响了。
　　枫林晚拉开门，忙道：“梦老师好。”
　　梦竹？
　　李亦儒很意外，虽然梦竹昨晚也加入了群里，虽然他在群里通知大家别忘了来聚餐，但是他没单独私聊过梦竹。
　　他打算约的人，其实都单独私聊过，除了董劲夫这种特殊情况外。当下梦竹的意外出现，不在他的计划中。没主动请梦竹，是因为人家是导师，来凑选手局不太好。
　　他和柳依依有墨镜之情，所以才邀请了柳依依，不过柳依依没来。
　　两张餐桌上，所有人的目光一时间全都望向了梦竹空空如也的双手，梦竹因此尴尬地道：“不好意思哈，我来得太急忘了带礼物了，失礼了。”
　　李亦儒忙道：“您别多想，他们不是那个意思。”
　　“啊？那干嘛都这么看我？”
　　这时笑笑早蹦到了地上，她刚要飞扑过去，就被李亦儒一把搂在了怀里，他紧紧捂住妹妹的小嘴，道：“他们的意思是，您这么年轻漂亮貌美如花，怎么偏偏英年早婚了呢？”
　　梦竹抬起自己巨闪的钻石戒指，“你们真正的意思，是觉得我土豪吧？别以为我不知道你们心思，哈哈！不过，我这个戒指是假的，戴着玩的。”
　　“呃……梦老师真聪明，这都瞒不住，您快来坐。”李亦儒连忙起身拉了把椅子。
　　另一张桌子，刘帅悄声问欧阳断更：“断哥，她怎么没带道菜来？”
　　欧阳想想：“亦儒应该是没想到她会来吧？”
　　推杯换盏，觥筹交错，聚餐在愉快的氛围中进行着。
　　吃饱喝足之际，李亦儒放下筷子，道：“来，让我们拯救失足少年马剑！”
　　欧阳：“能换个词么？”
　　“让我们来拯救失足小伙马剑！娇姐，下面是你的表演时间。”
　　“莫得问题！但我得用用你的电脑！”
　　“好的啊！电脑在我卧室。”
　　大家好奇地来到了李亦儒的卧室，仔仔细细地打探国学天才的小房间，大家很好奇里面到底藏着什么乾坤。
　　卧室比较大，不过空间利用得几无浪费的余地了。
　　除了电脑桌、书柜、衣柜等必不可少的东西外，另外贴西墙镶嵌着一面巨大的柜子，里面摆满了各式各样的礼物。
　　有小熊、幸运星、领结、钢笔、围脖……每个礼物下面都标着赠送人和日期。
　　孙美丽，18年12月23日；
　　赵巧巧，18年12月23日；
　　林艳，18年12月23日；
　　……
　　吴娜，18年12月24日；
　　……
　　“哇，全是女孩的礼物啊！”
　　“亦儒这女人缘无敌了啊！”
　　“亦儒的现在，像极了我年轻时代啊！哈哈！”枫林晚哈哈大笑。
　　欧阳断更撇撇嘴：“呵呵，你和亦儒唯一像的地方，就是臭不要脸。人家亦儒臭不要脸但人家有资本，你呢，你完全是凭实力！”
　　这满柜子的礼物羡煞旁人，不过刘帅很快发现了个问题：“诶？怎么全是女孩子的礼物，怎么没有男生送的？”
　　李亦儒眨眨眼：“男生送的礼物，不配占有这么醒目的空间。”
　　众人：“……”
　　枫林晚好奇地问：“12月23号是你生日么？”
　　“不是啊！”
　　“那为什么这么多姑娘在12月23号送你礼物？平安夜不是24号么？”
　　李亦儒皱皱眉：“可能是……她们都想夺走我的第一次？都想成为第一个送我圣诞节礼物的女生吧。”
　　众人：“……”
　　李亦儒指了指吴娜的名字：“你们看，这个吴娜就吃了太老实的亏，人家都提前送礼，就她准时准点在24号这天送。”
　　众人再次无语。
　　“李亦儒闭嘴，我要工作了。”王凤娇喊道。
　　李亦儒连忙住嘴。
　　王凤娇拨通马剑妈妈的电话，她声音甜极了：“您好，这里是长江集团售后服务中心，请问，您近期是否购买了我们公司的学习机产品呢？”
　　公司是虚构的，学习机没有明确品牌，一切都是套路。
　　马剑妈妈道：“对啊！怎么了？”
　　“是这样，因为质量原因，您购买的这款学习机我们现在进行召回处理，请寄到——”
　　“等一下，我家这学习机没质量问题啊，挺好的啊。”
　　“呃……”王凤娇噼里啪啦地打着键盘，word文档上跳动着没有任何意义的字符，“是这样，根据广大用户反馈，秉着为用户负责的态度，我们要对学习机进行召回。”
　　“我跟你说了，我家的没有质量问题。”
　　“呃……这个是软件问题。”
　　“软件问题你们升级就行了啊。”
　　“呃……为了孩子的学习，我们还是建议您邮寄回来，这一批学习机都有相同问题的，我们会给您免费换新。”
　　“究竟什么问题？”
　　二人反复拉锯，一个想要召回学习机，只强调有质量问题但就是不说哪里有问题，一个不想换新并刨根问底。
　　最终，在强烈的不耐烦下，马剑妈妈挂断了电话。
　　王凤娇转过身，举起OK的手势：“第一步完成！下一步。”
　　欧阳断更疑惑地问：“你为什么一直噼里啪啦地打键盘，但却都是瞎打的。”
　　“给对方营造出咱们这边售后服务中心的工作氛围嘛。”
　　李亦儒笑着点点头：“厉害，来，大家开始第二步！”
　　李亦儒率先注册个小号，在知呼上发了个帖子：如何看待某学习机品牌试题错误百出？
　　这个帖子刚发，丁一的评论就留在了下面。
　　“我也看到了这个新闻，说有用户向厂家反馈这个问题，但是没得到妥善解决，然后直接就在网上曝光了，但是，为什么现在却再也找不到这条新闻了呢？”
　　刘帅紧跟着评论：被某厂家压下去了呗，这很正常。不过这真坑人啊，万一误导了学生，那学生高考就因为学习机的问题，就差1分考不上大学怎么办？
　　……
　　一片“网友”吐槽的评论中，一条重磅评论诞生了。
　　李亦儒再用“非著名工程师”的小号，发表回答：
　　泻药！
　　我是某著名品牌学习机的研发工程师，在这一领域沉浸10余年之久，想必这个问题我有一定资格来回答。
　　利益相关，所以匿名，勿怪。
　　下面，请看一张表格：
　　……
　　典型的知呼装逼体，上线了。

第085章 浮想联翩的暗号！
　　马剑正在学习，桌子上的试卷虽然没有1米厚那么夸张，不过上面的确压着两台学习机。
　　他的面色很平静，没有大家想象中的愁眉苦脸，平静得没有半点感情色彩，因为这么多年下来，他已经习惯了这种生活。
　　真是一种单调乏味机械，周而复始毫无生机的生活。
　　不过有时候他也会打个哈欠，也会揉揉太阳穴，或者，偶尔会撑着下巴望着窗外发呆几分钟。
　　他做题的速度是很快的，毕竟，桌子上还有厚厚一沓试卷在等着他，包括两台学习机。
　　铃铃铃……
　　客厅里的手机响了。
　　他手机是不放在卧室的，马剑妈妈为了儿子不受外界干扰，所以不希望儿子带手机进卧室。
　　他连忙跑到客厅，见是李亦儒发来的信息，不禁大喜。
　　李亦儒：91马先生好。
　　这是他们约好的暗号，如果马剑回复“小鲜肉李亦儒好”，那么双方暗号就对上了。
　　马剑连忙回复：小鲜肉李亦儒好。
　　李家客厅，李亦儒笑着跟大家解释：“这意思就是，我们之间相互联系的是本尊，给我发信息的不是马剑妈妈！”
　　众人一阵无语：
　　“不至于吧？”
　　“太夸张了吧？”
　　“天下还有这样的父母么？”
　　“这事儿要不是听你说，我都不敢相信！怎么可能有父母这么监控子女隐私？”
　　……
　　李亦儒叹了口气：“其实全天下父母，在潜意识里都想窥探子女的隐私，只不过每个家庭的严重程度都不一样而已。
　　比如说我爸我妈，他们从来不翻我日记本，但是，你们真觉得他们真不想看么？真不好奇么？
　　我告诉你们啊，有一次我悄悄回家，就看到我妈直勾勾地盯着我桌子上的日记本，足足10多分钟，拿起来又放下，放下了又拿起来，反反复复十分钟，最终还是没有翻开。”
　　枫林晚笑道：“这样的父母还是极少数，你家的父母和马剑家的父母，其实都是两个极端。”
　　欧阳笑道：“也可能啊，你的日记本有密码锁，阿姨打不开！”
　　“没！我特意把密码锁打开了，就是希望他们看看的，结果他们反倒是没看，我好失望的知道么？”
　　“哟，你倒是个另类啊？喜欢自爆隐私？”
　　李亦儒沉吟片刻：“你才喜欢自爆隐私呢。因为，我当时写的最新的日记是歌颂母爱的，我写我母亲是天底下最好的母亲，从来不体罚我，永远用爱和宽容滋养我。
　　我当时真的好希望她能看我日记啊，那样我就不会因为说哭女同学的事情，而遭受一顿暴打了。这是我小学时候的悲催往事啊！”
　　“靠，你这心眼儿啊，太多了！”
　　众人笑喷了，原来李亦儒这心眼，自小到大一直未曾缺席！
　　李亦儒这时再回复马剑：爱剪辑么？
　　马剑的信息飞快地回复过来：不爱。
　　众人不解，这又是什么意思呢？
　　李亦儒解释：“‘爱剪辑么？’我的意思是你妈在身边么，我说话用不用注意一些，该说的说，不该说的不说？”
　　枫林晚：“我靠，你们真特么是人才！”
　　欧阳：“那要是他妈妈在家的话，又该怎么暗示呢？”
　　李亦儒：“他如果回复‘ao门皇家赌场上线了，性感荷官在线发牌！’，那这意思就是，妈妈在家，千万注意聊天话题，去哪玩这种事情不要说，不要有赌运气的想法，老妈随时可能出现在自己身边。如果让妈妈知道我跟你出去玩，我很可能要挨训的。”
　　枫林晚举起大拇指：“我给你们跪了，你们是真有才！不过，她妈性感？”
　　李亦儒大笑：“不愧是著名404扛鼎作家，关注的点就是和别人不一样，她妈倒是不性感，但很感性，情绪波动很大，随时可能训人！”
　　“那如果他被老妈发现有出去耍的倾向时，为了阻止你的话题继续深入，那该怎么提醒你啊？”
　　“这话不该你问啊！”李亦儒笑道，“当然要回复404啦！要失联了！死啦死啦，要封号啦！”
　　众人笑声阵阵，击掌叫好。
　　欧阳拍着李亦儒肩膀：“你真特娘是个人才！这些暗号都能想出来，看来你小子平常没少在不良网站上混啊？”
　　“呃……这都是马剑想出来的，水深火热的人才会去想这种暗号。”
　　“可得了吧，马剑那孩子，一看就是老实本分人！这种歪主意也就你能想出来。”
　　“我在你们心中就这种形象？”李亦儒叹了口气，不管大家，他继续跟马剑聊天，发信息。
　　李亦儒：大部队已经集结，我们拯救失足少年的计划，已经箭在弦上了。
　　马剑：失足少年？
　　李亦儒：一会儿你妈回家的时候，想办法让她看到你知呼里的内容。不要问为什么，照做就行，告诉你太详细的话，你的演技容易露馅。
　　马剑：哦，我会给妈妈看的。
　　李亦儒气得用力地摁屏幕打字：你白痴啊？不要主动让你妈看，要不经意间吸引你妈，让你妈想主动去看你知呼里的内容。
　　马剑：啊？那怎么做啊？
　　李亦儒：你自己想啊！
　　马剑：我妈看电视的时候，我去客厅拿起手机当她面打开知呼？
　　诶我的天啊！
　　李亦儒拍拍胸口，哀其不幸怒其不“聪”啊，打字：冒昧地问一句，阿姨是傻子么？
　　马剑：你放屁！！
　　李亦儒：那你这么做，不就是把阿姨当傻子么？阿姨能看不出来你是故意的？
　　马剑：那我咋办啊？
　　李亦儒：悲哀！真让我为你感到悲哀！眼看就要独闯江湖了，这怎么能让为师放心得下？
　　马剑：快告诉我啊！都火烧屁股了，别跟我扯犊子！
　　李亦儒跟马剑说了个骚主意后，便放下了手机，继续在知呼里，以各种小号冒充各种大尾巴狼装逼，一切为了搞掉马剑的那两台万恶的学习机。
　　众人围着李亦儒，看着他用各种小号在知呼里留言，一会儿李亦儒是非著名工程师，一会儿又成了人大附中的著名教师了，一会儿又人在美国刚下飞机所以才来回答问题了，这么多身份让李亦儒处理得井井有条。
　　大家也是啧啧称奇，好像今天聚餐不是目的，目的是见证蔫儿坏天才在挽救失足少年。
　　（PS：追订只有100，书根本就没人看，作者可能真的要饿死了。
　　现在订阅的你们，如果再不爱我的话，就真的没人爱我了，恳请大家多帮忙啊，尽量订阅支持支持。盗版用户，如果看到这章的话，能给个订阅尽量吧。
　　太难了！我拼命多写，废寝忘食地更新，希望勤能补拙，希望天道酬勤，希望大家伸手赏个订阅，一章一毛钱，倒是不贵，但已经扑死的作者太需要了。
　　雪中送炭，感恩不尽，拜谢大家。）

第086章 会多国语言的超级大牛（第3更）
　　马剑妈妈叫吴夏男。
　　这个名字的意义，自然是寄托了马剑姥爷姥姥对生儿子的殷切希望。
　　十一放假，吴夏男去附近的海鲜超市买了很多螃蟹，她最近听一个专家说，吃螃蟹能补脑提神，对学生很有用处，所以，她一次性买了巨量的螃蟹。
　　为了给孩子充电加油，除了日常开销外，她基本上把自己的全部工资都投资在了儿子身上。
　　她希望儿子能飞黄腾达，能出人头地，不再像她和自己的老公一样，不死不活地混着日子，高不成低不就地度过一生。
　　她息声凝气地推开家门，生怕打扰儿子的学习，可是关门的时候还是不可避免地响了一声。
　　刚关上门，她就听到儿子在卧室打电话，连忙悄悄过去。
　　马剑的声音从门缝清晰地传了出来：“我们还小，我暂时还不想考虑这么长久的个人问题。”
　　吴夏男：？？？
　　马剑：“我都说了，暂时我不想考虑，好吧，我承认，我现在也很心动，但……要不咱们还是到大学再说吧？”
　　吴夏男：？？？
　　马剑：“你放心，我大学的时候一定和你一起！现在我真的还是想以学业为重。”
　　吴夏男的心脏瞬间砰砰砰地跳了起来，神色紧张不已。
　　马剑：“你发到我知呼里了，好的，我会看看的，我要学习了。嗯！”
　　咯吱！
　　卧室的门开了。
　　马剑惊讶地道：“妈？！”
　　“哦！”
　　“那个，刚刚跟我同学通了电话，那我现在就学习！”
　　马剑将电话放在茶几上后，慌里慌张地回到了卧室。
　　吴夏男已经顾不上活蹦乱跳的螃蟹了，她拿起手机便翻到了知呼，她此时既气愤又紧张。
　　在吴夏男的心中，早恋这问题太严重了，很可能会直接断送儿子的名牌大学梦的。
　　但在这个问题上，她硬生生地把火给压了下来，因为她知道感情问题的复杂性！有多少少男少女的爱情被强行分开后造成了严重后果，这个新闻上经常有报道，甚至有的中学生会为爱殉情！
　　吴夏男家教极严，对儿子监控过分，连考试失常都要体罚，但是她不傻，知道感情问题跟其他问题完全不一样。
　　考试考不好，打一顿也就打了，儿子很可能以后成名成才后，会感激自己当年的严厉的。
　　可如果儿子早恋被自己生生拆散的话，儿子有可能会恨自己一辈子的，即便恋情成功被自己拆散，那儿子很有可能茶不思饭不想，学业照旧会荒废。
　　关于感情问题，棍棒教育是制止不了的。
　　吴夏男愁眉不展，完全不知道如何处理这么一个棘手的问题，无计可施的她，突然间被一种深深的无力感所笼罩。
　　可是当打开知呼的那一刻，她双眸大睁：“吖？！”
　　知呼消息中心，马剑同学王宇给他发来一条消息：《大学生征兵入伍优惠政策》。
　　王宇又发一条私信：班长，我真的想和你一起，一起去考军校。当然，如果你想大学的时候在入伍的话，也不是不行，你看看大学生入伍的政策吧。而且，我觉得阿姨不是蛮不讲理的人，考军校应该能同意吧，虽然人大一直是阿姨对你的期望。
　　吴夏男怔住了，她不禁笑出了声，吓死她了，本来以为儿子要早恋了，原来是王宇希望和儿子一起报考军校啊！
　　吴夏男神情瞬间松弛下来，她这才分了神，扫到了其他消息。
　　第二条消息，是之前关注的人发表了新的动态，系统消息提示：
　　【您关注的“非著名工程师”刚刚回答了“如何看待某学习机品牌试题错误百出？”】
　　刚刚神情松弛下来的吴夏男，顿时再次紧张起来，她急忙打开链接后，整个人顿时头皮发紧，错愕地翻看着网友的评论。
　　非著名工程师：
　　我是某著名品牌学习机的研发工程师，在这一领域浸淫10余年之久，想必这个问题我有一定资格来回答。
　　利益相关，所以匿名，勿怪！
　　下面，请看一张表格！
　　（表格中，是各款品牌学习机的市场占有率、用户分析、收益等等）
　　非著名工程师在【回答】中，分析了某款学习机在资源上的购买过程，痛批其独家试卷都是非正规渠道流出的，比如说黄港中学老师自己编的试卷，但试题的答案和分析其实都是找普通高中老师做的。甚至于，有些题目是找的在校研究生给做出来了。
　　在试题答案的权威性上，存在较大瑕疵，在对高考的预测上更是不够绝对的专业，至于出现错题的概率更是无法避免的，甚至很高。
　　非著名工程师还披露，学习机绑定的远程在线答疑解惑，这个线上老师基本都是名牌大学的在校生，老师都很少。
　　这很好理解，有几个老师闲出屁来，下班的时候还给你逐条的答疑解惑？更别说人大附中这个级别的老师了。
　　吴夏男看完这个【回答】的时候，整个人脸色都白了。
　　可下面还有其他权威【回答】呢，人大附中夏老师也来实名爆料。
　　夏老师：泻药，我是人大附中的老师，利益相关也只能匿了（我并不姓夏），不过做为人民教师，我必须揭露这种商业行为！
　　人大附中老师忙得要死，断然不会有人和某学习机品牌合作，更不会有时间跟学习机机主答疑解惑。人大附中的教师，并不比学生轻松多少。
　　而且，文科主观试题非常多，机械冷冰的学习机无法生动地讲解试题，试卷的答案和解析往往不尽如人意，更可能对学生产生严重误导。
　　……
　　吴夏男冷汗都下来了，擦了擦汗，她继续往下看。
　　程老师：我是某教育机构的培训老师，泻药，人在美国，刚下飞机。我赞同“非著名工程师”和“夏老师”的回答。
　　因为从事教育工作，有幸深入了解过学习机市场，不仅遗憾，更是痛心疾首！
　　……
　　网友“白日做梦”：看到这个帖子我心里一惊，难怪今天有客服给我打电话，说要召回学习机，这怕是咱们留下证据去索赔吧？刚刚我看有人说，有个学生发现了学习机中存在大量的错题，于是学生家长要告学习机厂商，并且索赔100万么呢。估计是公司慌了，要召回并重新刷入试题，毁灭咱们手中的证据！
　　网友“停车坐爱枫林晚”：是么？索赔100万估计是没戏，但学习机是一定不能用了，太坑人啦！
　　……
　　接下来，吴夏男又看到了教育界的各路大神纷纷现身，讲述各种科学学习法，什么周日必须休息半天时间啊，这样人的大脑才有“顿悟”的可能性。
　　还有教育专家Professor Lee郑重声明：每天必须保证5个半小时的睡眠时间啊，不然效率必大跌。
　　专家还引用了很多他国原版实验资料引文：
　　Li është njeriu më i zgjuar në botë. Ai ka një hundë të lartë dhe një fytyrë të guximshme……（阿尔巴尼亚语）
　　Пӗрхӑйӑмчипӗчӗкӗҫ……（楚瓦什语）
　　ራርቼጎምኒያዊክቼጎዢረ.ዊሊኢኛስውሌርሞልኛዶኒዘክኛስውሳናሳብቫኒዢረ……（比林语）
　　……
　　吴夏男看到引用文件各种外国文字乱入的时候，整个人都吓住了，这专家真是超级大牛啊！

第087章 马剑豪横起来！（第4更）
　　吴夏男看到引用文件各种外国文字乱入的时候，整个人都吓住了，这专家大牛啊！
　　吴夏男被各路大神震得一惊一惊的，尤其是回答问题竟能信手引用各国原版实验资料的教育专家，她更被佩服得五体投地。
　　她瞬间冲进儿子房间，急切地道：“儿子，放下学习机！以后再也不许碰了！”
　　“为啥？我要学习！”
　　“这东西误人子弟！！”
　　马剑这时候还装上了：“我觉得挺好的，我决定要把我一半的时间，用在它上面！”
　　“这东西不行，”吴夏男一把夺过来，“很多业界人士都批评它了，这东西就是误人子弟的！跟脑黄金专门忽悠老年人是一个道理！”
　　“不可能吧？”马剑往回抢学习机，“妈，你别听别人胡扯，给我，我还有一道题没看完答案呢。”
　　“怎么胡扯？”吴夏男指着手机屏幕，“你看！‘非著名工程师’都说了，这东西就是忽悠人的。”
　　“他只是‘非’著名工程师，他自己都承认他层次不行了，他话不能信的。”
　　“儿子你傻啊，敢这么自称的都是牛人啊，比如说非著名相声演员！还有这位人大附中的夏老师也爆料了。”
　　马剑固执地道：“老师说话就可靠啊，她是怕自己被人工智能代替吧？”
　　“傻儿子啊，字里行间，你难道看不出人民教师的大爱情怀么？”吴夏男又道，“还有这位去美国的人，他都说了，在美国这东西根本就没人买！”
　　吴夏男想到这，拿起两个学习机就气呼呼地走回了客厅，拿起手机找到号码回拨过去，劈头盖脸就给刚刚的客服骂了一遍：“你们商人赚钱就不讲良心了么？你们知道孩子的学习多么重要么？……退货？我吴夏男要是退货给你们，难道让你们刷了别的题，再卖给别人么？你们的良心不会疼么？……”
　　电话那头：“等一下，阿姨，您说您姓吴？您买的是我们AKALABAYA学习机么？对不起，我们客户信息有误，打错电话了。”
　　吴夏男丢下电话，半天才消气。
　　后怕啊！
　　幸亏发现得及时，不然儿子被耽误了啊！
　　吴夏男突然想到了刚刚在知呼上各路大神分享了很多科学学习法，这些东西她平常里也偶尔听人提起，她其实是将信将疑的。
　　自古都是吃得苦中苦方为人上人，哪个高考状元不是点灯熬夜熬出来的啊？
　　凭什么你一天天又蹦又跳的，考试比那些把睡觉时间都用在学习上的孩子的成绩都高啊？
　　她相信只有榨干身上的每一滴时间，才能无愧青春，才能挑战名校。至于这个学习法那个学习法，基本都是花架子。她看中学习机，其实看重的是里面的名师预测的真题，以及名师远程在线辅导。
　　刚刚在知呼上看到了杰出教育工作者、人大教师以及相关领域的精英一齐倡导科学学习，在大量信息的包裹下，吴夏男动摇了。
　　她连忙给班主任老陶打电话，询问各种科学学习法是否真的有效，老陶沉默片刻，道：“马剑妈妈，我无法给你答案，但我知道，学习一定要张弛有度，让马剑跟着学校的教学节奏走，他只能变得更好。我再给你举个现实的例子，李亦儒他可是玩起来比谁都欢，学起来比谁都猛，一定要张弛有度。”
　　吴夏男道：“好的陶老师，我听你的。”
　　老陶闻言一怔，吴夏男什么时候这么配合自己工作了，他多次跟马剑妈妈沟通，希望孩子能在学业上张弛有度，但马剑妈妈从来都是当做耳旁风的啊！
　　老陶做梦都想不到，刚刚的一段时间内，比他厉害得多的权威人士集体给吴夏男上了一课！
　　知呼，又叫逼乎，顾名思义，在上面装逼的人太特么多了。
　　如果是初次接触这个平台的人，刚一上去会被各路大神震得魂不附体，可习惯了就知道，什么人在美国刚下飞机啊，什么利益相关匿名啊，什么这个那个的，基本都是逼神们胡扯的。
　　尤其是知呼看上去还是很高大上的平台，很能忽悠小白。
　　别说马剑妈妈了，李亦儒第一次上知呼的时候，也被各路大神吓得一颤一颤的，对大神们充满了滔滔敬仰。
　　李亦儒相当肯定，马剑妈妈肯定会被忽悠瘸的。
　　吴夏男想了想，冲儿子房间喊道：“儿子，别学习了，放你半天假，去找李亦儒玩去吧。”
　　“妈，高考在即，一刻也不可以松懈，我现在要把1分钟复制成2分钟来用！”马剑捧着卷子站在门口，表达自己热爱学习的衷心，“妈，你放心，我咬咬牙，以后晚上我只睡3个小时，我能坚持住！”
　　吴夏男叹了口气：“儿子，别怨妈心狠，但这个世界是很残酷的，你不对自己狠，你妈我也不对你狠，那以后这个冷冰冰的现实世界会狠狠地对你的。”
　　“妈~~~”
　　“下午给你放假，以后每个周末下午都给你放假，还有，晚上也别太晚睡了，保证5个小时睡眠吧，如果状态不好，那就再多延长半个小时，但5个半小时足够了，绝对不能再多了。”
　　“妈~~~”马剑眼眶都红了。
　　“去吧，去找李亦儒玩吧，可别找别人玩啊，我看就李亦儒那孩子像个好人。”
　　马剑突然道：“妈，那……那学习机，要是人家不给你退的话，我可以挂在闲鱼上卖二手啊。”
　　“马剑！我平常怎么教育你的，人这一辈子，绝对不可以坑蒙拐骗！你把这学习机卖给别人了，不把别人家孩子坑苦了么？
　　我们拒绝被被人伤害，但同样也不能去伤害别人！这是做人的底线，你记住了，如果你在这方面犯了错，你就算50岁，我也照打不误！！”
　　人呐，没有谁是非黑即白的，大多数人都是处于灰色地带。
　　马剑妈妈在教育孩子上的确有严重的偏执，但也有很多闪耀着人性光辉的地方。
　　不能以好妈妈来称呼她，更不能以恶母亲来定义，如果用一个词，那就是：平凡而伟大吧。

第088章 李亦儒强大的逻辑（第5更）
　　马剑仿佛重获新生一般，走在路上呼呼带风。
　　此时的天空格外地湛蓝，空气特别地清新，过往的市民分外友善，仿佛那高大楼房的阴影处，都充满着温暖的阳光。
　　他突然觉得，李亦儒才是这个世界上最可亲可爱的人，他还摸不清李亦儒究竟怎么帮他筹划的这一切，让他不仅仅丢掉了学习机，还跳出了火坑。
　　他只是按照李亦儒的指示，在李亦儒跟他说好的框架中略作发挥。
　　他决定一会儿见到李亦儒的时候，一定要给他一个大大的熊抱，或许还会抑制不住地亲他一口。
　　人生得一哥们儿，足以啊！
　　马剑感动得都要哭了，恨不得马上见到那个救他脱离苦海的男人，并献上自己的感谢之情。
　　砰砰砰！
　　马剑兴奋地敲着房门，他本想控制力度，但根本控制不住。
　　咯吱！
　　门开。
　　枫林晚疑惑地看着一直傻笑的马剑，他惊呼道：“哟，我们的工作成果来啦？”
　　“嘿嘿！”马剑走进客厅，这时发现李亦儒正坐在椅子上跟大家吹牛逼呢，说什么有很多小姑娘正在追他，让在座的准嫂子们有点儿紧迫感。
　　女人们也不在意，笑说这么多媳妇，你养得起么你？
　　不过夏雨晴却显得有些慌神不安，目光下意识地瞥向了那面礼物柜。
　　“亦儒！”马剑突然动情地喊道。
　　李亦儒扭过头：“马剑，还给你剩点儿菜，抓紧吃吧，再不吃就喂狗了啊！”
　　欧阳断更仔细咂摸这话，想起了一个饭粒儿都没有的保温饭盒……勾起了昨晚的回忆啊。
　　“亦儒，”马剑红着眼眶，一肚子的肺腑之言想要倾泻出来，他想说谢谢你，想说有你真好，想说各种煽情的话，可最后这些话仿佛都没什么力度，仿佛又太矫情而说不出口。
　　略略沉吟，马剑只道：“够哥们儿意思！！”
　　“其实啊，也够姐妹儿意思。”李亦儒笑道。
　　马剑：“？？？”
　　李亦儒将手搭在夏雨晴肩膀上，“来，谢谢你夏老师。”
　　“啊？哈哈！”马剑笑灿灿的。
　　李亦儒又拉过欧阳断更：“来，谢谢‘白日做梦’”他继续示意刘帅，“快谢谢小白菜。”……
　　马剑不停地道：“谢谢……谢谢……谢谢……”
　　枫林晚笑哈哈地道：“好啦，现在开始介绍‘拯救失足少年’计划中，最重要的几个人，马剑，听好了啊。”
　　枫林晚说到这，拍了下李亦儒的肩膀：“马剑，快谢谢‘非著名工程师’。”
　　马剑一惊：“啊？是你啊？你哪找的那么专业的表格什么的？”
　　李亦儒笑笑：“网上一搜一大堆，东拼西凑后，你妈看不出问题的，也没时间看问题。主要是结论。”
　　枫林晚再拍李亦儒肩膀：“来，谢谢你程老师。”
　　马剑大惊：“又是你？”
　　枫林晚继续拍李亦儒：“最后在谢谢著名教育专家Professor Lee。”
　　马剑：“啊？亦儒，你是如何做到弄出三个分身的？”
　　“错，严格意义上来说，是四个分身。因为知呼这个问题，也是我亲自提出来的。”
　　马剑：“你知道么，我现在都想给你跪下了，你太牛逼了吧？”
　　李亦儒叹了口气：“这不都是为了你嘛，要是换成别人，我浪费这脑细胞？！”
　　马剑一时感动极了。
　　李亦儒又道：“你说，我平时偶尔捉弄一下你，过分么？”
　　马剑猛摇头：“不过分！”
　　李亦儒又道：“我有时候让你背锅，过分么？”
　　“不过分。”
　　“我有时候——”
　　马剑忙打断：“你现在做啥都不过分。我现在就是想知道，你究竟是怎么筹划的，我现在还糊里糊涂呢。”
　　李亦儒只好解释，不然以马剑的榆木脑袋，一辈子都想不通。
　　“首先，我让凤娇姐冒充客服打电话，这个过程，一定要含糊其辞，不许提具体哪家学习机，不许问阿姨姓名，不许提召回学习机的具体原因，反正一切含糊其辞，让阿姨自行脑补，往自己身上代入。阿姨一般不会多想，因为她的确有学习机。
　　凤娇姐的这个电话只是个引子而已，这个电话即便打出花来，也不可能解救得了你。
　　之后，我教给你的方法，让你打电话的时候引起阿姨怀疑你早恋，这种早恋问题，别说阿姨了，全天下的母亲都不可能袖手旁观的，一定会翻你手机。
　　这样，只要阿姨视力没问题，应该会看到咱们真正想让她看的消息。
　　声东击西，阿姨上套了。看看，就是这么自然，就是这么润滑。
　　然后，进了著名的伪高端软件，阿姨一旦受到各路大神的疯狂洗脑，即便再固执己见，估计也得洗脑成功。
　　洗脑成功后，阿姨一定会给凤娇姐回拨的，风娇姐这时就想办法套路出阿姨的真实姓名，然后惊呼打错电话了，你不是我们的客户。
　　这样做的目的是什么呢？马剑，请你回答！”
　　马剑疑惑地问：“为什么啊？”
　　“你这脑袋……当然是为了免责啊。凤娇姐如果以咱们这款学习机客服的身份要求阿姨退货，货往哪退？退了谁给钱？或者换货的话，怎么处理？
　　如果阿姨很愤青，再把这款学习机告上法庭呢？怎么办？到时候不仅仅东窗事发，我们这么做算诋毁污蔑，犯法啊！
　　所以说，我们在整个‘营救失足少年’的过程中，一直说的都是某品牌学习机！处处都在含糊其辞。但阿姨已经自动认为某品牌学习机就是咱们这款了。”
　　马剑大惊失色：“卧槽，你这逻辑，滴水不漏啊！”
　　李亦儒道：“而且，我还让凤娇姐全程通话录音，以防备东窗事发，即便这个概率十万分之一。”
　　马剑：“……”
　　李亦儒笑道：“你还能找到什么漏洞？”
　　“对了，电话里，我在一旁好像听到，风娇姐说自己是另一个品牌的售后服务，难道你就没想过，万一事情闹大了的话，另一个品牌会找风娇姐麻烦么？哪怕这个概率只有百万分之一，我这是在抬杠而已啊！”
　　李亦儒笑了：“凤娇姐，你是哪个品牌学习机的售后客服？”
　　王凤娇：“CKBLABAYA啊！”
　　李亦儒：“姐你再说一遍，我没听清。”
　　王凤娇：“ABAWYMZQ啊！”
　　“……”马剑傻了，“这也是虚构的啊？我靠啊，你这脑袋……”

肺腑之情，求关注啊
　　书的成绩非常惨，惨到什么程度呢。
　　1．1万收藏上架，上架当日均订300多，平均30个读者中，只有一个读者赏了个订阅。新章节的追订百人左右，还有比我更惨的作者么？
　　好歹咱曾经也是个精品作者啊，以后咱在精品界怎么混？
　　上架之前就知道扑了，有着充足的心理准备，但没想到扑成这样。
　　不过作为老作者，这几年也算是经历过风风雨雨起起伏伏了，书的成绩崩了，但心态不会崩的。
　　不过就是肚子是生理结构，这个会崩啊。作为全职扑街写手，每一章1毛钱的订阅，那就是我唯一的收入来源啊。
　　了解我的读者朋友是知道的，在我其他笔名完结的作品中，我是基本不在书里也任何与内容无关的东西的，尤其是上架之后，为了保证书的纯净度。
　　但现在到了生死存亡的时候了，事业遭遇了巨大的滑铁卢，不是卖惨，是真的惨啊……
　　新章节追订100多……
　　新章节追订100多……
　　新章节追订100多……
　　我曾好歹是个精品作者……现在新章节追订100多……
　　我曾好歹是个精品作者……现在新章节追订100多……
　　……
　　我是个全职作者，读者朋友们的订阅是我唯一的经济来源，一章一毛钱可能对大家不多，不过那真的是作者饭碗里的每一粒米饭啊（泡面中的每一根面条啊）。
　　成绩好的作者月入几万，可能每天几毛钱不太在意。但我这扑得死死的作者，以后靠每个月全勤600块钱和微薄的几百块钱订阅活着的读者，1分钱也弥足珍贵。
　　2020年，对我很难，事业感情双崩溃，只能拼命写书，咬牙硬挺，靠着大家的订阅支持勇敢地走下去。
　　在此，深情感谢订阅的朋友们，你们是我最后的精神支柱了，幸亏有你们，不然我的追订……请继续爱我哦，biubiubiu！
　　同时还要争取一下盗版读者，如果方便的话，尽量订阅一下，静静等待你们对本扑街的偏爱哦，biubiubiu！
　　我从来不是努力型作者，但从这本书开始我要有所改变了。
　　如果我书的成绩极差，那我就要从其他方面证明自己，比如说坚韧，比如说努力！我总是要有某个闪光点打动大家，给大家订阅支持我的理由。
　　所以，我会拼命努力写书的，给你们爱我的理由。
　　我推掉了所有的事情，全力码字。
　　我清空了冰箱，以后靠外卖活着了，不玩做饭的小情调了，全力码字。
　　我格式化了特别有意思的硬盘，全力码字。
　　……
　　此时我站在谷底，上面有万丈阳光，我要奋力地往上爬、爬、爬。
　　我现在就像溺水的人，大家的订阅就是救命稻草，我现在就是迎着刺骨寒风的人，大家的订阅就是雪中送炭。
　　在此，深情感谢大家的支持，我希望用我的努力来回馈大家。
　　写书生涯遭遇滑铁卢了，待我奋发图强，咬牙挺过这一关！
　　拼搏的路上，有你们相伴，真好！
　　注意！
　　注意注意！
　　五更兽来啦！
　　五更兽哭着来啦！
　　五更兽饿着肚子来啦！
　　请大家准备投喂啊！

第089章 你是最骚的（第1更）
　　坦白地讲，此时马剑的眼睛里，满是小星星。
　　马剑一时间在想，如果他和李亦儒对换一下身份，他站在李亦儒的位置，帮李亦儒解决学业繁重问题的话，他能有什么办法呢？
　　他最多最多也就是去找李亦儒父母谈话，希望理解儿子的辛苦吧？其他的办法他想不出来了啊！
　　别说他一个小屁孩了，就算是成年人，也很少有人能想出这样又骚又嗖的办法吧？
　　李亦儒笑了，“你还有什么疑问，我今天就好好点化一下你这个榆木脑袋！”
　　马剑疑惑：“你怎么就觉得，你的这个‘营救失足……营救落难王子’的计划会成功？”
　　“世界上没有百分百的事情，不过今天这件事，我有9成的把握。首先，我相信母爱！
　　即便这个布局漏洞百出，母爱泛滥的时候阿姨也不会发现问题。母爱会蒙蔽母亲的双眼，甚至会降智的。
　　就像有些女人接到陌生短信，短息里说有她老公出轨证据的链接，她一时脑热也会点击进去。”
　　马剑点头：“有道理啊！”
　　李亦儒又道：“其次，我相信逼乎！”
　　马剑：“？？？”
　　李亦儒：“逼乎是个很神奇的平台，这款软件小白乍一看就觉得高大上，仿佛充满着智慧和学识。当小白点进去，里面又是各种大神级的人物活跃于每个角落，小白就更加震惊了，并深深感受到了自己的无知和无能。
　　只要是小白，在首次接触知呼的时候，基本都会被忽悠住。”
　　“哦，这个样子啊！”
　　李亦儒笑道：“你们知道逼乎各路逼神是怎么装逼的么？”
　　众人纷纷摇头。
　　李亦儒道：“大家都拿本本记好啊，逐条逐条地仔细看，避免着再去逼乎的时候被逼神们忽悠瘸了。字数有点儿多，但都是精华，大家忍一忍。咳咳，听着！
　　先说谢邀再吹逼，人在美国下飞机。
　　博士在读刚下课，勉强有空答此题。
　　各个都是高学历，家里存款小几亿。
　　年薪百万算个屁，月入千万有点低。
　　资料引用好几千，参考文献几十篇。
　　后面加条分割线，换个话题接着编。
　　某某回答很完善，我再补充一小段。
　　字数起码三五万，一觉醒来好多赞。
　　多图预警发照骗，来源网络侵权删。
　　实名反对高票答，怒刷一波存在感。
　　今天先来占个坑，点赞过万继续更。
　　利益相关要声明，结尾不忘抖机灵。
　　统一回复评论区，最后我再说几句。
　　圈内人多赶紧匿，以上装逼已完毕。
　　好了，说完了，这比古诗词有意思哈！”
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“真特么精华哈，我逛了这么多年知呼，说得果然太形象啦！”
　　“亦儒你真是个鬼才啊！逼神们的确都是这么装逼的！”
　　马剑服得透透的了：“儒哥啊，你真是：上，能把母爱研究透，下，能把网友搞明白啊！
　　我真不是想吹捧你，关键是，你是真让我服气啊！我在你面前，我感觉自己就是块烂铁，你一个人能想这么多，考虑得这么全面，面面俱到，滴水不漏，你这逻辑太强大了吧？”
　　“诶，不要不要，”李亦儒摆摆手，“不要只夸这两句就完事儿！”
　　众人：“……”
　　马剑：“大神，你计划这么周详，安排这么妥当，难道就没有失算的地方么？”
　　李亦儒想到这很惋惜很遗憾：“怎么可能没有失算的地方啊，我又不是神仙！
　　首先，你竟然没挨揍，我真没想到。”
　　马剑：“……”
　　“我还以为阿姨会先暴揍你一顿，再了解详情呢。打过你之后，拿起手机才发现误会你了。应该是这个剧情的啊，这个剧情多爽啊！”
　　马剑：“……”
　　李亦儒又道：“其次，阿姨竟然没退换货，这个真的出乎我意料了。”
　　马剑很骄傲地道：“我妈说她不能让这款无良学习机再坑到别人。”
　　李亦儒心里莫名触动了一下，对马剑妈妈的印象又改观了不少。
　　马剑又想起了一个疑问：“对了，那些外语资料你哪里弄的？那么专业的回答，找资料应该很麻烦吧？太辛苦你了。”
　　“不辛苦啊！”
　　“啊？”
　　李亦儒笑了：“那些都是歌词而已。”
　　“什么？”
　　“诶呀，细节不重要，阿姨又看不懂！干嘛做无用功？再说了，回答里面的话，都是我合情合理忽悠的。”
　　“你……你……你就是这么欺负我妈的么？亏我妈还把你当好人呢！”
　　“还不是为了救你？”李亦儒白他一眼。
　　“那些外文是什么歌词啊？”马剑好奇心大起。
　　李亦儒这时拿起手机打开知呼，屏幕上的各个国家的外文资料再次浮现出来：
　　Li është njeriu më i zgjuar në botë. Ai ka një hundë të lartë dhe një fytyrë të guximshme……
　　Пӗрхӑйӑмчипӗчӗкӗҫ……
　　ራርቼጎምኒያዊክቼጎዢረ.ዊሊኢኛስውሌርሞልኛዶኒዘክኛስውሳናሳብቫኒዢረ……
　　……
　　李亦儒逐行指了指，“各个语言的歌词，其实都是一首歌。”
　　马剑恍然大悟：“他们各自国家的国歌吧？”
　　“哼！我这么爱国，能写别人国家的国歌？其实，他们都是我国一首歌的外文版。你听我唱中文啊。
　　爱我中华，
　　健儿奋起步伐，
　　爱我中华，
　　建设我们的国家。”
　　马剑顿时对李亦儒的崇拜，又拔高了一个台阶，他赞叹道：“亦儒你真的好高尚啊！”
　　众人也不禁击掌称赞，没想到李亦儒还是个积极进步的好青年，这真的有些出乎大家所料了。
　　“别听他胡说，”枫林晚实在憋不住了，“这些外文他找翻译软件翻译的时候我看到了，都是相同的一句话。”
　　“什么话？”
　　枫林晚嗤之以鼻：“这句话就是：李是世界上最聪明的男人，他有着高挺的鼻梁，飒飒的英姿，迷人的气质……”
　　众人纷纷晕倒！
　　李亦儒笑笑，没想到大家这么较真。
　　马剑日常呸了一口，又道：“不过，你虽然骚了点儿，但今天，你彻彻底底把我征服了。坦白地讲，你这种操作，是个人都干不出来啊，太秀了。”
　　李亦儒皱眉：“你这是在骂我还是在夸我啊？”
　　“夸你啊，你的思维总是和别人不一样。”
　　李亦儒笑笑而已，拿起手机将自己发起的这个知呼话题直接删除了。
　　欧阳突然惊呼：“亦儒，你为什么删掉自己发起的话题？”
　　“解救马剑的目的已经达到了，那还留着它干嘛？等着马剑妈妈慢慢发现其中的问题么？”
　　欧阳举起大拇指，佩服得无话可说。
　　李亦儒这时又对马剑道：“你现在把手机里的知呼删掉，以后也别再下载了。”
　　马剑求教：“这又是为什么？”
　　“你妈是小白，所以好骗。但你想看着小白在知呼里混成老炮么？”
　　马剑也举起拇指：“考虑真周到！”
　　整个全程，导师梦竹又傻了，她昨晚见证了李亦儒无人能及的脑力，今天又见证了李亦儒的风骚！
　　不仅仅骚，而且李亦儒逻辑能力太好了吧。整个过程，他构思得严丝合缝，从哪个角度你都找不出纰漏来，而且他走一步想十步，就像棋牌类高手一样，竟然都考虑到一旦事情闹大对簿公堂的时候，要怎么去应对。
　　这就很夸张了，因为出现这种严重后果的概率太低太低了，基本不会发生。即便这样李亦儒也没掉以轻心。
　　梦竹意识到，李亦儒表面上吊儿郎当，其实内心细致到了骨子里，别看他跟你笑笑哈哈，但内心缜密至极。
　　李亦儒在这件事的整体布局上，已经是满分了。不过即便他做不到这么细致，只达到40分的程度，想必马剑妈妈也一定上当。
　　梦竹微微摇头，心说这个男孩啊，未来了不得啊！如果要斗智的话，在场所有人加在一起，都未必能斗过李亦儒。
　　他如果是阴损狡诈的坏人的话，能把所有人坑得找不到北，坑得被他卖了还得帮他数钱。
　　梦竹充满喜爱地看着李亦儒，她真的没看到过有谁17岁的时候会有这种运筹帷幄的水平。
　　这件事情虽小，但可见一斑啊。换成其他人，即便处理得再好也就李亦儒这个水平了吧？
　　李亦儒这时叹口气：“马剑啊，我可不敢保证阿姨真的能就此想通，毕竟根深蒂固的思想极难改变，你做好心理准备。我只能帮你到这里了。”
　　马剑笑嘻嘻地道：“够了够了！”
　　李亦儒刚刚的话说了半截，其实，他觉得，如果下次模拟大考马剑的成绩一旦下滑的话，很可能马剑妈妈会重拾自己的教育方针。
　　但李亦儒这话没跟马剑说，说了也不会改变什么，还徒增他的烦心忧虑，权且让他开心一段时间吧！
　　众位选手们，直到深夜才纷纷离去。
　　大家不仅仅品尝了李亦儒的爱心拼盘午宴，还一起来了顿丰盛的晚餐。
　　不过晚餐倒是没拼盘，在李家厨房，大家亲自动手各展厨艺，各尽其能。
　　李亦儒也没闲着，做些力所能及的事儿。
　　比如，他道：“马剑，下楼买瓶酱油！夏雨晴，水平不行你就别往前面凑了，去把垃圾倒了吧！枫哥，我口重，多放点儿辣椒。欧阳大哥，你的厨艺好棒啊，奥利给！”

第090章 妹妹是用来坑的！（第2更）
　　次日，早上9点。
　　李亦儒从昏昏沉沉的睡梦中醒来，是被笑笑拎着耳朵薅醒的。
　　“哥哥，我饿。”笑笑拍着小肚子道。
　　“饿啊！”李亦儒打了声哈欠，将头转向床的另一侧，“哥在睡儿会，一会儿起床给你热菜。”
　　“哥~~~”笑笑突然爬到床的另一头，盯着李亦儒道，“哥哥，吃剩饭对身体不好，人家还是宝宝，要长身体哒。”
　　“那你想吃什么？”
　　“零食！”
　　“这又不是正餐，你必须得吃正餐，之后才能偶尔吃点儿零食，记住，是偶尔，是吃点儿。”
　　笑笑噘着嘴，很不开森。
　　“等下午的，哥到时候去给你买一袋，这下开心了吧？”
　　“哥，怎么是一袋哪？”
　　“昨天不是说好了一袋么？”
　　笑笑掰着手指头数起来：“夏雨晴嫂子一袋，王凤娇嫂子一袋，张苗苗嫂子一袋，周雪嫂子一袋，孙晓梅嫂子一袋，你看，这么多啊！”笑笑将小手爪在李亦儒面前晃了晃。
　　“哦，四袋啊！”李亦儒扭过头继续睡。
　　“不，不！哥哥你算错了！”
　　李亦儒睁开眼睛想了想：“哦，三袋啊！”
　　“哥哥，明明是五袋！五袋！！”
　　“哥数学不好，让哥哥在算算，原来是两袋！”
　　“你不要欺负小孩不识数！！”笑笑叉着小腰气哼哼地道。
　　“那就三袋！就三袋！”
　　“好吧！！”笑笑颓唐地坐在了床沿儿，不得不屈服了。
　　在家里，笑笑最不怕的就是哥哥，可最无奈的，也是哥哥。
　　被笑笑给闹腾醒了，李亦儒起床洗脸刷牙，在热菜的时候，陶老师的电话打了过来。
　　“陶老师好。”
　　“李亦儒，在家忙着呢？”
　　“嗯，在厨房热菜呢！”
　　“你竟然还会热菜？！”
　　陶老师大吃一惊，他刚刚找马剑进行了谈话，李亦儒的拼盘盛宴就是刚刚被陶老师知道的。
　　“陶老师，您别瞧不起人，热菜我要是都不会，我死不死啊我？”
　　李亦儒点击微波炉的按钮，微波炉便工作起来，谁还不会用个微波炉啊，真有意思，瞧不起谁呢？
　　他走向卧室：“陶老师您找我什么事儿？”
　　“你一会儿来我办公室一趟，跟你研究研究《博雅杯》的问题，我看了下，《博雅杯》已经能报名了。”
　　李亦儒一怔，洗脸之前，他还刷新了富旦大学的官网，刚刚还不能报名呢，看来在《博雅杯》这件事情上，老陶比自己更着急啊！
　　“好的，陶老师，我一会儿就——”
　　这话还没说完，就听厨房“砰”地一声响！
　　笑笑连忙喊道：“哥哥，爆炸啦！”
　　电话那头：“怎么了？”
　　“一会儿再说！”
　　李亦儒丢下电话，一溜烟儿地跑向了厨房，透过微波炉透明玻璃，李亦儒真真切切地看着里面牛奶砰砰作响，四处乱溅。
　　他连忙拔下电源，拍着胸口镇定了起来。见笑笑伸手要去打开微波炉的门，李亦儒连忙打下她的手，“别急，先别碰它，让它先降降温。你这点儿常识都没有么？现在牛奶不正热的时候么，万一溅到脸上呢？”
　　李亦儒认认真真地跟笑笑科普。
　　“哥哥，那吃啥啊，牛奶都蹦跶没啦！菜你还热么？”笑笑又拍了拍小肚子。
　　“不热了不热了，哥哥带你去超市，买点儿零食你先垫补垫补，然后你就跟超市家的大胖小子玩吧。等超市家吃中午饭的时候，你就在那蹭饭。”
　　“哥哥，我不好意思啊！”
　　“没事儿，哥哥好意思！”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，热牛奶爆炸后，李亦儒是真不敢再热其他菜了，究竟为什么会爆炸呢？这个问题，李亦儒来到超市后，便问了老板娘。
　　老板娘哈哈大笑：“傻孩子，受热不均是主要原因啊，而且这种奶制品容易膨胀，尤其是酸奶。不管什么原因，以后别用微波炉热牛奶了，还有，也千万别放两粒葡萄在微波炉里加热，葡萄也会爆炸的，甚至会炸坏微波炉。”
　　“葡萄？两粒葡萄这么大威力？”
　　“对啊！两个挨在一起的葡萄，在微波炉里加热时正好能形成一个超级热点，形成高温等离子体，喷出热情四射的火焰，放出耀眼的光芒。这种爆炸，炸坏微波炉的可能性真的会有呢！”
　　李亦儒这个文科生，此时瑟瑟发抖啊！
　　“这个是美国物理学家研究的现象，都在美国权威杂志PNAS上发表论文了。”老板娘道。
　　李亦儒举起大拇指点赞：“阿姨你真厉害。”
　　“还好吧！”老板娘默默关掉了网页，又热心提醒，“鸡蛋这些，也最好别在微波炉里热，很可能鸡蛋会变成炸弹的。这种生活常识啊，你们孩子没持家也估计不知道。”
　　这时，笑笑抱着一袋面包，一袋跳跳糖和一袋虾条，开开心心地跑了过来，“哥哥，结账！”
　　李亦儒想了想，将跳跳糖和虾条拿起来重新放回了货架，他道：“阿姨，这袋面包多少钱？”
　　“哥哥，说好三袋的啊！”笑笑一副可怜巴巴的样子。
　　“今天一袋，下周一袋，大下周一袋，总共三袋。”李亦儒背着手道。
　　笑笑：“……”
　　“小孩子要少吃零食，是不是阿姨？”李亦儒转身问老板娘。
　　老板娘摩挲着扫码枪：“你觉得我是该说好呢还是说不好呢，敬爱的顾客？”
　　笑笑特别喜欢跟老板娘家的大胖小子玩，李亦儒家跟超市很熟，熟到什么程度呢，没生李亦儒的时候，李爸李妈就在他家日常购物了，只不过两家当时都在其他小区住，目前这座小区新建起来没几年，两家基本上是前后脚在这落地的。
　　这种商家和顾客之间的关系，已经带有友谊成分了，所以，李亦儒放心地把笑笑放在了店里。
　　李亦儒安排好笑笑后，便急急忙忙地来到学校，推门走进老陶的办公室。
　　“陶老师好，十一假期都不休息，您真的太辛苦了！”
　　老陶叹了口气：“你们要是争点儿气，老师至于十一假期还加班么？辛苦点儿就辛苦点儿吧。”
　　李亦儒道：“那您也别让您学生跟您一同辛苦啊？您学生给家正睡觉呢，正做梦考京大呢！”
　　“少跟我扯犊子啊！我历届带的学生中，就属你最贫。”
　　“也最可爱吧。”
　　“呵呵。李亦儒，《博雅杯》的整个流程都了解了吧？”
　　“不太了解啊！”
　　“你咋这么不上心呢？这是你走进名校的极其珍贵的机会了。”老陶叫过李亦儒，“你过来看看大赛公布的信息。”
　　《博雅杯》去年的大赛模式和相关要求，李亦儒他早看过了。今早富旦大学又发布了今年《博雅杯》竞赛信息，李亦儒详细地看了看，这和往届基本没有区别。
　　首先，招生对象上来说，全国各地高中的高三学生都可以报名参加，只要你对人文研究有兴趣，想去富旦读相关专业，并且是守法公民，都可以报名。
　　今年的报名时间是10月1号，也就是从今天起，到11月15号，总计一个半月的时间内都可以报名。
　　报名的时候，除了个人信息表以及大赛征文需要邮寄外，还要附上一篇高中阶段能代表本人水平的习作一篇。
　　《博雅杯》是非常严苛的，所有报名者的作品，都会在网站上进行公示，一旦发现抄袭现象，立即取消获奖资格。
　　李亦儒正仔仔细细阅读《博雅杯》详情的时候，突然被门口的声音吸引住了。
　　“老陶，我本打算中午出去钓鱼的，你硬生生把我叫来了。今天钓不了鱼，晚上我吃你啊？”
　　“《博雅杯》报名时间很长的，你偏着急！早报名就一定有优势么？我正在家追电视剧呢！”
　　“咱们学校，就再也没有比你老陶更爱岗敬业的了！”
　　……
　　李亦儒抬起头，只见自己的语文政治历史老师，风尘仆仆的全来了。

第091章 李亦儒被疯抢（第3更）
　　见几位老师来到室内，李亦儒连忙起身，一一问好。
　　历史老师笑道：“你们陶老师啊，真是为你们操碎了心。我在家的时候就跟他说啊，《博雅杯》报名虽然开始了，但是别急啊，报名期45天呢，干嘛急这一时啊。
　　我倒不是不想过来辅导啊，亦儒你别多想，我就是想在家里多准备准备素材，这样才好为你出谋划策啊。”
　　语文老师笑道：“其实我也是这么想的，正常来说我应该整理一下亦儒平时的语文作文的，结果还没等整理呢，老陶就开始催我们了。”
　　政治老师也吐槽：“就是呗，搞得好像明天就报名截止了似的！”
　　老陶很不好意思地道：“大家别介意啊，不好意思，真抱歉，影响大家节假日了。我是这么觉得的，咱们决定报名《博雅杯》，这是临时决定的，昨天晚上才有的这个想法。
　　但全国各地其他报名的学生，人家一定是比咱们准备得早得多得多，所以咱们现在实际上是落后于别人的，如果这时候再不牟足劲拼一下进度，那就越落越远了。
　　对了，大家还没吃中午饭呢吧？”
　　历史老师笑问：“陶老师要请大家吃中午饭啊？”
　　“晚上再请你们吃吧，先饿着！”老陶连忙给各位科任老师搬椅子，“咱们一起跟亦儒研究研究，《博雅杯》对这孩子的一生太重要了，马虎不得，拜托大家了。”
　　几位老师各自坐着，因为不是工作时间，所以大家很随意，该抽烟抽烟。
　　坦白地说，当接到老陶电话的时候，几位老师二话没说就过来了，甚至历史老师连同学聚会都推了，每个人都很乐意过来给李亦儒出谋划策。
　　原因很简单，现在的局势很明朗，李亦儒眼瞅着就要一飞冲天了。
　　每期节目播出后，李亦儒轻轻松松刷爆网络，各方面条件出类拔萃的李亦儒，在短短的一个月不到的时间内迅速蹿红，虽然不是那些唱歌跳舞的流量明星那种无脑红吧，但现在李亦儒的知名度绝对不低。
　　《诗词大赛》本就是爆款节目，而爆款节目中又爆炸出来一个现象级选手，甚至这个选手直接拉动了节目的收视率，你想想李亦儒知名度能低了？
　　而且京视都给李亦儒发来了合同，京视的合同啊，主持人方向培养的合同啊，他才17岁啊，那日后还了得？
　　可能过几个月，少儿频道某档节目中，李亦儒穿着卡通衣服突然出现在荧幕前，甜甜地道：“小朋友们好，我是毛毛虫哥哥。”
　　可能过几年之后，京视一套春节联欢晚会里，李亦儒登上去主持也不是没可能啊？
　　毕竟李亦儒自身条件在那摆着呢，论颜值，格局先小点儿，整个十九中学公认的最帅的，论才华，《诗词大赛》在那摆着呢，够不够？吊不吊打现在京视的所有主持人？论人品……呃，咱再论回颜值吧……这小子偶尔蔫儿坏。
　　所以说，很多老师虽然不能说提前巴结李亦儒吧，但也是格外亲近的。
　　不过老陶除外，老陶对每一个学生都尽心尽力。明天他还要给班里几个学生补课呢。这个十一假期他就没想过休息。
　　老陶道：“这个报名，提到了要附上一篇能代表个人水平的习作一篇，张老师，李亦儒平常写的作文中，有没有这样能入评委眼的作文。”
　　李亦儒忙道：“我觉得没有。”
　　“你觉得不重要，你看不清你自己，张老师觉得才重要。”
　　张老师皱眉想了想，片刻：“我觉得李亦儒觉得的对。”
　　“……”老陶一怔，“上次考试，你不是说李亦儒的作品写得特别特别的好么？”
　　张老师叹气：“但那是应试作文啊，《博雅杯》的评委应该不喜欢应试作文。”
　　老陶愁眉苦脸，“那可咋办啊？”
　　李亦儒问：“咱们下次大考什么时候，我到时候特意用《博雅杯》的风格写一篇吧。”
　　“别吹牛啊，严肃点儿。”
　　历史老师道：“那咱就不在文学上费脑筋了，在历史上做文章，《博雅杯》包含文史哲、博物馆学多方面，亦儒可以在擅长的领域发挥。”
　　张老师不干了：“很明显，李亦儒的特长在语文嘛，《诗词大赛》还不明显么？”
　　“但亦儒现在在个人写作上并没有体现出这方面的独特才华，所以，我建议跟我搞历史。”
　　“不！不不！李亦儒在诗词上有独到的见解，必须得写文学方面的论文！”
　　“那亦儒在《诗词大赛》上，也经常谈论历史啊！是完全可以尝试的，凭什么就一定要写文学方面的东西呢？”
　　……
　　就在两位老师争论不休的时候，办公室又走进一个人，正是高一五班班主任程老师。
　　“程老师？程老师十一没出去玩么？”老陶很意外。
　　“我倒是想出去玩了，但副校长给我打电话，说看看能不能给李亦儒提供一些针对《博雅杯》的建议。”
　　几位老师全都惊讶地看着程老师，这位程老师刚大学毕业两年，在教学上和高三年级组并无关联啊，怎么副校长把他找来了？
　　而且，副校长亲自过问此事？
　　程老师道：“大家可能忘了，我大学研究生阶段读的是考古学，而《博雅杯》中，学生是可以写博物馆学方面的文章的。很有幸，副校长还记得我的专业。
　　并且，我毕业于富旦大学，在富旦大学有很多人脉，也对《博雅杯》有一定的了解，所以副校长才特地打电话给我。”
　　老陶点点头：“哦，这么回事儿啊！”
　　李亦儒惊讶地问：“我报名《博雅杯》的事情，都惊动副校长了？”
　　“你都登上《京城日报》了，你说呢？”
　　李亦儒大呼：“我竟然都登上《京城日报》了？”
　　“……”老陶，“这不是你告诉马剑的么？你没来之前，马剑也跟我说了，你跟我在这装什么装？”
　　李亦儒挠挠头，尴尬地笑笑：“哈，哈哈，哈哈哈。”
　　程老师对李亦儒并不了解，他此时惊讶地望着李亦儒，心说当下最红的国学天才，日常里这么逗逼么？
　　他又看了看其他几位老师，人家其他老师，平静如初啊！

第092章 惊天迷案，水落石出（第4更）
　　在一阵诧异后，程老师重整心态。
　　他道：“我的建议呢，李亦儒还是在博物馆学上发力吧，这个博物馆学方面，很偏门，竞争压力应该很小，而且毫不客气地说，我在考古学方面，门门功课当年都是第一名。”
　　历史老师道：“那你咋没去考古呢，反而来教书？”
　　“我、我不喜欢那种工作环境，我更喜欢教书育人！”
　　“李亦儒你别听程老师的啊，他不喜欢，咱们也不喜欢那种工作环境！你想啊，头上戴着探照灯，乌漆墨黑地往地底下钻，抠古人棺材板，闻古人体味，咦……还是跟老师搞文学吧。”
　　程老师一阵无语：“《博雅杯》的成绩只是参考，以后进入复旦后，选专业是自由的！李亦儒别怕啊，这就是一块进入复旦的敲门砖而已，我辅导你博物馆学。”
　　“不，听老师的，你优势明显在文学上，写文学方面的论文！”
　　“博物馆学，这是冷门，冷门压力小，特别好突围！”
　　“难道让李亦儒从零开始么？李亦儒要从擅长的地方入手！”
　　历史老师连忙安抚双方：“大家都是为了孩子好，我和老陶是知道的，但是大家也别吵嘛，听我说，大家平静平静啊。其实啊，历史才最容易出文章，为什么这么说呢，历史就是一团乱麻，怎么分析怎么有理，亦儒还是应该在这方面发力。”
　　刚要平静下来的语文老师和程老师，再次和历史老师争论了起来。
　　本来两个人之间的争论，变成了三个人之间的互不相让，大家都觉得自己能辅导好李亦儒，都想在国学天才的晋升道路上，亲自铺设楼梯，助李亦儒平步青云。
　　这几位老师太可爱了，有着老师的天性里的育人思想，又有着各自的一点儿小私心，既真实又可爱。
　　李亦儒一会儿看看语文老师，一会儿瞅瞅历史老师，顺便再看看程老师，他的目光不停地在几位老师身上流连，脸上挂满着笑意。
　　老陶压压手：“大家别争了，李亦儒，你自己觉得，你更擅长什么，你更想在哪个方向上发展？”
　　李亦儒看了看三位老师，淡淡地道：“其实我选哪个都成啊。”
　　“李亦儒，能别吹了么？”老陶很无奈啊，他道，“这样吧，让孩子回去再考虑考虑，我看暂时也定不下来。那索性咱们现在就去吃饭？我请客！”
　　李亦儒看了下时间：“别啊，才下午2点，咱们吃饭也得下午四五点钟再去啊！咱们还是继续研究一下《博雅杯》的问题吧。”
　　老陶很意外，本来李亦儒今天一直处于被动状态，但到了最后却反而兴趣浓烈了。
　　程老师道“这方面我了解得多，李亦儒想先研究哪一方面？报名？复试？还是日后的选择专业？”
　　“《博雅杯》评委中，是有一个超级漂亮的年轻女老师么？”李亦儒很八卦地问。
　　程老师：“……”
　　“您别误会，我要了解所有导师的基本资料，这样能抓对他们的喜好。”
　　下午，关于《博雅杯》整个考核流程、内幕信息、经验分享等等，李亦儒收获颇丰。
　　程老师电话不停地打给富旦大学的朋友，通过各种关系挖掘有价值的信息，还找了一位富旦大学的大二学姐来辅导李亦儒，那大二学姐曾参加过《博雅杯》并荣获特等奖。
　　李亦儒记下了学姐的电话号码，决定晚上回家的时候再联络联络。
　　程老师又道：“记一下这个姑娘的名字，她叫，沈芷蕾。”
　　沈芷蕾？
　　李亦儒茫然地抬起头，上一届《诗词大赛》的冠军，不也叫沈芷蕾么？
　　究竟只是名字上的巧合，还是命运上的安排，让两届冠军冥冥中联系在一起了呢？
　　李亦儒想到这儿，打开手机浏览器搜索了一下，《诗词大赛》上届冠军沈芷蕾，还真是富旦大学的，而且，恰巧今年也是大二。
　　很快，就到了下午4点钟，老陶起身：“走吧，我请大家吃饭。”
　　李亦儒这时积极地举手：“好的，我给大家开门！”
　　众人：“……”
　　众人一路笑谈着走出教学楼时，突然发现一对长相出挑的中年夫妇正笑盈盈地看着他们。
　　那男人快走几步过来，感恩地道：“谢谢各位老师，在十一假期这天，还辛辛苦苦来给我家孩子指导《博雅杯》，谢谢大家，大家快上车，饭店的酒菜已经备好了！”
　　“不用不用！”老陶摆摆手，又望向李亦儒。
　　李亦儒笑而不语。
　　李亦儒这人，大家不要只看到逗逼的表面，他骨子里是个非常细致的人，人情世故他很懂，如何巧妙地处理各种问题他非常在行。
　　当老陶说要请大家吃饭的时候，李亦儒连声都没吭，因为他知道，学生请一群老师吃饭，老师们能吃得下？
　　好几个中年大老爷们儿能让个孩子请客？
　　所以李亦儒直接默默地给爸妈发了信息，让他们回到京城后立马来学校楼下等着，饭菜提前订好，看谁好意思浪费粮食而不去！
　　李亦儒心细着呢，情商是足够的，不然这么逗逼的人，怎么就人缘这么好呢？难道仅仅是因为长得帅么？
　　当然，李亦儒有时候情商也会偶尔下线，下线的时候，往往意味着对方不值得自己动心思照顾他情绪，比如说怼记者那次，说白了当时的他们不配拥有他的情商。
　　饭店吃过饭后，李亦儒一家人回到小区的时候已经7点钟了。
　　车子刚经过街边报亭，李妈摇下车窗：“大姐，麻烦给我一份《京城日报》！”
　　“好咧！”大姐的声音很爽朗。
　　李亦儒又问道：“大姐，有《三联》杂志么？最新的这期。”
　　“有！”
　　李妈扭头皱着眉，看着他、看着他、看着他……
　　“妈，您跟我说的，人要嘴甜。如果对方是阿姨，那称呼她大姐，她准高兴，如果对方是奶奶，那就要称呼她阿姨。”
　　李妈依旧看着他、看着他、看着他……
　　“妈，咱俩儿平辈您不高兴么？咱俩儿走出去，人家都觉得咱们是姐弟啊。”李亦儒转头问李爸，“大哥你觉得呢？别人都说你那么年轻根本不像我爸。”
　　李妈摆动着报纸：“你接着嘴贫。如果你跟我胡扯，这里面没有你的光荣事迹，那你就完了。”
　　“为什么啊？不至于吧？”李亦儒战战兢兢地道。
　　李爸笑了：“你妈都跟朋友吹过牛逼了，说你登上报纸了。你想想如果上面没有你的大名，想想这后果吧。”
　　李亦儒呲牙笑笑：“其实……我也不知道，这是枫林晚跟我说的，说我上了权威报纸了。”
　　李爸将车开往地下车库，李妈在翻报纸，而李亦儒则在翻看杂志。
　　何超群说董劲夫在最新一期《三联》上，发表了一篇关于诗词的文章，李亦儒决定拜读一下。
　　这个很好找，三联又不是纯文学期刊，关于诗词的文章估计只会有一篇而已。
　　果不其然，李亦儒快速扫目录，瞬间锁定住了《古诗词奇谈》一文。
　　他双目瞬间放大，紧接着眸子里升腾起一层细细的薄雾，内心暖流滚滚流淌。
　　《古诗词奇谈》——作者：夕阳红。

第093章 这是爱情该有的样子（第5更）
　　那一夜：
　　李亦儒惨被网友质疑，Dr.陈微博里，夕阳红到处去跟别人解释，解释自己的确是实力超群远非大家想象，还不忘顺口踩乎自己的人品一下。
　　又一夜：
　　网络撕逼大战，夕阳红身先士卒！
　　他说：正因为李亦儒能力超凡脱俗，所以才一夜爆红啊。跟你们这种酒囊饭袋一个样的话，他能火么？
　　他说：对这种口出妄言不负责任的言论，公众人物Dr.陈必须删除微博并道歉！恢复李亦儒的名誉！
　　在被网友用“nmsl”“你个Hape”等脏话辱骂时，他憨憨地问：“啥意思？”
　　当他得知脏话的意思后，他盛怒之下只骂出一句话：你粗俗！
　　……
　　这个“表里不一”的男人啊！
　　这个连暴怒时候都不会骂脏话的男人啊！
　　这个表面傲娇内心刚正的男人啊！
　　这个在网络上替自己仗义执言重拳出击，却在现实世界里总对自己黑着臭脸的可爱男人啊！
　　李亦儒一时间感动得无以复加，他明白一个道理，相较于笑里藏刀口蜜腹剑的人，这才是真正值得深交的人啊。
　　他可能有些小脾气，有些小傲娇，有些好面子，有些耿耿于怀……但哪有十全十美的人？
　　正是因为有不足挂齿的缺点，才足够的真实，才足够可爱。没有任何缺点的人，那都是伪装出来的而已。
　　这世界哪有什么道德品质完善的人？咱们所看到的，只是咱们能看到的而已啊！
　　李亦儒一时间感动坏了，他决定等到进入半决赛的时候，他一定诚诚恳恳地主动跟董劲夫道个歉！
　　回到家中，李亦儒在感动之余，不忘加了一下沈芷蕾的微信，不过一时没有通过，估计人家在忙吧，李亦儒也不着急，他躺在床上思考着《博雅杯》的事情。
　　《博雅杯》对自己很重要，决定了自己能否撬开名牌大学的大门了。李亦儒知道自己必须一鸣惊人！
　　叮！
　　微信提示音响起。
　　李亦儒连忙拿起手机，本以为是沈芷蕾那边通过了，原来是夏雨晴发来的消息。
　　晴格格：电影还去看嘛？
　　李亦儒：当然，不然岂不是浪费了电影票？
　　晴格格：嗯嗯，不见不散。
　　李亦儒放下手机，继续思考《博雅杯》的问题，具体的诸多细节可能真的需要仰仗沈芷蕾了。
　　不多时。
　　叮！
　　夏雨晴：我们最近也考试啦，你想不想知道我考得怎么样？
　　李亦儒：我不想。
　　夏雨晴：【抓狂】（表情符号）
　　李亦儒今晚没有心思撩妹，放下手机后，他躺在床上放空自己，畅想着美好的大学生活，却又忧愁未来几个月的无聊生活。
　　强如李亦儒也没办法，高考也是要考的，毫无乐趣的学习也是要进行的。
　　他最不喜欢的几个学科依次是政治、地理、英语、数学。
　　不过因为语言天赋太高，该项能力值已经拉满，所以政治和英语他不怎么学习就已经游刃有余了，他地理成绩一般，不过也好过大多数学生，至于数学……
　　叮！
　　夏雨晴：你不想知道，但我偏要告诉你，哼！
　　夏雨晴：我语文141分！！
　　夏雨晴：我文综278分！！
　　李亦儒连忙打字，强硬打断：不许提数学！不要跟我提数学！！不然断交！！！
　　一间粉色浪漫风格的书房内，夏雨晴怔怔地望着手机屏幕，打字框内，她已经打下一行字了：我数学满分。
　　可这行字还没来得及发送，就被对方明令禁止了，直接胎死腹中。
　　夏雨晴一个字一个字地删掉，她叹了口气，自言自语道：“呆瓜，你不让我提，我怎么创造机会，让你求我给你补课啊！”
　　微信那边，李亦儒又沉默不答了。
　　夏雨晴嘟着嘴，拍打着怀里的大黄鸭，嘴里嘟囔着：“又不理我！又不理我！又不理我！哼！”
　　又过片刻，李亦儒迟迟没有新的消息过来，夏雨晴按捺不住，发信息：那我不跟你聊了啊，打字手指痛，不想打字了，而且我要去洗澡了。
　　叮！
　　李亦儒竟然秒回：那咱们可以通视频的嘛！
　　“啊~~~”夏雨晴继续拿大黄鸭泄气，不停地拍打着。
　　她突然很失落，他竟然不关心自己的手指为什么痛，她现在不仅仅是手指痛了，心也跟着痛了，他一点点都不在乎自己。
　　叮！
　　这时李亦儒的信息又过来了：宝泉路1377号，这应该是离你家最近的医院了。
　　叮！
　　李亦儒：家人开车别走学苑路，我查了一下，学苑路正在施工中，过不去，别耽误你看病时间。
　　叮！
　　李亦儒：切记，不要回复了，打字伤手指。快去看病吧！
　　夏雨晴抱着大黄鸭，开心地坐在椅子上晃呀晃的，她美滋滋地看着手机上一条条嘘寒问暖的信息，之前所有的小郁闷一扫而光。
　　她忙打字：嗯！
　　李亦儒：告诉你别回复了，你还回复！你有病啊？对，你有病，抓紧去看！！
　　“雨晴跟谁聊天呢啊？”夏妈突然走进来问道。
　　“同学啊。”
　　“哦，这么大姑娘了，瓶子也随便到处摆！”夏妈说着，将柜子的玻璃门拉开，拿起那个空水瓶就要丢进垃圾桶。
　　“放下！！！”
　　夏妈：“？？？”
　　夏雨晴早飞奔了过来，一把夺过水瓶道：“妈，那个那个，你怎么动我东西啊。”
　　“这……这就是个废水瓶而已啊！”
　　“这不是个废水瓶……好吧，这不是个普通的废水瓶。”
　　夏妈疑惑地望着闺女，隐隐有种不安的感觉。
　　夏雨晴连忙拉着妈妈的手，撒着娇道：“妈妈你一直表现都挺好的啊，怎么今天不乖了啊，动人家隐私。”
　　夏妈噗嗤笑了，她弹了下闺女的额头：“小臭丫头，早点儿睡啊。”
　　“嗯嗯！妈妈晚安！”
　　见妈妈离开后，夏雨晴将水瓶拿起来左看看右看看，在确定没被妈妈捏坏后，才重新摆回柜子里。
　　不过她那纯澈乌黑的眸子突然闪了闪，紧接着便快步走向电脑桌，从抽屉里取来一段彩色丝带。
　　她拿着这条丝带在瓶口处打了一个漂亮的蝴蝶结，又将这个蝴蝶结正了正，这才重新规规整整地放回柜子里。
　　并且，不忘专门找到钥匙，咔嚓，上锁。
　　这下，再也没有人能随便触碰它啦！
　　姑娘喜欢写诗，每晚临睡前都会借由练习硬笔字的机会顺便抄写一首诗。
　　月夜深沉，灯火渐息。
　　她那精美的日记本上，渐渐地落下一行行隽永秀气的诗句，是木心的《从前慢》：
　　记得早先少年时，
　　大家诚诚恳恳。
　　说一句，是一句。
　　……
　　从前的日色变得慢，
　　车，马，邮件都慢，
　　一生只够爱一个人。
　　从前的锁也好看，
　　钥匙精美有样子，
　　你锁了，人家就懂了。
　　（完）
　　夏雨晴，写于香山别墅；
　　纪元2019年，10月2日。
　　天气，阴；
　　心情，晴；

第094章 新职业的尝试（第1更）
　　次日。
　　早晨5点半。
　　李亦儒突然被提示音惊醒了。
　　叮。
　　系统提示：【沈芷蕾已通过了你的申请，现在可以聊天了】
　　李亦儒疲惫的双眸无力地睁了睁，继而一合，再次睡着。
　　昨夜很晚才睡，今天又是休息日，李亦儒自然要好好地放松放松，昨天晚上临睡前他就打定主意，今早一定要好好睡个懒觉。
　　早晨7点，家里的饭菜已经做好了，李妈向儿子卧室喊道：“儿子，起来吃饭啦！”
　　李爸叹气：“咱家这儿子，实在太懒了。这个时候，马剑应该已经做完一套试卷了吧？
　　“咱家儿子要是有马剑那韧性和努力，数学能给我打26分？总说自己在数学上已经努力了，他那叫努力么？就算天赋再差，他要是拿出马剑的精神，及格总没问题吧？”
　　李妈想到这就来气，她立即起身，准备进行天下母亲的统一工作——掀被子。
　　李妈咋咋呼呼地来到儿子门口，刚想抬起手砸门，却见门上贴着一张照片。
　　这张照片是儿子比赛之中的截图，截图下面有一行字幕：最漂亮的姑娘是夏雨晴，最美丽的女人是依依姐，最温柔的女人是我妈！
　　李妈怔了怔，又默默返回了餐桌上。
　　“咋没叫醒儿子呢？”李爸疑惑地问。
　　李妈抬起手指，“嘘，小点儿声，让儿子多睡一会儿吧，正是长身体的时候。哎，我让这孩子治得没着没落的了。”李妈简直苦笑不得。
　　笑笑闻言，迷迷糊糊的眼神里透出亮光，她丢下筷子便往卧室跑。
　　李妈问道：“你干嘛去？”
　　“我也去长身体啦！”
　　这对夫妻相视苦笑，怎么就生了这么一对活宝呢？
　　直到上午9点，李亦儒终于自然醒来，看了下时间，他便知道昨晚打印的照片有了奇效。
　　早上沈芷蕾通过了自己的好友申请，但是他太困了，转身便睡着了，所以也没来得及向她问好，打开手机，发现对方也一句话没发过来，这倒是让李亦儒很意外，正常来说，通过申请之后总会聊个一两句吧？
　　他发信息：学姐好。
　　足足10分钟后，沈芷蕾回复：你好。
　　李亦儒等啊等，等了好几分钟，对方再无其他回复了，于是主动再道：学姐，我要参加这届《博雅杯》，还请前辈有时间的时候多多指导。
　　又过20余分钟，沈芷蕾才回复，而且极其言简意赅：嗯。
　　“谢谢学姐。”
　　这条消息发送之后，就再也没收到沈芷蕾的回复了。
　　这像极了昨晚他和夏雨晴的聊天场景，只是角色颠倒了一下而已。但当时自己是有意冷落夏雨晴的，在套路夏雨晴这件事情上，李亦儒从来是不含糊的。
　　沈芷蕾是第一次接触，她不可能套路自己吧？
　　如果是其他女孩子，如果有幸加了自己的微信，那必然是很热情的，必然通过微信表达她们特别想和自己聊天的欲望啊。
　　李亦儒的生活中一直都是如此情况啊，直到沈芷蕾的出现。他意识到这位学姐和其他的女生性格不太一样。
　　李亦儒不禁悲从中来，难道这是报应么，或者，这是夏雨晴找人来报复自己的？
　　果然每个女人都是千姿百态啊。
　　李亦儒感慨了一句，给马剑发了条消息：马剑，告诉你个令人开心的好消息，我一会儿要去商场兼职啦。
　　片刻，马剑回复：我又去不了，跟我说这干嘛。
　　李亦儒：我知道你去不了，就是让你也替我开心一下啊。
　　马剑：……
　　李亦儒：热闹繁华美女如云游客如织的西单，我来啦！
　　马剑：去死！
　　……
　　京城，一旦到了每年的十一黄金周，游客直接爆满。
　　或许是受了上次HelloKitty的影响，李亦儒爱上了“cosplay”，这种藏在人偶服里面放飞自我感受大众喜爱的感觉，简直太爽了。
　　就像很多白衣天使，她们穿上防护服翩翩起舞的时候，简直可爱爆了。她们就是降落凡间的天使，鞠躬致敬！
　　因此，他决定穿上人偶服，去商场再体验一次。
　　可是当晚回来的时候，他却身心俱疲地躺在了床上，不停地唉声叹气。
　　当穿上人偶服发起传单的时候，当自己的行为变成了商业目的的时候，整个世界又冷漠相对了，还有无数游客绕着他走的。
　　十一黄金周放假七天，李亦儒就是在这种大部分时间出去high，小部分时间躺在家里，想着明天去哪high的状态中度过的。
　　每次老妈催促他抓紧学习的时候，他总是大义凛然地道：“我在响应国家号召，我有错么？”
　　李妈：“……”
　　李亦儒：“您看您，觉悟不到位，所以当不了党员吧？”
　　李妈反唇相讥：“你也不是吧？”
　　李亦儒：“但我走在正确的道路上啊，我是优秀的团员！”
　　李妈：“……”
　　偶尔，笑笑也会窜过来，喜滋滋地道：“我很快也要成为光荣的红领巾啦！”
　　快乐的时光总是匆匆，眼看着十一黄金周就要过去了。
　　6号这天，《诗词大赛》将在这晚准时播出，所以李亦儒早起的时候，便发了自己时至今日的第三条微博。
　　“今晚10点，可能会开一次直播，一切待定。”
　　关于开直播的事情，李亦儒早有这个想法。在这个自媒体盛行的时代，直播已经进入到了全民参与的盛况。
　　在直播刚兴起的早期，一部分是游戏主播占据半壁江山，还有一部分搞擦边球的娱乐主播。
　　当时直播的风向和口碑并不好。
　　不过自媒体时代的迅猛发展，现在的直播已经成为了民众生活中不可分割的一部分了。
　　而且随着很多权威级别的单位纷纷入驻抖乐等视频平台，这正式标明着直播领域再也不是曾经很多人嗤之以鼻的事物了。
　　它已经取代电视平台，成为了新的公众互动交流、信息分享平台。
　　这个时代发展实在太快了，人们的生活消遣方式不停地发生着变化，谁能想到电视平台会日落西山？
　　就连大名鼎鼎的京视，其中好几位著名主持人也在抖乐平台开直播拍段子，甚至于，在某次外事活动中，最权威的新闻媒体也借助抖乐平台跟所有网友分享了全程。
　　所以，李亦儒乐意成为自媒体时代的弄潮儿，他可不是腐腐朽朽的老派作风，抱残守缺不接受新鲜事物，那注定被时代淘汰。
　　有些人被淘汰后，不分析自身原因，还怪这个社会怎么了。
　　这个社会啊，就是适者生存！
　　此时，李亦儒的粉丝早已经突破了100万，已经达到了180万之众。这个粉丝量自然跟那些动辄粉丝几千万的顶流无法相提并论，但咱可是实打实的粉丝，可没买粉！
　　有些明星看着微博粉丝巨多，但其实都是虚假繁荣。
　　比如说XXX，XXX和XXX！

第095章 眼馋李亦儒（第2更）
　　微博一发，无数粉丝翘首期盼：
　　“偶像，你真的要开直播了吗？”
　　“太好啦，在哪个平台啊，好期待啊！”
　　“终于可以有机会和你互动了，突然间好激动啊！”
　　“等着等着，偶像，等我给你刷礼物啊！”
　　……
　　李亦儒的评论区，评论数量不足1个小时便破万了。而很多坐拥几百万粉丝的大V，一条微博沉淀半个月的时间，可能评论也才几千而已。
　　李亦儒甚至看到一个拥有600万粉丝的明星，她发的每条微博，基本上都只有几百条留言而已。当然了，这个粉丝巨多的女明星，李亦儒并不认识。
　　可能他初来乍到见识短浅？于是又问了问班里同学，纷纷都说不认识。
　　叮！
　　微博私信一条，抖乐短视频：李老师，欢迎今晚入驻我们抖乐平台进行直播哈。
　　李老师？
　　李亦儒笑笑：李老师会优先考虑你们的，我是他的助理赵老师。
　　抖乐短视频：【开心】（表情符号），方便留个联系方式么，我们稍后会和您协商的。
　　李亦儒：159XXXX9999！
　　跟抖乐官微互动之后，李亦儒走到客厅，对正在看电视的李妈道：“赵助理，一会儿抖乐会有人给你打电话，你帮我处理一下。”
　　“什么东西？”李妈疑惑地看着他。
　　“有些事情还是要交给职业助理打理的，也不能让李老师亲自出面不是？”
　　“说人话！”
　　“好好好！抖乐很可能要跟我谈直播方面的事情，其中应该会涉及入驻平台的很多协议，毕竟咱们也不是普通老百姓开直播，他们平台一定会对咱们有利益方面的倾斜，一会儿您老人家不管他们说什么，你就说会考虑的，稍后给他们答案。
　　我利用这个空档，去了解一下吃没吃亏。”
　　李妈放下高举着的拖布：“好吧！”
　　果不其然，才过10分钟，一位自称抖乐内容运营官的人，便将电话打了过来。
　　电话外放，李妈应酬着，而李亦儒则思量着这位王经理开出的条件。
　　王经理希望李亦儒以后定期开直播，每次直播又有时长要求，一周又要播多少次等等，这俨然要把李亦儒变成职业网红。
　　别说李亦儒不答应了，李妈也不干啊，毕竟儿子还要考大学呢。
　　李亦儒对直播只是玩玩，这个平台只是他日后职业生涯的一个延伸拓展，所以说他不可能为了眼前的小利益而失去自由的，他的胸中装着星辰大海。
　　放下电话后，李亦儒连忙给柳依依打了过去，咨询他们京视主持人开直播的话，是什么待遇。
　　当然了，李亦儒暂时还没法跟人家京视的主持人相提并论，只是了解参考而已。
　　柳依依倒是没开过直播，她问了下台里的几个同事，然后回馈给李亦儒一个让他无比抑郁的事实。
　　柳依依：“他们开直播是不跟平台分账的。”
　　李亦儒沉默半晌：“您这么说我很受伤啊！”
　　柳依依笑了：“你选的直播时机真好，偏偏在节目播完立即直播，我想咱们3%收视率的观众，有很大一部分会直接涌入直播间吧？”
　　李亦儒的确是这么安排的，《诗词大赛》收视率破3，这个观众群体极大。
　　自己选择在《诗词大赛》刚播完，便直接开直播，会让正在观看节目的观众大量转化进自己的直播间，这契机很重要。哪怕有五分之一的电视观众转化进来，那将是多么庞大的粉丝量啊！
　　如果自己选择另一个时间段直播，比如说明晚再说，那……估计观众们早兴趣索然，不知道干嘛去了。能有50分之一的观众转化进直播间就不错了。
　　“我怎么这么好看，这么好看怎么办……”突然间，李亦儒的铃声大作。
　　这是一个陌生号，他接通：“喂，你好。什么？虎尾直播？哦哦，我不是李亦儒，李亦儒不在，我让他助理接您电话。”
　　李妈茫然地接过电话，然后客气地道：“您好，我是李老师的助理，赵女士。”
　　李亦儒一边听着外放一边心里重新评估自己，他觉得，可能自己把自己看低了，虽然他只是个比赛选手，但是，他不是一般的比赛选手啊。
　　现如今绝对不能再以比赛选手身份来定义自己了，毕竟，有哪个比赛选手，能反过来成全节目的？能将节目的收视率，从1.9的单期最高收视率直接提升到了破3的程度？
　　这是普通的选手能达到的效果么？就算把某些顶流明星拿到京视《诗词大赛》的舞台上，他能直接拉动这么高的收视率？不现实吧？
　　所以再不能单纯以“选手”这种身份来定义李亦儒了，这个身份根本压不住他了，他的个人知名度和躁动不安的商业价值，已经显而易见了。
　　李亦儒的横空出世占尽了天时地利人和，他的个人素质和《诗词大赛》完美贴合，这才能互相成就和影响。
　　所以，他远不是顶级流量，但任何一个流量明星也没他的本事，能拉动《诗词大赛》的收视率。
　　不过他已经迈步走向顶流的道路上了，也具备了一切条件。
　　放下电话，李妈道：“儿子，虎尾要亲自来谈怎么办？”
　　“来呗。”
　　“他们建议如果不能立即谈妥的话，让咱们将直播时间延后，等谈好后再直播，你怎么看？”
　　“不！”李亦儒摇摇头。
　　“为什么？”
　　“必须在他们头脑发热争得死去活来的时候，咱‘趁乱摸鱼’。”
　　“真不亏是我儿子啊。不过，在利益诱惑前，你不会真想以后一直从事直播行业吧？”
　　“不！我就是偶尔播一次而已，我不为钱币做奴隶。”
　　李妈疑惑地问：“如果就播一两次，那你为什么大费周章地跟他们谈？”
　　“反正闲着也是闲着，”李亦儒意味深长地道，“别人不争一争，你怎么知道自己到底是几斤几两呢？”
　　李妈沉默半晌：“儿子，你怎么一肚子心眼呢？你是混进文化界的一条臭鱼么？”
　　李亦儒笑了：“妈，我要说我在文化界算是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，您信不？”
　　李妈撇撇嘴：“不信。”
　　“你早晚会信的，文化界，只有‘文化’两个字，是好看的。”
　　李亦儒说到这叹了口气，前世的文化领域太让他失望了，好多人总觉得文化人如何如何，那只是对美好形象的一种憧憬罢了，现实往往是肮脏不堪让人失望透顶的，好多事情只是没曝光出来而已，所以看上去都是个人物。
　　李亦儒回到电脑桌，构思晚上的直播内容。
　　他的直播自然不能是唱歌跳舞卖萌，他一定要有新风气，一定要以弘扬国学知识为导向，这也算是推动国学普及的小小小小……小的一步尝试。
　　李亦儒想到这，猛然间发现，在现在这个社会环境下，很可能直播平台是最有利于国学传播的途径了，如今的《百家讲坛》都没有抖乐小视频传播力度更广。
　　新时代新媒体下，目前来看，真正更能直接有效地影响00后10后的，很可能是抖乐小视频这种新生媒介。
　　10后会老老实实地盯着电视看《百家讲坛》？
　　10后会抱着书本啃唐宋诗词？
　　……
　　这个社会已经发生巨大更改了，弘扬国学的方式，必须与时俱进，扎根到青年一代的生活中。
　　李亦儒想到这儿突然顿悟，他冲到客厅，激动地道：“妈，千万不要排除长期合作的可能！”
　　“？？？”李妈，“改的这么快？”
　　李亦儒又道：“我爸呢，怎么到了影响我职业发展的时候，老李不在呢？快给我爸打电话，把他律师朋友给我请来一个，要特别牛逼的那种。”
　　李妈茫然了：“？？？”
　　李亦儒撑着下巴想了想：“C9栋2门的林月月，现在还在做记者么？”
　　“对啊！”
　　“哦！”李亦儒撑着窗口望向C9栋，“她好久没来家里做客了，咱家的沙发都想她了。”
　　“儿子，她就没来过咱家啊！”

第096章 李亦儒的善良和狡猾（第3更）
　　C9栋。
　　李亦儒来到楼下，他稍稍驻足，想着如何不留痕迹地把林月月引下楼。
　　正没有主意的时候，突然发现老陆蹬着棉花糖车遥遥地过来。
　　李亦儒和其他人不一样，他绝对不允许自己一辈子默默无闻成为工薪阶层，不过，他对普罗大众充满着悲悯和敬重。对劳动者有着天生的亲切感。
　　平常碰到老陆，哪一次都是他率先主动特别地亲热地喊声陆爷爷。尤其是老陆去学校门口卖棉花糖的时候，李亦儒主动跟同学说这是家里爷爷，让大家多捧场。
　　那当时把老陆感动的啊，感动到什么程度呢，笑笑自从能吃零食开始，家里就没断过免费的棉花糖。
　　李亦儒遥遥地摆摆手，比平常声音更大地道：“陆爷爷，去卖棉花糖啊！”
　　老陆：“哟，亦儒啊，笑笑在家么？”
　　“在家，但您可别再给她吃糖了，现在我妈是严令管控。”
　　这时，老陆的车子已经到了李亦儒身边，李亦儒又特意格外大声地道：“这十一黄金周期间，陆爷爷赚翻了吧？棉花糖一定巨好卖啊！”
　　“哈哈，还好吧！”
　　“陆氏棉花糖，那也算是咱们大京城的特产之一了，让那些老外也尝一尝咱们的华国特色。”
　　“你就别帮爷爷吹牛逼了，你陆爷爷就是混口饭吃。”
　　李亦儒笑笑，目光往二楼瞥了瞥，结果连人影都没有，这不行啊！自己就差扯脖子喊了，林月月你们都听不到么？你家的大胖小子就不馋么？
　　李亦儒这时将车上的扩音器拿到手中，“其实我也想买一个这个东西，以后出去旅游用，这可比微信粗犷暴力多了，喊一嗓子谁都能听到。”
　　说罢，李亦儒就摁响了喇叭的按钮，扩音器录制好的吆喝声便回荡在小区内：
　　【棉花糖！陆氏棉花糖便宜啦！陆氏棉花糖便宜啦！5块钱一个！5块钱一个！陆氏棉花糖，你买不了吃亏，买不了上当……】
　　老陆连忙要往过夺扩音器，“亦儒，快给我，小区内不让制造噪音。”
　　“好的好的，我自己闯的祸，一定要亲手给它关了。”李亦儒一背身，躲着老陆不让他碰，他非要亲手关掉，可手指一顿乱按，开关键没按到，音量+键却一直被狂摁。
　　“陆爷爷，别催我，你看我已经手忙脚乱了。”
　　“哟，亦儒啊！放假没出去玩啊？”
　　楼上突然传来了女人的声音，李亦儒抬起头，只见二楼的窗户已经打开，林月月正笑容灿灿地看着他。
　　在林月月的身边，一个4岁左右的胖小子正咽着唾沫望着楼下。
　　终于把你引出来啦！
　　李亦儒立马关掉扩音器：“没时间出去啊！家里妹妹太作了，我这正打算找个孩子回家，跟她玩呢。”
　　作为记者，林月月知道这是一个跟当红小生深入接触的机会，她忙道：“那我就把弟弟送过去，让他陪着妹妹一起玩呗。”
　　“求之不得啊！那我在这儿等你们。”
　　李亦儒收回目光，这时只见老陆面有尴尬之色，他顺着老陆的目光望去，原来保安正快步过来，他们小区管理还是非常严格的。
　　李亦儒忙问：“陆爷爷，有烟么？”
　　陆爷爷会意，知道这是自己走动关系的时候，可他刚将两盒长白山拿出来，就被李亦儒大手一挥顺走了。
　　陆爷爷：“？？？”
　　保安快步过来：“两位业主好，咱们小区不能有类似鸣笛的行为，制造噪音是不行的！”
　　陆爷爷忙道：“不好意思，我下次注意。”
　　李亦儒摆摆手：“跟陆爷爷无关，是我手欠不小心点错了。”
　　“哦，那李亦儒老师，您下次注意就好！”
　　不是啥大事，保安笑笑，转身便要走。
　　这时，李亦儒将手里的两盒长白山递过去，“两位大哥，抽根烟，烟不好别介意，刚刚很抱歉哈！”
　　“上班时间不能抽烟！”
　　李亦儒将两盒烟往保安的上衣口袋里一塞：“那就下班再抽！”
　　“这可不行，我们怎么能拿业主东西呢？”
　　李亦儒皱了皱眉：“那每年的物业费你们还少拿了么？”
　　两位保安面面相觑，这逻辑……真特么清奇啊！
　　李亦儒又笑道：“别多想，就是想交个朋友，我很多时候都是深更半夜回来，尤其是录制节目的时候，每次忘带门禁卡的时候，都是你们给我开的门，我很过意不去的。”
　　“我们份内的工作，那李老师，谢谢您，我们回去了。”
　　“好好好！等一下，能留个私人电话号给我么？万一有急事儿打不通物业电话呢。”
　　“当然没问题，荣幸荣幸。”
　　望着保安离去的背影，又看看身边的李亦儒，在想想自己凭空没了的两盒烟，老陆哭笑不得，这孩子在处理人际关系上相当有一套啊。
　　老陆想想自己凭空消失的两盒烟，但这人情跟自己半毛钱关系没有，老陆笑笑，得，半个自家孩子嘛！
　　网上都说这孩子是国学天才，不世出的天才，可这国学天才谁能想到这么社会啊，那些粉丝万万想不到他们的偶像并不是白衣飘飘的纯真少年吧？
　　这时，李亦儒突然拿出钱包扥出50块钱递给老陆，“陆爷爷，烟钱。”
　　“别闹，本来这烟我也是要给他们的，拉近关系以后好办事嘛，咱爷俩儿谁给都一样。别闹啊，收回去！”
　　“好的，我不闹！”李亦儒二话不说，把50块钱又装进了钱包。特别地干净利落。
　　老陆：“……”
　　这时，林月月已经带着弟弟走出了单元门。
　　小弟弟嚷着：“我要吃棉花糖啊！”
　　林月月批评道：“不行，一周最多吃一次，这一周你已经吃过了。”
　　“不，我就要吃！”
　　“爷爷给你吃，免费的！”
　　林月月：“不不不，这孩子这几天一直没离开糖，不能再吃了。亦儒，你觉得呢？”
　　“我觉得也是。”李亦儒点点头，“陆爷爷，再见。”
　　小胖孩绝望地望着棉花糖车子渐行渐远。
　　一路上，林月月非常殷勤，李亦儒爆火后，她们单位早晚是要采访他的，那时候，自己可就展现了独特的朋友优势了。
　　“亦儒，《诗词大赛》一战成名，现在的你可以说已经平步青云了。”
　　“谈不上啦，姐姐，我其实充其量只是个选手而已啊。”
　　之前偶尔见面，李亦儒只是客气地称呼她为月姐，但这次突然用了更加亲昵的“姐姐”称呼，林月月很开心，但并未多想，当然一般人也不会多想。
　　她见李亦儒在识别图片收款码在转账，她笑问：“你这是在散财么？”
　　“哈哈，给朋友转笔帐！”
　　李亦儒用微信小号，将66块钱支付给了老陆，之所以不是50块的烟钱，因为那样的话就露馅了。这样的操作，这几年他屡次进行，当然也不是每一次都多给，偶尔也有少个一两块钱的时候，但总体上是额外付出更多的。
　　李家有条家规，不许占别人一点儿便宜。
　　所以，每次老陆给笑笑带来棉花糖，李妈都会让李亦儒默默地把这钱偷偷支付给老陆，老陆车上的收款码照片，李亦儒和爸妈手机里，都存着呢。
　　老陆家生活条件一般，这小区的房子是租的，连家都没有，所以他的便宜就更不能占了。
　　转账成功，李亦儒叹了口气，生活啊。
　　刚进楼梯，老陆的微信发了过来：请问，您到底是谁啊？为什么总给我支付啊？我们有什么渊源么？
　　李亦儒没搭理他，继续跟林月月聊天。这两年识别微信收款码付款的过程中，李亦儒从来没跟他聊过，虽然通过了老陆的好友申请。
　　可老陆的微信突然又发了过来：你要是一直不说话，就这么默默地给我转账，我就拉黑你，并且设置拒收你的付款了。
　　李亦儒疑惑地问：“姐姐，扫码支付，商家还能拒收么？”
　　“不知道啊，应该能吧。”
　　李亦儒无奈，只好回复：陆正南，你还记得当年大明湖畔的夏雨荷么？

第097章 布局（第4更）
　　给老陆发完信息之后，李亦儒退出这个微信小号，不再搭理对方了。
　　这回他倒要看看，他还敢不敢设置拒收了？敢不敢拉黑自己了？
　　哼！
　　回到家中，两个小孩子很快便亲热地玩到一起去了，把客厅闹得鸡飞狗跳的。
　　李亦儒则坐在沙发上跟林月月聊闲天，但对于林月月的工作他避而不问。
　　林月月也不谈自己的工作，因为坦白地讲，她知道基本上大多数明星艺人这些流量担当，都不喜欢记者这一行业。
　　这两个行业仿佛是天敌一样，此时天敌在一起，林月月自然不会主动送人头的。
　　至于李亦儒呢，他更不会主动聊到她记者工作的，否则太容易在事后被对方发现他的“狼子野心”。
　　李亦儒是个好人，不过他是个精明的心计颇多的好人。并不是大家意识中的憨憨的单纯的读书人。
　　比如说他前世20多岁就成为了副教授，除了他念书时连续跨级进入少年班，比同龄人更优先进入工作外，以及他过人的才华外，他怎么就年纪轻轻便做到副教授了呢，而且还是文学院副教授？
　　他在经营自己事业的时候，是很有谋略的，不过他的所有谋略，都是建立在不伤害他人的基础上。
　　为了晋升而去贬损同事这种事，他从来不干，不过他会通过其他途径，证明自己值得拥有更高的职称，他并不是个等待机会的人，他要创造机会。
　　某女性学者倡导的儒家那一套，在这个竞争激烈的社会上是行不通的，下到个人，上到整个华夏，都要有锐意进取的精神。
　　李亦儒突然回忆起了前世的种种，他知道自己即便留在前世，再过一两年他也能拿到正教授的头衔，成为国内最年轻的文学类教授。当然靠的不仅仅是才华，还有头脑。
　　这个逗逼的表象下，藏着一颗复杂的灵魂。往往大家都被他的外在所迷惑了。
　　咯吱。
　　门开。
　　李爸引着一个40岁左右的扎着领带的斯文中年人走了进来。
　　“儿子，这是你吴叔叔，你不是让我给你请一位牛逼的律师么？给你请来了。”
　　林月月瞬间就坐直了身体，出于职业的本能，她隐隐觉得这将有新闻要诞生。
　　“吴叔叔好。”
　　“你好！”吴志远看了眼林月月，“这位姑娘是？”
　　李亦儒半认真半开玩笑地道：“我姐姐啊。”
　　吴志远没多心，坐下便跟李亦儒一家谈论起了代理李亦儒合同一事。
　　吴志远是李爸朋友介绍来的，没有什么交情，所以一切按照行规办事，律师咨询代理费按规章制度走，不过在对待李亦儒这个客户上，吴志远不敢有丝毫马虎，一是出于职业道德，二呢，他还想着以后和李亦儒有更深远的合作呢。
　　所以吴志远对这件事特别地专注和热情，甚至都扛起了李亦儒半个经纪人的工作。
　　吴志远虽然是为把关合同来的，不过没少给李亦儒提意见，如何谈判啊，如何最大化自己的利益啊，一些其他明星在这方面的待遇啊，吴志远无所不谈。
　　李亦儒认真地听着，不过李亦儒就没打算和抖乐和虎尾两家深入谈合约，他要做的只有一件事——倾听，倾听报价。
　　为了达到这个目的，他需要给他们创造一个“恶性”竞争的平台，让他们自己去竞争，自己静静地等着一份最有利于自己的合同，就足够了。
　　谈合作和泡妞有异曲同工之妙，如果不化“主动”为“被动”，就会被人牵制。
　　李妈的手机突然响了，她道：“是虎尾章经理的电话，应该是到了。”
　　李亦儒走到落地窗前，往下一看，只见有一行人在不远处正茫然地搜寻着楼牌号，果不其然。
　　李妈放下电话：“咱们去接一下吧。”
　　李亦儒这时嘱托：“记得咱们的方针啊，只倾听，尽量不深入讨论，别让他们久留，就说咱们需要一点儿时间来思考，稍后回复他们。”
　　众人点头同意，便来到了楼下迎接这一行人。
　　章经理热情极了，一把便握住了李爸的手：“李总监，你培养出来一个好儿子啊！”
　　李爸哈哈笑着：“哈哈，快上楼！”
　　“哟，著名的吴大律师也在？这位姑娘是？”章经理疑惑地望向林月月。
　　李亦儒再次抢先回答：“这是我可爱的姐姐啊！”
　　“哦！那走吧。”
　　林月月仿佛觉得有些怪怪的，但她没开上帝视角，即便她很聪明，可也没多心，就当是李亦儒日常口花花。
　　一行人来到客厅，纷纷落座，章经理不说废话，直接把网站能拿出来的诚意表达了出来。
　　虎尾这份诚意如下：
　　直播收益三七分成，李亦儒占七成。
　　每周至少直播三天，每天不低于2个小时。
　　网站会对李亦儒精心包装并推广，会让李亦儒迅速占据直播界的半壁江山。
　　……
　　李亦儒也表达了自己的意愿，他的意愿很简单，要通过直播平台弘扬国学，开创出一股崭新而积极的潮流，做直播界的高大上，做直播界的良心。
　　虎尾众人纷纷点头，这就是他们看中李亦儒的原因啊，直播界就没有才华在线颜值给力的国学主播，李亦儒的出现，直接填补市场空白，必然会引起强烈的反响。
　　“那咱们这合同要不就签了吧，我们打印机都带来了，修改修改就可以打印出来，而且律师也在。”
　　李亦儒笑道：“我家有打印机，你们带多余了。我们再考虑考虑，给我们一点点时间和空间，我们开个家庭会议，下午答复你们。”
　　众人面面相觑，最后章经理只好道：“那好吧，那我们先回去，下午1点我们再过来。”
　　送走了章经理一行人，大家刚回到家中，林月月突然告辞：“那个，我还有点儿事，先出去一趟，我家弟弟先在这儿玩着，下午我再过来接。”
　　说罢，林月月便匆匆忙忙离开了。
　　她在乘电梯下楼的时候，内心满是纠结。
　　李亦儒要进入直播界，以弘扬国学为目的，这是一条重磅新闻，而且只要自己现在把这条新闻爆出来，自己就是独家新闻！
　　出于媒体人的职业特质，她没理由不爆出这条新闻。
　　而且她和同事王丰正在竞争一级记者，他们之间势均力敌，如果自己爆出这样一条独家新闻，那无疑会为自己增添筹码。
　　可是，这么隐私的谈判，曝光它之后，自己还怎么在小区混？自己以后见到李家人不得绕道走么？小区的业主会怎么看自己？李亦儒会不会讨厌死自己？
　　虽然她和李亦儒一家只是见面点头示意的关系，但……
　　林月月脑海中天人交战，放弃，舍不得，曝光，又承受不了巨大的压力。
　　她走出单元门的时候，一时间站在楼下，不知是进是退！竟在原地裹足不前。
　　李亦儒站在窗口偷偷地看着，他内心一阵焦急，大姐，你倒是去曝光啊，你去啊，我不会怪你的，我事后一定登门拜谢，您别站着啊，时间宝贵，您不把信心捅出去，其他直播平台怎么会着急啊！
　　给她送面锦旗倒不至于，不过李亦儒事后一定会请她吃饭的。
　　林月月曝光有平台接触李亦儒这新闻，李亦儒没法直接求林月月帮忙。
　　一是因为双方不熟，不好开口，而且欠人情。二呢，你要主动找人曝光，林月月得到了独家新闻得了便宜后，她还会瞧不起李亦儒，她一定想国学天才也运作自己啊？有辱斯文啊！
　　呵，真是各种不讨好，所以，李亦儒觉得，还是她偶然发现这条新闻才好。
　　至于虎尾直播，他们之间只有单纯的利益，一个想拼命压榨，一个想尽量争取自己的权利，李亦儒没有不套路的道理，不然成全的是人家，受损的是自己。他没那么高尚。
　　自古套路得人心！
　　“亦儒，在看什么呢？”吴律师好奇地问。
　　李亦儒计上心头，他叹口气：“我才想到，林月月的职业是记者。”
　　“啊？哦，她是你家人，倒是没事儿。”
　　“她不是我家人啊！”李亦儒突然坦白了。
　　“啊？卧槽！”吴律师连忙打开门，“我可不能让她瞎报道啊！”
　　李亦儒忙道：“不，你应该下楼让她去瞎报道。”
　　“？？？”吴律师怔了怔，不过瞬间恍然大悟，律师都是绝顶聪明的，他立即明白了李亦儒的目的。
　　他又望向李妈，李妈低头叹息，又看李爸，李爸一脸茫然，吴律师突然意识到，这个布局很可能是眼前这个17岁孩子独自安排的。
　　想到这，他不禁暗自诧异。

第098章 运筹帷幄（第5更）
　　吴律师下楼的时候都觉得自己后背在冒冷汗，这个小国学天才太狡猾了，他如果是个好人，那么他的事业注定顺风顺水。
　　一个优秀的人还有狡猾的手段，那注定如虎添翼啊。
　　但如果他是个坏人……如果是个智商极高的坏人，说实话他以后能干出什么伤天害理的事儿，他都不敢想。
　　平日里极其自负的吴律师，人生第一次对一个17岁的孩子心生敬畏，当然，他也是被李亦儒节目中的表现早就吓住了。
　　他下楼的时候，心中默念：李亦儒这样的人，一定要成为朋友，绝对不能得罪，一定要成为朋友。这孩子以后综合能力将特别地强啊。
　　电梯来到一楼，门开之际，吴律师只见林月月正快步地向电梯走来。
　　她一身的轻松，仿佛有什么烦恼卸掉了一般。
　　吴律师惊问：“你这是干嘛？”
　　“上楼啊！”
　　“你不是有事儿要出去办么？”
　　林月月耸耸肩，笑道：“突然没事儿了，我现在特别想陪两个小宝宝玩去。”
　　吴律师略略沉默，突然道：“我才知道，你是记者？而且，你跟李家没亲属朋友关系？”
　　林月月轻松自在地笑：“你放心，我是不会为了新闻出卖李亦儒的。”
　　林月月和李亦儒谈不上朋友，只不过同住一个小区，碰面的时候因为孩子的原因打声招呼而已。
　　不过，李亦儒今天亲热地喊她姐姐，把他们的关系喊近了些。这也是她最终放弃曝光这件事的一点原因。
　　但她做梦也想不到，李亦儒这么叫，这是希望她能合情合理地留在客厅，作为内部人获知一切啊，她要知道的话，会不会直接喷血？
　　吴律师微微沉吟：“我突然觉得，你主动去曝光这件事，倒是有利于李亦儒。”
　　林月月一怔，不过都是聪明人，她瞬间便醒悟过来：“我明白你的意思了，但是，我如果去曝光，没经过李亦儒同意就曝光他隐私，这不太好吧？”
　　“李亦儒是聪明人，我去跟他解释，你先去报社，如果他不同意，我在叫你回来。要快，这事儿一刻都耽误不得！”
　　吴律师主动把李亦儒的意思化成了自己的意思，因为他猜到了李亦儒的心思。
　　林月月有些犹豫不定。
　　吴律师一跺脚：“妹妹，你想不想成为日后李亦儒这艘超级战舰上的一员？”
　　林月月：“啊？！”
　　“李亦儒比咱们想象中的聪明得多得多，还用我明说么？他现在只是个17岁的孩子，但你别真把他当个孩子！”
　　林月月有些恍然，好像听懂了，又觉得没有完全参悟透。
　　吴律师又急切地一跺脚：“快去啊！”吴律师心说李亦儒眼瞅着就要腾飞了，还不快抱大腿？你是不是傻？
　　林月月连忙急匆匆地离去。
　　吴律师拍拍胸口，连忙坐电梯上楼。
　　在来之前，他已经对李亦儒的国学才华和过人的头脑崇拜得无以复加了，但只是欣赏这孩子的过人才华。
　　而刚刚参透了李亦儒的布局后，他就意识到这个孩子单从谋略上讲，就定非池中之物，谁家孩子17岁就有这种统筹意识？
　　智商+才华+计谋，再加上颜值，诸多优点于一身的李亦儒，他要是不闯出天大的事业，吴律师断然不信。
　　不得不说，有些人看人的目光就是特别准，这也是一方面才华。就像最初给马爸爸投资的人。
　　吴律师回到客厅的时候，只见李亦儒端着肩膀望着远方，静静地思索着什么。
　　李爸不去打扰，在陪两个小孩子玩。
　　李妈低着头愁眉不展，她知道自己儿子很懂人情世故，但今天才发现儿子城府很深。
　　城府深当然不是坏事儿，在职场上混，你没城府的话能混下去？老实人是最吃亏的，不仅不能明哲保身，而且往往被人欺负得要死不活。
　　但儿子才17岁啊，这么深的城府让当妈妈的心里非常担心，儿子千万不要变坏人啊，千万不要！哪怕笨一些，丑一些，穷一些，也不要走上歪路。
　　儿子这心眼，这心计，如果是坏人的话，那弄不好就为祸一方啊。
　　李亦儒望着窗外，他思量着，虎尾直播总部离家里挺远，他们应该不会开车回总部，不然下午1点再过来的话，时间上来不及，他们应该在附近稍作休息，或许在饭店吃饭，顺便研究签约事宜？
　　李亦儒拿起手机，给执勤的保安打了电话，那是他临时起意，在无形中安排的一双眼睛：“王子龙大哥么，我是李亦儒啊！就是早晨摁扩音器，被大哥批评了的那个。”李亦儒没说我就是送你两盒廉价烟的那个。
　　保安队长王子龙正在门卫，他大惊：“啊？李老师，你竟然知道我名字？”
　　“咱们小区评选最佳物业人员，我还投你一票呢。”李亦儒撒谎不脸红。
　　“哈哈，惭愧惭愧，谢谢李老师。您找我有什么指示，我现在就过去。”
　　李亦儒忙道：“不用不用，我就是问问，之前应该有一辆商务车停在小区附近，他们走了么？”
　　“哦，有个车身印着虎尾直播的商务车，刚刚开走了，不过停在了不远处的林东饭店那，估计吃饭去了。李老师，我听他们上车时候说，他们好像要签约你。”
　　李亦儒突然悲叹了一声：“他们哪是要签我啊，他们摆明了是要压榨我，咱们好歹也是半个红人吧，人家其他红人直播，平台还得给他们钱，咱直播呢，赚的钱还得跟平台分账，大哥你说，是不是在压榨我？”
　　“太欺负人啦？！”王子龙愤愤地道，他潜意识里就把李亦儒当成自己人了。
　　因为，一是有两盒香烟之情，虽然很便宜很便宜，但那是姿态。有哪个业主给保安烟啊，不骂保安就烧高香了。
　　二呢，能叫出自己的姓名，还能给自己投票，最重要的是，管自己叫大哥，李亦儒的言行举止间全是尊重。
　　实话实说，保安最缺乏的，就是基本的尊重了。所以王子龙特别喜欢李亦儒这人。
　　况且，这李亦儒是名人啊，平常都找不到机会多巴结巴结呢。
　　王子龙道：“李老师你放心，我耳朵多，有什么风吹草动，我一定第一时间通知您。”
　　“太麻烦您了。”
　　“嗨，轻而易举的小事儿。”
　　李亦儒刚放下电话，李妈便问：“我听说王子龙年纪小的时候，在这一带是个不大不小的混混，你怎么还跟他认识上了？你们之间也没有交集啊！”
　　“因为我需要他啊！”李亦儒笑笑，心道：不过被我“需要”的人，我一定会加倍回馈他的。
　　吴律师本来觉得自己已经把李亦儒看透了，可是此时又有些看不懂了，但他隐隐觉得，李亦儒的布局要比他想象得更深。
　　想到这，他不禁倒吸了一口凉气。他突然道：“老李，我跟亦儒投缘，怎么看亦儒怎么喜欢，所以，我一定在我的力所能及的范围内，给出律师费最低的折扣。”
　　老李抬头，疑惑不解，怎么还有主动降价的道理？
　　吴律师又道：“咳咳，出于职业道德，我是没法接私活的，所以，实在没法免费，但我一定将费用降到最低。”
　　这大哥，路子，走宽了。

第099章 复杂的成人世界
　　中午。
　　《今日快讯》突然发布一条重磅独家新闻：《李亦儒下一站，进军直播？》
　　“……最新消息，虎尾等多家视频直播平台已与李亦儒进行了紧急商谈……目前，虎尾直播的公务车刚刚离开大禹小区，商谈情况暂不明朗……据悉，将会有其他视频直播平台与李亦儒进行深入商谈……
　　在今晚10点之前，李亦儒究竟花落谁家，将会在哪家平台进行自己的直播首秀，我们《今日快讯》将持续关注。”
　　这条新闻，处理得非常巧妙。曝光虎尾此行，将会给其他视频直播平台带来强烈的危机感。
　　商谈并不明朗，这么含糊的措辞，即令其他视频平台紧张不已，又让他们充满着希望。
　　又在最后，点明今晚10点这个时间结点，则表露出一切将在10点尘埃落定，留给各大平台的时间只剩10个小时了。
　　该条消息仿佛一条重磅炸弹，瞬间引爆了各家新闻的转载。
　　网友们一时间全都躁动起来了：
　　“李亦儒终于爆火了啊！”
　　“这么多家平台抢人，可见我偶像过人的才华啊！”
　　“这年头才华才是王道啊，当网红papa酱获得投资2000多万的时候，我就知道帅李的时代将会更疯狂！”
　　“papa酱？papa酱能跟李亦儒比？比颜值么？比才华么？比单纯么？”
　　“李亦儒单凭颜值，给他个机会他就能混起来，就算没有颜值，单拼才华，全国能找出比李亦儒头脑更炸裂的么？既有颜值又天赋异禀，李亦儒虽然暂时才初出江湖，但爆红简直指日可待！”
　　……
　　李亦儒于今晚进行网络直播，并遭多家网络直播平台疯抢的消息，一时间便刷爆了整个网络。
　　而李亦儒，则静静地在沙发上坐着，看着老妈不停地接通电话。
　　其实哪有多家网络直播平台？整个上午，率先联系李亦儒的只有两家而已，分别是抖乐和虎尾。
　　不过不重要，新闻发出之后，两家瞬间变成了多家！
　　李妈放下电话：“逗鱼直播说，他们的报价一定不次于其他平台，并能给予更大的宣传支持。”
　　李亦儒笑笑：“别急，再等等。
　　片刻后，李妈再次放下电话：“B站说一会儿要亲自上门谈，这个，一会儿虎尾还要上门呢，如果撞到——”
　　“如果撞到就太好了。”李亦儒躺在沙发上，丝毫不急。
　　……
　　片刻，李妈再次放下电话：“花生直播也对签你有强烈的意向，并且说，将会以高于所有人的报价，把你签下来。”
　　李亦儒摇摇头：“这家体量太小，不行。”
　　李爸道：“那就拒绝？”
　　“当然不能拒绝，不拒绝，不主动，不负责，让他们去争吧，总有人的使命，是搅混水的。”
　　李爸叹息一口气，他突然觉得自己这四十多岁，还没有儿子活得明白，活得精彩。
　　……
　　12点45分，两辆公务车一前一后地停在了小区门口。
　　虎尾章经理等人下车，看了看对面公务车，心里突地紧张了起来。
　　对方此时也开门下车，两家公司面面相觑，尴尬中又带着场面上的友好。
　　另一家公司，倒不是B站，而是抖乐。作为手机必备软件的抖乐，无疑要比虎尾强大得多。
　　虽然存在竞争关系，但表面工作还是要维持的。
　　虎尾章经理忙道：“哟，这么巧啊？”
　　“谁说不是呢？咱们谁先进去谈？总不能一起吧？”抖乐的林经理笑道。
　　章经理道：“那我跟李亦儒说一下咱们这边儿的情况，看看谁先去谈。”
　　章经理说罢，便给李亦儒打去电话：“亦儒啊，你说巧不巧，我们刚回来，恰巧碰到抖乐视频的林经理了。要不，咱们先谈，然后再叫林经理上来？我是这么想的，林经理这么大度的人，应该也会同意吧……”
　　章经理打着电话的时候，就已经提足走进了小区，其他员工连忙跟了进去。
　　林经理心里MMP，这便宜让他占的啊！
　　李亦儒是这么回复的：“你们自己安排吧，时间足够，咱们都不急。”
　　章经理走进小区七八步远才猛然回头：“林经理，那我就先进去了啊！一会儿我们来到门口，你们再进小区。你同意么吧？”
　　虎尾众人走远后，一个工作人员问林经理：“李亦儒在电话里究竟说的啥啊？”
　　林经理忿忿地道：“我哪知道？”
　　“要不咱们给李亦儒打个电话？”
　　林经理想了想：“别打，等着吧，不合适，显得咱们格局不够疑神疑鬼。”
　　这些人在门口聊着天，保安则支棱着耳朵细心地听着，准备随时把有效信息给李亦儒传达过去。
　　本来虎尾是没打算更改合同的，他们1点重新过来，目的就是来跟李亦儒签上午谈的合约。
　　他们觉得这份合同李亦儒应该不会拒绝。
　　不过再次来到李家的时候，李亦儒对此兴趣寡淡，于是章经理立马做出合同上的新调整。
　　直播收益分成由之前的三七分成，改为二八分成，其他不变。
　　因为章经理知道，他们面对的强敌可不是只有抖乐视频一家而已，网络新闻已经大肆曝光，章经理瑟瑟发抖啊。
　　其实总部那边也在求证新闻的准确性，不过毫无疑问，只要是具有一定规模的直播平台，都对李亦儒虎视眈眈。
　　“我在考虑考虑吧，坦白地讲，还有其他平台的报价我们也要倾听一下。”李亦儒最终是这样说的。
　　章经理无奈，只好携众人下楼。
　　下楼之后，章经理引着众人在小区里转悠了好几圈，最后才走向小区门口，马上要到门口的时候，章经理忙加快脚步赶过去：“哟，林经理苦等了，快上去吧。”
　　瞧瞧，全是套路损招，哪有一个好人？
　　楼下的动态，李亦儒是全盘皆知，王子龙看着监控给李亦儒打电话：“从你家楼里走出来的那些人，绕着咱们小区走了好几圈才来到小区门口。”
　　李亦儒撇撇嘴，成人的世界真的好复杂啊。

第100章 激烈争夺战
　　王子龙又道：“现在在门口的那些人，听他们的意思，好像有两个方案。但具体什么就没说了。”
　　李亦儒心中有数，抖乐的人自然不会在大门口敞开了聊签约事宜，不过偶尔露出的蛛丝马迹，就让李亦儒倍加有用了。
　　很快，抖乐的人风尘仆仆地敲开了李家的房门。
　　他们带来的合同和虎尾没有太大差别，分成是25%：75%，也对李亦儒每周的直播时间有硬性要求。
　　李亦儒淡定地听着，不置可否。
　　林经理最终问道：“我能知道虎尾的报价么？”
　　“当然，”吴律师笑道，“他们是二八分成，比你们要优厚。”
　　“可不能这么说啊，”林经理胸有成竹地道，“我们平台的优势可是他们远远不能比的，我们用户基数大家是知道的，在咱们平台直播，你的受益是1块钱，但在其他某些平台，可能只有3毛钱。”
　　见林经理没有把备选方案拿出来，李亦儒也不急，暂时送客。
　　林经理刚走出门口，就见李妈拿起了手机：“喂你好，B站啊。迷路啦？哦。”
　　林经理顿时一慌，B站在年轻人中的影响力是巨大的，这是个强敌啊。
　　这时，李亦儒笑容灿烂地望着林经理：“林经理，你们的车停在哪个门口了？”
　　“东门啊！”
　　李亦儒闻言，便对老妈道：“妈，你让B站的车停在西门吧。”
　　林经理心中一动，这孩子是怕自己和B站的人碰在一起尴尬啊！会替人考虑啊！
　　李亦儒说罢，就给王子龙发了信息：龙哥，西门又去辆公务车，麻烦留意一下他们哈，他们不是一家的，我怕他们碰到一起后，团队间就没法畅所欲言了，那时咱们什么有用信息都得不到。
　　李妈的电话刚放下，林经理突然重新回到了客厅：“要不咱们再谈谈？我觉得吧，在收益分成方面，我们还可以再让让。”
　　……
　　整个下午，李亦儒家客厅内，你来我往。
　　华国大名鼎鼎的几家视频直播网站：抖乐、虎尾、逗鱼、快乐、B站、花生六家网站全来了。
　　这家谈完，那家来，那家谈完，这个再来。
　　大家的筹码不停地更改，李亦儒只是静静地倾听着，保持着十足的耐心和礼貌，并不停地给说得口干舌燥的他们倒茶喝。
　　几家网站对李亦儒的印象分，暴增。
　　大家普遍觉得，这孩子真是彬彬有礼的翩翩少年啊！
　　将近下午5点的时候，李亦儒终于首先表态，跟各家网站摊牌：
　　“其实，我并不在乎钱，我更在乎的是自由，你们的合同都限制了我的自由，这个我难以接受。我希望我直播是凭我心意和感觉的，而不是被强迫。这才是我最关心的地方，至于钱，钱不钱的无所谓。”
　　众人大喜，早说啊！早说的话，大家早在自由度方面做文章了。
　　现在几家视频平台，已经把分成做到一九分账了，再分下去，他们就没有利润空间了，你要早说的话，大家不至于把分成弄到这么低啊！
　　至于自由度……其实，但凡是个人，一场直播后见到了利益，那都无需平台督促，弄不好都得天天捧着手机直播。
　　现如今直播业这么赚钱，之前有个过气一线女星一场母女秀，那直接创下500万收益啊。
　　咱们打个折扣，李亦儒直播一场收入50万，看他以后是不是天天捧着手机直播！
　　根本就无需平台督促的好么？
　　结果就当众人打算不在收益分成上做文章的时候，李亦儒紧接着便道：“我虽然不在乎钱，但是，报酬的高低代表着一个人的价值和得到的尊重，我不在乎钱，我在乎尊重。”
　　靠！
　　众人白高兴一场！
　　月亮高高挂起，李亦儒的争夺战却愈演愈烈。
　　B站率先放弃了自己的表面利益，给出了合同收入不分成、直播时间不限、许诺提供最佳宣传方案的诚意。
　　这是一个视频直播平台基本上能拿出来的王炸合同了，这也意味着，李亦儒在B站上直播，不仅仅能获取全部收益，无需跟网站分成，还代表着他拥有着直播自由。
　　并且，平台还会全力宣传他。
　　王炸合同一出，有些视频平台默默退出了。
　　快乐、花生两家视频平台的车子，很快离开了大禹小区。
　　这个合同他们也能提供给李亦儒，但他们知道他们就算给出这份合同也没机会了，因为平台规模跟B站和抖乐没法相提并论。
　　同等条件下，李亦儒不可能选他们。
　　当直播界的大佬都把自己的姿态放到地上的时候，其他小平台完全没有任何竞争手段了。
　　快乐、花生两家平台的车子刚离开没多久，逗鱼的公务车也开走了，他们也竞争不过。
　　虎尾章经理坐在车内，双眼无神，他是第一个来李亦儒家里谈合作的，本以为靠着拳拳诚意和给力的合同，李亦儒一定会动了心思，可没想到，突然间这么多直播平台都亲自上门了。
　　你们究竟是从哪冒出来的啊？
　　简直了！
　　他又想起了中午那个新闻，那新闻曝光得太操蛋了！没有那个新闻啊，可能李亦儒早被他独享了，哪至于其他视频平台闻讯而来？
　　这么天真纯洁彬彬有礼的17岁国学天才，就这样失之交臂了，可惜啊。
　　他妈的啊，那个死记者啊！败就败在那个死记者手里了！
　　一个小伙道：“章经理，既然咱们放弃了，那咱们也回单位吧。”
　　“不，在这呆着，一直呆着！”章经理摆摆手。
　　“为什么啊？”
　　章经理诡异地一笑：“搅局！咱们得不到的，就让其他平台出血本才能得到！这就是他们扰乱咱们计划的代价！”
　　章经理无意之中，竟还给李亦儒来了个神助攻。
　　夜已深，李亦儒争夺战，真正角力的只有抖乐和B站了。
　　这两家车子一个在东门一个在西门，他们不停地出入李家客厅，又不停地赶回公务车开会。
　　两家全都抛弃了自己的表面利益，收益不分成，播出时间不受限，答应全力热捧……在合同上，大家已经趋于同质化了，现在唯一有一些分歧的地方是：
　　B站坚持5年合约，这是他们最后的固执，不想退让半分。抖乐坚持4+1合约，也就是，4年固定合约，最后1年李亦儒可以无条件毁约。
　　两家网站都在公务车里静静地等着李亦儒的最终决定，两家平台已经没法再让步了。
　　李亦儒此时依旧稳坐钓鱼台，不过客厅里，其他人早已焦躁不安。
　　吴律师不停地喝茶，强自镇静：“亦儒啊，我看差不多少了，再让他们拿出什么诚意，他们也拿不出来了。现在，咱们应该考虑最终签哪家了。”
　　李亦儒道：“不急不急。急的不应该是咱们。”
　　李爸焦躁地道：“你别嘚瑟了，万一人家突然幡然醒悟，不跟咱们签约了，然后转身走人呢？”
　　“那是他们的损失啊，咱们又没什么损失。”李亦儒很淡定地道，“说实话，我真不着急赚钱，早一刻晚一刻都成。”
　　“别吹牛逼！”
　　这时林月月道：“亦儒还真没吹，不签亦儒还真是他们的损失，假如亦儒加入抖乐平台，表面上他们从亦儒身上赚不到一毛钱，但是，实际上呢，亦儒会带来一定的流量啊，而且会为平台创造话题度啊，更深一步，亦儒能将平台的逼格提升一个档次啊！
　　现在的直播平台，还是以纯娱乐为主，虽然也有文化普及的视频或直播，但影响力太小了。
　　而亦儒的加盟，必定引领潮流，并且会将平台的正面形象大幅度提升。
　　以往直播平台的标签往往离不开“段子”“跳舞”“游戏”等等，突然间某个平台多出来一个标签“国学”，大家想想，这什么概念！
　　亦儒很可能会在直播界创造出一个新版块——国学频道！”
　　李亦儒笑道：“月姐分析得真透彻！”
　　月姐？
　　林月月心里纳闷儿，上午还亲切地称呼自己“姐姐”呢，现在又变成“月姐”了？
　　吴律师道：“林月月分析得对，商人的脑袋，总是不会让自己吃亏的！”
　　晚上8点钟，《诗词大赛》正式播出了。
　　抖乐视频的公务车内，大家还在等着李亦儒的最终决定，每个人都显得焦躁不安。
　　车上，有人用笔记本在京视官网上看《诗词大赛》的直播。
　　林经理则愁眉不展，李亦儒实在让他太头疼了，这小伙子冷静得简直不像17岁啊！
　　大赛播到李亦儒采用声调法猜诗词的时候，整个车厢内顿时惊呼声一片。
　　“这都可以？”
　　“林经理，这小伙太牛逼了吧？”
　　“给我十个脑袋，我也没法这么猜诗词啊！”
　　“快看，不仅仅用声调法猜诗词，他竟然还用诗词格律猜诗词，卧槽啊！”
　　“给我看得都激动了，太振奋人了吧？”
　　……
　　林经理被视频中的内容惊得一愣一愣的，这时，他的电话响了，是上级领导打来的。
　　“好好，我明白，我一定不惜一切代价，把李亦儒拿下！”
　　放下电话，林经理啪地摁下了电脑，他道：“走！不惜一切，拿下李亦儒！”
　　“可咱们已经没法再退步了啊？”
　　“那就，给他更大的自由！”林经理已经得到了高层的许可。
　　“可是，咱们从来没这么被动过啊！怎么让李亦儒得了这么多好处？”
　　林经理笑道：“那也跟这孩子没关，这能说中午这个新闻爆得太及时了。”

第101章 重磅签约
　　一阵轰鸣声由远及近，在夜色下疾驰而来一辆橙黑相间的哈雷摩托车。
　　哈雷摩托直接横亘在了大禹小区的门口，骑者是个身材高挑而匀称的女人，她一身皮衣皮裤，紧紧地勾勒出匀称的曲线。
　　一时间，林经理等人和小区的保安，全都注视到了这个女人和这辆摩托上。
　　女人摘下头盔，露出一张冷艳的面颊，她平静的眸子里难以掩藏凌厉的气势，她抬起手背沾了沾额头上的汗，静静地看着林经理：“李亦儒，必须拿下，不惜一切代价。”
　　“明白！”林经理连忙点头。
　　女人戴上头盔，在一阵轰鸣声中扬长而去。
　　林经理不敢再有半点儿耽搁，小跑着进入了小区。
　　来到李家客厅，林经理在之前的合同基础上，做了进一步的修改，由4+1的年限修改为了3+2.
　　李亦儒还是不太满意，这个3+2的合同还是太长了，可能对于很多人而言，三年很短，眨眨眼就过去了，但对于李亦儒，三年很长。
　　李亦儒从默默无闻到如今众平台争抢，只用了一个月的时间，他进步的速度让人瞠目结舌，别人的职业发展是按年算的，李亦儒是按月算的，所以3年对他来说，太长了。
　　他还想继续听听B站能否在这方面让步，结果接到了王子龙的短信。
　　王子龙：我好像隐隐听到B站他们说什么高层指示，没必要再加价了，说什么战略性放弃。车子还在，有个小伙在，但其他人都打车走了。听他们失落的口气，好像遇到了不可抗力的因素。
　　李亦儒心里一紧，知道不得不收网了。
　　李亦儒突然道：“3+2哦，这跟吴律师心理预期1+4，相差太多了哦！”
　　吴律师一怔，自己什么时候说1+4了？好吧，就是自己说的！
　　“对啊，我们还是想签1+4。至于1+1……”吴律师略略停顿，见李亦儒面无改色，便道：“最好是1+1，最差1+4.”吴律师也是借题发挥的高手。
　　在林经理看来，这是李亦儒一方第一次给出明确的回答，之前他们一直含含糊糊不给回答，他们广泛地听取大家的报价，适时而动。现在，吴律师终于给出了一个他心中的期望值了。
　　林经理心里有底了。现在只要答应李亦儒的要求，他们基本上立即能签署合同。
　　不过，1+1或者1+4的年限都太短了，平台好不容易找个牛逼的人来合作，把所有资源都往他身上倾斜，结果就合作一年，一年后人家爆火后转身就去别家发展了，这……
　　双方拉锯，在最后的合同年限上寸土必争，李亦儒静静地听着，合计着对方的心里底线。
　　本来这不是吴律师的工作，但吴律师充当起了李亦儒的经纪人1号。
　　当然了，还有个经纪人2号，林月月。
　　李亦儒一家人倒是闲下来了，李爸茫然地看着，李妈热情地端茶倒水，李亦儒坐在沙发上，冷静得仿佛置身事外一样。
　　越到这种关键时候，越需要头脑平静。
　　在双方久久无法协调的时候，李亦儒突然道：“吴律师，要不咱们拿出最终方案吧。”
　　吴律师一头雾水地看着李亦儒。
　　这时，李亦儒道：“但是最终方案2+1年，其实我们这个让步已经到了极限了。”
　　吴律师领悟，道：“我们最多最多能答应2+1年的合同，如果贵公司觉得为难，那我们也很遗憾了。”
　　林经理和同事面面相觑后，道：“大家稍等，我们再研究研究。”
　　这一行人又匆匆离开了。
　　吴律师关上门后，有些敬意地看了一眼李亦儒。
　　场面上，大家你来我往争论得欢，好像自己在为李亦儒争取最大利益，但实际上，暗中下指令的都是李亦儒这小子啊。
　　自己和林月月仿佛是工具人一样，他李亦儒才是幕后大佬，静观其变，冷眼旁观，在不停地做出最合适的指令。
　　刚刚大家都在客厅里谈得面红耳赤的，他就坐在一旁静静地看着局面的发展，揣摩着对手的心思，这城府啊！
　　吴律师想到这，给李亦儒倒了杯水：“亦儒，你觉得他们能不能答应？”
　　李亦儒道：“我哪知道啊，全程都是你们在谈！不过如果他们不答应的话，那就算了。”
　　“这么好的合同，说放弃就放弃了？”
　　李亦儒笑而不语。
　　不多时，房门被“砰砰砰”地敲响，比之前的敲门声大很多。
　　吴律师打开门，只见林经理大笑着伸出手：“愿我们合作愉快，创造辉煌。晓东，准备敲合同，我们马上签。”
　　晓东噼里啪啦地敲击键盘修改合同，因为都有范本，所以很快就打印出来了。
　　吴律师则仔仔细细地审阅着，一个字一个字地推敲，生怕李亦儒吃亏，这是他人生第三次认真对待合同。
　　第一次是，自己职场生涯接的第一份工作。
　　第二次是，自己结婚时候的婚姻财产协议。
　　第三次，就是当下。
　　其他有些小细节，他觉得不合适的，便和林经理商量，大框架已定，小细节好谈。
　　李亦儒不停地道：“那我们让一步吧……我们再让一步吧……哎，好吧听林经理的吧。”
　　最后，李亦儒一声长叹：“我们真的吃了好多亏啊，基本上都是我们在让步，林经理，你们商人啊，真黑心，哈哈！”
　　林经理心中有一万句MMP想要说，大方向上你们一步不让，我们不停地修改合同，那你们在细枝末节上让步一万次又能如何？还是我们亏爆了啊！
　　林经理打开手机APP，道：“亦儒，你看，我们抖乐现在直播页面暂时没有频道分类对吧？不过，这一功能会很快上线的，那时，我们将为你量身打造，设立一个国学频道。
　　国学频道，在咱们华国直播界，从来没出现过。我们见过了太多的游戏啊、户外啊、跳舞啊、美食啊，这些频道我们见过得太多了，但从来没有视频直播平台设立国学频道。
　　这说明什么啊？”
　　李亦儒笑道：“说明没人看啊！”反正合同都谈好了，李亦儒特坦率。
　　“这也说明这是一块巨大的市场啊！”林经理道，“国学小众，是因为没有强有力的人来引导。而且，咱们抖乐急需提升平台的形象，现在抖乐已经是国民必备软件了，但有些视频和直播还有一些擦边球的现象，多少有损咱们平台的形象。
　　而随着你这位大家熟知的国学天才的入驻，随着稍后国学频道的开通，咱们平台的良好形象会大幅提升。
　　所以，咱们的明天是美好的！”
　　李亦儒笑笑，他抬头看了下时间，此时已经晚上9点55分了。他道：“我要直播了。”
　　抖乐众人瞬间便围拢过来，对于他们来说，现在，到了验货的时间！

第102章 充满趣味的直播
　　李亦儒并不是神，他更不能像诸葛亮那样，时不时地掏出几个未卜先知的锦囊。
　　今晚在《诗词大赛》结束后进行直播，这个的确是他计划之中的事情。其中的好处显而易见，趁着看节目时候的热情，全国3%收视率的观众，这个庞大的人群只要有10分之一的人转化进直播间，那李亦儒直播间的热度将达到什么程度不言而喻。
　　换成其他任何时间段都远远远远达不到这个效果。这是李亦儒所能预料得到的。
　　但是，能收到抖乐平台的邀请则不在他计划之中，当抖乐平台向他抛出橄榄枝的时候，他便意识到了自己巨大的商业潜能，而这潜能，需要兑现了。
　　李亦儒不是神，但是在“就事论事”“顺水推舟”这方面，他才华独具，这才亲自导演了众家视频直播平台哄抢的场面。
　　其实就算他不亲自导演，依旧也会受到哄抢，只是最终他所能获得的实际好处，可能要大打折扣。
　　抖乐平台更是做梦也没想到，他们会以一种前无古人的方式，签下李亦儒。
　　当然了，直播平台签约主播，往往有加盟费或者转会费，但是，领了这笔钱的主播，其实也就沦为了平台的赚钱工具。
　　而李亦儒则是完全掌握着自己的命运，那份合同对李亦儒的唯一约束，是李亦儒在未来两年的时间内，只要直播就只能在抖乐平台。
　　除了这一点约束外，其他条款都是倾向于李亦儒的。
　　抖乐平台从来没跟主播签约过这种合同，那些京视著名主持人虽然也偶尔来直个播，但是，他们是玩票性质的偶尔为之，与李亦儒这种加盟性质的情况截然不同。
　　10点整，《诗词大赛》节目的尾声刚刚响起，李亦儒的直播间便正式开始了。
　　手机支架位于客厅茶几上，其他人全部都在前置摄像头的范围外，大家直勾勾地看着李亦儒。
　　李亦儒坐在沙发上，静静地等着第一位粉丝。结果，等来的却是一群群的粉丝。
　　他刚刚点开直播间，可能只有半秒钟的平静，紧接着，视频下面的字幕疯狂地滚动起来：
　　“男神好准时啊！我一直在等着，我是不是第一个？”
　　“我才是第一个！我才是！”
　　“我一边看着《诗词大赛》，一边刷新抖乐等着你的直播啊！”
　　“今天直播什么内容，唱歌，跳舞，还是口嗨？”
　　……
　　李亦儒揉了揉眼睛，弹幕滚动太快了，根本看不清。
　　就在李亦儒准备说话之际，视频窗口正中间，突然滚动出一行字幕：
　　【热烈欢迎国学偶像李亦儒，倾情加盟抖乐平台，抖乐，为全民创造快乐生活】
　　李亦儒一怔，抬起头望向林经理，林经理笑笑，轻声道：“技术部门已经为今晚的直播提前一个小时就做好准备了。”
　　李亦儒没想到抖乐对自己已是志在必得。
　　林经理又道：“评论太多看不过来的话，您将手指摁在评论区，评论区会暂停，松开后会继续滚动。”
　　李亦儒点点头，目光重新回到屏幕上，而此时，手机屏幕上各种礼物不停乱飞。
　　【等你】【美食盛宴】【浪漫马车】等打赏道具早已布满屏幕。
　　李亦儒道：“大家好，我是李亦儒，很开心能加入抖乐视频。在未来的日子里，我将会不时地来到抖乐平台进行直播，直播的内容可能和别人有些不同，我将主讲一些与国学有关的内容。
　　我希望大家能在我的直播间内学到一些东西，了解一些知识，当然了，我希望我的直播间并不是枯燥的，它应该生趣盎然。
　　大家请不要打赏，如果非要打赏，一定要量力而为。
　　由于直播得很突然，又因为今天下午很多事情缠身，所以也没来得及做今天直播的大纲，至于今晚讲些什么，我没提前计划好，抱歉。
　　所以，今晚是漫谈。你们提问，我给你们讲解。但由于学识有限知识尚浅，难免会有错误，大家请谅解。”
　　李亦儒说到这，只见林经理举起两个手指：“二百万，技术部门传来数据，实时在线粉丝二百万。”
　　李亦儒暗自吃惊，看来《诗词大赛》的观众实施转化率不错，自己事前的安排是妥当的。
　　林经理此时非常激动，之前有位做手机的老板，在他们平台上开带货直播，最高的实时在线人数才300万啊。而李亦儒直播间才开，就瞬间引来粉丝200万，就算李亦儒直播时间安排得非常巧妙，但如果没有巨大的人气支撑，能立即引来200万观众看直播？
　　换成节目中那个叫董劲夫的千年老二，行么？
　　李亦儒这时道：“大家有什么想问的，我给大家解答。但是，只限于国学领域，其他方面不作答哦。”
　　李亦儒说罢，将手指往评论区一摁，果不其然，迅速翻页的评论区暂停了，他看了下大家的评论：
　　“李亦儒，我能有幸让你得到我么？”
　　“请问，网上传的李亦儒夏雨晴CP，是不是假的啊？一定是假的对不对，对不对嘛！”
　　“大爱李亦儒！帅气吊炸天！”
　　……
　　这一页评论，就没有一点点有价值的，全在扯没用的。
　　“大家不要再送礼物了！”李亦儒说着，抬起手指后，评论区评论再次翻涌起来，他再次摁住，终于看到有粉丝提出了个国学范畴的问题。
　　粉丝：“男神，我正在看《大唐帝王》，里面的唐太宗太霸气了。我看过好多古装帝王剧，大家都很霸气，我就想问问，有没有特别倒霉催的那种啊，我不想再看这么霸气的啦！我要另类的帝王。”
　　李亦儒笑了，决定回答这个问题：“历史上，有一个君王不仅仅倒霉催，而且倒霉催到非常另类和搞笑，你们知道是谁么？”
　　众粉丝纷纷打字，求解。
　　李亦儒道：
　　“如果屏幕前有人在吃饭，那么温馨提示，您一定要把饭放到一边，将食物咽到肚子里再看，因为接下来的内容，可能会令大家很反胃。”
　　李亦儒清了清嗓子，道：“《左传·成公十年》记载，晋景公姬孺‘将食，涨，如厕，陷而卒。’
　　这九个字，描述了史上死得最离奇的君主，晋景公是掉厕所里淹死的，‘陷’，什么叫做‘陷’呢，就是没过头顶。”
　　众网友：
　　“咦，李亦儒，我正在吃饭啊！”
　　“大哥，你狠！”
　　“继续说下去，为什么会掉进厕所啊，他身材矮小么？”
　　……
　　李亦儒道：“历史万物都是不停演化的，晋景公时代，厕所是一种陷入地里的大缸，如厕的时候蹲在大缸边缘，所以安全性偏差。
　　再说一种很离奇的厕所，网友们，你们知道有种房屋结构，一楼是猪圈，二楼是住宅和厕所的么？
　　人在二楼如厕，猪在一楼直勾勾地看着，嗷嗷待哺，这样的画面我不进行描述了。
　　大家觉得很离奇，但这是我们古代很多地区的建筑结构。
　　一楼猪圈，二楼住宅和厕所，厕所排便后直接落入猪圈，进行能源的再利用。
　　时至今日，我们西部少数民族尚存在这样的房屋解构。”
　　整个客厅内，众人瞪大了眼睛看着李亦儒：
　　“大哥，你说的真的假的啊？”
　　“古人的生活，不至于这么恶心吧？”
　　“风度翩翩的古人，真住这种住宅？”
　　……
　　李亦儒抬起头看着大家：“别打岔，我可爱的网友们正充满求知地看着我呢！”
　　众人：“……”

第103章 暴富
　　李亦儒的直播间，一时间粉丝疯狂涌入。
　　在华国直播界，的确有人直播国学相关的内容，但大多枯燥无味，效果很不好。
　　现在人的生活节奏飞快，年轻人很少能沉下心学国学，何况对着网页学国学？学校讲课都不听，上网上看视频学习？忽悠父母呢啊？
　　国学这件事，话题太高端。在全民普及上非常难。
　　李亦儒觉得，国学普及必须接地气，必须扎根网友生活，最关键的是，不要以灌输为主，而是要以引导为主。
　　也就是说，自己讲了什么内容并不是最重要的，最重要的是，网友们看了你的直播，他们是否有兴趣自行去了解更多。
　　一场直播改变不了网友们的知识底蕴，但是却可以培养起个别网友对国学的向往之心。明显，后者更加重要。
　　所以，李亦儒以最生动有趣的内容为切入点，是这次直播初次尝试。
　　粉丝们蜂拥而入，留言飞速滚动中：
　　“偶像啊，你真是开辟了我对古人生活的新认知啊！”
　　“能进一步谈谈厕所文化的发展演进么？”
　　“李亦儒，你看看我，看到我的热情浓烈的求知欲了么？”
　　……
　　李亦儒：“在先秦时期，人们在猪圈上搭一个‘圂’，人们在猪圈上方如厕，抬头思考人生的时候，一群猪就在下面争抢食物。
　　大家不要觉得恶心，这就是我们人类历史进程中，厕所文化的演进。
　　我先给大家详细介绍我们衣食住行中，每天无法避免的事情：厕所文化。
　　东汉许慎《说文解字》称，‘厕，清也。’意思是，厕所是清除污物的地方。厕所有公厕和私厕之分，哪一种出现早些？可能有人会说私厕，但学术界有一种观点，最先出现的应该是公厕。
　　……
　　《汉书·刘旦传》记载燕剌王刘旦在谋夺皇位失败前，从家里厕所中跑出了一大群猪，被视为凶兆。这凶兆背后反映的是，厕所与猪圈建在一起的社会风俗。
　　厕所与猪圈连在一起，北方人俗称‘连茅圈’，在汉魏时期的我国南北各地，尤其是华北地区普遍流行。
　　这样的建筑结构，在我们的考古中，在很多陪葬品中多有发现。并且，在我们这个年代，还有一些农村存在。
　　为什么这么设计，猪吃什么想必大家都知道的，节约成本是要考虑的，大家就心照不宣了。
　　至于有学者说是为了积肥施田，这个也是一种参考吧，如果你们信的话。
　　刚刚我说过了，还有一种建筑方式，一楼是猪圈，二楼是厕所和卧室，这种建筑结构的目的，其实是为了防盗。
　　古时候，村民为了防备家里猪圈的猪被盗，才不得不把猪放在一楼。
　　我们往往把古代文化想得太美好了，那是因为距离产生美，如果真的回到古代，可能很多生活上的不便会困扰死咱们的。
　　最后，‘家’这个字，你们明白什么意思么？‘豕’本意为猪。
　　有时间大家可以去博物院看看，有一些类似的古人陪葬品会有所展示。
　　或者说，大家有机会的话，会在一些地区的农村看到这种遗留下来的建筑。
　　好，下一话题！”
　　网友们疯狂弹幕：
　　“这才是直播间该有的样子啊，长学问了长学问啦！”
　　“在抖乐上看过了太多的段子，终于看到一些别开生面的视频啦！”
　　“谈到厕所都能引经据典，国学偶像真不是闹着玩啊！”
　　“李亦儒说得对啊，古代真没大家臆想中的那么美好灿烂，真的是距离产生美啊！就像我跟夏雨晴，就是因为距离太远，所以我才觉得她分外美丽！要不咱就下线约一下！”
　　……
　　又连续回答了几个网友关于国学方面的问题，李亦儒起身走向林经理。
　　这时，林经理激动地举起四根手指头：“四百万啦，四百万啦！直播间实时在线粉丝400万啦！”
　　李亦儒点点头，问道：“咱们技术部门，能统计出各个时间段的具体数据情况么？”
　　“当然能了！”
　　李亦儒道：“那好，我一会儿会讲一段严肃的历史，然后就会下播，之后请把技术部门的分析报告给我一份。”
　　李亦儒说罢，重新坐回沙发，道：“下面，我将给大家讲解一段历史！大家想听哪段历史呢，请大家留言。”
　　应网友们的留言，李亦儒在最后的时间段，分别讲述了明末清初交替间的历史。以及三国历史。
　　网友们听得如痴如醉，尤其是明末清初的历史，大家从直播间里，获知了很多历史教科书上并未提及的史料，这和大家在心中对明末清初历史的很多认知，截然不同。
　　一个小时的直播很快就结束了，李亦儒笑道：“各位亲爱的网友朋友们，今天我的直播到此结束了，咱们下次直播再见！谢谢大家的收看。”
　　李亦儒随手便关掉了直播间，特别突然，特别出人意料！
　　他抻着懒腰起身，却见大家一片错愕地看着他。
　　林经理：“别啊，再多直播一会儿啊！”
　　某员工：“全场音浪3400万啊！再多直播两个小时，很可能破5000万啊！李亦儒你知道这是什么概念么？”
　　李亦儒平静地看着那位员工：“请问，什么概念？”
　　某员工：“一个音浪1毛钱，前几天著名企业家罗老板在我们平台做带货直播，直播结束后才2930万音浪，合计293万人民币的营收！
　　而你，而你李亦儒，只用了1个小时就创下了340万人民币的收入啊。
　　罗老板可是直播了3个半小时，才创下293万的营收，而且他还得跟我们平台分成。
　　而你李亦儒，一个小时就超越了他，并且，这钱一分不少都是你的啊！
　　你倒是多直播一会儿啊，多赚点儿钱啊！”
　　一旁的李爸李妈一时间难以接受，全都愣怔在了原地。
　　340万这个数字很大，李家的家产倒是远超340万，家里这套110平的房子，就值几个340万了，但是，那是多少年来两口子拼命工作赚来的啊！
　　而刚刚过去的1个小时，儿子一个人就收入了340万，这……这就像晴空炸雷，让人一时间无法接受。
　　林经理急切地道：“亦儒，你太着急下直播了，你倒是跟我们商量一下啊！你在直播几个小时，能很轻松地超越之前那个一线过气烫头发女星的直播数据，你太着急了！”
　　李亦儒笑了：“我说过，我对钱没有兴趣。”
　　众人：“……”

第204章 尊严啊！
　　李亦儒对钱的兴趣，其实的确不大。这和他的生活背景有关。
　　无论前世还是此时，他都生活在家庭优渥的环境中，尤其是前世。
　　李亦儒虽然远远没到“何不食肉糜”的状态，但因为生活中从没在钱上有过磕磕绊绊，所以他并不是特别急于渴望得到丰富的物质生活。
　　没有人跟钱有仇，但李亦儒并不急于为钱拼命，他不是钱的奴隶。
　　林经理一行人，满怀愉快的心情离开了李亦儒家。
　　刚走出小区，林经理便激动地道：“押宝押对了！快通知技术部门，尽快出直播数据统计单。”
　　“林经理，我看李亦儒今晚这直播态势，咱们【国学频道】如果上线的话，一定会造成巨大的社会影响的。”
　　“那是自然，”林经理满怀激动地搓着手，“这是咱们抖乐历史上，最具意义的签约了！比签约京视主持人都更有意义！”
　　李爸望着楼下林经理一行人远去，又送走了吴律师和林月月，在回到客厅的时候，发现李亦儒已经准备洗洗睡了。
　　“儿子！爸跟你说点儿严肃的事情。”
　　李亦儒扭过头，道：“放心，今晚的直播收入，等到账之后，我一分不留全都转到你们的账户上。”
　　李爸：“不是这件事。”
　　“嗯？那也没有严肃的事情了啊！”
　　李爸叹口气：“儿子，我不得不担忧，你的城府远比我想象得要深，城府深并不是件坏事，这个世界并不属于老实人。
　　但是，你年纪轻轻就这么深的城府，我担心你以后误入歧途啊！”
　　李亦儒还以为是什么大事儿呢，他道：“爸，我问你。如果我今天不套路这些直播平台，最后抖乐视频能提供给我这么优越的合同么？
　　如果我不套路他们，他们可能只会提供给我三七分成的合同。
　　也就是说，今晚直播获得的340万元，将会有……有……”
　　李亦儒这时拿出手机，打开计算器……
　　李爸实在看不过去了：“如果这样的话，咱们只能得到其中的238万，而另外102万，将会被直播平台获得。”
　　“老爸你真聪明啊！跟计算器算出来的一个样！”
　　李爸：“……”
　　李亦儒：“我和这几家平台没有任何的友谊，只有各取所需。如果我不套路他们，他们就会压榨我。我才是弱势的一方！
　　而他们，如果从长远的角度考虑，他们觉得不划算的话，他们也不会签约我。
　　你觉得他们是好人么？商人的眼中只有利益。这就好像上班一样，很多老板跟员工谈忠诚，可一旦觉得员工不合适，则一脚踢开。别跟商人谈感情，咱们和他们之间，起码现阶段而言，只有利益。
　　我是个文化人，但我不是善男信女，我只是个俗人，有着一定追求的俗人。”
　　李爸沉默半晌，道：“我没说你这事儿做得不对，而是，我要给你提个醒，儿子，城府一定要有，但绝对要将城府装在‘心’里面，做什么事儿都不要忘了良心。”
　　这就是家长啊，永远希望自己的孩子老老实实做人。
　　……
　　次日，早晨。
　　抖乐视频某间会议室。
　　抖乐视频主管内容的张副总激动地指着昨晚的视频直播数据。
　　“最近时间，网络上爆火的新闻便是罗老板的带货直播，我们先看下罗老板带货直播的数据。
　　3个半小时，累计观看人数4800万，实时在线人数最高达到270万，平均实时在线160万。创下293万元的道具收入。
　　而李亦儒昨晚的直播，只有1个小时，不如罗总，累计在线观看人数只有1800万，不如罗总。
　　但是，实时在线人数最高时段达到700万，远超罗总，平均实时在线510万人，远超罗总，创下340万的道具收入，超过罗总！
　　这说明什么，直播界的精品时代，从李亦儒直播这天开始，我们正式看到了苗头！”
　　林经理起身道：“我觉得，精品直播将会在一定程度上左右潮流，从昨晚开始，这股潮流将会汇聚成河海，我建议，咱们的【国学频道】，一定要尽快上线！”
　　这时，总编道：“万事俱备，只欠东风。昨晚李亦儒选择直播的时间非常明智，我们也具有一定的参考意义。我建议，《诗词大赛》总决赛播出之后，我们第一时间上新【国学频道】！”
　　……
　　办公室内热切地谈论着，而李亦儒则在家中呼呼地睡觉。
　　今天下午，他们约好了要去看电影，李亦儒美其名曰养精蓄锐。
　　铛铛铛！
　　李妈疯狂敲门：“儿子起床啦！”
　　嗯？昨晚自己在门上贴了照片的啊，难道这招不管用了。
　　李亦儒揉了揉眼睛，打开门质问道：“妈，这就是你跟百万富翁说话的态度么？”
　　“……”李妈将文件夹往李亦儒怀里一推，“今天心情好，老娘就不收拾你了，自己看看吧，刚刚抖乐视频送来的。”
　　李亦儒坐回床上，打开了文件袋，里面是昨晚直播的统计数据。
　　数据里有直播某段内容时候的详细数据情况，其中，涉及到厕所文化这种让人耳目一新的内容时，直播数据在比例上来讲是最好的，其次，明末清初大家并不熟悉的历史书之外的史料，直播数据也不错，垫底的是，三国正史的直播。
　　果不其然，一切如他所料，更多观众更喜欢浅显易懂有趣的国学知识，而不是枯燥无味的讲座。
　　这个就是现实情况，推广国学，不是向小众人群推广，而是向全民推广，所以严肃的国学知识中，一定要不停穿插有趣的内容，这样才能真正让大众感兴趣。
　　李亦儒默默地计划着下次直播时候，直播内容的比重问题。
　　中午吃完饭，李亦儒夹着两条烟，刚要走出门口，他的手机铃声便大作起来。
　　“你好，李老师，我是抖乐的林经理啊！”
　　“林经理好！”
　　“李老师，您下次直播什么时候啊？要不就定在明天吧，咱们一鼓作气！”
　　“明天？我们上课了，没时间，抱歉。”
　　林经理：“那就后天？”
　　“后天也有课啊？我们现在正在冲击高考，真是没时间浪费！”
　　“那就周末好了啊！”
　　“周末还要录制《诗词大赛》，虽然我晋级了，但接下来的几期节目，我还得出席啊，也没时间。”
　　“那、那你什么时候有时间？”
　　“林经理，不好意思哈，我暂时也不清楚，再说吧！”
　　李亦儒放下电话，笑呵呵地看着父母：“爸妈，你们也看到了，我如果不套路他们，如果按照他们的意愿签了合同，那此时此刻，他们会吆五喝六地强迫我必须如何如何了。
　　现在，你们还觉得我套路他们有错么？”
　　李妈叹了口气：“儿子，我觉得你做得对！”
　　李爸摇摇头：“哎，你果然没错啊，的确是这个道理。”
　　李亦儒道：“不，我错了！”
　　李爸、李妈：“？？？”
　　李亦儒：“我错了，我错就错在，对他们的套路不够狠，为什么不索要一笔加盟费呢？哎！”
　　李爸：“你不是不在乎钱么？”
　　李亦儒激动地道：“尊严！那不是钱，那是尊严！”

第105章 坏人李亦儒
　　今天的阳光格外地明媚，春风吹黄了秋天的落叶……
　　嗯，只要李亦儒开心，天气就是很好，修辞也不重要！
　　来到门卫，李亦儒顺手将腋下的两条烟丢给了王子龙：“龙哥，谢谢你同情老弟，没有你和各位大哥们啊，老弟昨晚就被他们坑苦了，这帮商人啊，简直太奸诈了。”
　　王子龙不傻啊，昨晚刚开始的时候，他的确是为李亦儒打抱不平，可是最后他渐渐发现，为什么基本上每一家平台都吐槽其他家平台出的筹码太高呢？
　　如果说一家平台吐槽的话，那可能是这平台的自身问题，如果所有平台都一起吐槽，这就不好说了。
　　最后那几家平台狼狈不堪地走了，嘴里基本都说着“筹码太高竞争不起”之类的话，那说明昨晚李亦儒绝对没吃亏，而且很可能横赚了一笔。
　　不过王子龙只知道李亦儒一定占了大便宜，并且自己还在期间充当了帮凶，但具体情况他想不到那么清楚全面。
　　他只以为自己只是通风报信的角色，并没把自己上升到整盘棋中一枚“棋子”的战略高度上。
　　他笑呵呵地摆摆手：“这是力所能及的啊，李老师您太客气了。今天，无论如何，这烟我们真的不能再收了！”
　　“昨天可以收，今天就不行？”
　　“对啊。”
　　李亦儒沉着脸道：“那你们物业收垃圾的时候，怎么每天都收呢？收得还那么勤快！”
　　吖？王子龙一惊。
　　上次送烟，自己不收，李亦儒的说辞是：“那你们每年的物业费还少收了么？”
　　这次答谢自己，李亦儒的说辞又改了：“那你们物业收垃圾的时候，怎么每天都收呢？收得还那么勤快！”
　　同样是两句俏皮话，李亦儒希望自己收下烟，但前后两句的感情色彩明显不同啊。
　　昨天那句在揶揄中还带有抱怨，而当下这句呢，则充满了对物业工作的肯定啊！
　　王子龙心里赞叹，文化人说话，真好听啊，而且真是得细品啊！
　　王子龙道：“经理今早都批评我了，李老师，这……”
　　李亦儒这时道：“烟给大家分了，至于经理你别怕，我去解释，我改天也送他一条。”
　　望着李亦儒远去的背影，王子龙直拍大腿：“你们都看到了吧，这就是文化的力量啊，李老师说话办事儿都漂亮！我一定得让我儿子好好学习！”
　　“你有儿子么？”一保安问。
　　王子龙：“呃……计划中。”
　　“那你有老婆么？”
　　“呃……也在计划中。”
　　……
　　李亦儒从来不亏欠人情，“利用”完别人就拍拍手走人，这不是李亦儒的作风，他一定会加倍回报“被利用者”的。
　　这是李亦儒向来的行事作风，你对我好一分，我一定回报你两分。
　　当然了，送烟还有个目的，随着自己的走红，如果自己一直在这个小区住的话，那毫无疑问，以后一定会有各种娱乐记者啊粉丝什么的来骚扰。
　　这个小区是半高档小区，物业虽好，但远远没达到顶级豪宅的物业水准。娱乐记者想混进来太简单了。
　　有了王子龙这道岗，他以后的烦心事儿会少很多。
　　瞧瞧，这货还没红到发紫呢，先想到以后如何处理娱记的问题了。
　　打车，去万万电影院。
　　李亦儒坐在车后排，口罩、墨镜全副武装，他特意用着低沉的嗓音道：“司机师傅，尽可能快些，我朋友等着呢。”
　　“好的李老师！”
　　李亦儒大喜，拉下口罩：“这你都认出我来啦？”
　　司机回头，操着丛庆口音问：“啊？您谁啊？”
　　装糊涂？！
　　李亦儒笑道：“师傅你别装啦，刚刚都吐露嘴了。我也不装啦，我摊牌了，我就是非著名李老师。”
　　司机恍然大悟，又震惊不已：“您这么年轻，就当老师啦？或者您天生长了娃娃脸？”
　　李亦儒怔了怔，好像跑偏了啊。他问：“师傅，听你口音，丛庆人？”
　　“对啊对啊！”
　　李亦儒头颅一垂，默默戴上了口罩，白特么高兴了啊。
　　在我国很多地区，“老师”一词只是敬辞而已，没有其他含义，比如说，在丛庆市打听个道，你就可以抓住一个市民说：“老师，请问……怎么走。”
　　司机师傅明显只是用了敬辞而已，自己想多了。
　　哎！
　　司机师傅又问：“小伙子，在哪教课啊？”
　　李亦儒叹了口气：“心理挫伤康复治疗中心。”
　　“这么高大上？原来你是心理老师啊！你是高校老师么？被他们聘请去给病人进行心理纠正？李老师，去你们中心看病，费用一定很高吧？”
　　“瞧您说的，利国利民的事儿，怎么能收费呢？”
　　李亦儒把墨镜也戴上了，他需要恢复受伤的心灵，没有个好心态，以后怎么去利国利民？
　　司机师傅回头看了他一眼，心说：国内但凡免费的活动，都是奸商的套路，这小伙子遮遮掩掩不敢见人，估计不是啥好人啊！
　　……
　　万万广场，是国内最富盛名的购物广场了。
　　李亦儒刚走进广场，就收到了老婶的微信。
　　“大侄儿，你小子可以啊，竟然加盟抖乐视频了，给咱老李家长脸。”
　　这样的贺喜电话，李家客厅从早上开始就响个不停。
　　李亦儒笑嘻嘻，很谦虚地道：“嗨，人生嘛，就是伏起起起起起嘛！”
　　“340万啊，听说你一夜挣340万，你太牛啦！以后，你就是咱家最能赚钱的人啦，比你大伯家能赚多啦。”
　　这时，老婶家的熊孩子小伟突然出现在了画面中：“李亦儒，你赚那么多钱，你要给我买零食！”
　　这孩子非常讨厌，但碍于老婶面子，李亦儒还是笑灿灿地道：“好啊，没问题啊！”
　　小伟：“那你给我发红包，我去买零食！对了，要发到爷爷奶奶的微信里，发我妈微信的话，我妈就不给我钱了！”
　　老婶连忙道：“不行，你不能再吃零食了！亦儒，千万别发，为他好就不能给他发！”
　　李亦儒笑笑：“老婶您忙着吧，我跟这小屁孩聊会儿。您放心吧老婶。”
　　老婶去厨房炒菜去了，看视频背景，他们是在爷爷奶奶家。
　　“李亦儒，红包红包红包！”小伟碎碎念。
　　李亦儒笑眯眯地道：“红包倒是可以，但李亦儒的大号也是你叫的？”
　　“大哥！”
　　“一声大哥就完了？形容一下你大哥！”
　　“啥？”
　　“形容一下你大哥光辉伟大的形象！”
　　“大哥你长得很高，还好看，跟电视里男演员似的，呃……呃……”
　　“再从人品上形容一下。”
　　“人品？”小伟皱了皱眉，一咬牙一跺脚，“大哥是个好人哪！大哥老善良啦！大哥，大哥——”
　　“好了好了，今天有作业么？”
　　“没有！”
　　李亦儒瞪了瞪眼：“没有？不做作业，我怎么有借口给你红包奖励？”
　　“那有，我现在就去做。”
　　“乖，到时候给你发三位数的大红包！”
　　“谢谢大哥！”
　　李亦儒邪邪一笑，治理熊孩子，得一步步来。这事儿，他擅长啊！

第106章 有钱，豪横！
　　到了约好的地点，李亦儒发现夏雨晴应该是早就来了，因为当他接过奶茶的时候，发现并不是很热。
　　“你早就到了吧？”李亦儒笑问。
　　不过这丫头嘴硬，不给李亦儒臭美的机会，她道：“没啊！我也刚到呢！”
　　夏雨晴今天的打扮非常淑女风，她穿了一条黑色弹力裤，双腿笔直而修长，脚下踩着一双椰子鞋，这双鞋好不好看倒是众说纷纭，不过有一点是铁定无悬念的，那就是……夏雨晴的脚丫真的好小啊！
　　夏雨晴本身不矮，166的身高在女生中比较高挑了，不过却有着身高1米5姑娘的小脚丫。
　　她上身穿着韩版衬衫，外面罩着一件淡粉色的外套，整体打扮偏成熟一些，这和平日里她的风格并不一致。
　　唯一尚有保留的是，她今天依旧梳着双马尾。
　　略显稚嫩的面庞，俏皮的双马尾，又一身淑女日常装，这种混搭风，就像小孩子偷穿了妈妈的高跟鞋一样。
　　有些姑娘总盼着快点儿成长，却偏偏在不经意处暴露着自己的青涩。
　　夏雨晴见李亦儒打量着自己的穿着，她满怀期待地问：“好看么？”
　　“咳咳！”李亦儒清了清嗓子，“好看是好看，但是我是直男，实话实说啊，略显不协调，只要稍微修改一下，我就能让你美得冒泡！
　　我的建议就是，你要么换回日常的风格，要么，你现在把马尾辫松开。现在这情况，我看，还是把马尾辫松开吧。”
　　“我不！”夏雨晴偏爱马尾，所以誓死不从，“你根本就不懂审美，这叫混搭风。不信你问马剑！”
　　这时马剑刚快步走来，他一头雾水：“啊？”
　　李亦儒道：“马剑，夏雨晴这么穿搭，和双马尾搭配在一起，和谐么？”
　　夏雨晴连忙纠正：“是漂亮么？不是和谐，是漂亮么？”估计这姑娘也是心虚了。
　　马剑忙点头：“漂亮啊！”
　　死舔狗！
　　李亦儒心中暗骂一句，又问：“漂亮也有个度啊，马剑我问你，那夏雨晴今天的穿搭漂亮，还是钱美佳那天的白裙子漂亮？”
　　“那当然是夏雨晴略胜……嗯？”见李亦儒拿起手机，马剑忙改口，“略微逊色一点点啦。”
　　李亦儒这才关掉了录音软件。
　　马剑恋爱了，但是只是单相思，在学校，他只敢遥遥地看着人家，从不敢上前搭话，他所有的心情都只能躲在操场角落里偷偷地写进密码日记本。
　　马剑忙补充说明：“其实两个姑娘都是国色天香，夏雨晴如果把头发散开，那就完美了，那两个姑娘的美貌，就并驾齐驱了。”
　　“哼！你们这是直男审美！”夏雨晴将头扭到一边。
　　“其实马剑一向是舔狗审美，但今天遇到我了嘛。走，先吃口饭！”
　　马剑道：“李亦儒请客啊，夏雨晴，咱俩儿吃死他！他现在可是大款了，一夜赚了340万啊，要是跟网站五五分成，李亦儒现在也是坐拥170万的富豪啦！”
　　虽然李亦儒加盟抖乐的消息漫天飞，但是合同细节是保密的，大家还不知道李亦儒和网站之间是不分成协议。
　　马剑说着，一大步就跨进了肯德基，结果被李亦儒一把拉了回来。
　　马剑：“干嘛？”
　　“这里已经不适合我消费了！”李亦儒淡淡地道。
　　马剑羡慕啊，瞧瞧，有钱人说话就是这么豪横。
　　李亦儒的意思马剑理解偏了，由于爆火，李亦儒现在不敢在这种公众场合吃饭了，他想找个有包厢的饭店。
　　倒不是档次的问题，只要有包厢就成。谁愿意吃饭的时候被一群人围观打扰？自己想要狼吞虎咽都得注意影响啊。
　　万万商城里面，有一家装修精美的餐厅拥有封闭独立包厢，三个人落座后，服务员递过来菜单。
　　李亦儒将菜本推给夏雨晴他们，道：“两位，我请客，你们点菜。”
　　马剑道：“你知道我的，我从来不点菜，只管吃。”
　　夏雨晴噘着嘴道：“今天心情不美丽，不点。”
　　李亦儒哈哈一笑，“那我自己点吧！”
　　李亦儒翻了翻菜单，抬起头问：“美女，你家最贵的菜都有什么啊？放心大胆地说！”
　　“先生，那我推荐您红烧牛尾，这个298元，老坛酸菜鮰鱼，这个288元，香酥脆皮虾，这虾的品质绝对让您满意，也是298元……”
　　马剑连忙道：“太贵了，亦儒，太贵了。”
　　夏雨晴也轻声道：“李亦儒，贵啊！”
　　李亦儒并不在意，又问，“这个红烧牛尾很好吃？”
　　服务员：“有口皆碑，我家店的特色啊！”
　　李亦儒又问：“老坛酸菜鮰鱼里，放豆芽么？”
　　服务员道：“这个是没有的呢。”
　　“你确定？”
　　“嗯，我确定！”
　　李亦儒满意地点点头：“那好，那给我来盘酱炒鸡蛋，再来盘木须肉，香辣肉丝，紫菜蛋花汤，再来一道花生米！”
　　服务员：“？？？”
　　马剑、夏雨晴：“？？？”
　　李亦儒又道：“美女，愣着干嘛？去吧，麻烦快点儿做啊！”
　　“好，好。”服务员说罢，拿起菜谱快步离开了。
　　马剑哭笑不得：“大哥，你不点的话，还问人家干嘛？”
　　“哦，我就是好奇得很，所以了解一下。”
　　“你……你也太抠了吧。你一夜就赚那么多钱啊！”
　　李亦儒严肃地道：“这不是抠，今天，我们要忆苦思甜啊！国庆假期，那是庆祝祖国母亲的生日。我们幸福的生活来之不易啊！再说了，难道不丰盛么？”
　　夏雨晴巴巴地看着他：“木须肉、香辣肉丝、紫菜蛋花汤，这些都是家常菜啊，哪丰盛啦？”
　　“但咱们三个人吃六道菜，还不丰盛？别不知足啊！”李亦儒笑呵呵地道。
　　马剑数了数：“不是五道菜么？你这数学，不至于不会查数吧？”
　　“你才不会查数！”李亦儒弯着手指数着：“酱炒鸡蛋、木须肉、香辣肉丝、紫菜蛋花汤，和花生米。”
　　夏雨晴忍俊不禁：“嘻嘻，你竟然笨到连菜都数不明白了，你这数学简直了！”
　　李亦儒轻拍了一下夏雨晴的小嫩手，“别嗑我瓜子，吃我的还笑话我。加上一盘瓜子，六道！”
　　夏雨晴一怔：“你这脸简直了啊！”
　　马剑叹了口气：“大哥，那是人家赠的啊！”
　　李亦儒撇撇嘴：“我不来消费，能赠么？你觉得这成本，不在我的消费之中么？
　　你们两个别这么看着我，这样吧，也不能让你们干吃菜，给你们要两瓶硬核饮品。”
　　说着，李亦儒向门外喊道：“服务员，3号包厢，来三瓶乙亥年的……矿泉水！”
　　服务员慌里慌张地跑过来：“啊？！”
　　马剑将头一垂：“拿三瓶最新日期的矿泉水，谢谢。”
　　服务员走后，李亦儒叹息道：“你们看，国学普及其实是有必要的吧？很多人连19年是乙亥年都不知道。”
　　“李抠抠啊，好不容易宰你一顿，你好歹也得请我们吃一道百八的菜啊，让我解解馋，可你倒好，一桌下来才100来块。”
　　李亦儒笑道：“你们以为我有钱啊？钱还没到账呢，再说即便到账了，也一分不剩地转到我妈账号了。”
　　“你妈怕你乱花？”马剑问道。
　　“不，我怕我妈担心我乱花。”
　　夏雨晴很意外，她道：“没想到你这么暖心啊，中央空调。”
　　“这个、这个、这个，这个词只能用在女性朋友间。以后不许再乱用了，不然没上大学前就圈圈叉叉你！”
　　夏雨晴问道：“圈圈叉叉又是什么意思？”
　　李亦儒支着下巴似笑非笑地看着她：“早晚会告诉你的。”
　　“切！”夏雨晴又道，“不过现在是中午啊，告诉我啊！对了，你怎么那么多怪词儿？”
　　铃铃铃！
　　李亦儒的手机这时响起，爷爷发来了视频通话，接通后，却发现对方的视频画面中，是小伟那熊孩子。
　　“大哥，我作业做完了，你的红包呢？”
　　“这么听话？挂了吧，我现在就发给你。”
　　小伟放下电话，激动地盯着聊天界面看。
　　三位数的红包啊，就算最低100块钱，那能买多少好东西啊？能买那么那么多的零食，那么那么多的小玩具，太好啦。
　　叮！
　　爷爷微信，系统提示：【“孙子李亦儒”发来一个红包】
　　小伟一脸狂喜地点开了红包，界面上弹出了金额：
　　¥1.00
　　“呜呜呜呜！这孙子太不是人啦！呜呜呜呜！1块钱能买个啥啊，雪糕只能买半个啊！呜呜呜呜~~~”

第107章 影院旖旎情（求订阅）
　　吃过饭后，夏雨晴去了趟卫生间，当再出来时，已是长发披肩。
　　夏雨晴还是解开了自己挚爱的双马尾，让这头乌黑柔顺的秀发披散在了淡粉色外套上。
　　如此一来，夏雨晴的这身职场淑女日常装便和发型统一起来，除了尚显青涩的面容外，举手投足间分外迷人。
　　可能再过两三年后，这身打扮的夏雨晴将会极具都市女性的魅力，不过这是女人成长的过程。
　　其实女人每个年龄段都各具魅力，少女，就是要有少女的天真烂漫，此时的夏雨晴也很动人。
　　不过姑娘没有什么笑模样，冷哼哼地走在前面。
　　马剑悄声道：“李亦儒，你根本就不懂女人啊，不管女人什么打扮，咱们就使劲儿吹就好了。哪能说人家衣服和发型不搭配呢啊！”
　　马剑说这话的时候，颇有一种阅尽世间“繁花”的顿悟。
　　李亦儒笑了：“你根本就不懂我啊！”
　　夏雨晴突然回头：“嘀嘀咕咕什么呢啊，快点儿啊，一会儿就放映了。”
　　“好咧！”马剑连忙快步跟上，到了影院内，他又特别积极地去买爆米花等零食。
　　李亦儒只是默默地笑着，道：“多买一份啊！”
　　“干嘛多买一份？怕不够吃，那我多买几样就好了啊！”
　　检票后，三个人走向放映厅，李亦儒问道：“夏雨晴，你喜欢吃什么啊？”
　　“这些我都喜欢吃，剑哥真会买！”
　　马剑得意地道：“那你看看！”
　　李亦儒又问：“马剑，这些都给夏雨晴吃么？”
　　“废话！就算咱俩儿不吃，也得给夏雨晴吃。”
　　“哦！”李亦儒突然间从马剑手里拿过食品袋，递给了夏雨晴，“夏雨晴，拿着，都是你的。”
　　夏雨晴：“嗯？”
　　李亦儒这时扥出一张票，“马剑，这是你的票！”
　　马剑接过票一看，咦，怎么这么似曾相识呢？他之前送给李亦儒的那张票也是国庆期间的，但具体信息他当时根本没留意，毕竟他也没有时间看电影啊，那张票还是老陶送给他的呢。
　　马剑问：“李亦儒，我之前送给你的那张票呢？好像也是这几天的吧？”
　　“哦，送人了。”
　　马剑没多想，拿着票走进放映厅，开始找位置，来到二排的时候，马剑就抱怨起来：“李亦儒你怎么买这么靠前的位子啊，这个位置看电影很不舒服的。”
　　“没关系的，你忍忍就过去了。”
　　“什么叫我忍忍？”马剑又道：“夏大美女，快进。我坐外面，你们坐里面。”
　　夏雨晴刚往里迈了一步，就被李亦儒拉住了，他将一张票递到她手里：“你的座在后排，别傻愣着了，拿着零食走吧！”
　　夏雨晴怔了怔，气得哼了一声，零食往桌上一丢，转身走了。
　　马剑望了望夏雨晴的背影，又看了看李亦儒，他道：“这样不太好吧，让一个姑娘在最后排看电影，不好吧？”
　　“没办法，这票不好买，买票的时候只剩下后排票了，只能委屈她了。”李亦儒说着，又问：“她太可怜了，要不你这杯冷饮，也给她喝吧？”
　　“好啊！”
　　“那好，那我走了，你一个人好好照顾自己。”李亦儒拿起马剑的冷饮，又拿起桌上的零食。
　　“嗯？你什么意思？”
　　“哦，我也是后排的票。”李亦儒说罢，左手一杯可乐，右手一杯奶茶，小手指勾着食品袋，他转身潇潇洒洒地走了。
　　“卧槽！李亦儒！！李亦儒！！！”
　　马剑当时就抑郁了，不带这么玩的，不带这么玩的啊！还有你这么损的损友么？你都坏到家了啊！
　　零食没了，饮料也没了，自己孤苦伶仃一个人，没人疼没人爱，单身是公害么？
　　马剑一想，得，那就安心看电影吧。
　　可电影开演时，他左边那对情侣手牵着手，右边那对嘴对着嘴……马剑夹在中间面红耳赤，电影都看不进去了。
　　李亦儒自然是不会让马剑当电灯泡的啊，哈哈，哈哈哈！
　　不过李亦儒这边的情况也不太好，也有一对情侣在夏雨晴的身旁打kiss。不过夏雨晴还没看到，她戴着3D眼镜，正专注地看着电影。
　　李亦儒突然将电影票往那对情侣的脚下一弹，然后碰了碰夏雨晴。
　　夏雨晴望向他：“嗯？”
　　李亦儒随手一指：“帮我把电影票捡起来，不小心掉了。”
　　“哦！”她转过身去，见到打kiss的情侣后，她全身微微一僵，然后连忙低下身捡起了电影票，再坐回座位的时候，小手慌乱间差点儿打翻了可乐。
　　情侣打kiss这一幕，估计夏雨晴是在现实生活中第一次见到，她故作镇静地望着大屏幕，可面色红润极了。
　　红润得就像一颗通透的水蜜桃，李亦儒突然凑过去，恨不得轻轻地咬上一小口。
　　他静静地贴近夏雨晴的脸颊，粗重的呼吸打在她的肌肤上，搅乱得她心房怦怦乱跳。
　　她假装忽略距离自己脸蛋只有不到10厘米的人，她屏住呼吸，不让自己心跳得太明显，可是她只是一只单纯的小猫咪，对手早已是多年的老狐狸了，一切都难逃老狐狸的狐眼。
　　李亦儒突然深沉地道：“你知道么？今天看到你的穿着和发型不匹配，我当时就在想啊，如果有个女孩能为我精心打扮，哪怕出现一些搭配失当，那我也会很感动的。”
　　夏雨晴直直地看着大荧屏，一声不发。
　　李亦儒接着道：“但是，哪有这样的女孩对我这么好啊？如有这样的女孩跟我表白的话，我可能承受不住这种温柔，会陷入爱情的泥沼。”
　　夏雨晴依旧凝望着大屏幕，此时，正是《哪吒》电影中爆笑的一段，全场哄堂大笑，可夏雨晴依旧呆呆地望着屏幕，与整个放映厅里欢快的氛围格格不入。
　　李亦儒又低沉着性感的嗓音，道：“谁会是这样的女孩呢？我就等着这样的姑娘跟我表白了，也不知道我能不能有这个福气啊。”
　　李亦儒间接暗示，夏雨晴则直直地望着荧屏。他突然碰了碰夏雨晴：“诶，你到底听没听我说话？”
　　“啊？”夏雨晴猛然转过头，两双嘴唇差点儿擦在一起。
　　李亦儒道：“你在听我说话么？”
　　“你说什么了？”夏雨晴瞪着大眼睛问道，然后转过头继续看电影。
　　旁边的情侣还在打kiss，她的余光刚刚又看到了。
　　李亦儒凑到她耳畔，低沉地道：“我说啊，此时此刻，我也想做点儿男人都爱做的事情。”
　　夏雨晴的身躯陡然绷紧，两只小手紧紧地攒在了一起，小巧的耳朵红润起来，娇俏的脸颊上驼红一片。
　　李亦儒知道，这个氛围和情调，可以收网了！

第108章 男人爱做的事情
　　夏雨晴的心脏剧烈地跳动起来，她水汪汪的眼波里升腾起了一层薄薄的水雾。
　　她感觉自己的身体在微微地颤抖，身躯想要偏离李亦儒，可却一时僵住了。
　　她感觉李亦儒离她越来越近了，越来越近……她想逃，却又仿佛逃不了。
　　李亦儒终究还是张口了，夏雨晴似乎能感受到这灼热呼吸中的躁动不安。
　　“夏雨晴，我……我告诉你啊，伏魔帮这几个小子让哪吒玩惨啦！等着看吧！”
　　“啊？”夏雨晴猛然扭过头。
　　“这个戴猪头头罩的，其实是哪吒！”李亦儒继续剧透。
　　“哦！”夏雨晴神态瞬间松弛下来，不过双眸有些呆滞。
　　……
　　“这个图是山河社稷图，哪吒马上就进去了。”
　　“啊！”
　　……
　　“敖丙没黑化，别担心，最后他和哪吒联手了。”
　　“是么？”
　　……
　　“先别走，还有彩蛋呢！”
　　“好吧。”
　　……
　　李亦儒从开始剧透到结尾，嗯，这就是很多男人陪女人看电影，都爱做的事情——剧透
　　剧透这件事，真的讨厌极了！
　　电影最后播放彩蛋的时候，放映厅里灯火通明，李亦儒趁机看了眼夏雨晴身边的那对情侣。
　　那男生骨瘦如柴，女人身材倒是可以，但面部平平无奇，尤其是鼻子，都要成洼地了。李亦儒万万没想到，撩拨得自己不安心的竟然是这么两位。
　　他刚刚本可以收网的，不过他并没有这么做。有的人喜欢狩猎的乐趣，李亦儒喜欢被动，被动就是最大的主动。
　　二人肩并肩地走到放映厅门口，此时马剑正在等着他们呢。
　　马剑笑道：“今天的电影真好看。”
　　李亦儒道：“好看吧，下次再请你们看。”
　　“呵，李亦儒，我要再跟你一起看电影，我就是狗！夏雨晴，可乐好喝么？”
　　“我不知道啊，我又没喝！”
　　李亦儒点点头：“嗯，是我喝的！”
　　“你不是说要给夏雨晴喝么？”
　　“对，但我突然想起来女生喝可乐容易发胖，我就代劳了。”
　　马剑：“李亦儒，我再跟你一起看电影，我就是狗！！”
　　“知道了，你要成为狗这件事，已经说了两遍了！”
　　“李亦儒！！！”
　　夏雨晴笑滋滋地道：“剑哥你别跟他打嘴架了，你不是对手啊！对了，李亦儒，你电影票呢？”
　　“我丢在水杯架里了。”
　　“吖，你干嘛丢掉啊！我喜欢收藏的啊！”
　　夏雨晴说罢，慌慌张张地跑回了高处的座位，再回来时，失而复得的夏雨晴满面开心，她打了个响指：“走吧！”
　　马剑这时将自己的电影票递给夏雨晴：“给你！”
　　“啊？哦！谢谢！”
　　走出万万广场，马剑便打车回家了，对于他来说，今天的休闲时间已经结束了，家里还有厚厚的试卷等着他呢。
　　就这短短的几个小时时间，还是李亦儒挖空心思帮他争取出来的。
　　此时，京城已经进入秋季。今天是十一黄金周的最后一天，明天开始，所有人又将进入工作学习状态。
　　夏雨晴和李亦儒毫无目的地压着马路，她朱唇微启，又忙合上，在一番挣扎后，她一咬牙：“李亦儒，有个不情之请，不知道如何跟你说。”
　　“既然是不情之请，那就不用说了吧？”
　　“你好讨厌，我偏说！要不，我给你补习数学啊？”
　　李亦儒：“嗯？”
　　夏雨晴忙道：“作为回报，你必须给我补习英语！我英语好差的！咱们相互补习，好吧？”
　　李亦儒默不作声，静静地看着夏雨晴。
　　夏雨晴又忙道：“我才知道你英语这么好，咱们录制节目的时候又常见，还能随时学英语。咱们互相补习，好不好啊？”
　　“不好。”李亦儒摇摇头。
　　“为什么？互相补习嘛！”
　　“那你求我！”
　　“求你？！”
　　“既然你都求我了，那我勉为其难吧！”李亦儒厚颜无耻地接受了。
　　“啊？李亦儒！”
　　“但是我吃亏啊，单单帮我补习数学可不行！你还得给我卖个萌逗我开心。”
　　“李亦儒！！”
　　“你不同意的话，那算了，不强求！”李亦儒无所谓地坐在了长椅上。
　　“李亦儒，你难道就不想数学有个突破么？我可告诉你，我数学基本每次考试都是满分。”
　　“这么厉害？”
　　“那你看！”夏雨晴得意地眨眨眼，“你开心不？”
　　“我为什么要开心？”
　　“我会辅导你数学的啊！”
　　“可是我已经有其他姑娘在辅导我了啊！”
　　“……”夏雨晴突然沉默了，紧接着猛地转过身，“爱谁教谁教，我要是再打算教你，我就是小狗！”
　　嗯？
　　李亦儒心里纳闷儿，今晚大家怎么都跟狗叫上劲儿了？狗狗招谁惹谁了？
　　姑娘应该是吃醋了，李亦儒是这么猜测的，不过他并不知道，苏茜这个名字，已经刻在姑娘的黑名单里了。
　　李亦儒道：“不过我不喜欢我们学校总给我补习的那几个女生，她们总想得到我的肉体，我还是挺想脱离苦海的。”
　　夏雨晴闻言，将头微微侧了侧，仿佛在偷偷听着。
　　“你比她们学习还好，并且更漂亮，又纯真可爱，其实，你给我补习更好啊，既能得到优良辅导，又能看美女养眼！”
　　夏雨晴笑灿灿地扭过头：“那咱们互相学习，共同进步嘛！”
　　“也成。那你先卖个萌！”
　　“啊啊啊啊！”夏雨晴抓狂。
　　“你不愿意的话那算了，我这水平，估计是个女生都能辅导我，我大不了就保护好我自己，那些总想挑逗我的女生，我尽量不让她们得逞。”
　　夏雨晴咬咬牙：“我要不是为了我的英语，是不可能委曲求全的！”
　　李亦儒哼了一声：“我要是不为了自己的肉体，我能答应你？”
　　“……你、你好臭不要脸啊！”夏雨晴微微摇着头。
　　李亦儒呵呵一笑：“卖萌！不然不成交！”
　　“又来！”
　　“快点儿！”
　　夏雨晴坐到李亦儒身边，抬起头笑容灿烂地看着他，两个小酒窝里都盛满着可爱：“汪汪！好了吧？”
　　“爸爸？不行不行，尺度太大，这个不行。诶，别打我，别弄我发型！夏雨晴，别弄我发型！！”
　　李亦儒被摁在长椅上，四五天不弄一回的发型，被夏雨晴一顿蹂躏。
　　她咯咯地笑，闹够了后，便喜滋滋地拿出手机，玩起了游戏。“咱们一起玩啊，李亦儒。”
　　“我看着就好了。”李亦儒基本不碰游戏，除了《****》啊、《wěi行》啊之类的。
　　10多分钟后，夏雨晴玩过两局游戏后，又看起了动漫。李亦儒兴趣索然，不过夏雨晴仿佛已经进入到了动漫的世界里。
　　李亦儒道：“我们还是去三马路逛街吧！”
　　“好啊！”
　　李亦儒起身，在前面走着，夏雨晴端着手机，一边看动漫一边静静地跟在他身后。
　　李亦儒步伐缓慢，他怕夏雨晴跟丢了……
　　走着走着，他突然觉得身后一沉，转过身才发现，夏雨晴两只纤纤手指拉住了他外套的下摆。
　　就这样，李亦儒在前面引着路，夏雨晴一手掐着他外套下摆，一手拿着手机，静静地低着头跟在李亦儒身后，认真看着动漫的她，不时地发出银铃般的笑声。
　　一高一矮两抹靓丽的身影，渐渐地拐过街头，融进了落叶纷纷的黄昏中。

第109章 疯狂补课
　　李亦儒的夜间补课生涯，从这晚开始了。
　　双方刚接通视频，李亦儒便惊讶地看着夏雨晴。
　　夏雨晴疑惑地问：“你干嘛看我？”
　　“画面好清晰啊！”李亦儒感叹了一句，这摄像头清晰到了可以看清姑娘双眸中映着的那帅气面孔。
　　“来，我先给你补课！”夏雨晴自告“奋勇”。
　　因为在家，又是深夜，所以夏雨晴穿了一套单薄的睡衣，这套睡衣很卡通，布料上缀满了小小的HelloKitty，睡衣的帽子上还有两只可爱的小耳朵。
　　她怀里抱着一只大黄鸭，自信满满地道：“李亦儒，你相信我，在我的辛勤指导下，到明年高考的时候，我保准你数学能考到130分以上！”
　　李亦儒喜道：“谢谢雨晴兄！”
　　“嗯？李亦儒我是女孩！”
　　李亦儒道：“女人也可以被称为兄弟啊。比如说，鲁迅和许广平之间，鲁迅称许广平为广平兄，比如梁山伯祝英台之间，称英台兄。再比如，少琪兄、慧兄、雕兄。”
　　本来夏雨晴粉嫩的面颊染着红晕，可转瞬间恢复正常：“雕兄？！”
　　“细节不重要。我想说的是，这就是个尊称而已，雕……雨晴兄。”
　　夏雨晴：“……”
　　“讲课吧，雨晴兄。”
　　夏雨晴翻开高一数学上册：“鉴于你数学基础薄弱，那我们先从高一上开始吧。”
　　“好的，老师，我耐心听讲！”
　　夏雨晴讲得很细致，也很耐心，每个细微之处都讲得很到位……半个小时后，她每个细微之处都讲得很到位，讲得很细致，夏雨晴蹙紧眉头……
　　一个小时后，夏雨晴愁眉苦脸，似有百般哀愁。
　　“雨晴兄！”李亦儒弱弱地问，“鉴于我数学基础薄弱，要不，咱们从初中的数学知识，讲起？”
　　“可初中数学也没啥啊！”夏雨晴放下了笔，托腮苦思，“这样吧，今天先这样，我明天整理一下初中的数学知识，争取两天晚上给你讲完初中数学。”
　　李亦儒点点头，只好如此了。
　　夏雨晴又道：“那今天就这样吧，晚安。”
　　夏雨晴调整摄像头，向摄像头挥挥手后，打着哈欠就要去睡觉。
　　“等一下，到了我辅导你英语的时候了！”
　　夏雨晴一怔，忙道：“对对对！”
　　李亦儒挺起胸脯，气势昂扬，到了扳回一城的时候了，他道：“咱们也从基础开始吧，am、is、are你知道吧？”
　　夏雨晴抓狂：“李亦儒，我英语可没低于26分！！”
　　“逗你呢，好，咱们先从时态开始。”
　　李亦儒开始了漫长的讲课，但夏雨晴只在最初的时候，还尚保有虚心好学的姿态，不过10分钟后就显得心不在焉了，半个小时后就哈欠连连了，心思早不知道飘到了哪里。
　　李亦儒敲敲桌子：“拜托，认真些好不好？”
　　“好！”
　　“就这态度，你这英语还想提高么？你怎么完成李老师给你规定的高考英语超过130的任务？”
　　“嗯，我困~~~”夏雨晴揉了揉眼睛。
　　“困？谁不困？李老师难道不困么？这都是为了你啊！”
　　“哦~~~那你讲。”夏雨晴眯着双眸笑嘻嘻地趴在镜头前。
　　“今天就到这儿吧，明晚继续。”
　　“好哒！我去洗澡啦！”
　　夏雨晴兴冲冲地站起身，开开心心地跑出了书房，可突然间又返回来关掉了视频通话。
　　李亦儒多希望，她忘了关视频通话啊！
　　……
　　十一假期后，大家重新回到了繁忙的学习中，他们二人的补习也基本每天晚上都不会落下。
　　不过相较于李亦儒的愚笨，夏雨晴的英语简直突飞猛进！这丫头聪明得超乎李亦儒的想象，基本上教什么会什么，从来不用教第二遍。
　　但李亦儒呢？
　　几天后，夏雨晴道：“我们更改一下高考目标啊，你放心，在我的辛苦指导下，我保证你的高考数学考到120分以上。
　　一周后，夏雨晴：“我们再改一下高考目标，我争取让你高考数学超过100分。
　　又几天后，夏雨晴一声哀叹：“咱们力保及格吧。”
　　进入11月份后，夏雨晴愁眉苦脸地趴在桌子上：“其实，只要数学超过70分，好像你考重点大学没任何问题，对么？”
　　“雨晴老师，我要考名牌大学！！”
　　刚挣扎着抬起身子的夏雨晴，闻言后再次趴在了书桌上，满屏幕中都充斥着深深的无力感……
　　进入11月份，有一场重要的考试等着李亦儒：六十校联考。
　　六十校联考，这是京城海定区每年都会举行的，总计两次，年前11月初一次，年后高考前一次。
　　考试规模非常正式，批卷老师都不是本校老师，60所高中的学生并不在本校考试，都是随机到各所学校的。
　　甚至连考试氛围都烘托得很到位，每所学校都按照高考的标准进行，除了没有屏蔽车以及警力维持外，可以说极度逼近高考状态了。
　　临近模拟大考了，李亦儒这段时间是极忙的。
　　除了学校学习外，晚上回到家后，还要和夏雨晴连线互助，他每天的生活里真的就挤不出半点儿时间了。
　　以前没和夏雨晴视频互助补习的时候，他还是挺潇洒的。不过现在，两人每天晚上连线3个小时，任谁都没时间再瞎折腾了。
　　即便如此，抖乐视频的电话基本上两三天打来一回，旁敲侧击地让李亦儒开直播。
　　劝他开直播的抖乐人员换了一茬又一茬，今天某女员工跟李亦儒哭诉因为劝不动他开直播而被领导骂哭了，明天某男员工又跟李亦儒讲述直播后面的巨大利益和名气，后天林经理又亲自蹦出来，说什么要珍惜大好时光，切不可错过了成名的最好时机……
　　李亦儒实在太忙，如果开直播的话，从准备到开播，将会浪费他一大部分时间，这部分时间都会从睡眠中往出挤。
　　如果他有充足的时间的话，他一定偶尔满足抖乐一两回，毕竟做人不能太执着己见。
　　幸亏啊，幸亏签的合同对自己没有约束，不然他李亦儒现在估计得忙到原地爆炸。如果真活成马剑那样，那生活还有什么乐趣啊？
　　“是不是马剑？”李亦儒突然趴在马剑课桌上问道。
　　马剑停下笔，一脸莫名其妙地看着他：“啥？！”

第110章 性感少女
　　无厘头李亦儒，总是让人莫名其妙。这一句话就把马剑弄蒙圈了。
　　李亦儒又道：“咱们好有缘啊，竟然都在石油附中考试！这概率好小啊！”
　　马剑脸上升起一丝坏笑，然后借机抛出一道数学题：“那么请问，咱们同时在石油附中考试的概率，是多少呢？”
　　汪平走过来道：“李亦儒的数学就够悲催的了，你别火上浇油了啊！马剑你学坏了啊！”
　　马剑挑挑眉，所谓近朱者赤近墨者黑，总跟李亦儒混在一起，咱也聪明一回了啊。哈哈哈！
　　李亦儒只是笑笑，他突然拿过马剑的中性笔，在他的数学试卷最后一页最底下，写下了一个省略号：……
　　马剑一怔：“什么意思？对你自己的数学无语？还是对我的机智无语？”
　　李亦儒摇摇头：“我的意思是，你的数学试卷还有那么那么那么多。”
　　马剑：“……”
　　李亦儒笑道：“慢慢做吧，不急。还有100多天就熬出来了，马剑，奥利给！”
　　汪平抬手指了指黑板上面的倒计时：“儒哥，还有210天才高考呢！”
　　“啊？那么久？马剑，挺住！！”
　　马剑：“……”
　　这时，苏茜突然走进了班级，她道：“亦儒，咱们竟然在同一个考场哈，这美妙的缘分，不言而喻啊。”
　　全班同学瞬间望向了这个酒红色头发的女生。
　　隔壁班的苏茜，仿佛每个男生都在背地里骂她作风问题，但当苏茜出现在他们面前的时候，每个人又不自觉地狠咽唾沫。
　　十九中学只允许学生穿校服，但总有那么几个人例外，不服管教，比如说苏茜。
　　苏茜一头酒红色头发披于肩后，漂亮的面颊上挂着精致的妆容，双手十个手指甲做了漂亮的美甲，一身乳白色大衣难掩落落风情，脚下竟然还蹬了一双细高跟皮靴。
　　这样过于成熟的打扮，在各所高中都客观存在，但往往这么打扮的女生，大多数都口碑不好。
　　苏茜自然也是口碑很差，关于她的风言风语无数，很多事情大家传得有鼻子有眼的，但没有谁拍着胸脯说自己见过石锤。
　　就在昨晚，还有传言说苏茜被一辆劳斯莱斯幻影接走了，看劳斯莱斯的后排，貌似坐着个老头。
　　李亦儒很快就断定传言是假的了。因为……
　　因为昨天晚自习，苏茜是跟自己走的。他们晚自习没上，李亦儒请她吃了顿饭，谢谢她这段时间对自己的补习。
　　虽然晚上有夏雨晴补习，但在学校期间，李亦儒如果觉得某道题很简单、研究研究能会的话，他也不排斥苏茜的辅导。
　　李亦儒又不是圣人，哪个男人能拒绝得了一个浑身香飘飘的漂亮女孩子环绕身边呢？而且关键的是，这个女孩子数学还好。
　　至于苏茜到底私生活怎样，他暂时没发现她和其他高中女生有什么异常，除了穿着过于早熟、性格过于妩媚外。
　　当然，李亦儒对她的私生活也没有任何兴趣。
　　至于劳斯莱斯幻影……
　　幻影是没有啊，幻想吧！
　　他们两个人是蹬着共享单车去的。
　　谣言可畏啊！别看高中生一个个貌似单纯，造谣生事一个比一个在行。
　　苏茜这时又道：“我好姐妹林雅，她竟然跟你一个考场呢。”
　　李亦儒皱皱眉，苏茜的私生活没人能确切给出石锤，但林雅那女生是板上钉钉的浪，浪到李亦儒这个前世见过妖娆世界的人，都有点儿接受不了。
　　李亦儒正和苏茜聊天的时候，老陶突然走进了教室，他望了一眼苏茜，又对李亦儒道：“李亦儒，你跟我来一下。”
　　李亦儒连忙跟了过去。
　　老陶快步走向办公室，急咧咧地道：“李亦儒，《博雅杯》的报名15号就要结束了，你到底什么时候能准备好？16号么，专门跟《博雅杯》的制度干？”
　　李亦儒呲牙笑道：“老师，快了快了！”
　　“语文老师、历史老师，还有高一的程老师，三位老师一个月来，辛辛苦苦辅导你，可你呢，你的成果呢？”
　　“老师，别急，还有一周的时间，下一周我全都搞定，你放心吧。”
　　老陶愁眉不展：“一周啊，你以为儿戏呢？一个月的时间，你连一个字都没写，论文一周就能敲出来？”
　　“老师，我时间安排是井然有序的，您别担心。我之所以一直没动笔写论文，是因为我等着这次考试，这次语文考试，我一定要拿出一份像样的作文，然后，我在接下来的几天再有针对性地写一篇论文，这样咱们的报名资料就齐全了。”
　　老陶气得忿忿的：“你想得可真美，你自己的事儿要是不上心的话，没人跟你上心，我不管你了，自生自灭去吧！”
　　老陶转身便走，可没走几步突然回头道：“那个苏茜——”
　　李亦儒连忙举手：“我和她是清白的！”
　　“哦，那姑娘还不错，但高中阶段先不要谈恋爱！”
　　“嗯？我真是清白的！”李亦儒连忙跟了过去，拼命解释，“陶老师您听我说，我发誓，我高中时期一定不跟咱们学校女生谈恋爱！我发誓！”
　　老陶满意地笑了：“嗯，你小子觉悟还挺高！”
　　“那您看看！”李亦儒心道：本校女生不许谈，但外校女生可以尝试嘛。
　　人嘛，要学会变通。
　　老陶突然又道：“苏茜的确是个不错的姑娘，看人不能只看外表，你小子看姑娘还是挺准的。”
　　“陶老师，您能别乱点鸳鸯谱么？”
　　老陶：“嗨，我就是感慨感慨，你小子想哪去了，对了，这次数学？”
　　“我已经跟我妈立下了军令状，必须有一个质的飞跃！”
　　“好，你回去吧！”
　　“再见，陶老师。”
　　老陶本来是走向食堂的，不过半途中停下了脚步，走进了办公楼。
　　他敲开程老师办公室的第一句话，便是：“陆老师，我班李亦儒，你辅导得怎么样了……”
　　瞧瞧，嘴上说让李亦儒自生自灭，可还是为学生的前途操碎了心。
　　可爱的老陶啊！

第111章 一张整洁的试卷
　　11月7号，海定区60校联考开始了。
　　考试连续两天，占用了周六周日双休日。周日晚上又是《诗词大赛》半决赛总决赛的录制时间，李亦儒感觉这两天又够自己忙的了。
　　这次联考非常正规，一切按照高考标准，李亦儒戴着口罩墨镜来到石油附中的时候，各个学校无数学生正在等着入考场，现场嘈杂声一片。
　　乱纷纷的交谈声中，全面武装的李亦儒并未引起大家注意。
　　因为这个年龄段的高中生，大家身材体貌都不错，很多男生都很消瘦高挑，戴着口罩墨镜的李亦儒，略略看一眼外，除了比其他男生的腿要长那么一点外，还真看不出有什么其他引人注目的地方。
　　李亦儒的穿着也很普通，就是校服而已，脚下是一双200来块钱的板鞋，和他一夜300万的身价有些不匹配。
　　就在李亦儒细细打量身边的花季少女们的时候，（对，戴墨镜就是这么肆无忌惮），苏茜和林雅挎着胳膊走了过来。
　　苏茜只是笑盈盈地打了声招呼：“帅哥，来得蛮早的嘛。”
　　李亦儒扭过头，半开玩笑地道：“哟，你来就来呗，还挎个累赘来干嘛？”
　　林雅也不生气，李亦儒平常没少损她，她故意大声地道：“李亦儒，知道咱们两个人一个考场后，我昨晚开心了一个晚上呢？”
　　李亦儒刚想说“在哪个旅店开心？”，结果却发现周围所有人的目光全都聚焦在了他的身上。
　　本来“平平无奇”的他，瞬间遭到了大家直逼灵魂的打量。
　　林雅真是混蛋啊，自己好不容易掩藏好了自己的倾世容颜，结果她一句话，自己这份打扮又失败了。
　　拉下面罩，李亦儒透了口气：“大家好！”
　　众人投来友善的目光：
　　“李亦儒也在这里考试啊！”
　　“好几期节目没看到你的精彩演出了，我们观众等得好辛苦啊！”
　　“明天晚上的录制，我弄到票了哦，到时候去现场给你加油打气哦！”
　　……
　　李亦儒已被大家团团围住，林雅则在一旁不停地推销她自己：“李亦儒还要好好休息以备战考试，大家让他平静一会儿哈。我是他的好朋友，我叫林雅，刚参加了《我是女生》的海选，大家记得多多给我投票啊。”
　　李亦儒：“……”
　　苏茜在一旁笑而不语。
　　对于林雅这个女生，李亦儒只能说一个字：烦。
　　李亦儒根本不在乎这个女生玩得太开私生活太乱，那是她的自由。他不太喜欢这女生的性格，有时候有点儿讨厌。
　　李亦儒并不睬她，他把心思放在了粉丝身上，并很快发现了一个不妙的事情。相较于一个月前，他的热度可能是降低了。
　　一个月前，如果他的身边围着这么多青春洋溢的高中生的话，那他一定会被大家不停地索要签名并合影的，毕竟在高中生这一群体中，李亦儒的偶像属性是有buff加成的。
　　可是……此时的粉丝们，他们对自己只是态度友善并充满好奇，但没有人有过分的举动，包括在语言和行动上。
　　一个月前，自己经常会被一些女生调侃，要做自己女朋友。就像很多女粉丝遇到自己爱豆，说要嫁给他一样。这是表达自己欢喜的一种方式，但并不是真要嫁给对方。
　　不过这样的言论，此时此刻没有听到。
　　现场热闹却又平静得反响，说明自己的热度真的降低了，在过去一个月的时间内，李亦儒远离电视平台，并且没有在抖乐上进行第二次直播，这一个月他基本在大众中消失了。
　　虽然《诗词大赛》每期节目播出后，人们谈论到节目的时候都会谈到李亦儒，但也只是顺口一谈，因为李亦儒神级表演，早已不再。
　　李亦儒不禁感慨，在这个流量爆炸的年代，明星真就像韭菜一样，一茬一茬地更迭个不停啊，能爆火一年的顶流都很不容易了。
　　学校的大门打开，李亦儒快步走进学校，林雅连忙跟了过去，道：“李亦儒，我真的报名《我是女生》了，你到时候一定要在微博和直播里，给我拉票啊！”
　　“你真报名了？”李亦儒好奇地看着她。
　　“嗯嗯！”林雅抬起下巴，得意地道，“到时候，咱们学校就有两个偶像了。而且咱们两个不是同一流派的。”
　　虽然李亦儒不喜欢林雅，但出于同校情谊，他还是多了句嘴：“我劝你啊，参加这个《我是女生》，一定要三思。”
　　“为什么？”林雅挺胸，“我的条件还不够好么？”
　　李亦儒下意识地扫了一眼：“是！”
　　“这么直接，真的好么？”林雅低头又看了看，“我不差吧？”
　　李亦儒笑笑：“你应该看看，《我是女生》什么选手容易黑马突围，一般都是有特点的，比如说假小子。老实说你长得还不错，就是没特点，除了杀马特外。”
　　“……李亦儒，没有男生这么跟我说话的，你是第一个！”
　　“因为，我不想睡你啊！”
　　林雅：“……”
　　李亦儒又道：“而且，最重要的一点是，如果你万一成为热门选手了，你的个人生活会被网友扒个底翻天，这个你考虑过么？”
　　忠言逆耳，李亦儒只说到这儿，便大步迈进考场。
　　这个年代网络暴力这么恐怖，一旦某个选手混乱的私生活被炒得沸沸扬扬，那后果可想而知。
　　当然了，也有另一种可能，因为巨大的争议，反而会让选手成为话题中心，一时热度空前也不好说。
　　不过林雅……她能不能突破海选都不好说。
　　李亦儒对她没任何兴趣，“点”到为止，便不再想这件事情了。
　　上午考语文，语文没什么好说的，这次李亦儒并不是奔着高分去的，他写这篇作文的目标很简单，就是单纯地想写出一篇日后令《博雅杯》考官拍案惊奇的作文，至于这篇作文能不能在这次考试中获得高分，李亦儒并不关心。
　　这个不能兼得，日常高分作文能入《博雅杯》考官眼的少，而反之亦然。
　　下午是数学考试，李亦儒是最后一个交卷的，他走出教室的时候，发现马剑、苏茜、林雅都在等他。
　　马剑疑惑地问道：“怎么样，感觉怎么样？”
　　苏茜也好奇地看着他，毕竟，过去的一个多月里，她可是没少花心思辅导李亦儒。
　　李亦儒道：“怎么说呢，监考老师态度很好，考试环境也可以，大家都很安静，而且，他们学校竟然有空调，吼吼吼！”
　　“说试卷啊，谁问你这个了？！”
　　“试卷啊？纸质不错，印刷的也很清晰，我的试卷保持得很整洁，吼吼吼！”

第112章 争风吃醋
　　石油附中附近有一条美食街，李亦儒今晚决定请客。
　　昨天，340万的收入，抖乐视频一分不少地转到了李亦儒的账上，不过根据华国税率，缴税后，实际到账306万。
　　然后李亦儒又打算将这306万一分不少地转给李妈，不过，李妈只收走了251万，留给儿子55万。
　　李妈是这样跟李亦儒说的：“儿子，这55万你自由支配，妈不管你，你也马上要成年了，经营自己的财产也要快些学习。”
　　这是李妈给李亦儒的自由，一夜暴富，很多人都会迷失自我，但不能因为担心儿子迷失自我，就没收他的全部劳动所得。
　　这笔意外的收入，正好是锻炼儿子管理财富的一个机会，不能因为怕犯错，就不让儿子去掌管自己的劳动所得。
　　再说了，即便儿子挥霍一空，那不是还有251万的大头自己帮着存着呢嘛。这55万，输得起。
　　李妈又对老李说：“看看咱儿子怎么处理这55万吧，是纸醉金迷挥金如土还是怎么样。先给他55万让他‘练练手’。”
　　李亦儒此时卡里面，稳稳当当地趴着55万，可还在街边撸着烤串。
　　四个人正吃着呢，李亦儒的视线里，突然垂下了两根辫子，姑娘问：“考得怎么样？”
　　李亦儒猛抬头：“雕兄？……呃，雨晴兄？”
　　马剑忙道：“雨晴快坐。”
　　这时，夏雨晴抬起头，又跟苏茜和林雅摆摆手打声招呼，不过她的目光只是在林雅身上一扫而过，便好奇地打量起了苏茜。
　　很明显，单论颜值的话，那个给李亦儒补习数学的漂亮姑娘，从两个人中选，那一定是酒红色头发的这个姑娘了。
　　苏茜笑道：“雨晴，快坐，雨晴真是比电视上还美丽动人哈。”
　　“哪有啊！”夏雨晴笑问：“请问两位美女怎么称呼啊？”
　　“我叫苏茜，她叫林雅，林雅，多叫一份麻辣小龙虾。”苏茜说罢，又道，“常听亦儒说起你，说节目中的一个姑娘多漂亮多厉害，今日见面，果然不同凡响。”
　　李亦儒皱皱眉，自己什么时候跟苏茜说起夏雨晴？
　　“是吗？李亦儒还能说我好话么？我不信！”夏雨晴突然扭过头，似笑非笑地看着李亦儒，“那你当面夸夸我！”
　　李亦儒怔了怔，他觉察出了两个女孩子交谈中淡淡的醋意。这个时候，让夏雨晴有一些危机感还是很好的。
　　没有足够的危机感，怎么能尽快激发对方主动表白呢？
　　好多人明明彼此喜欢，但很可能一两年都没有互相表白，有些人的原因就是因为没有足够的危机感，没有强大的对手，于是也没有了先下手为强的浓烈欲望。
　　所以，李亦儒一夸夸两个：“其实你们两个都是绝顶漂亮，你夏雨晴也好，苏茜也好，你们二人真是沉鱼落雁、闭月羞花、环肥燕瘦、相映生辉……咳咳，你们是我见过的，最漂亮的两个女孩子！此处应该有掌声。”
　　夏雨晴和苏茜一同凝视着李亦儒，突然齐声道：
　　“谁瘦？”
　　“你说谁是杨玉环？”
　　靠！
　　这关注点！
　　女人啊，体重永远是最敏感的话题啊！
　　李亦儒连忙低下头，拼命地撸串。
　　马剑也在默默地撸串，不过这个傻小子一点儿都没意识到空气中凝结着的酸酸的味道。他抬起头点评了一句：“要说瘦啊，你们谁都比这块五花肉瘦，抓紧吃啊，一会儿我还得回家做作业呢。”
　　李亦儒道：“今天你晚一些回去，一会儿跟我走。”
　　马剑：“就我？”
　　李亦儒抬起手指了下苏茜：“废话，当然还有苏茜了！”
　　苏茜一惊，李亦儒这话的语气，好像他们三个人一直形影不离似的。
　　李亦儒又望向夏雨晴：“雨晴兄也一起去，这样红颜知己都有了。”
　　这时，林雅从烧烤店里走出来，笑道：“夏雨晴你好。自我介绍一下，我叫林雅，我的特质怎么跟你形容呢？”
　　这时，服务员将两盘麻辣小龙虾放在了桌子上，林雅灵机一动，夹起一个小龙虾道：“我的特质和它一样啊，活泼可爱！”
　　李亦儒皱皱眉：“呃……小龙虾的特质，不是脏么？”
　　“噗！”马剑直接喷了，像李亦儒嘴这么损的人，他一辈子只见过两人，一个是他，另一个是销声匿迹的迷妹。
　　“……”林雅被噎了个半死，她突然拉着苏茜的胳膊道，“苏茜，你管管李亦儒啊，他要是再损我，你就不给他补习功课！”
　　这话就很暧昧了，李亦儒没想到林雅竟给苏茜来了个助攻。
　　这时就见苏茜道：“我哪能管得了他啊，每一次都是他把我弄得毫无办法。”
　　三个女人一台戏果然不是假的，这两个好闺蜜一唱一和，搞得外人听上去，好像他李亦儒跟苏茜是情侣似的。
　　再看夏雨晴，此时姑娘已经茫然了，双眸中满是不知所措。
　　很明显，傻白甜入世未深太单纯，面对对方闺蜜组合，毫无还手之力。
　　她欲言又止，双眸中晶晶莹莹的，想着扳回一城却又无计可施，那粉嘟嘟的朱唇下意识地便嘟了起来，仿佛透着奶凶奶凶的韵味。
　　李亦儒看不下去了，道：“你们两个别胡说啊，让别人听了，还以为他们的偶像英年早恋了呢！”
　　三个女生面面相觑，李亦儒一句话点明了彼此关系，那就是，他和大家都是朋友，没有谁抢占了先机。
　　“真好吃啊！”马剑吧嗒着嘴，一心一意吃美食。
　　李亦儒踢了他一脚：“就知道吃！”
　　马剑抬起头茫然地看着李亦儒：“咋啦？”
　　“没什么，继续造吧！”
　　“哦！”
　　吃过晚饭，打了辆车，一行人来到了奔驰4s店。
　　当下车的那一刻，马剑疑惑地问：“来这儿干嘛？”
　　“来这还能干嘛？”李亦儒大跨步走进去。
　　如果换成其他高中生进店，店员可能爱答不理，毕竟一个孩子来买车，那岂不是玩笑么？别说孩子了，就是大人来店里看车的，有多少是瞎逛逛而已呢？
　　不过，这位高中生可是李亦儒啊，京城谁人不知？
　　可能大家不知道京城四少是谁，但京城首帅谁能不知？
　　店员热络地跟李亦儒介绍车型：“李老师，这款是奔驰今年新款大G，和您的气质简直太符合了，高端大气上档次。”
　　李亦儒忙道：“档次先不上了，你家奔驰E有现车？”
　　“有有有。”
　　“各款配置都有现车么？还有颜色。”
　　“基本都有。”
　　李亦儒放下心来，扭头面向三位女生：“到了给你们婆婆挑车的时候了，颜色你们选，你们觉得你们婆婆更喜欢哪种颜色？”
　　这种玩笑跟一群女生开的话，那是没有任何问题的，女生们也就笑笑而已没人在意。
　　就在三个女生争论不休的时候，李亦儒趁着“婆婆玩笑”的气氛，他突然拉过夏雨晴问道：“动动你的小脑瓜，设身处地为你婆婆想想，你婆婆真的会喜欢这种颜色么？”
　　夏雨晴怔了怔：“会吧？！”
　　“你真的站在你婆婆角度考虑了？”
　　“呃……嗯啊！”
　　“你确定你婆婆会喜欢？”
　　“应……应该吧？有什么问题么？”
　　“没事儿，你们继续讨论，我就是问问。”
　　李亦儒背着手去看其他豪车去了，女人的审美，他不参与。
　　夏雨晴的脸蛋突然红了，她这才意识到，李亦儒刚刚疯狂占自己便宜。要是往常的话，她一定不善罢甘休，不过此时此景，面对苏茜，她放弃了“反抗”李亦儒。
　　不过，关于“你婆婆”这个称号，李亦儒这晚只跟夏雨晴说过，而“你们婆婆”，则是对所有姑娘一起说的。前者是撩，后者是玩笑。

第113章 坑爹，总是乐此不疲
　　在车身颜色的争执上，三个女生争论不休。
　　夏雨晴偏爱白色，而苏茜和林雅更喜欢银色。
　　三个人争论不下，李亦儒最终道：“该做决定了，必须统一个颜色，喜欢白色的，举手！”
　　夏雨晴举手：“白色真的好，而且白色在夜晚行车时，更加安全。”
　　李亦儒刚要说话，只见苏茜也默默举起了手，并冲夏雨晴轻轻一笑：“我突然觉得，白色也是挺好的。”
　　李亦儒一怔，突然意识到，如果自己真的在夏雨晴和苏茜间摇摆不定的话，那夏雨晴可能根本就不是苏茜的对手。
　　李爸这时推门进来了，他疑惑地看着李亦儒：“儿子，你要买奔驰？”
　　李亦儒点点头：“嗯！我是没这财力啊，还是没这气质啊，您干嘛那么惊讶！”
　　“可你没驾照啊！”
　　“我又没说我开！”
　　李爸怔了怔，突然大喜道：“谢谢儿子！”
　　“您别高兴，这是给我妈买的。”
　　李爸摆摆手：“你妈水平不行，家里的车你妈开，让你妈先练练手，我开这辆，嗯。”
　　“这您还是跟我妈研究去吧，反正我这辆是给我妈买的，叫您过来呢，主要是以您的身份买车。”
　　“其次呢？”
　　“其次啊，我钱不够，您再给添点儿。”
　　见儿子的同学都在场，李爸笑滋滋地道：“没问题。”等儿子同学的注意力转移，他悄声跟儿子道：“咱们家的情况你也不是不知道，我兜里比你兜里都干净，哪有钱啊？”
　　李亦儒笑了：“爸，你藏私房钱的事情，我又不是不知道。”
　　李爸叹了口气：“可是，你选这个配置落地65万，我再攒私房钱，也不可能攒下10万块啊！”
　　“那您可以跟我妈借啊，就说你答应借老董10万块钱，让她快点儿转账过来。”
　　“你妈听到后不得劈了我啊？”
　　“劈你也是回家再劈啊，我妈在电话里一定给足你面子。等明天把新车开回家，这个大大的惊喜她老人家一定开心坏了。”
　　李爸闻言，拿出电话给老婆拨了过去，他语气还挺豪横：“喂，给我转10万块钱，我答应借给老董了。”
　　电话那头：“你身边有人么？”
　　李爸环顾四周：“有，很多人。”
　　“哦，好！”李妈直接挂断了电话，语气冷淡。
　　“老李，借我钱这事儿，你是不是再跟你媳妇商量商量啊，我看嫂子不太高兴啊！”李亦儒笑滋滋地道。
　　李爸看着一脸白痴相的李亦儒，道：“你小子别跟我臭嘚瑟，你妈要是走火了，我拿你堵枪眼！”
　　电话刚放下，叮地一声，李爸的支付宝，到账了，整整十万。
　　签合同，走购车流程，当一切手续办好后，李爸要载着儿子同学回家吃饭，不过大家刚吃完，自然各自回家。
　　夏雨晴的家离这边较远，不过家里公司在附近。公司旁边有一家新华书店，她给老爸打完电话后，一头扎进了书店里。
　　在女性情感专栏，她疯狂扫书，半晌后，怀里抱着足足十五六本书来到了收银台。
　　收银员有些惊讶，她依次扫码，一本本书被装入书袋里：
　　《女人不狠地位不稳》；
　　《我不是感情世界里的失败者》；
　　《维护婚恋的99条秘籍》；
　　……
　　夏雨晴抱着厚厚的一摞书走出书店，此时一个高大的中年老帅哥笑嘻嘻地向她挥挥手，并随手打开了后备箱。
　　“闺女，我都跟你说过了，不要再买学习资料了，成绩这东西，过得去就行。爸不在乎这些虚头巴脑的东西。”
　　夏万里将一摞书放进后备箱的时候，《女人不狠地位不稳》正好露了出来。
　　夏万里：“？？？”
　　坐上车，夏万里一边开车一边跟闺女唠叨：“你得劝你妈出去工作工作了，女人就不能闲呆着，一闲下来就总想乱七八糟的事情，怀疑这怀疑那的，你爸的压力也很大啊，其中一半是来源于家庭的啊！”
　　夏万里还以为那本书，是老婆让闺女帮她买的呢。
　　夏万里是个非常低调的商人，尽可能从来不在任何公众平台上亮相。《胡润富豪排行榜》，他的财富也是能进入国内前200名的，不过上面永远找不到他。
　　他又问：“闺女，明年高考了，你是想去京大读书啊，还是留学？留学得早做打算了。”
　　夏雨晴想了想：“再说吧，爸你真不在乎我考什么学校么？”
　　“无所谓，我对你的要求一直都是，比上不足比下有余就成啊，可你偏偏不听我的话，这让我这个当父亲的，很没面子啊，哈哈哈！”
　　……
　　每个家庭，对自己子女的期望值都不一样，富豪夏万里不太在乎女儿学业如何，学习拔尖当然高兴，中等生也行，别每次考试捧个26分回家就好，他就不至于动怒。
　　马剑家呢，马剑此时正趴在桌子上做试卷，她妈坐在客厅里看电视剧，但电视已经静音了。
　　她自然希望儿子考晨华京大，最好能考取哈佛的全额奖学金，但是这么多年下来，她渐渐明白了儿子距离最顶级高校，差就差在天赋上了。
　　那么，人大成了她退而求其次的追求。
　　人大也是全国前十的高校，考上人大，人生也算不枉费一回了。
　　至于李亦儒家，情况又不一样，父母的要求就是，重点大学保底，冲刺211，奢望985，如果能冲进国内前十所……算了，没有如果。
　　这是李家的要求。
　　不过由于突然蹦出来个《博雅杯》，李爸李妈又重燃希望，富旦大学的声望不用多说，绝对是牛校中的牛校。
　　走进小区的时候，李爸还在询问《博雅杯》的事情，不过他并不抱太大希望。
　　李爸表里如一，很踏实一个人，李妈则是外表风风火火，内心也很稳，所以对《博雅杯》一事并无执念，即便儿子已经展示出了过人的国学天赋。
　　在进家门前，李亦儒特意嘱咐老爸：“爸，你听我说，不管我妈咋吵，你千万要抗住，这个巨大的惊喜，一定要在我妈情绪糟糕的时候突然拿出来，等明天车子开到家楼下的时候，就是揭晓真相的那一刻，我妈一定喜极而泣啊。
　　这个巨大的情绪冲击下，我妈说不定一开心就给你多拨几个零花钱呢。
　　再没见到车子前，爸你一定不要泄密啊，不然咱们功亏一篑了。”
　　李爸点头：“我明白，要让其疯狂，先使其失落。这都是泡妞的手段嘛，你爸又不是没年轻过。”
　　李亦儒刚推开家门，就见老妈面色很不好，她直直地看着他：“李亦儒！说，今天数学考得怎么样？”
　　“保证完成上次许诺您的，将数学提升三分之一的艰巨任务！”
　　“你少跟我扯犊子，提升三分之一那不是、不是、不是——”
　　李爸不忍直视：“34分！”
　　“对，34分。老李你别笑，一会儿我再跟你算账，10万块钱借给别人，你眼睛都不眨一下，那个老董给你灌迷魂汤了啊，你让我们母子三人下个月喝西北风啊，一会儿我在跟你掰扯！李亦儒，我先说说你——”
　　见老妈要先拿自己开刀，李亦儒忙扭头望着老爸：“爸，你又把钱借给董阿姨了啊？”
　　李爸一怔：“嗯？”
　　李妈：“啥？老董是个女的？”
　　李爸：“……”
　　李妈：“又？你之前还借过？什么时候借的，借了多少？我怎么不知道？你哪来的钱借她？……”
　　李爸：“……”
　　李爸扭头看了眼儿子，这小子，早一溜烟儿跑卧室去了，听声音，好像还把门给反锁了。
　　造孽啊，咋生了这么一个坑爹货？！

第114章 左右节目收视率
　　次日考试，李亦儒有如神助，英语和文综是他的强势学科。
　　尤其是英语，李亦儒基本都没怎么学过英语，可就是回回考试140+，他语言天赋实在太强了。
　　至于文综，李亦儒并不是最顶级的水平，不过单看文综的话，文综成绩不影响李亦儒考国内任何一所大学。
　　李亦儒并不是勤奋型的学生，他只是按部就班地完成老师布置的任务，偶尔还偷懒不写作业，但语文、英语、文综，他就算不写作业老师也没法深究，这三科成绩基本上没有太大的提升空间了，考试就看个人发挥。
　　下午，早早交了试卷，李亦儒走出考场打开手机，看到了老妈的短信。
　　李妈：谢谢儿子！明天妈给你准备个大餐！
　　李亦儒给老妈回了电话：“妈，开心不？儿子孝顺不？别谢我，咱们母子两个不讲这个，咱们聊点儿实在的行不？妈，我给你买完车就没钱了啊，拮据啊，谢谢妈！”
　　花光了自己的55万给老妈买了辆车，老妈这么感动+激动，那一定换来冲动啊。
　　老妈看自己这么有正事儿，又体贴孝顺，并没有被巨款冲晕头脑，那接下来剩下的251万，估计马上就转给自己了啊！就算不全转过来，最起码也得再转给自己55万吧？
　　但这么一笔巨款，一定得去银行柜台转账了。
　　李亦儒知道自己急是没用的，慢慢等吧。
　　正想着呢，李亦儒的微信响了。
　　系统提示：老妈转账给您1000块钱。
　　李亦儒仔仔细细地盯着这行数字，半晌后，电话立马打了过去：“妈！怎么就这么点儿？！”
　　“你生活费不是一直都是每周1000块钱么？”
　　“妈~~~我这么懂事儿，您却这么做，合适么？”李亦儒都要哭了。
　　“哦。对了，我儿子最懂事了，自己都舍不得花一分钱，却要给我买一辆车。”
　　“对呗！”
　　“那好，儿子知道省吃俭用生活不易了，那以后每周的生活费，咱降到800。”
　　“啊？”
　　“还嫌多啊？那500！”
　　“别介啊，妈！”
　　“那就400，跟你其他同学一个档次。”
　　李亦儒连忙挂了电话，这电话再继续打下去，以后自己买瓶矿泉水都得看哪瓶既便宜又容量大了。
　　这个世界上，能把自己治得老老实实的，估计也就老妈了。没办法，那是降维打击啊，自己又不敢太犯上，哎！
　　半个小时后。
　　李亦儒来到了京城电视台。
　　他刚走到电梯处，就碰到了满脸愁绪的小杨。
　　“杨哥好！”
　　“好、好吧。”
　　“杨哥这是怎么了？”李亦儒好奇地问。
　　“哎，被台里领导训了。最近这一个月，自从你第四期直接晋级半决赛后，接下来的四期节目，收视率一路下滑。
　　第四期节目，咱们创下了3.88%的收视率，是今年各大电视台综艺节目这块，单期收视率最高纪录。可接下来的四期节目，因为没有你的出现，导致收视率持续下滑。
　　第五期，收视率只有3.1%，这一期，夏雨晴提前进入半决赛，节目的看点又少了一个。结果第六期节目，收视率只有2.67。
　　后两期节目继续下滑，分别是2.59和2.51。一夜回到解放前啊！”
　　李亦儒回忆了一下：“解放前，咱们的单期最高收视率，好像是1.9几吧，那咱们的收视率还是远超从前的啊？”
　　“但收视率明明可以更高的啊！台里领导后悔啊，这个赛制不好，如果一直能让你留在节目中，那《诗词大赛》第五季在整体收视率这块，将会把所有对手压得死死的。”
　　李亦儒谦虚地道：“其实跟我没太大关系，杨哥真会捧人！”
　　“李亦儒，这你就别谦虚了，谦虚也不是你风格啊！先跟我来吧，去下依依姐办公室。”
　　他们来到柳依依办公室的时候，梦竹恰巧也在。
　　梦竹年龄也才二十八九，跟柳依依相差无几，所以很有话题，他们正聊着巴黎时装周。
　　李亦儒对时尚这词有些陌生，他道：“两位美女姐姐，你们不觉得，LV的一些配色，特别符合我奶奶的审美么？尤其是那款编织袋包。”
　　梦竹笑了：“你以为我们买的是审美啊？我们买的是它尊贵的血统啊！”
　　“哦，好吧。”
　　梦竹又道：“跟你说个事儿，我也签约抖乐了。”
　　“啊？”
　　“意外不？我签了一年的合同，未来一年内，我每周都会在抖乐直播一次，并且，每周都会上传2个以上小视频。对了，你签合同后，怎么一直没按约定，进行定期直播呢？”
　　“……”李亦儒沉默了片刻，这个实话应不应该跟她说呢？
　　梦竹又道：“哦，我知道了，你们合同的正式生效日还没到吧？我听抖乐副总跟我说，《诗词大赛》决赛播出之时，就是国学频道上线之日。你的合同应该是那个时候才生效吧？”
　　“呃……梦竹姐不愧是作家，想象力这块真丰富。”李亦儒怕刺激到她，转移话题道，“抖乐竟然能签下大作家，这在直播界也是头一桩吧。”
　　“嗨，什么作家不作家的，现在传统作家不成喽，尤其我这种新生代作家，一本作品能卖50万册，那就是万幸了。我们现在的知名度和影响力，并不如那些网络上的白金作家。
　　这不，为了生存，我也得做直播赚钱了啊！不然京城的房子我也买不起啊！”
　　“姐，弘扬国学！”
　　“对对对，弘扬国学！”
　　“再说您也不用担心房子的问题，这是男人的责任啊。”
　　梦竹信誓旦旦地道：“我可是终身不嫁的坚定践行者。”
　　李亦儒笑了：“有种咱打赌！咱俩儿这一辈子谁要是嫁人，谁就不收依依姐的礼金。”
　　梦竹：“……”
　　突然被cue，站在窗前的柳依依转过身，她笑道：“我倒是不介意。”
　　梦竹道：“李亦儒啊，我是发现了，吃亏的买卖，你是绝对不会干的。问你个正事儿，得了冠军之后，你是不是得再请我们吃一顿正餐？别是那种拼盘的行么？”
　　李亦儒笑道：“瞧您这话说的，《诗词大赛》历届亚军，董劲夫他就没有机会争夺冠军了么？冰雪聪明夏雨晴，她就没机会争夺冠军了么？馊主意一大堆的枫林晚，他就没机会？还有欧阳，还有刘帅他们。”
　　李亦儒说到这儿，突然走到门口向外张望了一下，然后回头道：“对，他们没机会！”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳啊！

第115章 李亦儒作风问题
　　休息室内。
　　告别了冠军身份的15位选手基本都在，此时大家的神态非常轻松。
　　《诗词大赛》这类节目，和其他选秀节目不一样，除了冠军会被大家热议外，老二老三根本无人问津。就算是历届的《诗词大赛》冠军，也在赛后销声匿迹。
　　所以说，大家不至于为了最终的成绩排名而忧心忡忡，因为就算你得了冠军也不代表你以后如何如何，真的就是名气如过眼云烟。
　　至于亚军等其他名次，大家看看董劲夫的现状就知道了，连续四季的总亚军，又怎样呢？还不是普通博士生一个？
　　如果是《快乐男声》中的连续四届总亚军呢？那估计起码也是流量担当了吧？
　　这就是文化节目和其他娱乐综艺本质的差别，可能收视率差不多，而且口碑要好于其他娱乐选秀，但选手的知名度和未来发展远比不了其他娱乐综艺节目中的选手。
　　只能说，在这个浮躁的社会，文化这个词太高端，而人心太浮躁。
　　李亦儒是《诗词大赛》迄今为止最为传奇的一个，竟然从比赛选手直接晋级为了国学偶像。
　　这是多方面原因造成的，实力，太超越世人的想象，颜值，可直接出道拍偶像剧，而且还是男主角这类的，背景，京视平台文化综艺。时代，网络高度发达的新时代……
　　得天时地利人和，李亦儒没有不火的道理。
　　既然得不到冠军，那么大家的话题自然不在这个上面了。
　　欧阳惭愧地道：“为了参加《诗词大赛》，我书都好久没写了，明天开始我得更新了，读者们等得实在太辛苦了。”
　　枫林晚羡慕地道：“有得更真好，我想更都更不了了。”
　　欧阳：“又被封了？”
　　“嗯！”
　　王凤娇家里是果农，她道：“你们把地址写在这个本子上，以后我给你们邮递水果。”
　　“娇姐真好！”
　　王凤娇笑道：“不过，你们留一个地址就行了啊，别像李亦儒似的，留了两个地址，就像没吃过水果似的。”
　　“啊？他能干出这事儿？”刘帅道。
　　马剑点点头：“是他作风。”
　　李亦儒这时推门进来：“我这不是也想让爷爷奶奶，品尝一下娇姐家的纯天然无污染绿色果实嘛！爷爷奶奶有生之年能够品尝到那么香甜的果实，简直太幸福了。”
　　丁一疑惑地问：“已经邮过来了？”
　　李亦儒：“没啊，但想想就知道，一定非常好吃啊！只要是凤娇姐邮过来的果实，就算是榴莲，那闻着也是甜的！”
　　王凤娇将本子递给李亦儒，开心地道：“再把你姥姥家的地址也填上，让老人家也尝尝。”
　　“这怎么好意思呢，我也不是这样的人啊！”李亦儒说着，在本子上留下姥姥家的地址。
　　众人：“……”
　　李亦儒又道：“凤娇姐，家里水果已经吃不了了，所以啊，你下下周周一再邮递，然后要在下下周周五前，邮到我家，这样我想吃的时候水果刚到，正好新鲜。谢谢。”
　　王凤娇并未多想，笑道：“馋死你得了。”
　　有工作人员走进室内：“大家请依次到化妆室化妆，祝大家今晚都能有个好成绩。”
　　众选手依次去化妆，当李亦儒打扮完毕，精神抖擞地走出化妆室的时候，发现虞若云正等着他。
　　虞若云有些急切地问：“李亦儒，你是不想考富旦大学了么？”
　　“没啊，我想考啊！”
　　“那《博雅杯》你不参加了？”
　　“参加啊，谁说我不参加的？”
　　“那你的报名信息呢？下周是最后一周了，该报名的选手早就已经报名了，你呢？”
　　李亦儒笑道：“我还没准备呢，下周准备好，会准时提交报名信息的！”
　　“还没准备？”虞若云胡子乱颤，“你是在跟我开玩笑么？人家都是准备好几个月，你就一周？”
　　“其实一周……”李亦儒本想说一周足够了，但他本质上还是想走低调路线的，“其实一周，我把全部精力投入到论文上，还是有希望的。您放心，我努力。”
　　“呃……”虞若云仿佛觉得，李亦儒跟富旦大学正在渐行渐远，“李亦儒，你一定要重视，以你的数学成绩，考富旦的唯一希望，就是这次《博雅杯》了。”
　　“您别担心我的数学，我数学这次考试一定有个飞跃式的进步！”
　　“这么牛？”
　　李亦儒嘻嘻一笑，“您放心，我一定准时提交报名材料。”
　　他们二人说话间，京城电视台大厅里，一批批观众正挤了进来。
　　工作人员举着麦克：“观众朋友们，请保持安静，一会儿请大家依次进入演播厅。
　　因为是半决赛总决赛的录制，而且是咱们京城电视台的录制，在这个特别重要的时刻，请大家不要把追星道具带入演播厅，我指的追星道具，主要说的是偶像灯牌，鲜花等，请大家把这类东西放到物品摆放处，不要带入大厅，也不要随意丢弃。”
　　“啊？不要吧？”
　　“不让带，你们干嘛不提前告诉啊？”
　　“不合理啊，我还要把这捧鲜花送给我偶像李亦儒呢！”
　　“我也是花钱买的啊，说丢就丢了？”
　　……
　　工作人员：“请大家配合！”
　　观众们非常不情愿，但还是将手里的灯牌鲜花条幅什么的，依次放到了物品存放处。
　　这时，只见李亦儒的灯牌堆了一地，基本都是他一个人的。
　　汪平突然笑了，他道：“你们看，竟然还有人定制了马剑的灯牌，哈哈！”
　　物品存放处，的确有一个马剑的灯牌，孤零零地靠在墙上。
　　班里其他同学纷纷道：“谁送的？”
　　“人上一百，形形色色啊，喜欢什么稀奇品种的都有哈！对了，咱们的条幅能不能带进去啊，咱们可是柳依依亲自‘请’来的啊！”
　　汪平连忙问工作人员：“你好，我们是李亦儒和马剑的同学，请问，我们的横幅能带进去么？”
　　“这个啊，稍等。”工作人员拿起对讲，“领导，李亦儒全班同学过来捧场了，他们的横幅能带进去么。那好那好！”
　　被“区别对待”，又是李亦儒同学，全班学生与有荣焉，大家迈着铿锵的步子走进了演播厅。

第116章 半决赛开始
　　7点整，演播厅内观众云集。
　　十九中学三年二班全体同学坐在一起，他们手里的横幅已经跃跃欲试了。
　　最前排坐着的全是领导和台里的主持人。
　　能在一档综艺节目中，见到这么多领导和主持人出现在台下的，除了每年一度的春节联欢晚会外，就没有任何一档其他节目了。
　　这次录制，媒体席位依旧在，京视很少见的，决定为某一档节目进行造势。
　　因为台里领导隐约觉得，半决赛和总决赛，很可能出现爆炸式的收视率。
　　有个词叫做报复性消费，同理，在一个月后，李亦儒突然“复出”，这个话题度和关注度一定会造成广泛影响，半决赛总决赛的实收率不仅仅会强势反弹，很可能会报复性地疯长。
　　领导们凭着多年做节目的经验，隐约觉得半决赛收视率可能会破4，但也是隐约觉得，这只是判断而已。
　　现场导演拿起对讲：“都准备好了么？好，各部门注意，三二一，Action！”
　　一声令下，全场灯光笼罩于舞台之上，舒缓动听的古典音乐回荡起来。
　　一身淡粉色旗袍的柳依依迎着满场的掌声走上舞台，她姿态婀娜端庄，举手投足间尽显优雅。
　　“大家好，我是柳依依，欢迎大家收看《诗词大赛》半决赛……下面，请大家用热烈的掌声，欢迎京城电视台台长孙勇先生、总编辑郑小朵女士。”
　　哗！
　　现场掌声极其热烈。
　　连京城电视台台长都亲自出席，可见多受重视！当然了，他们有一项重要任务，今晚亲手颁发冠军奖杯。
　　“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！《诗词大赛》举行至今，我们最终的16强选手已经全部诞生了，让我们用热烈的掌声欢迎他们。
　　他们是，连续四季大赛第二名的董劲夫。董劲夫，与天斗其乐无穷！这是他的座右铭，也是他永不服输的精神动力……”
　　董劲夫笑容灿烂地走上舞台，他的精神状态出奇地放松，也是因为他放下了心里的执念。
　　其实他的水平，和之前四季冠军相差毫厘之间，所以他并未受到过重创，总觉得自己才是这个舞台上真正的强者，可是当遇到李亦儒后，这种才华上的巨大差距，让他豁然明白，这个世界上比他厉害的人是存在的，而且，还比他厉害得多得多。
　　柳依依：“夏雨晴，来自于人大附中的天才美少女，爱美食，爱动漫，不爱输！掌声欢迎！”
　　夏雨晴可爱地摆摆手，她今天穿得偏卡哇伊，是一套白色百褶连衣裙，小靴子也是白色的，更显姑娘干净纯美，一尘不染。
　　标志性的双马尾分别被两根海棠花造型的头绳捆绑住，分外俏皮。
　　她出场时，现场的掌声是非常热烈的，如果没有李亦儒，那她就是这个舞台上最受欢迎的选手。
　　柳依依：“下面两位选手，他们师出同门，都是年仅17岁的天才高中生——”
　　柳依依的话尚未说完，全场掌声瞬间雷鸣！
　　台下，三年二班的横幅瞬间拉开，高高举起。
　　所有学生齐声呼喊：“亦儒马剑所向披靡，十九中学必赢冠军！！”
　　观众纷纷望向这边，心说年轻人真是朝气蓬勃啊，嗓门既通透又嘹亮。
　　全场观众也纷纷加油打call!
　　李亦儒和马剑并肩走上舞台，看到这一幕，李亦儒低声感慨道：“瞧瞧咱俩这人气啊！”
　　马剑悲哀地道：“瞧瞧这光让我沾的！”
　　主持人之后说的话，全场基本都没听到，漫天都是掌声和欢呼声。
　　这是李亦儒用绝对实力打拼下来的人气，单靠帅是不行的。
　　不过此时李亦儒很纳闷儿，他并知道自己的同学会组团来，很明显，这一定是节目组安排的了。
　　16强选手很快登上舞台，大浪淘沙后，众人依次站好面向观众：
　　董劲夫、欧阳断更、枫林晚、李亦儒、马剑、韦一笑、丁一、王凤娇、周雪、王常亮、刘帅、夏雨晴、何超群、张苗苗、唐永强、孙晓梅。
　　柳依依感慨万端：“众位选手走到今天，经过过往8期节目的洗礼，每个人都非常不容易。我们彼此间建立起来深厚的友谊，但也依旧要面对残酷的赛程。
　　接下来，我们今晚的比赛正式开始。第一个环节：《超级飞花令》！
　　超级飞花令，每一位选手，将以一己之力和百人预备团竞赛。16位选手依次进行，最终成绩最差的4人，直接淘汰，无缘决赛！”
　　哗！
　　现场一片哗然。
　　“太残酷了吧，直接淘汰？”
　　“一个人对抗100人，我去，要是我上台，百人预备团这气势，直接就给我吓懵逼了！”
　　“这一轮啊，除了李亦儒，我不看好任何人啊！”
　　“李亦儒？李亦儒的诗词储备无可匹敌，但是，百人预备团可是由100人组成的啊，这100个人都不是吃素的，都是海选赛中的佼佼者，差一点儿就能登上舞台参加正赛的狠人啊！这样的100位选手，还PK不过李亦儒？”
　　“有道理，三个臭皮匠顶个诸葛亮，这33.333……个诸葛亮，干不过李亦儒？”
　　“100个人，他们每个人的诗词储备都是不一样的，有的擅长这方面，有的擅长另一个方面，他们一集合的话，那就相当于整个华国诗词库啊！所以说，他们面对李亦儒是并不吃亏的啊！”
　　“那你们忘了，李亦儒当时是怎么把电脑诗词库难为住的么？随便说一句诗词，诗词库都接不上龙！”
　　“这个不好说啊！如果飞花令比拼中，最后一句诗词被百人团某人说出来了，那李亦儒想说也没办法了，诗词库被掏空啊！”
　　“这一轮，我感觉李亦儒能战胜百人团的机会非常渺茫。”
　　“同意！”
　　……
　　全场上下，都在讨论李亦儒能否战胜百人预备团，但却忽略了这一项目是计件取胜的！飞花令中答题数最少的四位选手将被淘汰！
　　大家的议论声中，丁一率先出场。
　　这位选手除了名字有特色外，其他方面毫无特色。所以观众的着重点并没在他身上。
　　柳依依：“丁一，答题21道！下一位，董劲夫！”
　　董劲夫登上舞台，观众的注意力全部聚焦在了他身上，作为五届老臣，还是很受观众喜爱的。
　　毕竟，这就是脸熟的优势啊！
　　李亦儒的目光也盯在了他身上，他一直想找个机会大大方方地跟董劲夫道个歉，但一直未遂。
　　董劲夫这位傲娇小伙，李亦儒很想跟他深交下去。

第117章 强大的脑力
　　董劲夫还是有傲娇资本的，四届《诗词大赛》总亚军，千年老二，虽然很悲剧吧，但那也是实力的一种见证。
　　可能他命运比较悲催，每一届《诗词大赛》总是有人压他一头。
　　在漫长的飞花令比拼中，他以一己之力对抗着百人预备团。
　　飞花令，飞“雪”字！
　　百人团某人：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　董劲夫：“柴门闻犬吠，风雪夜归人！”
　　……
　　百人团：“年年雪里，常插梅花醉。”
　　董劲夫：“北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。”
　　……
　　百人团：“夜深知雪重，时闻折竹声。”
　　董劲夫：“浪花有意千里雪，桃花无言一队春！”
　　……
　　当董劲夫答题超过40道的时候，现场观众顿时意识到了这个选手深厚的国学积累，当他说出诗词超过50句的时候，大家已经不时地送上掌声了，并纷纷自愧不如。
　　答出诗句超过60道的时候，董劲夫明显有些迟疑了，思考时间渐渐增加。
　　毕竟，正常人脑都不是机器，自己答出的诗句，很可能间隔时间一长，自己都忘了自己答过了。
　　而且这是比赛状态，有10秒钟的思考时间限制，更因为紧张等原因，可能平常会200道诗句，站在台上后就能说出来20道了。
　　很多选手下了台后气得直拍大腿，气自己没发挥出真正实力。
　　答出70道后，董劲夫明显已经很吃力了，他站在台上皱紧眉头，反复思索着含有“雪”字的诗句。
　　倒计时滴滴答答地响着，再进入最后的两秒钟时，董劲夫眼前一亮：“天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮！”
　　柳依依：“正确，百人团请答题！”
　　百人团内，瞬间二十多个人举起了手，其中一人道：“雪似梅花，梅花似雪。似和不似都奇绝。恼人风味阿谁知？请君问取南楼月。”
　　“正确，董劲夫答题！”
　　倒计时继续滴滴答答地催人崩溃……
　　最后3秒钟，董劲夫激动地道：“我想到了，北风其凉，雨雪其雱。惠而好我，携手同行。”
　　“正确，百人团答题！”
　　刷刷刷！
　　百人团又有20多人举起了手。
　　董劲夫心态差点儿崩了！
　　选手席，众选手纷纷议论：
　　“天啊，这谁能是百人团的对手啊，咱们选手单兵作战，咱们想一首诗句的时候，人家百人团想出的是100首诗句，咱们辛辛苦苦答对一题，但人家呢，100个人中，只需要有其中一人想出与雪有关的诗句，就可以了。
　　这怎么对抗啊！”
　　“最关键的是，心态啊，咱们选手上台一紧张，可能本来会十个诗句，结果只能答出三四个。更有甚者，可能直接大脑一片空白了。
　　但人家百人团可是啥压力都没有，纯粹是玩弄咱们的心态。”
　　“董劲夫已经很牛逼了，已经答对72道了，我才对21道啊！”
　　……
　　大家谈论的时候，李亦儒也在一边附议：“牛逼啊！……72道了，的确是厉害啊！……我也崇拜他啊！”
　　枫林晚默默地看着李亦儒：“这话谁说都行，就你说不行！这话从你嘴里说出来，就像老师鼓励幼儿园孩子查数查得准一样。”
　　李亦儒：“……”
　　枫林晚大笑：“怎么样，我比喻得恰当吧！沉默就表示认同。”
　　李亦儒：“别跟我提数学，永远！”
　　赞美别人，什么时候也变得这么困难了呢？这是李亦儒的疑惑。
　　舞台上，比赛继续。
　　百人团某成员：“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”
　　董劲夫：“呃……呃……”
　　倒计时归零时，柳依依笑道：“恭喜董劲夫，答对81道诗句！恭喜！”
　　董劲夫笑笑而已，以前当他在舞台上浮现笑容的时候，要么是有一点点骄傲的色彩，要么是一丝丝苦笑。
　　但眼前这个笑容，特别的从容平和。
　　因为董劲夫知道，他这个成绩很好，会超越很多人，但一定不是最好的，可能是第二好，更可能是第三好。
　　这没有什么值得骄傲的，更不值得苦恼，在这届《诗词大赛》上，他虽出色但并不拔萃，这是他现在对自己的自我认知啊！
　　李亦儒的出现，直接改变了董劲夫的“人格”和“抱负”啊！
　　果不其然。
　　接下来登台的选手，用各自的成绩证明着董劲夫对自己认知的正确。
　　王常亮，答对41道。
　　欧阳断更，答对43道。
　　刘帅，答对32道。
　　……
　　夏雨晴，答对88道！
　　董劲夫默默望向夏雨晴，他已经把自己的战斗目标，从李亦儒身上转移到夏雨晴身上了，他要拼尽全力和这个姑娘争夺亚军的席位。
　　柳依依：“下面，请大家用热烈的掌声，欢迎本季《诗词大赛》超人气选手，李亦儒登台。”
　　哗！
　　全场观众顿时聚焦在了李亦儒的身上。
　　李亦儒从选手席起身，只觉得好几个特写镜头全都推到了他的身上，他仿佛能感受到全场千余双目光迸射到他身上的热量。
　　马剑举起拳头：“李亦儒，干败百人团，为我们16强选手争光啊！”
　　李亦儒不置可否，他在想着策略，想着怎么才能让自己在《飞花令》中，答对题的数量尽可能地多。
　　登上舞台中央，迎着全场观众的欢呼声，承载着16强选手们的期待，李亦儒直面百人预备团。
　　百人预备团整整齐齐地坐在席位上，他们也是跃跃欲试。
　　李亦儒的强大他们自然知道，但他们相信凭借着强大的“群众基础”，他们还是有机会跟这位大神掰掰手腕的。
　　柳依依道：“李亦儒，前面选手中，最佳的成绩是夏雨晴的88道，你觉得你会在这轮答对多少道诗句呢？”
　　李亦儒淡淡地笑笑：“这个不好说，我能答对多少句诗句，其实取决于飞花令飞的是哪个字。”
　　“好，那我告诉你，你们的PK，飞的是‘花’字。那你再预测一下吧。”
　　李亦儒想想：“那理想状态下，我能答对……算了，能答对多少算多少吧。”
　　李亦儒没敢把真实准确的数字说出来，他现在在尽量压制自己的脑力过于外显。
　　因为自己的大脑有近乎电脑检索般的功能，所以，他已经得出了含有“花”字的诗词句数量。
　　电脑检索，如果是网页检索的话，键入一个关键词，如果网速够快，那么在0.1秒左右就能弹出结果。
　　李亦儒的大脑检索功能，虽然近乎于电脑，但毕竟还是人类，还是远不及电脑的，所以，电脑需要0.1秒左右显示结果，李亦儒要比电脑慢10倍！
　　比电脑慢10倍，简直太慢了！
　　他足足用了1秒钟，才想出含有“花”字的诗词句总数量:
　　18万9881!
　　夸张不？
　　但真就有这么多！
　　而且李亦儒真就比电脑慢了整整十倍啊，如果穿越的福利，是直接给他脑袋里装个电脑，那该多好啊！

第118章 打败百人团
　　这么夸张的数字，牛逼到科学家都不敢相信的能力，他怎么敢表露出来啊？
　　之前，“1371”这个数字都引得世人无法理解并纷纷质疑，引得科学界震惊不已。当时就已经引起轰动效应了。
　　如果自己这时候再丢出个18万9881这个数字，他觉得，他一定会被神秘组织调查分析并跟踪研究的。
　　这个都不用怀疑，一定会被调查研究的，那他弘扬国学，逍遥生活的日子就不用想了。
　　这是个很严肃很现实的问题，有些人装逼，怎么装都没事儿，但李亦儒现在哪敢装逼啊，连正常说句实话他都不敢了。
　　李亦儒现在要夹着尾巴做人，他，太难啦！
　　柳依依本以为李亦儒又要说出千字头的数字呢，就算李亦儒说出来千字头的数字，她也不会太吃惊了，因为这是李亦儒啊！
　　就在她以为李亦儒将说出他会答对1000左右道诗词句时，但他却突然住口了，这个男生学会低调了啊，学会了收敛锋芒啊！
　　柳依依道：“请双方准备，飞花令，飞‘花’字，开始！百人团率先！”
　　百人团站起来个小胖子：“春花秋月何时了，往事知多少！”
　　李亦儒脱口而出：“花花自相对，叶叶自相当。”
　　百人团再站起一少女：“泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”
　　李亦儒秒回：“天地烟煴，百卉含花。”
　　百人团又一人起身，挥挥衣袖：“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情啊！”
　　李亦儒笑道：“二月昏，参星夕。杏花盛，桑椹赤！”
　　……
　　众人很快就发现不对劲了。
　　欧阳断更悄声道：“嗯？亦儒说的古诗词，我怎么很多都没听过？”
　　枫林晚笑笑：“这小子坏啊！他只说生僻诗词，把熟悉的诗词让给百人团答，这样一来，百人团的答题数就会相应增加了，他最后的成绩也会跟着大增。”
　　“我靠！天才！天才的思考问题方式，跟咱们真不一样啊！”
　　董劲夫叹了口气：“咱们的想法啊，都是想把最熟悉的诗句先说出来，免得被别人抢去，可是他好像生怕别人不去说这些熟悉诗句一样。这的确是两个思维层面啊！”
　　众人望向董劲夫，这是董劲夫第一次在公开场合，以褒扬的口吻评价李亦儒，在以前的比赛中，董劲夫对于李亦儒向来是避而不谈的。
　　枫林晚心里明白：天才，从来不会缺乏朋友的，就算是敌人，也能把敌人掰弯，变成自己的朋友，这就是才华魅力啊。
　　真正才华绝顶的人，他们就是有这样的能力，能让那些即便很讨厌他的人，也不得不欣赏他过人的才华。
　　舞台上，转眼间，李亦儒已经答对了60道诗句，他轻松自如，毫无半点迟疑！
　　李亦儒：“光风流月初，新林锦花舒！”（第61道）
　　百人预备团，40多双手高高举起，对于击败李亦儒，大家同心协力，充满激情。
　　一个中年人起身：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓！”
　　李亦儒：“杜鹃竹里鸣，梅花落满道！”（第62道）
　　百人团再举30多只手，一个少女起身，朗声道：“帘卷西风，人比黄花瘦！”
　　李亦儒脱口而出：“鲜云媚朱景，芳风散林花！”（第63道）
　　……
　　李亦儒：“春林花多媚，春鸟意多哀！”（第81道）
　　众人大呼：
　　“哇，平了董劲夫的成绩啦！”
　　“董劲夫答到81道的时候，整个人已经被百人团摧残毁了，可李亦儒，他根本还面不改色啊！”
　　“那哪是面不改色啊，李亦儒他竟然面带笑容！”
　　……
　　片刻。
　　百人团：“花间一壶酒，独酌无相亲！”
　　李亦儒：“梅花落已尽，柳花随风散！”（第89道！）
　　第89道，超越夏雨晴，独占目前第一位！
　　枫林晚叹了口气：“李亦儒这个成绩，我一会儿想追上的话，有难度了哦！”
　　众人：“……”
　　又过片刻。
　　百人团：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开！”
　　李亦儒：“春园花就黄，阳池水方渌！”（第100道，破百！）
　　《诗词大赛》这个环节，第一位破百选手，诞生！
　　百人团再次齐齐举手，一大叔道：“花非花，雾非雾。夜半来，天明去！白居易的诗！”
　　李亦儒笑答：“一唱泰始乐，枯草衔花生。无名氏的诗。”
　　大叔：“无名氏？！”
　　……
　　又过15分钟！
　　李亦儒：“荧荧条上花，零落何乃驶！”（第200道！）
　　百人团战力依旧旺盛，毕竟100位诗词高手，大家的知识并集在一起后，除了特别生僻的诗词外，大家基本上能把熟知的诗词网罗得一干二净。能坐在百人团席位上的，都不是猪啊！
　　此时依旧10多双手高高举起：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？曹雪芹。”
　　……
　　李亦儒：“松柏叶青倩，石榴花葳蕤！”（第300道！）
　　这时，百人团举手答题的人，终于进入个位数，此时只有8个人举起了手，一个小伙道：“问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒！”
　　李亦儒依旧秒答：“春花映何限，感郎独采我！”
　　百人团面面相觑！
　　已经301道了啊！
　　已经过去一个小时了啊！
　　李亦儒答题就没半刻迟疑过！
　　虽然百人团也并未迟疑过吧，但大家可是100人啊，100个人一同想诗句啊！
　　大家本来抱着和李亦儒死磕到底的心态，可是，渐渐发现，李亦儒面颊上好像一直风波不起，但百人团大多数人已经抓耳挠腮了。
　　很多人的诗词库已经差不多被掏空了啊！
　　有的人想了好几分钟，才偶尔在脑海中蹦出一句诗词来，并高举双手希望为组织对抗李亦儒贡献力量！
　　100人的预备团，已经没有人有持续举手跟李亦儒作战的能力了，大家都是偶有灵感才举手的，这才维持住每次答题都有七八个人举手。
　　而且，最恐怖的事情是，自始至终，李亦儒一直都在以生僻诗词来作答，此时所有的常见诗词都快被百人团答光了！
　　百人团互相打量，不禁心生畏惧！
　　最强大的选手莫过于此啊！
　　台下的台长看得都打哈欠了：“这真是天才啊！这轮还得多久才能结束？”
　　总编笑笑：“我感觉，什么时候结束，完全取决于百人团什么时候认输吧！”
　　……
　　又过半个多小时。
　　李亦儒：“但看脱叶莲，何如芙蓉花！”（第469道。）
　　百人团一时沉默，无人举手！
　　倒计时滴滴滴地响了起来。
　　百人团继续沉默！
　　他们互相询问：
　　“你还有诗句了么？”
　　“我没了，你有么？”
　　“我有的话就举手了啊。”
　　“不会吧，咱们100个诗词高手，就想不出一个带有‘花’字的诗句了么？”
　　“关键是，咱们已经答出快500句含有‘花’的诗句了，真的被李亦儒掏空了啊！”
　　“这要是李亦儒不让着咱们，咱们可能早输了。李亦儒要是跟咱们抢那些耳熟能详的诗句，咱们估计也就坚持到300左右句？”
　　“放屁，那是李亦儒在让着咱们么？那明明是，他想答对更多的诗句啊！这小子满肚子都是心眼！”
　　大家议论纷纷中，突然有人直挺挺站起身来，众人的希望再次燃起！
　　这站起来的少女道：“适闻梅作花，花落已成泥！”
　　百人团大喜，比赛还没结束！没结束！！
　　这时就见李亦儒疯狂摆手：“不不不！不是泥不是泥！改一下改一下。”
　　少女：“啊？？？”
　　李亦儒疯狂提醒：“你以后要生儿什么？”
　　“子？适闻梅作花，花落已成子？”
　　李亦儒开心地点点头：“对喽，答题继续。龙头衔九花，玉钗明月珰！”
　　少女：“……”
　　百人团：“……”
　　所有领导：“……”
　　一时间，大家望向了柳依依。
　　“……”柳依依，“等一下等一下，这个提醒的不算不算。倒计时继续。百人团还有人有诗句么？”
　　百人团面面相觑，终于再次有好汉挺身而出：“泛舟临曲池。仰头看春花！”
　　李亦儒眼睛都没眨：“芳林挺修干，一岁再三花！”
　　百人团再次沉默！
　　倒计时滴滴答答作响。
　　终于有人灵光闪现：“百草凋索花落英，蟋蟀吟牖寒蝉鸣！”
　　李亦儒笑对：“春花映何限，感郎独采我！”
　　百人团，继续沉默！
　　本来，是李亦儒以一己之力对抗百人团百人之众，此时开始，变成了单兵对阵。
　　百人团终于每次只有那么一两个人举手答题了。
　　……
　　片刻后。
　　李亦儒：“花将面自许，人共影相怜！”（第521题！）
　　滴滴答答的倒计时声音，仿佛每一声都是丧钟敲响的声音！
　　百人团在一番垂死挣扎后，终于现场一片寂静。
　　倒计时：
　　6！
　　5！
　　……
　　2！
　　1！
　　0！
　　红灯嘟嘟亮起！
　　百人团唉声一片！
　　《诗词大赛》历史上，第一次出现了如此悲惨的结局！
　　百人预备团，团灭！！
　　100位自诩诗词高手的才俊们，他们的自信和尊严，卒于纪元2019年，11月8日，晚！

第119章 快枪手李亦儒
　　“下面，录制暂停，休息！”
　　当柳依依说出这话的时候，现场顿时乱糟糟一片，该上厕所上厕所，该扯闲天扯闲天。
　　李亦儒挑战百人团，以一挑百，最终以521道题的成绩获得胜利，这个场面经过剪辑之后，呈现在电视画面时，将会非常精彩震撼。
　　但是，现场录制却足足花费了近两个小时之久。
　　这个漫长的过程很传奇，但也容易让现场观众打瞌睡，甚至前排某位领导差点儿没睡着了。
　　就连李亦儒下台的时候，他自己都已经口干舌燥了。
　　马剑惊呼：“太厉害了，干败百人团啊！”
　　枫林晚也道：“我就知道你会赢，但没想到竟然拉锯了这么久。你现在有什么想说的么？”
　　李亦儒张了张嘴：“水~~~”
　　有人连忙将矿泉水递给他，李亦儒拿起瓶子咕嘟嘟地喝了大半。
　　欧阳赞叹道：“飞花令这个环节，前几季节目里有个女孩，答出六十多道诗词来，当时网友们惊呼天人。
　　可咱们这一届，六十道开外的已经有三个人了，而且还有你这位521道的！时代发展，人才辈出啊！”
　　王常亮道：“你是不知道，我多后悔曾经没努力学习，我多想成为你啊！”
　　李亦儒摆摆手：“也是，只要你们拼命努力，认真背诵诗词，早晚有一天，你们一定会明白，努力往往是没用的。”
　　“别拉仇恨啊！”
　　此时，舞台上最失落的便是百人团。
　　百人预备团，这一百位选手都是在海选时表现优秀的高手，他们就差一点点机会就能登上舞台了。
　　他们其中很多人都觉得自己只是差了点儿运气而已，可是当真正跟李亦儒亲自交锋，100个人围攻一个李亦儒时，众人明白了，他们这些人和李亦儒之间的实力差距，那是隔了多少个董劲夫啊！
　　他们自惭形秽，唉声叹气：
　　“哎！我这一辈子，头一次见到李亦儒这种人啊，我没法形容他的强大，他的强大，就像汪洋大海一般，你根本看不到他能力的尽头。”
　　“我也是这种感觉，咱们才华耗尽时，人家李亦儒好像还有源源不断的诗词等着咱们。”
　　“我觉得最受打击的还是，他把那些常见诗词留给咱们答，这个行为，我感觉咱们好像被戏耍了一般。”
　　“他对阵咱们百人团，简直就像游戏人间！”
　　“这个人啊，我一辈子都忘不了了，实力太强大了，这个名字将会深深地刻在我脑海里。”
　　……
　　很快，休息结束，这个环节继续录制。
　　枫林晚登台挑战百人团，赢下41题，下台。
　　马剑挑战百人团，赢下40题。
　　王凤娇登台，赢下44题。
　　……
　　在经过了李亦儒521题的高峰后，比赛再次进入正常发挥水平。
　　除了李亦儒外，所有人全部败在了百人团的手下，答题数量基本都在40道上下。
　　比赛是残酷的，第一轮比赛落下帷幕，柳依依开始宣布淘汰名单。
　　柳依依：“经过第一轮的残酷比拼，成绩最后的四位选手，无缘总决赛，他们是：丁一、周雪、唐永强和刘帅，谢谢四位选手给我们带来的每一个精彩瞬间！”
　　掌声过后，柳依依道：“下面，我们进行下一轮比赛，下一轮比赛，《诗词综合知识抢答赛》，不组队，剩余12位选手进行抢答。
　　答对加1分，答错扣1分。率先答对5题者，此轮胜出。
　　此轮结束后，我们综合两轮成绩，第一名直接晋级总决赛，最后一名直接淘汰。剩余10人，进入第三轮继续竞争。”
　　话音落时，全场目光盯在了李亦儒身上，因为显而易见，李亦儒晋级了啊！
　　这是没有悬念的啊，虽然比赛还没开始！
　　柳依依：“请12位选手登上各自抢答台，我们比赛即将开始。”
　　李亦儒来到抢答台，他身边分别是王常亮和夏雨晴。
　　他冲夏雨晴笑笑，低声道：“我在总决赛等你哦！”
　　本来夏雨晴正呆萌萌地想着动漫剧情呢，闻言后，她噘着嘴皱着眉，直视李亦儒：“我要让你晋级的路上，充满荆棘。”
　　李亦儒叹了口气：“咱们没必要内耗吧？”
　　“内耗？”夏雨晴想着想着，小脸儿红了。
　　柳依依拿起提卡，道：“大家注意，比赛开始。请记住，在我说抢答开始后，大家才可以抢答。
　　第一题：‘势分三足鼎，业复五铢钱’，出自唐朝诗人刘禹锡的《蜀先主庙》。请问诗中的‘五铢钱’是从哪个朝代开始发行的货币？请抢答！”
　　砰！
　　夏雨晴高举手臂：“汉朝！”
　　“正确！”
　　众人面面相觑，好快啊！
　　不得不说，这个环节，年轻人是非常有优势的，尤其是十七八岁的年纪。
　　人不服老真不行，20多岁的反应力就是不如十七八，30多岁的人就是不如20几岁。
　　这也是很多电竞选手职业生涯非常短暂，20几岁就退役的原因。
　　全场这些选手中，比反应力和手速，没人能比得过台上这三位高中生。
　　柳依依轻轻一笑：“好，下一题。《诗经·硕鼠》中的‘硕鼠硕鼠，无食我黍’。诗中的‘黍’是指哪种农作物？请抢答！”
　　砰！
　　夏雨晴再次拍响抢答按钮！
　　“黄米！”
　　“正确！下一题！”
　　夏雨晴目光凌厉，斗志昂扬，白白嫩嫩的小手紧紧地贴在抢答按钮上，一副要跟李亦儒拼个鱼死网破的气势。
　　李亦儒暗自吃惊，好哈，自己一个没留神，让她抢走两道题？
　　他不敢再有怠慢，全身心地投入到了比赛中，目光炯炯地盯着柳依依。
　　柳依依：“下列哪句诗不是描写西湖美景的？
　　A、接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　B、水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
　　C、湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。
　　请抢答！”
　　砰！
　　李亦儒高举手臂：“C，C描写的是洞庭湖！”
　　“正确！下道题！我国有个景点叫‘小蛮腰’，那么‘小蛮腰’的说法是出自于哪位文学家？请抢答！”
　　砰！
　　李亦儒再次抢答。
　　“白居易！樱桃樊素口，杨柳小蛮腰！”
　　“正确！”
　　此时，夏雨晴抬起手心已经通红的小手，仔仔细细地看了看，心说：咦，怎么就差一点点，就差一点点而已，怎么就是抢不过他呢？
　　他，好快啊！

第120章 拯救董劲夫
　　舞台上，四题已经答完。
　　夏雨晴答对两道，李亦儒答对两道，其他人，零道。
　　经过前几道题的预热，所有选手全部进入到了状态之中，大家明知道抢不过李亦儒，明知道李亦儒一定会晋级，但是，坐以待毙不是大家风格啊。
　　而且，这一轮结束，根据两轮的综合成绩，会直接淘汰一个人的，谁都想进决赛拼一拼啊，虽然无缘冠军，但人过留名雁过留声，总得换取点儿以后吹牛逼的资本啊！
　　第五道题，终于被董劲夫抢到了！
　　董劲夫：“《敕勒歌》是由鲜卑语译成汉语的。”
　　“正确！第六题！‘琢磨’这个词，最早出自于哪里？”
　　砰！
　　李亦儒举手：“《诗经·卫风·淇奥》，如切如磋，如琢如磨，瑟兮僴兮，赫兮咺兮。”
　　“正确！第七题！下列哪句诗是描写冬季的？
　　A、忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　B、乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　C、杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。
　　请抢答！”
　　砰！
　　马剑揉了揉手：“A！”
　　“正确！”
　　第8题，夏雨晴抢到！
　　第9题，董劲夫抢到！
　　第10题，李亦儒抢到！
　　第11题，夏雨晴再次抢到！
　　场上的局势瞬间清晰起来，李亦儒，答对4道，夏雨晴，答对4道，其他10位选手，答对3道。
　　一共11道题，被李亦儒和夏雨晴两个人，承包了其中的8道！
　　柳依依停顿了一下：“根本比赛规则，率先答对5道题的人，将会率先在此环节胜出，那么，究竟是夏雨晴率先胜出呢，还是李亦儒更快一些呢？我们拭目以待！”
　　李亦儒和夏雨晴互相凝视了一眼，此时的夏雨晴认真极了，萌萌的大眼睛里跳动着不服输的斗志。
　　李亦儒状态平和，他轻轻笑了笑，嘴里小声嘀咕了一句：“你真可爱。”
　　夏雨晴：“？？？！”
　　柳依依：“他不仅是诗词天才，更是一位音乐才子，他被称作我国佛教音乐创始人梵呗始祖，请问这位诗人他到底是谁？请抢答！”
　　全场的目光全都落在了李亦儒和夏雨晴身上，究竟这对金童玉女谁能率先胜出，吃瓜观众们充满了兴趣。
　　柳依依话音落时，抢答声响起。
　　李亦儒高举手臂：“曹植！”
　　“正确，恭喜李亦儒本轮第一位胜出，综合两轮成绩，直接进入稍后的总决赛！”
　　马剑茫然地看着夏雨晴：“大姐，你放水放得有些明显了啊！拍得太慢了吧？”
　　“啊？我没放水啊！”夏雨晴冤枉极了。
　　她没放水啊，她只是一时溜号了而已啊。他说她可爱，她在想，她真的可爱么？
　　想想，还有些小窃喜！嘻嘻！
　　李亦儒直接回到台下椅子上休息去了，在刚刚自己答对的这第五道题上，他觉得胜之不武啊。
　　好像台上的选手都在观望自己和夏雨晴，他们刚刚并没有太强烈的抢答欲望，他们好像都在台上观战，而夏雨晴呢，她好像突然愣了下神，抢答的速度慢了好几拍。
　　什么情况？
　　自己的水平，也用不到任何人放水啊？
　　这妹子刚刚到底在想什么？
　　哎！天才少女啊，往往有些跳脱，不管了！
　　李亦儒靠在椅子上，美滋滋地喝着饮料。
　　紧接着，夏雨晴也走下舞台，她自然是第二位胜出的选手。
　　迎着摄像机特写镜头，姑娘笑容烂漫地来到台下，在长条椅正中间落座，待摄像机走后，她又悄悄向最左侧李亦儒的方向挪了挪屁股，只是悄悄的而已。
　　她静静地看着舞台上的竞赛，可舞台上的一切仿佛都是模糊的，她不时偷瞄的目光里，李亦儒的形象却分外清晰。
　　李亦儒略显疲惫，他支着下巴百无聊赖，静静地看着大家答题。
　　高手的悲伤，就是永远不懂舞台上那些弱者的焦躁和迷茫。
　　哎！
　　又过了片刻，答对五题的选手越来越多，董劲夫、欧阳断更、枫林晚等等依次下台落座。
　　大家看着其他选手继续鏖战，不过悄声笑谈着。
　　枫林晚对李亦儒道：“亦儒啊，你虽晋级决赛了，但不代表你就清闲了哦！
　　一会儿第三轮中，我如果发挥不好，进入第四轮最终的淘汰赛，到时候你一定得帮我啊。”
　　第三轮，剩余的10位选手将随机分组进行一对一诗词知识抢答PK，赢者五人晋级决赛，输者五人进入最后一轮，第四轮。
　　第四轮中，五个人在台上随意寻找搭档，配合他们进行最终的角逐，而五人中，只有1人能够晋级决赛。
　　赛制还是挺残酷的。
　　关于枫林晚的请求，李亦儒想了想：“王凤娇姐姐送了水果，枫哥，你家有什么特产啊？”
　　枫林晚：“……你这是趁火打劫么？”
　　20多分钟后，第二轮比赛结束！
　　这一轮，孙晓梅惨被淘汰。
　　除了晋级决赛的李亦儒外，舞台上剩余的10位选手，全部进入第三轮，一对一对抗赛。
　　李亦儒轻松惬意地坐在台下，坐山观虎斗。直到舞台上对抗分组完成时，他立即坐直了身体，惊讶地看着台上。
　　因为，随机分组中，夏雨晴和董劲夫分到了一组！
　　《诗词大赛》最强三人中的二人，直接分到一起，火星撞地球的比赛，即将开始。
　　而且，输者直接进入第四轮淘汰赛，谁要是进入第四轮的话，那就太被动了。
　　第三轮竞赛很快开始，最受现场所有人瞩目的夏雨晴PK董劲夫，在大家热烈的期待中开始了。
　　这场对决，可以说是亚军争夺战提前上演了，反正现场所有人都是这么认为的。
　　火星撞地球！这是一场近乎于势均力敌的比拼！
　　但，夏雨晴在反应力机敏程度上，还是存在着年龄上的优势！最终，在10道题目中，她以6:4的成绩，直接晋级总决赛。
　　败下阵来的董劲夫叹了口气，默默地站在舞台一角，等着进行之后的淘汰赛。
　　过去的四届《诗词大赛》，他什么时候被人逼进到淘汰的边缘啊！从来没有过好么？
　　可这届《诗词大赛》，他遇到的坎坷是一波接一波啊！除了李亦儒，又蹦出个夏雨晴，他以前都是力争冠军的角色，这一届却要拼命守住亚军。
　　而今天呢，而此时此刻呢，别说亚军季军了，能不能进入总决赛都不好说了。
　　5人中淘汰4人，只有一人晋级，自己实力是有，但运气呢？
　　在第三轮碰到夏雨晴，这就是自己厄运的真实写照啊！
　　第三轮，PK渐次结束。
　　董劲夫的身边默默地多了几道落寞的身影，何超群、张苗苗、韦一笑、王常亮，他们五个人在该轮比赛纷纷败北。
　　第三轮比赛结束，柳依依微微叹息，她也没想到，五届老臣董劲夫会进入淘汰赛的环节。
　　按照柳依依对董劲夫的了解，他此时的自尊心必定是极受损伤，可是此时她却发现董劲夫还是蛮平静的，虽然脸上有些许尴尬和苦涩。
　　这小伙儿，成熟了？！
　　柳依依来到五人身前，道：“下面，我们进入第四个环节，淘汰赛环节，五位选手中，将直接淘汰4人，只有一人能进入总决赛。
　　这是你们的最后一次机会了。
　　下面，五位选手将会临时寻找搭档配合，以完成第四个环节的竞赛。
　　我们依次来。首先何超群，谁愿意为何超群助力，请举手！”
　　台下，和何超群关系较好的、或者想上台借机展示自己风采的几个选手，举手示意。
　　柳依依道：“何超群，请选一位选手助力！”
　　何超群想了想：“那就……枫林晚吧。”
　　“你的理由是？”
　　“这哥们儿鬼主意多。”
　　柳依依笑笑，再次道：“下面，有谁愿意为张苗苗助力么……有谁愿意为韦一笑助力？……愿意为王常亮助力的请举手。”
　　李亦儒一直静默地坐在台下，并没打算为这些人卖力，直到听到“王常亮”的名字时，他才抬起胳膊，碰了碰身边的夏雨晴。
　　夏雨晴一直在托腮发呆，此时疑惑地望着李亦儒：“嗯？！”
　　“去，帮帮王常亮！”
　　夏雨晴怔了怔，不过还是举起了手，“好吧！”
　　这时，就听台上的王常亮激动而急促地道：“我选夏雨晴！我选夏雨晴！！”
　　王常亮做梦都没想到夏雨晴会帮他助力，而在淘汰边缘这五个人，目前来看，自己是最有可能晋级决赛的了。
　　他王常亮+夏雨晴，这个组合在接下来将横扫一切啊。
　　有了夏雨晴的助力，他还惧谁？！
　　当夏雨晴来到舞台上站在他身边的时候，王常亮腰杆儿倍儿直！
　　李亦儒之所以让夏雨晴帮王常亮一把，是因为王常亮是李亦儒的第一个合作伙伴，李亦儒还是念旧情的，能帮一把就帮一把吧。
　　柳依依继续道：“下面，有为董劲夫助力的选手么？”
　　哗！
　　舞台下，众选手纷纷高举手臂！
　　马剑举手了，那是他偶像！
　　欧阳断更举手了！
　　王凤娇举手了！
　　几乎每个人都高举起了手臂。
　　董劲夫的眼角顿时湿润了，一时感动坏了。这五届《诗词大赛》他还真没白混啊，起码有这些朋友还是喜欢他的。
　　他心里默念：
　　谢谢欧阳！
　　谢谢马剑这个小屁孩！
　　谢谢凤娇！
　　谢谢……李亦儒？嗯？怎么混进来一个李亦儒？
　　此时，王常亮也是一惊，他呆呆地望着李亦儒，心说：我靠，你们关系不是很一般么？妈的，我和夏雨晴的王炸组合，废废了！

第121章 有玄机
　　李亦儒的突然踊跃举手，出乎所有人预料。
　　观众们倒是没觉得有什么意外，他们毕竟不知道节目背后的故事，不过全台上下都知道李亦儒和董劲夫这段趣闻啊。
　　叔叔梗在京城电视台人尽皆知。
　　谁都可能会帮助董劲夫冲刺最后一轮比赛，但李亦儒会站出来，大家谁都没想到。
　　“李亦儒？他举手了？”
　　“不会吧，好大度啊！”
　　“真的是他？”
　　“李亦儒终于表现出一点儿国学天才的肚量了，哈哈！”
　　……
　　董劲夫怔了怔，他一时间五味杂陈，甚至恍惚间有些并不相信。
　　他的女友小凤双手紧紧握在一起，这是她特别想看到的一幕，但她一直以为会是自己男朋友先迈出第一步，但没想到率先真正放下姿态的，竟然是这个17岁的高中生。
　　柳依依望着台下举起的一只只手，又望了望已经半起身的李亦儒，她嫣然一笑：“董劲夫，你将会选择谁成为你的临时搭档呢？”
　　董劲夫望着台下，突然间发现所有高举着的手依次都放下了。
　　李亦儒此时正低声跟身边人道：“都把手放下，我去帮他。快放手啊，别跟我抢！”
　　李亦儒亲自出马了，而且已经“扬言”了，众选手非常知趣儿地放下了高举的手臂。
　　转瞬间，台下只剩下李亦儒一个人高举着双臂！现在的情况，董劲夫别无选择了啊！
　　此时的董劲夫，他有些兴奋，有些内疚，有些不好意思，还有些自惭形秽，于是结结巴巴地道：“那就……就……那就……”
　　李亦儒突然站直身体，打断道：“那就我来吧！我愿意为劲夫哥冲击决赛，保驾护航！”
　　哗！
　　现场掌声响起。
　　尤其是知道“内幕”的人，掌声格外浓烈。
　　董劲夫眼眶微红：“谢、谢谢。”
　　李亦儒提足上台，笑呵呵地道：“劲夫大哥，其实不论谁来给你助力，你晋级总决赛的概率都是极高的，你个人实力在这摆着呢。”
　　董劲夫不禁苦笑，真要有绝对实力，谁能走到被淘汰的边缘啊。他道：“谢谢你，有你我就放心了。”
　　其他四组选手纷纷望过来，他们已经心灰意冷了。
　　《诗词大赛》上，第一高手+第三高手，这个组合要是能在接下来的比赛中输了的话，那简直是痴人做梦。
　　柳依依这时道：“好，我们进入淘汰赛环节，淘汰赛，继续挑战百人预备团！比赛形式：【诗词接龙】！”
　　舞台上下一片哀嚎！
　　舞台上另外四组选手：
　　“完犊子了，咱们直接被淘汰了！”
　　“这种拼诗词储备量的项目，那根本就不给咱们活路啊！”
　　“我对总决赛的最后一点点儿奔头，顷刻间没了啊！”
　　……
　　百人团更惨，大家面面相觑，刚刚被李亦儒团灭没多久，本以为就此为止了，没想到下一**击，又转瞬而来。
　　柳依依道：“淘汰赛，正式开始！”
　　按照积分，积分最低的选手率先登台挑战，所以董劲夫是最后登台的。
　　因为临时组队，来到台下休息的时候，董劲夫和李亦儒自然就需要坐在一起了。
　　台上，选手和百人团进行诗词接龙挑战赛。
　　台下，董劲夫坐立不安。
　　董劲夫倒不是害怕比赛结果，结果显而易见，有李亦儒助他一臂之力，他一定会晋级决赛的。
　　只是，他和李亦儒坐在一起，有些尴尬啊！
　　不知道说什么，不知道如何开个头说话，更不知道一会儿晋级之后，该怎么跟李亦儒发表一下感谢词。
　　尤其是作为一个成年好久的人，两个人之间的矛盾，竟然还是这个孩子率先站出来化解的……
　　他想起了女友对他的评价——小心眼！的确小心眼啊！
　　他还想起了女友对他的评价——太较真，的确太较真啊！
　　……
　　董劲夫正在自我检讨呢，突然李亦儒递给他一瓶涨知识了酸奶。
　　董劲夫忙慌慌张张地道：“谢谢谢谢，不喝不喝。”
　　“哥你得喝，特写广告镜头过来了。”
　　“好好好！”
　　镜头一走，李亦儒又跟身边的人聊起了天，李亦儒是不会让自己处于手足无措的状态的。
　　其他四位选手的挑战经过漫长的时间终于结束了，成绩分别是：
　　韦一笑：接龙68次。
　　何超群：接龙71次。
　　张苗苗：接龙72次。
　　王常亮：接龙118次。
　　在夏雨晴的助力下，王常亮成绩毫无疑问是最好的，当然了，最终输给百人团是难免的。
　　柳依依：“下面有请，董劲夫和李亦儒，登上舞台，挑战百人团！”
　　当二人登上舞台的那一刻，也就意味着，其他四人的《诗词大赛》之旅，正式结束！
　　董劲夫李亦儒并肩立在舞台之上，直面百人团。
　　而此时百人团，正在瑟瑟发抖中。
　　董劲夫憋了一个多小时，这才道：“亦儒老弟啊，咱们两个分工啊，你答一道我答一道，如果我某道题答不上来了，你就帮我答。”
　　“OK。”李亦儒抬起手腕看了下时间，“劲夫大哥，咱们只要保证晋级总决赛就成吧？成绩只要超过118就可以收手了？”
　　董劲夫想了想：“嗯！”
　　董劲夫明白，如果让李亦儒正常发挥，那么什么时候诗词接龙结束，很可能取决于百人团什么时候团灭。
　　柳依依笑道：“双方准备，开始！金风玉露一相逢，便胜却人间无数！百人团！”
　　百人团有人起身：“数风流人物，还看今朝！”
　　滴！
　　董劲夫示意李亦儒，李亦儒于是道：“朝是暮还非，人情冷暖移！”
　　滴！
　　百人团再起一人：“移得绿杨栽后院，学舞宫腰，二月青犹短。”
　　董劲夫：“短歌行，无乐声。”
　　……
　　这是一轮毫无悬念的比赛，但台下的50家记者，拍照就没停止过，因为越是强大，越是新闻。
　　况且，他们有人好像隐隐约约听到有人说起了李亦儒和董劲夫之间的矛盾，如果真是这样的话，那此时此刻的一幕，也是这个舞台上的一段佳话啊！
　　双方接龙速度非常快，一边是因为过于强大，另一边是因为人数过于多了。
　　百人团：“辽东尽尔千岁人，怅望桥边旧城郭！”
　　李亦儒：“郭李分争为非。迁都长安思归”
　　百人团：“归时傥佩黄金印，莫学苏秦不下机！”
　　董劲夫：“机中织锦秦川女，碧纱如烟隔窗语。”
　　……
　　百人团：“顿悟心源开宝藏，隐显灵踪现真相！”
　　李亦儒：“相见时难别亦难，东风无力百花残。”
　　……
　　百人团：“纤腰袅袅不任衣。娇怨独立特为谁！”
　　李亦儒：“谁念为儒逢世难，独将衰鬓客秦关。”
　　此时，台下观战的枫林晚微微皱眉，对身边夏雨晴道：“我好像从李亦儒接龙的诗句中，发现了他的名字。”
　　夏雨晴蹙着眉头：“是的，我也发现了！”
　　旁边的摄像老师闻言，连忙通过对讲跟导演说：“导啊，注意李亦儒接龙的诗句，里面好想出现了他的名字，可能有玄机！！”

第122章 炸裂般的才华
　　本来导演根本就没留意到细节，而且一般人都不会留意到的，毕竟接龙的环节，李亦儒和董劲夫是每个人轮流接龙的，所以说，李亦儒每次接龙的诗句，中间是有三句跨度的。
　　比如：百人团接一句，李亦儒接一句，百人团再接，董劲夫接龙，百人团继续，这才轮到李亦儒再次接龙——李亦儒两次接龙之间，正好间隔了三句古诗词。
　　所以说，能够发现李亦儒所有接龙诗句中的内在联系，基本上在场的人发现不了。
　　首先大家没那么心细，尤其是间隔时间有些长，李亦儒说出下句，大家可能直接把他之前说过的上句忘掉了。
　　其次呢，观众们不会把侧重点放在李亦儒的诗词本身，大家的注意力非常分散，一会儿想想比赛好激烈啊，一会儿又想想李亦儒好帅啊！然后再想想这个诗句自己也会啊，然后继续想有才华的李亦儒，真的帅爆了啊！……
　　谁会一直关注在李亦儒连续不断给出的诗句本身啊？
　　能够敏锐察觉出来其中玄机的人，都是头脑好到爆炸的牛人。所以，枫林晚是牛人，这人是典型的歪才。所以，夏雨晴是牛人，她是天性聪慧。
　　至于其他人，基本没人主动发现其中的玄奥之处。别人一点拨，他们可能才会后知后觉。
　　导演一头雾水，不过还是拿起对讲机对后台工作人员道：“注意，注意，注意整理李亦儒的诗词接龙单，看看里面有没有什么玄机。”
　　舞台上，接龙还是继续！
　　李亦儒：“花气袭人知骤暖，鹊声穿树喜新晴。”
　　百人团：“晴天度旅雁，斜影照残虹。”
　　……
　　李亦儒：“埃凝写邻镜，网结和扉鱼。”
　　……
　　李亦儒：“结发同枕席。黄泉共为友!”
　　……
　　李亦儒：“日芜子云舍，徒望董生园！”
　　……
　　李亦儒：“一年一度秋风劲，不似春光！”
　　……
　　李亦儒：“欲填沟壑唯疏放，自笑狂夫老更狂！”
　　……
　　后台工作人员，飞快地整理着李亦儒的接龙诗句，当找出玄机时，众人瞠目结舌，一时恨不得马上冲到舞台上，当众“揭发”李亦儒！
　　“哇！他已经足够牛逼了，但还可以像现在这样更牛逼啊！”
　　“我的亲亲啊，这操作，你让我拿本古诗词词典，我都得研究个一两个小时啊！”
　　“我的天啊，这玄机要是公布出来，整个舞台将会再一次炸锅啊！”
　　“从此以后，我这个从不追星的人，只追李亦儒，我真的服了啊！”
　　……
　　后台的一个员工拿起对讲：“导儿，有玄机，真有玄机……”
　　导演认真地听着，他此时已经傻愣愣的了，只是机械地点着头：“好！好！好！”
　　导演快步来到总制片身边，耳语了几句。
　　总制片闻言面色大变：“啊？这么牛逼？这么离奇？”
　　导演肯定地点点头：“嗯！”
　　“在耳返里告诉依依，比赛结束那一刻，准备揭晓真相。”
　　当柳依依在耳返里听到“真相”两个字的时候，她一头雾水，不过隐隐知道这个舞台上又发生了什么让人瞠目结舌的事情了。
　　她看了下李亦儒，此时的李亦儒，依旧在和董劲夫并肩作战。
　　时间分秒过去。
　　董劲夫/李亦儒组合已经答对118道了，只要再接龙一句，他们就会超越王常亮/夏雨晴组合，成为淘汰赛的第一名，董劲夫也会直接晋级总决赛。
　　百人团：“翠竹梢云自结丛，轻花嫩笋欲凌空！”
　　按照两人相约，这个时候应该是董劲夫接龙的，不过，董劲夫示意李亦儒：“你来！”
　　李亦儒摇摇头：“还是你来吧！”
　　“不，你来！”董劲夫他知道，只有李亦儒能在此刻结束比赛。
　　众人面面相觑，这是干嘛呢？咋还互相推让起来了呢？
　　李亦儒沉了口气，收尾：“空山犹闻下子响，霹雳一声愁魍魉！”
　　李亦儒声音落下，百人团顷刻间交头接耳起来，并无一人举手作答：
　　“魉……魉什么呢？你们有答案么？”
　　“有屁啊，魍魉不分家，要是魍字开头，可能还有诗句，魉字开头怎么可能有诗句？”
　　“卧槽！李亦儒给咱们设了一个死胡同？！”
　　“神坑啊！这么多期过去了，李亦儒终于又开始挖坑了啊！”
　　……
　　滴！
　　滴！
　　滴！
　　倒计时结束。
　　百人团一片死寂，诗词接龙，无龙可接！死局！
　　李亦儒再下狠手，在成绩恰好超过之前最高的118道，答对119道时，亲手终结了比赛！
　　后台工作人员连忙打开【诗词库】软件，输入“魉”字，软件界面弹出一行字：没有找到首字为“魉”的古诗词！
　　众人倒吸了一口凉气。
　　有人感慨万端：“李亦儒的实力，已经是可以随意操控比赛局面的水准了。想什么时候结束就能什么时候结束，这种水平，在全球都挑不出第二人，虽然我没看过外面的世界，但我就是这么自信！”
　　“牛逼啊！对了，整理好李亦儒的接龙诗词单了么？”
　　“好了！”
　　……
　　舞台上，柳依依微微摇了摇头，幸亏经过了李亦儒多次洗礼，她已经不至于像《诗词大赛》刚录制时候那么失态了。
　　记得当初节目刚播出的时候，很多观众吐槽说，著名主持人只知道惊呼！她心里呵呵，换成是你们，遇到这种地球上本不应该存在的选手，看你们能不能淡定主持！
　　对于李亦儒这样的人，柳依依除了五体投地，还能说些什么呢？
　　“恭喜董劲夫/李亦儒，以119道，只比118道多一道的成绩，击败百人团！”
　　虽然是只比王常亮/夏雨晴多答对了1道题，但是……王常亮/夏雨晴是被百人团击败的啊！
　　这之间的差距不言而喻了，差了1道题，但差距却是几万里。
　　百人团众人面面相觑，大家有些哭笑不得，他们此时只有一种切身感觉：被李亦儒肆意玩弄。
　　艹啊！
　　柳依依这时又道：“恭喜董劲夫，挺进决赛！”
　　董劲夫笑笑，他转过身，准备对李亦儒发表感激之词，这份腹稿在登台之前他就构思好了，可他情绪刚酝酿好，将将要张嘴的时候，这时柳依依紧接着又说话了。
　　柳依依：“工作人员告诉我，有一份诗词单要展现给大家。下面，请大家看向大屏幕！”
　　柳依依话音刚落，舞台巨大的屏幕上，浮现出了李亦儒刚刚接龙的诗词单：
　　【朝是暮还非，人情冷暖移！
　　……
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。（备注：含“我”字。舞台大屏幕上无此备注。）
　　胡人吹玉笛，一半是秦声。（含“是”字！）
　　梅定妒，菊应羞，画阑开处冠中秋。（冠！）
　　右军本清真，潇洒出风尘。（军！）
　　郭李分争为非。迁都长安思归。（李！）
　　相见时难别亦难，东风无力百花残。（亦！）
　　谁念为儒逢世难，独将衰鬓客秦关。（儒！）
　　花气袭人知骤暖，鹊声穿树喜新晴。（喜！）
　　埃凝写邻镜，网结和扉鱼。（结！）
　　鼓槌恨不投淮流，复传侯挚能狡谋。（挚！）
　　结发同枕席。黄泉共为友!（友！）
　　日芜子云舍，徒望董生园!（董！）
　　一年一度秋风劲，不似春光！（劲！）
　　欲填沟壑唯疏放，自笑狂夫老更狂。（夫！）
　　……
　　念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　……
　　空山犹闻下子响，霹雳一声愁魍魉。
　　（完）】
　　大屏幕上，一共60句诗词。
　　这60句李亦儒接龙的诗词中，按照先后顺序准确地呈现在了屏幕上。
　　其中，有连续10句诗词，他们相互关联内含玄机，在这十句诗词中，每句中摘出一个字，恰好组成一句话：
　　【我是冠军李亦儒，喜结挚友董劲夫！】
　　这种神级操作，观众们尚未察觉出来，正在一阵迷茫时，只听台上哇地一声！
　　董劲夫，哭了！

第123章 感动
　　“呜呜呜~~~咳咳！”
　　一股热流突然冲进心田，冲破了董劲夫的心理防线，他不禁一时失控掩面而哭，但他立即意识到此时此景太失态，于是连忙轻咳了两声，擦干了眼泪。
　　转过身来，他一把抱住李亦儒，激动地想说些什么，可是又不知道说些什么，就只能重重地拍着他的肩膀。
　　台下，有细心的观众发现了大屏幕上的秘密。
　　“你们看，那上面有连续十句里面，能挑出一句话来！”
　　“是么？我怎么没发现？”
　　“你细看啊，能不能找到李亦儒的名字，还有董劲夫的？”
　　“嘿，还真是哈！”
　　……
　　此时，柳依依早已恍然大悟，她不禁一阵愕然，又连忙重整情绪，道：“大家请看，跟着我一起看。
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。这一句里，有一个‘我’字！
　　胡人吹玉笛，一半是秦声。这一句中，含有一个‘是’字！
　　……
　　这连续十句诗词，我们可以挑选出一句话：我是冠军李亦儒，喜结挚友董劲夫！”
　　哗！
　　整个演播厅里顿时掌声如潮，呐喊声震天。
　　“好厉害啊，在接龙的过程中，竟然能按照自己的心意，随意‘组装’！”
　　“李亦儒真厉害啊，这种操作，简直就是人工智能啊！”
　　“人间奇迹李亦儒啊！”
　　“我就喜欢这样的天才，充满自信，又有爱！我就是冠军，怎么啦？哈哈哈！”
　　“看看董劲夫刚刚哭的，梨花带雨哈，像个小姑娘似的！”
　　……
　　掌声中，虞若云起身，不禁感慨万端：“刚刚这组接龙，我只能说，一个人要想完成这样的让人目眩神迷的操作，他一定要有海量的诗词储备，他一定要能在短瞬间随意调用诗词储备的能力，他一定要有巧夺天工的心思。
　　而且，他要足够自信，他更要有爱！
　　这个世界上，我只相信李亦儒能够满足以上所有。
　　谢谢李亦儒，给我们所有人带来的精彩和感动。
　　我们这个舞台，不仅仅是诗词的竞技场，还是友谊的会客厅！”
　　选手们的掌声格外地强烈，他们都被感染了，内心都有阵阵暖流在涌动。
　　柳依依眼眶微红：“这就是我们《诗词大赛》的舞台，我们不设奖金，不崇尚名利，我们的目的是推广国学，以诗词会友。
　　谢谢李亦儒，让我们既看到了国学的魅力，天才的魅力，又让我们感受到了选手之间惺惺相惜的友谊。”
　　见梦竹举手示意，柳依依道：“梦老师，您请讲！”
　　梦竹非常激动：“我只想说一句话，状亦儒之多智而近妖！这是我加盟节目以来，最大的感受！”
　　众人望向李亦儒，李亦儒灿灿地笑着。
　　他心里这块疙瘩，从开赛至今，终于解开了。他身边的董劲夫，此时不停地揉着眼球，感动得一塌糊涂的。
　　柳依依的耳返里传来了声音，是总制片的声音：“时间太晚了，总决赛录制只能移到中午了。这期节目准备收尾！”
　　柳依依看了下腕表，此时已经后半夜2点多了。
　　这期节目录制时间之长，是超乎节目组想象得，其中最消耗时间的，就是李亦儒这块，光李亦儒第一次挑战百人团，就花掉了近2个小时的时间。
　　她的目光在选手间逡巡，发现大家都疲态尽显了，百人团更惨，他们100个人是斗志全无，精神涣散。
　　这个时候即便再录制下去，可能效果也会大打折扣，不如让大家休息休息，一觉醒来元气也会恢复的。
　　柳依依道：“下面，我宣布晋级总决赛名单！请叫到名字的选手依次登台！
　　董劲夫、李亦儒、夏雨晴、欧阳断更、枫林晚、王凤娇、马剑！”
　　7位晋级总决赛的选手，依次站在舞台之上，大家迎着相机和掌声，一时间意气风发！
　　柳依依：“恭喜7位选手，晋级总决赛，恭喜大家。我们的半决赛，此时正式结束，等待各位的将会是更加残酷的总决赛。希望大家能在总决赛中有更加出色的表现。
　　各位观众朋友们，我们下周五同一时间，总决赛见！”
　　哗！
　　一阵热情洋溢的掌声中，7位总决赛选手走向后台。
　　李亦儒刚来到后台，马剑就高高兴兴地跟了过来：“李亦儒你真屌啊！明明今晚是要连续录制半决赛和总决赛的，本来时间是够的，结果栏目组的计划，硬生生被你搅和黄了！”
　　李亦儒笑道：“可你更屌啊，明明最开始是百人预备团的一员，可是最终登上了舞台成为了16强，今晚又成为了全国7强，闯进了总决赛。一路逆袭，竟然还进入了总决赛，你才是真的屌啊！”
　　“那你看看，嗯？你听你的语气，怎么感觉我不配进入总决赛似的呢？站住，你给我说清楚！！”
　　……
　　李亦儒快步离开了广电大厦，他刚来到路口，正准备挥手打车之际，只见一辆骚红色阿特姿打开了双闪。
　　一个20多岁姿色尚可的姑娘，打开车门道：“李老师，我是董劲夫的女朋友，我们送你回家吧！”
　　李亦儒：“啊？”
　　这时，董劲夫风风火火地也走出了广电中心的大门，他笑嘻嘻地道：“快上车！这个时间不好打车，用等马剑么？”
　　李亦儒看了看不远处的沃尔沃，道：“那倒不用，他妈来接他了。”
　　有些时候，闹别扭了就怕都不服软，要是有一个人率先给出个台阶，那么关系会瞬间缓解开，甚至比没闹别扭前更是加深了友谊。
　　李亦儒和董劲夫，闹别扭之前只是连话都没说过的同台选手而已，不过经过今晚后，两个人之间的感情自然发酵。
　　当然了，坐进车内时，表面上还是有些尴尬的，不知道聊些什么。
　　小凤开车，这车是小凤的。
　　根据李亦儒的了解，小凤的家境应该还不错，谈不上多好，但起码家里能买辆20多万的车给闺女代步，那就是小康家庭起步了。
　　不过董劲夫的家境就很寒酸了。
　　所以，打听家事这种通常来打开别人话匣子的方式，李亦儒在此时是不会采取的。
　　李亦儒啊，这人的情商是不低的，就看对方值不值得他动用情商了。

第124章 生活，真难啊！
　　相对于木讷的董劲夫，小凤话很多，小凤是典型的京城大妞，说话也爽快。
　　“亦儒啊，劲夫请你吃饭，咱去哪家？”
　　李亦儒摇摇头：“今晚就不吃饭啦，我妈在家都准备好了，就等着给我接风洗尘呢。而且，我家是准备了大餐的，就准备咱们比赛完成后，请咱们所有人大吃一回。”
　　董劲夫闻言，插了句话：“你上次不是请大家去家里吃饭了么？”
　　这时，小凤忙道：“上次你请吃饭那回，正赶上我爸大寿之日，董劲夫只能跟我回家给爸爸过生日。对了，劲夫让何超群给你们带的酒，喝得怎么样？”
　　李亦儒连忙点头：“好喝，超好喝。劲夫哥品味就是好，不仅仅会挑酒，而且还能遇到最美的姻缘。”
　　“哈哈，亦儒真会说话啊！”小凤大喜，“像你这么优秀的男生，而且还这么会讨女孩子喜欢，以后可千万别变成渣男啊！”
　　“哎！”李亦儒叹了口气，“提醒晚啦！”
　　小凤噗嗤一笑：“劲夫你看看，男生就该这样啊，好看的皮囊独树一帜，有趣的灵魂万里挑一，现在的女孩子都喜欢亦儒这款，你这种严肃的人生导师型，不讨喜了啊！”
　　“呵，呵呵，哈！”董劲夫尴尬地笑笑，继续静静听着女友跟李亦儒聊天。
　　不多时，李亦儒突然将话题转向董劲夫：“劲夫哥，我听说，你在《三联》上发表了一篇文章，关于古诗词变迁的？”
　　董劲夫：“对对。”
　　“我对这个很好奇啊，我听何哥说，你这篇文章受到了三联主编的欣赏，那可了不得啊，其中写的都是什么啊？”
　　“主要就是概谈古诗词的发展史，从《诗经》开始谈起……”
　　聊到自己擅长的方面，董劲夫突然打开了话匣子，滔滔不绝地讲述了起来。
　　李亦儒认真地听着，虽然这篇文章他早就看过了。
　　双方借此，话题突然就有了，而且借助这篇论文，他们的话题也大大延展到了国学诸多方面。
　　小凤静静地开车，她特意绕了一个远路，车速也不快，直到发现李亦儒不经意间打了个哈欠，她才加速向李亦儒家的方向开去。
　　直到李亦儒下车时，董劲夫才意犹未尽地关了话匣子，并嘱咐李亦儒今晚早些休息。
　　相较于精明的小凤和李亦儒，董劲夫真的只是个做学问的料，他有点儿单纯。
　　走进小区，执勤保安见李亦儒心情舒畅，打了声招呼：“恭喜李老师喜提冠军啊！”
　　李亦儒笑着摆摆手：“没比完呢，白天还得继续。”
　　保安：“那恭喜李老师预定白天的冠军啊！对啦，李老师，今天晚上，有人来咱们小区，打听你的事儿，看样子好像是记者。”
　　李亦儒心里一惊，他预估到过两周后，可能随着总决赛的播出以及抖乐平台国学频道的上线，他的生活可能迎来巨变。
　　推门回到家中，李爸李妈正在连夜忙活，切菜的切菜，剁肉的剁肉。
　　李爸李妈准备在比赛结束后，为所有选手们准备一道家庭盛宴。
　　为什么要准备家庭盛宴呢，还不是因为上次儿子的拼盘午餐？
　　李妈点了点儿子的额头：“瞧你上次做的好事儿，请人家吃饭还让人家自备酒菜！这事儿你都能做出来，我也是开了眼界了！”
　　李亦儒笑笑：“形式不重要，我心意到了啊！”
　　“什么心意啊？你那也叫心意啊！别吃了，再吃吃没了！”
　　李亦儒放下火腿，道：“你们准备得太早了，明天晚上5点能录制完就不错了。对了，我想买套房子。”
　　李爸：“嗯？”
　　李妈：“啥？”
　　“我估计总决赛播出之后，我将红遍半边天了，所以，在这之前，我要买套房子。以方便我以后偷偷入住，现在不买，等我红了之后再买的话，容易走漏风声。晚安，白天再说，困死了啊。”
　　李亦儒迷迷糊糊地推门走进了卧室，他刚躺在床上，柳依依发来信息。
　　柳依依：到家了么？
　　李亦儒：到家了，依依姐。
　　柳依依：你以你的名义，赠送200张总决赛门票。在你评论区报名就行，其他的事情交给工作人员。你既赚了声望，还帮节目组临时解决了观众不足的问题。
　　临时决定录制时间，而且距离录制不足10个小时，可能现召集观众的确有些来不及，尤其是录制时间还是中午，绝大多数的人都在上班。
　　不过李亦儒不相信以京视平台的能量，会吸引不到观众赶场来看录制。他更相信这是柳依依在默默帮他做个人营销。
　　李亦儒活得还是很通透明白，不过也没点明，他照做就是了。有些事情铭记于心就好，而且万一自己自作多情了呢？万一节目组真就临时找观众犯难了呢？那就尴尬了啊。
　　因为太过劳累，李亦儒一觉睡到上午9点多。
　　起床第一件事，他拿起手机看了眼微博，只见自己的微博已经被网友们给爆了。
　　在微博下面请求总决赛门票的信息，李亦儒翻了又翻，完全没有看到尽头。
　　除了京城当地人外，竟然还有其他省份的人想要飞过来看总决赛的，对于这批人，李亦儒将信将疑。
　　多年的网民经验，他知道很多人只是嘴上说说而已。
　　他微信里有一条信息，是小杨发来的，早晨7点就发过来了，不过李亦儒睡得跟头猪一样，根本就没听到。
　　此时点开，小杨的语音喜气洋洋：“亦儒，经过我们的筛选，确定了200名参加总决赛的幸运观众，其中竟然还有一位外国朋友，我都惊呆了，外国朋友啊，她打算从岛国飞到咱们这儿。我开始以为是开玩笑呢啊！”
　　李亦儒一怔，岛国……岛国的妹子好啊！
　　放下电话，李亦儒打着哈欠推开了门，只见老爸老妈应该也是刚起来，李亦儒很奇怪他们今天都没去上班。
　　二人正愁眉不展地坐在沙发上，李爸摁着计算器，李妈捧着笔记本在搜信息。
　　见儿子走出房间，李妈抬起头，悲叹一声：“儿子啊，现在买房的话，在咱家这种地段买，咱家把所有资产全拿出来，再加上你的251万，只能买个90平左右的小房子了啊！”
　　李亦儒笑笑：“没关系，而且好像能做低首付吧。”
　　李妈：“为什么要做低首付？咱得全款买啊，没压力。”
　　李亦儒一怔，全款？90平？自己家这地段，房子均价10万一平，把自己的251万排除在外的话，家里竟然有600多万存款？！
　　李亦儒突然间就有种富二代的感觉了，他试探地问：“你们……能拿出多少？”
　　李爸放下计算器：“现在把投资理财的钱全算上，只有625万，加上你的251万，买一套婚房将将够。”
　　李亦儒愕然：“爸、妈，不逼你们一下，我还真不知道你们这么优秀呢啊！”
　　李爸摆摆手：“这不都是为了你们嘛，我和你妈是省吃俭用啊！”
　　李亦儒叹了口气：“你们两口辛辛苦苦半辈子真不容易啊，我也没想到你们这么优秀，能赚到这么多钱。我还是低估您二老了啊！”
　　李爸李妈刚刚还头疼呢，听儿子这么一夸，顿时就得意起来了。
　　李妈：“哎，人生嘛，不奋斗哪有希望，不勤俭哪有保障？”
　　李亦儒点点头：“爸妈，你们放心，你们这辛辛苦苦攒了一辈子的养老钱，我过阵子倒出时间一定连开三场直播，一次性还清你们！”
　　李爸李妈面面相觑，这话听着，怎么这么拉仇恨呢！
　　李亦儒突然眺望窗外：“连开三场直播，我又失去了四个多小时的自由时间了啊！生活，真的好难啊！”

第125章 气死人，不偿命
　　李亦儒差点儿没挨揍！
　　李妈放下了手里的靠枕，突然哀叹了一声：“老李，咱们的时代真的过去了啊，想当年，咱们赚钱多不容易啊，哪像现在这群年轻人，随随便便就火了，随随便便就赚到钱了啊！”
　　李爸想了想：“也不是那么随便的吧？”
　　“那还不随便？比如说有个带货的主播，不是说捐款就捐了9000多万么，那得赚多少钱啊？”
　　李爸笑了：“那不是营销策略嘛，这个说起来就复杂了。咱们很少有人有这种大爱，如果有这种大爱的话，就不至于卖假货了。其实他们都是借势包装营销，无利不起早。
　　这个世界就是善与恶并存，我们都处在灰色地带。”
　　李亦儒叹了口气：“你们成年人的世界实在太复杂啦！我真的想永远停留在17岁啊！”
　　李妈白他一眼：“呸，你比谁都复杂！”
　　李亦儒：“我真的真的好想永远停留在17岁啊，那样我漂亮的妈妈就永远不会老了啊！”
　　李妈将香蕉往他面前一放，“吃吧，这个一定好吃，刚刚熟透！”
　　李爸挠挠头，要是自己年轻的时候有这口才，也不至于娶家里这头母老虎啊！
　　李妈又道：“要买房的话，还得在咱家附近买，以后等我和你爸年老走不动路了，你还能时常过来照顾照顾我们。你放心，我们以后一定不跟你们两口子一起过。”
　　“妈，别说了！”
　　李妈又道：“当父母的，一定得体谅孩子嘛！”
　　李亦儒眼泪巴巴地道：“妈，我在你眼中，就是这种人？就是这种一辈子只买一套房的人？”
　　李妈寻思了一下这句话，咦？怎么哪里有点儿不对味儿呢？
　　李爸道：“这件事情考虑远了啊！再说也不能在咱家附近买，咱家这边儿价位已经太高了，没有什么升值空间了，不适合投资。买房，也是一种投资啊！不如咱们去丰台区看看！”
　　李妈一撇嘴：“那都偏哪去了？”
　　“但有升值空间啊！”
　　“不行不行，那片儿不行。”
　　李亦儒笑道：“你们就别争了，我又不在京城买。”
　　“不在京城？”
　　“那你去哪？”
　　“我要在商海市富旦大学附近买房啊！”
　　李妈一惊：“富旦？商海市？你……你挺自信啊，你就认为你一定能考上富旦大学么？”
　　“八九不离十吧，如果考不上的话，只要房价合理，咱们买了也没问题的吧？”
　　李亦儒的计划，让父母始料不及。
　　李亦儒忙道：“你们下午就过去一趟，粗略看一眼。这么跟你们说吧，《诗词大赛》结束之后，如果一切顺利的话，我觉得我起码能在大众中混成一个当红偶像。这就意味着，大学时期，我在寝室住的希望不大了，可能会有很多工作或活动，在校外有个住所是最佳选择。
　　而现在，我们急需买一套房子，然后，还需要几个月的装修，之后又需要通风几个月，如果现在购置的话，等明年8月我刚好能按时入住。”
　　李爸笑道：“你想得倒是挺美啊！不过说得倒是有一定道理。但买房子不是一时冲动的事情，要不，下午咱去看看？”
　　李妈想了想：“那要是你没考上富旦，那不是丢人了么？”
　　李亦儒笑道：“你别说是给我买‘学区房’啊，就是正常的投资，到时候即便考不上也不丢人啊！”
　　“可是，我不相信我自己啊！”李妈想了想，“你争气吧，我尽量只说来投资，对了，让你的小伙伴现在就来家里吃饭吧，晚上我们可是没时间照顾他们了，老李，买机票！”
　　雷厉风行，机不可失时不再来，当然了，主要还是钱够。
　　李亦儒在群里通知大家来吃饭后，就回到卧室打开电脑，准备以后直播时候的素材了。
　　李爸望向室内：“儿子你干嘛呢？抓紧过来帮我们忙活忙活。”
　　李亦儒道：“我得抓紧连开三场直播，不然怎么还你们一辈子辛辛苦苦积攒下来的血泪钱啊！”
　　李爸抑郁地道：“你能不把我和你妈说得那么惨么？”
　　……
　　很快，基本上所有选手都来到了家中，大家凑在一起热热闹闹地吃起了午饭。
　　这是夏雨晴第一次见到李亦儒的父母，她叫叔叔阿姨的时候，含糖量极高，可能就她自己没注意。
　　这帮兄弟姐妹真是不把自己当外人，一个个吃得狼吞虎咽的，李爸李妈不停地伺候着，给盛饭端菜。
　　李亦儒也没闲着，跑前跑后地忙着，这时他不禁感慨，还是拼盘聚餐省事儿啊！
　　李爸不停地看着手表，枫林晚本以为那是一块名表，结果发现也就是七八千块钱的美度。
　　他道：“叔叔，您是有事儿么？有事儿您抓紧去忙，我们能照顾自己。”
　　李爸客气地道：“没事儿没事儿！”
　　李亦儒却道：“还真有事儿，爸妈你们先走吧，这都是自己人，不用太客气。”
　　众人也纷纷附和。
　　李爸李妈这才各自背起了包。
　　李亦儒嘱咐道：“爸妈，一定要低调！”
　　李爸点了点头：“放心，没谱的事儿，我们不会跟亲朋们乱说的。”
　　李亦儒放下心来：“那就好啊，这是咱们三个人之间的秘密哦，你们一定要完成组织交给你们的神秘任务！”
　　父母离开家门后，大家突然对李爸李妈的行程好奇起来：
　　“什么神秘任务啊，干嘛去了啊？”
　　“本来我们都没什么好奇的，结果胃口偏偏被你吊起来了！”
　　李亦儒笑道：“我以后不是要去富旦大学读书嘛，所以先让他们去富旦大学附近给我买一套房子！这套房子呢，一定要离富旦主校区近，而且，楼盘不能太老，物业一定要好，最好是品牌开发商……”
　　“你等一下，你要去富旦大学读书……你们不是还没高考呢么？你就这么确定能去富旦读书？”
　　李亦儒想了想：“那个，大家都这么熟悉了，我能说句不客气的话么？”
　　枫林晚抬手：“请说！”
　　李亦儒：“咳咳，总决赛还没正式开始呢，我对总冠军的归属也是挺确定的啊！”
　　众人：“……”

第126章 买房
　　商海市，一座繁华的国际大都市，它和京城是两种风格的超大城市。
　　这里也是李爸的根，所以无论从哪点出发，儿子来商海读书他都很赞同。并且最关键的是，四大名校中，富旦大学是离儿子的距离最近的了，这场《博雅杯》中，如果儿子能获得奖项，那富旦大学就有戏了。
　　飞机落地。
　　李爸直接打车去大哥公司，李亦儒大伯是做二手房的，是一品二手房中介公司的副总裁，华东地区业务的总负责人。
　　车上，李妈忧心忡忡地问：“老李啊，你觉得，咱们儿子能在《博雅杯》中获得名次么？如果《博雅杯》失败的话，那考富旦是绝对没戏的啊！”
　　李爸揉了揉额头：“鬼知道啊！不过考不考得上都没事儿，买房就算投资了，如果儿子考不上，以后也不想在商海市生活，那大不了把房子处理掉。
　　这一两年啊，很可能会通货膨胀，钱放在手里很可能会快速贬值，抓紧换成固有资产吧。”
　　李爸李妈谈论着儿子的未来，以前是担忧儿子的未来混不好，现在呢，却担忧名利加身后，儿子是否能掌控自己的命运。
　　当父母的，无时无刻都在担忧子女啊！
　　出租车很快到了大伯的公司。
　　二人下车的时候，早有一个漂亮的秘书在等着他们了。
　　李妈嗤笑：“看你大哥，真能摆谱！”
　　李爸惭愧地道：“诶呀，我们家就我最低调了。”
　　这时，秘书乐呵呵地迎了过来：“您好，请问您是李志远李先生么？”
　　“对，我是。”
　　“李先生好，李太太好，请随我来。我们李总正在开会，所以实在没法下楼迎接。”
　　“没关系，亲兄弟，就不讲究这些了。”
　　“您和我们李总长得真像啊，我一眼就认出您来啦。”
　　秘书引着李爸李妈来到了大伯办公室，二人便静静地坐在沙发上等待起来。
　　办公室布置得挺讲究，书架上满满的全是书，仔细看去，每一本书虽拆去了塑封，但连一点儿折痕都没有。
　　书桌上左右各放着一个相框，其中一个是家里四口人的合照，另一个是他们兄弟姐妹的合照。
　　不多时，大伯推门兴冲冲地进来了：“二弟，弟妹，有失远迎啊！”
　　李爸笑道：“远不远迎倒是无所谓，给办事儿就行了。”
　　“办事儿？小事儿不值得办，大事儿办不了。”大伯笑嘻嘻地冲秘书道：“再倒两杯茶。”
　　李妈道：“大哥，买房子，在你们这儿，算大事儿还是小事儿啊？”
　　“买房？谁买？你们买？在商海买？”大伯一头问号。
　　李妈单刀直入：“大哥，我们想在富旦大学附近买套房，一定要离富旦主校区近。”
　　“为什么？其他地方不考虑么？为什么要买房？”
　　李妈想了想：“我爸年后很有可能会调到富旦教书，而我们本身也有点儿闲钱，一是为了孝顺老人，二呢，也是投资理财了。”
　　“哦~~~”大伯沉吟。
　　李妈松了口气，当妈的还是得言出必行啊，说要替儿子保守秘密，说到就要做到。
　　大伯并不是很高兴，如果弟弟花钱给父母买套房那他就很开心了，不过弟弟给老丈人买房……
　　但是因为落在弟弟名下，而且弟弟的老丈人和丈母娘都是著名学者，家境优渥，所以大伯觉得弟弟最终并不会吃亏。
　　家庭关系本就复杂，大体上当然是和谐的，细节上都有各自的小心思。
　　大伯拿起电话，打给商海市一品中介的负责人，这位陈姓负责人又打给富旦大学附近一家一品中介店面。
　　上一级往下一级传，20分钟后，一个满头是汗的经理被带进了办公室。
　　见到李总，经理紧张得话都不会说了，当然也可能是着急忙慌赶过来累的：“李、李总您好，您叫我来，听、听说是为了一位大客户？”
　　“嗯！小林，快坐。这两位就是你的客户，这位是我弟弟。”
　　李爸李妈连忙把自己对房子的诉求跟林经理说了一下。
　　林经理翻开笔记本，指着房源道：“这样的房子倒是有几套好的，比如这套，这套稀缺房源，面积92平，装修非常奢华，才650万！”
　　李妈看着房源的图片，惊喜地道：“呦，装修得真漂亮。”
　　林经理一笑：“还有这套，这套赠送阁楼，面积超大，特别划算。算上赠送面积，总计120平，才800万。平均一勾，才6.6万一平，比上一套更便宜。”
　　李妈喜道：“这个也行啊，就是装修差点儿，得重新装。”
　　正在喝茶的大伯，这时放下了茶杯，道：“林经理，这是我亲弟弟，是一个爸妈生的亲弟弟！”
　　林经理怔了怔，连忙道：“那您二位这两套就别看了，还是看这套房子吧，这套翡翠江湾的房子，房主急于出手，挂牌价才7.5万一平，根据我的经验，还能往下讲不少。”
　　李妈道：“这个……这个贵啊，没有之前两个便宜，而且这个没装修啊！”
　　林经理道：“第一套装修奢华的，其实是我们自己给装修的，那个，为了好卖，哈。第二套虽然赠送阁楼，单价也便宜，但是，房产上有纠纷，而且还漏雨，哈！”
　　李爸李妈面面相觑，这辛亏有亲人在啊，不然能被坑到吐血啊。
　　林经理热情地道：“您二位稍等，我再想想有没有特别划算的房源，呃……呃……别墅您考虑么？”
　　李爸下巴差点儿没掉了：“不不不，整不起整不起！”
　　“是联排，面积不大，240平，但是总价不高，才1400万。这个价位已经是触底价了，在这个区域，如果是纯毛坯，这个价也是触底价了。而且他家装修得特别好，都是进口纯实木的，买到手就是赚啊！”
　　李爸连忙摇头：“超预算了，真整不起。”
　　大伯突然来了兴致：“林经理，你详细说说。”
　　林经理又把地理位置，户型，装修等各方面详细地介绍了一下，大伯满意地点点头：“这套房子，即便没装修的话，卖1800万是不成问题的。如果装修真如林经理而言，那么卖2000万开外也正常。他们为什么急着卖？”
　　林经理道：“我也是今天刚拿到这套房源的，据我们了解，房主做生意亏损了，讨债的都堵上门了，急需现金。这种房子，咱们现在不买，明天真可能就被炒房客买走了。而且咱们本来是打算把价位做高一些再卖的。”
　　大伯心里一动，道：“马上把这套房子给我摁住，别往出卖。走，去实地看看。”
　　大伯豁然起身，穿上西服拿起了包。
　　李爸弱弱地道：“哥，我买不起，我现在只有900万现金。”
　　“我有啊，缺多少我给你拿，走走走，先看房。”大伯转身对林经理道，“找个验房师跟着一起去。”
　　这就是亲兄弟啊，有事儿的话，真帮啊！

第127章 总决赛
　　李亦儒接到老妈短信的时候，总决赛已经进入第二轮比赛了。
　　他正在台下休息，短信只有五个字：儿子，买房了！
　　李亦儒回复：太好了，真是兵贵神速啊！
　　李妈又回复：是别墅！
　　李亦儒：……
　　李亦儒突然间就感觉到了身上仿佛扛着沉甸甸的压力，他只是让父母帮着去买一个普通的二居室而已，结果，谁曾想，直接给自己买一栋别墅啊！
　　知道这别墅意味着什么么？意味着提前消费啊，意味着沉甸甸的压力啊！
　　当他再次登上舞台的时候，整个人的战斗欲望都变得格外地强烈。
　　总决赛，全场座无虚席！
　　演播厅内，灯光璀璨！
　　舞台上，摆着一台答题机器，这是一款一体机，当选手坐到它面前答题的时候，题目会实时同步到现场的大屏幕上。
　　这一轮比赛，名叫【乱花渐欲迷人眼】，选手需在5分钟内，尽可能答对最多的题目，依照答对题目数量，排列名次！
　　【乱花渐欲迷人眼】这个环节，题目五花八门，有难有易。
　　经过第一轮比赛，现在场上只剩下5位选手了：李亦儒、欧阳断更、枫林晚、夏雨晴和董劲夫。
　　其他四位已经挑战完毕，接下来，将是李亦儒的挑战时间。
　　李亦儒登上舞台，坐在答题机前，虎视眈眈地盯着大屏幕。
　　当身上背负了一堆外债的时候，尤其是在尚未被外债“压垮”前，人总会有一种勃勃斗志，李亦儒现在就有点儿这个意思。
　　柳依依看在眼里，总觉得李亦儒哪里不对，但又说不上来，她道：“李亦儒准备，倒计时5分钟，开始！”
　　声音刚落，题目已出，答题器显示屏上：李商隐的《锦瑟》中引用了哪四个典故？
　　李亦儒极速回答：“庄周梦蝶、杜鹃啼血、良玉生烟、沧海珠泪！”
　　下一题，大屏幕上：图中的沙画，展示的是哪首诗！
　　李亦儒：“将军百战死，壮士十年归！”
　　下一题，大屏幕：大唐皇帝的轻判，请问这首“救命诗”叫什么名字？
　　李亦儒：“《闻逆贼凝碧池作乐》！”
　　……
　　在现场观众的一阵阵惊呼声中，李亦儒的答题速度越来越快，所有的题目，仿佛只是扫了一眼，就直接给出了答案。
　　滴！
　　滴！
　　滴！
　　……
　　在倒计时结束前，李亦儒成功地答出了他的第75道题。
　　答题器：“东君”这个词在古诗词是指代什么？
　　李亦儒：“太阳！”
　　柳依依：“正确。现在，五强选手的成绩已经全部出炉。
　　李亦儒：75道；夏雨晴：69道；董劲夫：61道；枫林晚：55道；欧阳断更：54道！
　　很遗憾，欧阳断更无缘接下来的三强争夺战。”
　　欧阳断更跟观众们挥挥手，笑着走下了舞台。
　　这一届大赛，可以说所有选手都没有什么可遗憾的，毕竟台上出现了李亦儒这样的天外神兽，还出现了天才美少女夏雨晴，而且还有五届老臣坐镇。
　　这三位就把冠亚季军给包圆了，其他人基本是没有任何机会染指奖牌的，唯一的机会就是，把董劲夫拉出三强的行列。
　　至于李亦儒和夏雨晴，这两位大家就不用惦记了，太特么强大了啊，李亦儒是无法理解的强大，而夏雨晴呢，则是在大家理解范围内，人的能力极限的代表。
　　四强选手位于舞台之上，接下来，他们四个人将角逐最终的三枚奖牌。
　　柳依依：“李亦儒、夏雨晴，请先下台休息。下面，董劲夫和枫林晚进行季军的争夺，《飞花令》，飞‘节日’，开始！”
　　董劲夫安然自若，这时候的董劲夫，已经没什么放不下的了！
　　至于枫林晚，这货是典型的比赛型选手，肚子里墨水是四强选手中最少的，但一站在舞台上，他总会超长发挥。
　　比赛开始，全场目光聚焦在二人身上，二人斗志昂扬！
　　董劲夫：“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　枫林晚：“燕子来时新社，梨花落后清明！”
　　……
　　董劲夫：“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜！”
　　枫林晚：“天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。”
　　……
　　董劲夫：“中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。”
　　枫林晚：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”
　　……
　　李亦儒在台下静静地看着，此时董劲夫和枫林晚已经进行了50多个回合了。他瞥了眼夏雨晴，发现夏雨晴目光非常平和地望着舞台。
　　李亦儒问：“咱们两个一会儿比赛，你是想多玩一会儿，还是抓紧领了亚军奖牌回家？”
　　夏雨晴扭过头，默默地看着他：“李亦儒，我最近才发现，你真的好能吹牛啊！”
　　“是么？以前没发现么？哦，可能是太熟了吧。”李亦儒笑笑，又道：“一会儿如果你能答过100道诗句，我就答应你一件事，如果你做不到，你就答应我一件事！”
　　夏雨晴冷哼了一声：“你以为我傻啊！我要答应你，我就是小狗！”
　　“妹妹，不要这么不自信嘛！难道面对强者，你就没有将我掀翻在地，骑在我身上作威作福的打算么？”
　　“哼！”
　　李亦儒：“不要退却啊，撑死胆大的饿死胆小的，你连这点儿胆量都没有，干嘛来到这个舞台？”
　　“闭嘴！”夏雨晴才不上当呢。
　　舞台上，董劲夫和枫林晚的比终于结束了，董劲夫还是技高一筹，拿下了这局的胜利。
　　柳依依很同情董劲夫，问道：“董劲夫，此时此刻，你有什么想说的呢？”
　　董劲夫笑笑：“有一句诗，我想送给冠亚军的争夺者，这首诗我是没资格说的，但在此厚一些脸皮吧。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年！
　　00后的时代，来了！”
　　柳依依：“好，现在大家掌声有请，两位00后的比赛选手，竞争最后的冠军奖杯！”
　　李亦儒上台的时候，还特别绅士地让夏雨晴先登台，当她从自己身边走过的时候，李亦儒轻声道：“加油，你要是表现好，给你个惊喜。”
　　夏雨晴茫然地看了他一眼，继续走上舞台。
　　李亦儒随后跟上，二人并肩站于舞台之上。
　　一时间，无数快门疯狂作响，二人已经成为了舞台中的唯一焦点。

第128章 冠军诞生
　　柳依依显得有些激动，她回想历届诗词大赛的总决赛景象：“第一届《诗词大赛》，我们的冠军当时41岁，第二届，冠军36岁，第三届31岁，第四届，20岁，而我们今天总决赛的现场，冠亚军只有17周岁！
　　少年强，则国强！我们的新生代，他们接受了更加优良的教育，正在以勃勃生机，准备为我国科教、人文等现代化建设，注入崭新的力量……”
　　这段话，在京视平台上，在最后一期节目里，是必须要阐明的，既是升华主题。
　　此时，十九中学的横幅再一次拉了起来。
　　同学们漫天喊道：“天才亦儒所向披靡，十九中学必赢冠军！”
　　马剑在台下很纳闷儿，心说你们至于那么现实么？之前是“马剑亦儒所向披靡”的，见自己被淘汰了，你们直接把我从口号中抠出去了啊？
　　此时，舞台灯光聚拢在少男少女的身上。
　　李亦儒身材挺拔，气质脱俗。夏雨晴清纯动人，顾盼生辉。
　　很多观众都有些坐不住了，这是大家在电视节目中，看到的最佳的cp组合！
　　要颜值有颜值，要才华有才华，家境好像还都可以，个人背景良好……这简直就是美好爱情的完美典范之作。
　　“诶，你们说，他们两个会不会谈恋爱？”
　　“一定的啊，彼此条件都那么出色，互相吸引很正常的啊！”
　　“不可能，谁也别跟我抢夏雨晴！！”
　　……
　　观众们也对这对青年才俊的结局，充满了八卦心理。
　　柳依依道：“究竟李亦儒和夏雨晴能给我们带来怎样的表演呢？我们拭目以待！你们准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　“嗯！”
　　“好！《飞花令》，飞‘食物’，食物包括水果等等，只要是食用的就可以。好，比赛开始！女孩先！”
　　听到“食物”两个字，夏雨晴顿时双眸一亮！
　　她当前一小步，难掩喜悦地道：“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。”
　　李亦儒一怔，也不明白怎么姑娘突然间笑逐颜开，而且好像还挺兴奋的，他忙道：“长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香！”
　　夏雨晴：“东门买彘骨，醢酱点橙薤。蒸鸡最知名，美不数鱼鳖！”
　　李亦儒：“初游唐安饭薏米，炊成不减雕胡美。大如苋实白如玉，滑欲流匙香满屋！”
　　……
　　10分钟后。
　　夏雨晴状态极佳，依旧脱口而出：“霜余蔬甲淡中甜，春近录苗嫩不蔹。采掇归来便堪煮，半铢盐酪不须添。”
　　李亦儒暗自诧异，此时夏雨晴，已经对了60来句了。这是她的正常水平不假，但是，他总感觉夏雨晴的精神面貌，像是能说出600句的样子。
　　20分钟后。
　　夏雨晴依旧脱口而出：“鲈肥菰脆调羹美，熟油新作饼香。自古达人轻富贵，倒缘乡味忆回乡。”
　　李亦儒暗道庆幸，幸亏夏雨晴没跟自己打赌，不然自己输了啊，此时夏雨晴已经答对120道了。
　　李亦儒忙道：“新津韭黄天下无，色如鹅黄三尺余，东门彘肉更奇绝，肥美不减胡羊酥！”
　　此时，台下已经惊叹纷纷了，不是为李亦儒，而是为夏雨晴！
　　“哇，强强对抗，才彰显英雄本色啊！”
　　“夏雨晴水平的确很高，但现在看上去，已经超水平发挥了吧？”
　　“我感觉她还有很多诗句要说呢！”
　　……
　　果不其然：
　　又半个小时过去：
　　夏雨晴：“夜半酣酒江月下，美人纤手炙鱼头！”
　　李亦儒：“扬州鲜笋趁鲥鱼，烂煮春风三月初。”
　　夏雨晴：“惟有莼鲈堪漫吃，下官亦为啖鱼回！”
　　“白菜青盐糙米饭，瓦壶天水菊花茶”
　　……
　　台下早已乱纷纷一片：
　　“我的天啊，飞花令已经进行1个小时了啊。”
　　“多少句了啊，我的天啊！”
　　“这姑娘太厉害了，这姑娘得说出300多句了吧！”
　　……
　　董劲夫都傻了，跟枫林晚道：“夏雨晴有这么厉害么？”
　　枫林晚直挠头：“没有吧？这都快400多句了，这姑娘怎么突然间，变成了李亦儒se版了？”
　　欧阳端着下巴，打了一声哈欠：“照这趋势下去，这轮比赛究竟得比到什么时候啊！”
　　台上，李亦儒也非常惊讶，能跟他拉锯到这种地步的选手，实话实说他都没想到会存在。
　　近400句的诗词，关于食物的诗词，谁能源源不断地说出来啊，除了他李亦儒外，他今天也算是开了眼界了。
　　又过半个小时，夏雨晴终于说出了她诗词库中的最后一句：“鲜鲫食丝脍，香芹碧涧羹！”
　　李亦儒：“越浦黄柑嫩，吴溪紫蟹肥！”
　　夏雨晴嘻嘻地笑：“我没啦！”
　　李亦儒：“啊？！”
　　这时，仿佛间，夏雨晴应该是咽了口口水，“没了啊。”
　　柳依依见状，连忙拍起巴掌：“恭喜李亦儒，胜出，成为第五季《诗词大赛》总冠军！”
　　哗！
　　舞台上彩带飘扬。
　　观众们纷纷起立鼓掌。
　　山呼海啸般的声音席卷整个舞台。
　　一时间，50位媒体全部离席，跑到舞台下找到有利位置，疯狂拍照！
　　李亦儒成为了整个演播厅内唯一的焦点，其他所有人一时间黯淡无光！
　　柳依依声音高昂：“下面有请，所有比赛选手，全部登台！我们稍后将进行颁奖典礼！”
　　欧阳断更、枫林晚、董劲夫等人，一路笑谈着来到了舞台上，他们听着全场山呼海啸的声浪，望着齐齐站起来拼命呐喊的观众，情绪不禁也跟着激荡起来。
　　董劲夫悄声道：“我跟你们说啊，咱们这届《诗词大赛》的质量，是最高的一届！像飞花令，在前几季节目中，要是有人能答出60道，那在网上都是天大的新闻呢，但这一届，你们看看，能答对60道的大有人在。”
　　枫林晚也道：“咱们这届真是人才辈出啊！”
　　这时，夏雨晴早已默默退到了人群之中。
　　董劲夫疑惑地问：“夏雨晴，你怎么突然间这么厉害？连续答对600道，你怎么这么厉害？”
　　枫林晚也凑过来：“你不会是突然基因突变成了李亦儒了吧，你太恐怖了吧。”
　　“没有啊！”夏雨晴兴奋地道：“唐诗宋词词典里，所有与食物有关的诗词，我都背过！嘻嘻嘻！”
　　众人：“……”
　　李亦儒默默回头，心道：这，就是吃货的力量？

第129章 颁奖
　　舞台上，彩带飘扬。
　　全场观众早已起身，掌声雷鸣。
　　京城电视台领导已经来到舞台一侧，准备上台为选手颁发冠军奖杯。
　　此时舞台下方边缘处，早已挤满了记者，闪光灯不停闪烁着。
　　柳依依激动地道：“下面，有请京城电视台总编辑为董劲夫颁发季军奖牌！”
　　董劲夫登上舞台的时候，全场给予了热烈的掌声。
　　他挥手向观众们示意，又不免深情地道：“我的青春紧紧地和《诗词大赛》关联在了一起！愿《诗词大赛》节目明天更好，诞生更多的像李亦儒和夏雨晴这样优秀的天才。”
　　接下来，是颁发亚军奖牌，当夏雨晴接过奖牌的时候，现场死宅们爆发出了热烈的掌声。
　　台下，京城电视台台长，面颊上闪现出灿烂的笑意，他拿起冠军奖杯，已经准备好上台颁奖了。
　　柳依依：“下面，我们将颁发冠军奖杯！”
　　哗！
　　全场掌声雷动，漫天欢呼，直接淹没了整个演播大厅，至于柳依依接下来究竟说的是什么，大家基本上都没听见，或者说，都没心思去听。
　　舞台上，那个翩翩少年，那个改变了人们对脑力认知的翩翩少年，给观众们带来了太多的惊喜和感动，在场的每一位观众，无不被李亦儒的才华所征服。
　　在礼仪小姐的引领下，台长捧着奖杯走到李亦儒面前，将奖杯递到他手里时，台长热情地道：“亦儒，京城电视台，永远有你的位置，我们期待你某一天，以主人翁的身份，出现在这里。”
　　李亦儒忙低身道谢：“谢谢台长，我一定不辜负您的厚爱！”
　　一手拿着奖杯，一手拿着证书，李亦儒笑容灿烂地望着现场一千多位观众。
　　这是他人生中第一次真正的高光时刻，是他走向成功人生的第一次跳板。
　　柳依依道：“我们的冠军，此时此刻有什么想说的呢？”
　　观众这时才自发性地安静下来，静静地等着李亦儒的发言。
　　李亦儒思忖片刻：“都说21世纪是信息化高度发展的时代，是摒旧扬新的时代，我们华夏沉淀几千年的瑰丽文化在传承上已经不被这个时代所重视了。我希望，我在日后的时光里，可以为华夏文化的传承与传播，做出一点儿力所能及的努力。
　　我是一个典型的零零后，我希望以零零后的方式，以与这个时代同呼吸共命运的方式，来努力弘扬华夏文化。
　　这一届的《诗词大赛》虽然结束了，但是，我努力弘扬华夏文化的脚步，会依旧继续。
　　众所周知，我签约了一家直播平台，如无意外，当本期节目播出到这里时，我应该已经打开了直播间。
　　我将来会以各种崭新的、接地气的方式，去尝试将国学推向大众。谢谢！”
　　哗！
　　全场掌声弥漫。
　　观众们纷纷叫好：
　　“看看人家，这才是零零后的杰出代表啊！”
　　“我儿子20来岁了，在家就会天天嚎叫：惊雷这通天了修为，天塌地陷紫金锤什么的。你看看人家李亦儒，人家已经在宣传国学了！”
　　“英雄出于少年啊！”
　　“如果咱们华国的孩子，都是李亦儒这种有志向有才华的天才，那何愁咱们华国文化传承的明天啊！”
　　……
　　全场观众对李亦儒的佩服，那是情理之中的。
　　现在这个浮躁的年代，很多人可能提笔忘字，就更别提背诵诗篇了。这个时代太需要李亦儒这种旗帜性的人才了。
　　在漫天的掌声和欢呼声中，李亦儒等众选手纷纷走向后台。
　　有一个礼仪小姐紧紧跟在李亦儒身后，不停地帮他摘着落在身上的彩带：“亦儒老师，能加个微信么？我以后有国学方面的问题，能请教您么？……”
　　众人在一旁羡慕地看着，肚子里全是千年陈醋！
　　枫林晚叹了口气：“啥时候，别人能管我叫声老师啊！”
　　“叫声老师暂时是不现实了，弄不好有人会叫你一声老公。”欧阳断更指了指自己的微信，“鹿涵涵找你呢，都给我发微信了，你和她又是什么关系？”
　　枫林晚挠挠头：“妹妹？！”
　　“呵，你究竟有几个好妹妹啊？”
　　枫林晚的目光又飘到了礼仪小姐身上，如果那些女孩有一个像礼仪小姐这么漂亮，他一定做个好男人。
　　可是，这么漂亮的礼仪小姐跟在李亦儒身后，李亦儒竟然没有太多的兴趣，只是保持着必要的礼貌，这……暴殄天物啊！
　　李亦儒可一直不承认自己是坐怀不乱的好人。李亦儒对礼仪小姐不感冒，是因为优秀男人身边，从来就不缺乏漂亮的女人，除非女人特别特别出挑，不然李亦儒心波难动啊！
　　有句话虽然太过分，但也侧面说明了优秀男人的这一特质：穷人的女神，富人的XX。
　　众人回到休息室后，难免一阵狂欢。香槟早已准备妥当，大家举杯庆祝。
　　因为现在响应政策，所以不进行官方聚餐，所以喝点儿香槟意思意思而已。
　　虽然官方不能提议聚餐，但是选手们可以自发举行的。
　　作为季军，又是老臣，董劲夫道：“今晚我请大家吃饭，之前两次都是亦儒请客的，这次我请！”
　　枫林晚知道董劲夫钱紧，忙道：“你没资格了，今晚这顿我一定会亲自安排大家的，哥们儿今晚要发新书了，提前庆祝一下。”
　　众人一时纷纷举手要请客，只是有人真心，有人虚情假意。
　　在一片嘈杂的声音中，夏雨晴突然举起了手：“大家不要争啦，我已经让我爸订好饭店啦！”
　　“这怎么好意思呢，让女孩请客？等一下，我先去趟厕所。”李亦儒说罢，转身就奔厕所去了。
　　“……”夏雨晴收回目光，问道“栏目组的人，我是不是也应该请过来啊！”
　　枫林晚道：“我觉得，两位导师和主持人请来就可以了。”
　　说话间，虞若云快步走进了休息室。
　　“老师好！”
　　“虞老您好！”
　　……
　　虞若云环顾了一眼室内，“李亦儒呢？”
　　“去厕所了，老师，咱们一起去聚餐好么？”枫林晚问道。
　　虞若云想想，“调皮”地道：“你把这句话断开说，我就去。”
　　休息室内，一片笑声。

第130章 表白相册
　　香山饭店，是一家非常有格调的饭店，装修清新自然，菜肴非常可口，价位也非常合理。
　　这倒是让李亦儒有些意外，他本以为，夏雨晴的父亲会安排一场超级奢华的大餐来款待大家的，以彰显自己雄厚的财富，结果并没有这么做。
　　这一次，柳依依依旧没有出席，不过两位导师都来了。
　　虞若云坐在李亦儒身边，不停地询问他《博雅杯》准备得如何，李亦儒只能含糊地说快了快了，其实他还没动笔呢。
　　出于身份原因，虞若云没法给李亦儒剧透太多，只能跟着干着急。
　　李亦儒的手机突然响了一声，是富旦学姐沈芷蕾发来的文件。他打开一看，这个文件夹里包含了很多信息，包括《博雅杯》的比赛流程和很多注意细节，还有考核官的信息，甚至有一些最新的内幕动态什么的。
　　这份文件夹里的内容，细致到了富旦食堂哪个小店的北方菜正宗可口！
　　李亦儒顿时一惊，这位学姐的心思好细腻啊，连这种衣食住行都给自己考虑到了。
　　但是，这才是他和沈芷蕾的第二次交流，第一次交流的时候，沈芷蕾只是冷冷冰冰地回复了两句话便去忙了，时隔一段时间后，她竟然发来了这么详细的《博雅杯》攻略！
　　李亦儒心存感激之余，不禁对沈芷蕾升起了浓厚的兴趣。
　　这份《博雅杯》攻略还是很有用处的，强如李亦儒，也不能打无准备之战啊，毕竟这次《博雅杯》，决定了他能否走进名校殿堂啊！
　　此时，马剑在吭吭吭地吃着菜，一句话也不说，这说明今晚这桌菜的确分外好吃。
　　李亦儒问：“马剑，你确定要往商海市考么？”
　　马剑抬起头：“确定啊！”
　　众人的话题一时间就聚焦在了高考上，有人抨击高考的僵硬固化，像李亦儒这样拥有特殊才能的天才，就应该直接破格录取，还考什么试啊？
　　有人又说高考是目前国情下，平凡子女走入上流社会的一道捷径，相对公平。
　　李亦儒也很无奈，现在四大名校中，除了富旦大学这条路外，其他三大名校也没抛出橄榄枝啊。
　　至于国内其他学校，暂时也没有任何举动，即便他们有所举动，李亦儒也会首先考虑富旦的。
　　在国内大学中，除了京城大学外，李亦儒会首先考虑富旦，无论从哪一点出发。
　　但京城大学李亦儒已经不做幻想了，京城大学也有特殊人才降分录取的政策，但是最多降60分。
　　就算给李亦儒降低60分录取，李亦儒也需要考620多分才能考上，他的数学是不允许他这么异想天开的。
　　富旦这所百年名校，已经足够好了，李亦儒考上富旦足够了。
　　晚上9点，大家终于吃饱喝足各自回家。
　　李亦儒送走了所有人，最终就剩下了他和夏雨晴两个人了。
　　夏雨晴请客，他却负责送客，大家看在眼里，早已不言而喻了。
　　李亦儒抻了抻懒腰：“好累啊，回家了啊！”
　　“等一下。”夏雨晴突然叫住了他，“你说好的答应我的一件事呢？”
　　李亦儒一怔：“啊？什么？”
　　“你说过的啊，只要我能答对100道诗句以上，你就答应我一件事儿的啊，如果我做不到，我就答应你一件事！”
　　“可是，你也没同意啊？”
　　夏雨晴一甩头发：“谁说的？我什么时候没同意了啊？”
　　“我帮你回忆一下啊，我当时说出这个赌约后，你说：‘你以为我傻啊！我要是同意，我就是小狗!’这是不是你说过的？”
　　夏雨晴双眸闪了闪：“汪汪！”
　　“啊？！”
　　“汪汪！好啦，我当时明明是在答应你啊，我当时的意思，我就是小狗的啊，汪汪！”
　　“好好好！”李亦儒笑笑，“我就喜欢你……这么没有原则！”
　　“那你要答应我一件事了么？”
　　“对啊！”李亦儒特别大气地道。
　　“那好，你答应我的这件事，就是，我之前欠你的11件事情，一笔勾销！”
　　李亦儒噗嗤一笑：“哦！对了，你还记得我说过，你要是表现好的话，我给你个惊喜么？”
　　“对啊对啊！”夏雨晴兴奋地摆着小手，“惊喜是什么啊？”
　　“惊喜就是……诶呦，这酒后返劲儿啊，好困啊！”
　　李亦儒扑通一声趴在了桌子上。
　　“起来，你起来！”夏雨晴的小手不停地推着李亦儒。
　　李亦儒揉着眼睛起来，迷茫地看着她：“吖，人呢？大家都哪去了啊？”
　　夏雨晴：“……”
　　“都散了么？诶呦，咋没叫醒我呢，我好送送他们啊！”
　　“……你这是游戏没做好，回档了么？”夏雨晴特无奈。
　　“回什么档？我要回家了啊。”李亦儒拍拍屁股就要走人。
　　“你等一下！”夏雨晴委屈地道，“勾掉一笔行不行？就一笔！”
　　“什么一笔两笔的，你说什么呢？”
　　“我欠你的11件事，勾销掉一笔行不行？”
　　李亦儒“恍然大悟”：“对哦，我差点儿忘了，你还欠我11件事儿呢！谢谢提醒。”
　　“……”
　　“走了啊，回家睡觉了。”李亦儒起身，他突然从背包里翻出一个礼盒，放在餐桌上扬长而去。
　　嗯？
　　夏雨晴望着礼盒双眸放光，她连忙捧在怀里拆开，只见里面是一本精美的相册。
　　翻开第一页，是当初海选时候，一张李亦儒的自拍照，这张自拍照的角落里，坐着一个漂亮的姑娘，那正是她夏雨晴啊！
　　姑娘疑惑，这张自拍照，究竟是李亦儒自拍时意外拍到了自己，还是故意要偷拍自己的呢？
　　如果是故意偷拍自己，那是不是他那时就对自己起了“歹心”了呢？
　　如果是意外，那难道这是命中的冥冥注定？
　　不管是哪种情况，夏雨晴都觉得美滋滋啊！
　　又翻一页，是二人同时出现在舞台上的照片。
　　再翻，依旧还是。
　　……
　　翻到最后，倒数第二页竟然有总决赛结束时，两个人的合影。
　　可见，这张照片在今天下午比赛结束时，他就偷偷打印出来了啊！好有心啊！
　　合影最下面，还留下几行漂亮的字体：
　　【每个成功男人的背后，都有一个杰出的女人！】
　　夏雨晴：“呸！嘻嘻！”
　　下一行：
　　【你的美丽，惊艳了时光，我的帅气，感动了上苍！】
　　夏雨晴：“呸呸呸！”
　　再下一行：
　　【让我们红尘作伴，日月相随。】
　　夏雨晴的心突地紧了起来，她激动地翻到下一页，只见最后一页只有一行字：
　　【一起推广国学，可好？】
　　“哼！”
　　夏雨晴嘟起了嘴，她还以为是表白呢！
　　郁闷了一会儿，她突然把活页相册只有一行字的最后一页拆了下来，这回，终于变成了表白相册啦，有理有据不容质疑的表白相册啦。
　　哈哈哈！

第131章 我是李刚
　　得了冠军之后，李亦儒的人生暂时还没有实质性改变，毕竟节目尚未播出。
　　不过他个人的精神状态焕然一新，因为一切都走在正确的轨道上。
　　不过多出来的一栋别墅，让他非常意外并战战兢兢，他再三嘱咐父母一定要低调。
　　李亦儒一向是装逼有度的，这种特别拉仇恨容易引起大众非议的事情，他一定要低调处理。
　　二手房买卖全款的话很快，一周左右就能完成。不过关系足够强大的话，速度会更快。
　　父母连续请了两天假，周三这天晚上，他们就带着别墅的钥匙回到了家中。
　　李亦儒此时在家里写《博雅杯》的论文，李妈回来的第一件事就是宣布喜讯。
　　“恭喜儿子，喜提别墅一套，面积虽然小点儿，虽然是联排，但也是别墅啊！”
　　李亦儒笑笑：“别不别墅的不重要，能不能还上钱才重要。”
　　“还不上钱就把你卖了抵债。对了，儿子，这次联考，数学成绩出来了么？”
　　李亦儒暗自惊叹，看咱这个老妈，看问题就会抓重点，其他科目不爱问，专门挑数学。
　　“妈，数学咱先放一边，我这两天犯了两件错误。”
　　“嗯？什么错误？”
　　“我今天第一次充值打游戏，游戏实在太好玩了，我没控制住，借了主持人10万块钱，全充值打游戏了！”
　　“啊？！你气死我了！看我打不打你！”
　　“妈，你稍等！”李亦儒转而笑道，“结果我发现，发现了什么你知道么？”
　　“发现了什么？”
　　“我发现，这个游戏的代言人是AGGbaby！她昨天开直播，我还借主持人钱给她打赏了30万呢。我想着，我要是找AGGbaby帮忙的话，她能不帮么？AGGbaby跟游戏公司说一声，他们会不会把10万退给我？”
　　“啊？！气炸我了！”李妈四下找武器。
　　李亦儒又忙道：“妈，您别激动，您一激动，我都不敢跟您说我数学才打35分了。”
　　“数学35分有什么不敢说的？败光40万都敢说，数学打35分不敢说？！瞧我不打死你！”
　　李亦儒连忙躲到餐桌后面：“妈，打游戏充值和主播打赏，都是我梦里梦到的。”
　　“啊？”
　　“我刚刚梦里梦到的啊，做个梦，这个梦给我提了个醒，做人不能飘啊，不管取得多么大的成就，赚钱不容易啊。”
　　“那数学？”
　　“数学倒是真的，真的打了35分，也超额完成了将成绩提高三分之一的艰巨任务。”
　　李妈放下拖把：“稳中又进，也还行吧。你要敢像梦里那么挥霍，你看我打不打断你的腿！”
　　李亦儒狡猾一笑，幸好套路一下，先拉低老妈的情绪值，不然老妈估计准因为数学35分就跟自己发火。
　　李妈将钥匙丢给儿子：“看看你豪宅的钥匙！”
　　李亦儒疑惑：“别墅还用这种普通钥匙？不是都是指纹锁么？”
　　“瞧瞧你穷得这个没见识，指纹锁也是有机械钥匙孔的啊！”
　　李亦儒叹了口气：“我18岁后穷，又没见识，那是我没出息，我18岁前穷，那跟我有什么关系？”
　　“……”
　　一阵沉默，老妈又把拖把举起来了，追着儿子打，“你小子皮子痒了吧？一天天不噎你妈两句你难受是不？你是想说我没出息呗？啊？”
　　李爸窝在沙发里悠闲地看电视，还不忘叮嘱：“你们两个小点儿声，别影响笑笑睡觉。”
　　“爸~~~都这时候了，您先别担心您闺女，您先担心担心您儿子行不？”
　　李爸二话不说：“有些嘴欠的孩子，就是该打！”
　　“……”李亦儒，“爸，你要是这样的话，咱俩儿之间瞒着我妈的那个秘密，我可就守不住了。”
　　李爸一怔：“啊？”
　　李妈转过头，望向老公：“什么秘密？”
　　李爸皱皱眉：“不知道啊！”
　　“还装！说！”
　　这时，卧室的门“砰”地一声，关上了，咯吱，李亦儒反锁。
　　李妈：“看什么看，说啊！到底什么秘密？”
　　李爸：“我真不知道儿子指的是什么！”
　　“真不知道儿子指的是什么，看来这是有好多秘密瞒着我啊，还不止一条？”
　　李爸：“……”
　　“是不是你又跟儿子吹嘘你年轻时候的风流韵事了？”
　　“我哪有什么风流韵事啊，没有，绝对没有！”
　　“那为什么昨晚说梦话的时候，你说出了‘王娜’的名字？”
　　李爸一怔：“啊？真的么？我真说了么？”
　　“呵，被我诈出来了吧？”
　　李爸：“……”
　　……
　　这一夜，前半宿他就没睡好。
　　早晨迷迷糊糊地起床，正好碰到儿子上厕所，他一把扥住儿子：“小兔崽子，咱们之间有什么秘密不让你妈知道的？你这一句话坑苦我了，你妈磨叽我大半夜。”
　　李亦儒道：“上次我妈过生日，咱们两个去商场给妈妈买礼物。你送给我妈一条项链，跟我妈说折后才6000块钱，其实你自己拿私房钱补上了7000，这条项链其实是1.3万买的，你怕我妈心疼钱嘛，千叮咛万嘱咐不让我告诉妈妈，这事儿您忘了？”
　　“……”李爸，“滚！！好事儿当坏事儿说，你怎么一肚子坏水？滚滚滚！！”
　　“爸，其实，你应该明白一个真相，我妈是知道我啥样人的，她只是借故要跟你拌嘴逗你玩嘛！”
　　李爸一个寒颤，这个家庭，真可怕啊！还是抓紧上班去吧。
　　……
　　早晨来到班级，同学们正在班级里认真学习，当然也有认真谈恋爱的，躲在某个角落里做着乐此不疲的事情，比如说一同畅想以后考上同一所学校之类的。
　　高三上学期还好，尚未到军心涣散的时候，不过学生们也是状态各异。
　　此时，马剑正在分发试卷，是文综试卷。
　　因为这次联考规模盛大，所以批卷的都不是自己学校的老师。19中学的文综，拿到了万盛中学批阅，数学，在一中批阅，语文呢，则在七中批阅。
　　数学试卷是率先拿回来的，昨天就发给学生了。这第一科，给李亦儒来了重重一击。
　　还是不及格！
　　两位数学经常满分的美女给补习了一个多月，他竟然还是不及格！
　　哎！
　　李亦儒双手撑着下巴，一脸的无可奈何，他觉得世界上怎么能有像他这么蠢的人？
　　马剑不多时走到李亦儒身边，将文综试卷放到他桌上：“恭喜，成绩非常稳定，265分。”
　　李亦儒将试卷随意地往课桌里一塞，继续愁眉不展。
　　如果数学真的就是一丁点儿天赋都没有的话，那他就不想在这方面浪费时间了，他需要在其他领域提早弄出点儿动静来，以增加他被名校录取的希望。
　　如果，各大名校可以拒绝一个天才的话，那么，他们能拒绝一个年少成名的国学家么？
　　想到这儿，李亦儒的嘴角挑起了一丝笑意，他的备选方案提上了日程。

第132章 一篇低分炸裂的作文
　　下午，第一节课是语文课。
　　铃声响起后，语文老师迟迟未到，马剑刚要给语文老师打电话，这时门咯吱一声开了。
　　语文老师额角沁出细汗，她怀里抱着一沓试卷，着急忙慌地走上了讲台。
　　“不好意思同学们，语文试卷学校刚刚按班级分完。我发一下成绩。”语文老师将试卷放在讲桌上后，开始颁发成绩：“李玉海，88分。呵，你考得分数倒是挺吉利啊！”
　　一片笑声中，李玉海没羞没臊地上台领了试卷。
　　“孙雨燕，119分，很好，继续保持！”
　　……
　　“马剑，121分，嗯，不错不错。马剑永远是咱们班，最稳定的学生。”
　　……
　　“林涛，51分？！语文你给我打51分，跟数学考了二三十分有什么区别？”
　　李亦儒尴尬地挠了挠头，他总感觉这话在点自己。
　　“李亦儒，9……97分？”语文老师大吃一惊。
　　她连忙翻开试卷，现代文阅读，李亦儒满分……古诗文阅读，李亦儒依旧满分……
　　翻到作文，作文只打了21分。
　　语文老师一惊，连忙扫了一眼作文，这作文写得很长，试卷没写下，又在试卷上贴上了一条胶带，粘上了两张草稿纸，草稿纸正反面都写得密密麻麻的。
　　语文老师一边看作文一边气道：“写了这么多才给这点儿分，就算是跑题了也不能这么低吧？而且字迹这么工整漂亮！”
　　“就是！”李亦儒在旁边附和着，他已经走到讲台上准备领取试卷了。
　　语文老师将尚未发完的试卷推给李亦儒：“你把这些试卷发下去！”
　　说罢，语文老师仔仔细细地看起了李亦儒这篇超量作文。
　　语文试卷作文题目有几个备选，其中一个题目的大致意思是：古代有孟母三迁的典故，根据孟子的生平，你又想到了什么呢？
　　李亦儒的题目是：《<孟子译注>的训诂方法、用语及内容探析》
　　光这个标题，就够唬人的。而且这还是一篇论文。
　　高中生写这类东西，估计语文阅卷老师要么眼前一亮，要么懒得看，懒得看的原因就是觉得学生也不可能写出什么东西来，或者，某些中学的语文老师，未必真就看得懂。
　　论文内容：
　　《孟子正义》被称为“孟子研究的集大成之作”，被世人誉为“清代新疏家的模范作品”。自古以来，它便是研究热点。
　　……
　　本文对《孟子译注》训诂特色的探寻，是安放在时代的比较之中。在比较中，发现属于本时代的训诂特色。用古时最权威的焦注本，亦让探寻到的现代训诂特色更有说服力。本文将从《孟子译注》的训诂方法、训诂用语以及训诂内容三方面分别讨论其特点以及试图探求其形成原因。
　　……
　　语文老师细细地琢磨了一下，是那么回事儿，于是又细心地看下去。
　　内容：
　　古注本，体例虽有不同，但训诂方法却大同小异。求义方法上，多采用以形索义、因声求义、以义求义之法，既求义，又证义。证义方法上，多采用“以义证义”和“以声证义”。
　　……
　　例如，“汤誓曰:“时日害丧?予及汝偕亡!”对于此句出处、背景以及相关释义，焦循引《书序》《伏生大传》《尔雅释诂》《礼记·檀弓》等考辨文字，进行详尽论证，步步推导，乃至洋洋洒洒一页有余。杨本则简明如下:
　　时日害丧:时，指示词，此也，相当于“这”。害，同“曷”也，何也。这里是“何时”的意思。有人把它解为“何不”(以“害”为“盍”，不可信，朱珔小万卷齐文稿卷七与狄叔颖论四书质疑书有详论，可参看。)
　　……
　　论文引经据典，生僻晦涩，但语文老师越看越开心。
　　不管李亦儒写得对错，这篇文章根本就不是一个普通高中生能写出来的，给你个机会让一个高中生瞎编，估计都没几个人能编出来！
　　结尾：
　　通过对《孟子译注》的文本梳理，以《孟子正义》为参照，大致可归纳出《孟子译注》的训诂特点:一是训诂求证过程简化，训诂方法并用;二是训诂用语与时俱进，古今并存;三是全译直白流畅，点注简明扼要。而探究其训诂特点形成背后的原因，总而言之，是注家个人的选择，是注书读者的限制，更是注书时代的要求。
　　语文老师满意地点点头，然后又吃惊地看到了文章最后缀着的参考文献和注释：
　　参考文献：
　　[1]杨伯峻，注。《孟子译注》，中华书局， 1960.
　　[2]焦循，撰.沈文卓，点校。《孟子正义》，中华书局， 1987.
　　[3]刘瑾辉.焦循《孟子正义》的疏证特色。旭州师范大学学报，(哲学社会科学版)， 2007 (03)。
　　……
　　注释：
　　1 ，周辉.从《孟子正义》看焦循对“疏不破注”成法的突破。古籍整理研究学刊， 1999 (05).
　　2，杨伯峻，注.孟子译注，中华书局， 1960.
　　3，《汉语大字典》编辑委员会，《汉语大字典》，四川辞书出版社， 2010。
　　……
　　语文老师怔怔然，半晌没缓过来。
　　那么短的考试时间内，有些学生作文都勉强才能写完，李亦儒不仅仅写完了作文，而且还写出了超过作文字数三倍左右的文章！
　　多少学生连憋作文都憋不出来，李亦儒能一气呵成写这么多。
　　关键是，这不是普通的作文，这还是一篇结构严谨非常正规的论文啊！
　　李亦儒不构思的么？不查阅整理资料的么？
　　最恐怖的是，后面的参考文献和注释，都完整地罗列了那么一大长条！这是怎么做到的，怎么在那么短的时间内做到？
　　语文老师自我衡量了一下，如果换成是她，写这样一篇论文。单不论内容质量如何，就是查阅整理资料也得花她个几天的时间啊！
　　语文老师抬起头，错愕地看着李亦儒。而此时全班同学也都错愕地看着语文老师。
　　同学们从来没在语文老师的脸上，看到这么复杂的表情：有激动，有欣慰，有喜悦，好像还有点儿钦佩，在钦佩之余，貌似还有点儿惭愧？！
　　语文老师指了指作文：“这篇作文，严格意义上来说，的确是跑题了，出题者的目的，是希望同学们能写出‘孟子精神’。
　　所以，给你21分也正常。不过，这不代表这篇作文只值21分！好，咱们讲讲这次考试！”
　　李亦儒幽幽地道：“老师，我的试卷……”
　　“你先跟同桌看一个！”
　　……
　　下课。
　　语文老师将李亦儒的试卷装进包里，转身就走。
　　李亦儒连忙跟了过去：“老师，我的试卷啊——”
　　“你的试卷啊，老师过两天再给你，我研究研究你这个试卷的质量究竟如何。”
　　“老师，那能在15号之前给我么？”
　　“为什么？”
　　“因为，这是我专门为了《博雅杯》写的啊！《博雅杯》不是要求除了参赛论文外，还要附上一篇能代表水平的日常考试作文嘛。您还记得吗，一个月前，十一的时候，我说过要在下次考试时，写出这样一篇论文啊！”
　　语文老师当时愣怔在了原地，这个学生，真是说到做到啊！
　　低估他了，当时本以为这个孩子是在吹牛逼，哎！结果人家把吹过的牛逼，都实现了！

第133章 全校老师争论不休
　　下午，李亦儒这篇只有21分的作文，很快就在19中学的办公楼里流传开了。
　　“听说了么，李亦儒这次联考，在那么短的时间内，写出了一篇几千字的论文！而且，引经据典，半文半白，才华横溢！”
　　“是么，那咱们去语文组看看！”
　　“因为跑题，据说校外老师才给打了21分，不识货啊！”
　　“估计因为看不到考生姓名吧？不然李亦儒这三个字，作文就值50分了啊！”
　　……
　　语文组很快就“人满为患”了，大家倒是还没觉得李亦儒水平如何，不过全被这短时间内写就的论文吸引来了。单这一点，就足够吸引人了。
　　众人一起围着试卷围观，草草地看着论文，因为各个学科的老师都有，所以大部分老师都是看个热闹而已。
　　语文老师张老师，她则坐在办公桌前查阅资料。
　　她问道：“参考文献，第一个是什么？”
　　有老师翻到最后一页：“杨伯峻，注。《孟子译注》，中华书局的书。”
　　张老师查阅过资料后，得出结论，正确！她又问：“第二个呢？”
　　又有老师道：“焦循，撰。沈文卓，点校。《孟子正义》，也是中华书局的。”
　　查阅之后，依旧正确。
　　……
　　李亦儒这篇论文，所有的参考文献和注释，经过查阅后，经过证实，全部正确！
　　这便在表层上证明了，李亦儒这篇《<孟子译注>的训诂方法、用语及内容探析》，必定是一篇优秀的论文。
　　张老师开心地笑了，自己学生能写出这样的论文，那作为语文老师，也是与有荣焉啊！
　　不过她又哀叹了一声，她突然很受打击。因为李亦儒写下这篇文章，只需要在语文考试时间内就能完成，而不需要去现场查阅任何资料，却所有资料的引用信手拈来。
　　而她自己去求证这篇论文的质量，却要一点点地由表及里，慢慢推敲。
　　这是不是间接说明，自己这个老师很菜啊？都不如自己的学生水平高呢？
　　张老师又惭愧起来了。
　　其实张老师也没必要惭愧，普通高中老师，只要本科毕业就成了。
　　本科毕业生，才华和能力再强能强到哪去？看看教案，照本宣科，教教高中生绰绰有余，但学术水平绝大部分人是没有的。这不是贬义，事实的确如此。
　　而张老师的学生李亦儒，那前世是什么档次？那是最年轻的文科硕导啊！前世李亦儒带的研究生，都能教张老师了。
　　所以这篇论文，张老师看得半懂不懂，一时也拿不准究竟成色几何。
　　学校里其他语文老师，水平极高的林老师慧眼识珠，喜道：“天才，真是天才。反正我是写不出来！这么说吧，我感觉这应该是硕士论文的水准了。”
　　数学老师跟着道：“嗯，我也同意，人家虞老在节目里都公开说了，李亦儒那是有名校研究生的水平的啊！大学者都这么肯定了，那这篇论文达到研究生论文水平，也不奇怪啊！”
　　也有语文老师道：“我觉得没你们说的那么邪乎，只能说文笔极佳，没有语法错误，行文规范，是一篇满分级别的论文。但至于内容上的准确性，不好审定。但应该达不到硕士论文的水平吧，那就夸张了啊。”
　　这篇论文，老师们受限于才华，都拿捏不准含金量，所以，大家在一阵惊喜后便各自散了，也篇论文也就沦为谈资了，并没有人去深究。
　　只有张老师，她将论文装回包里，回到家中的时候，她晚饭都没吃，熬到后半夜3点，将所有内容逐句逐行地研究了一遍。
　　第二天。
　　语文课上，张老师顶着黑眼圈来到了班级，在将这次语文试卷讲解完毕后，这才将试卷归还李亦儒。
　　下课，她走到李亦儒桌前，将试卷轻轻往桌子上一放，道：“李亦儒，这是你的试卷，对了，我有个疑问哈，发给《博雅杯》的日常考试作文，复印件其实也可以吧？”
　　李亦儒道：“可以啊！”
　　李亦儒话音刚落，张老师瞬间把这份试卷又收起来装进了包里，并顺手拿出一份试卷复印件：“那你把这个复印件邮递给《博雅杯》吧，原件老师再研究研究，我觉得你写的不错，以后可以挂在学校的优秀作文展里进行全校展示！”
　　“啊？”
　　李亦儒很意外，没想到张老师竟然提前打印好了自己的试卷！
　　晚上，放晚学的时候，李亦儒刚走到一楼，就见有同学正在贴这次考试的大榜。
　　贴榜单是19中学的传统，每次重大考试后，学校都会将年级前100名的榜单张贴在一楼大厅。
　　这份榜单新鲜出炉，在这之前，学生们都不知道自己的排名，可见成绩刚统计出来没几分钟。
　　此时大榜前，已经围满了学生，李亦儒挤进去，从上往下看去。
　　状元：周鹏：语文，128；数学，140；外语，138；文综，264；总分：670分！
　　李亦儒见状心中叹气，这特么牲口啊，分数这么高，数学分数竟然这么高？
　　榜眼就不行了，总分才640分。探花629分。
　　19中学并不是一所很牛逼的高中，所以成绩并不恐怖。
　　大榜往下看去，这次马剑下滑了一些，只排在11名，连前十都没闯进去，总分608分。
　　李亦儒暗自嗟叹，辛辛苦苦为他争取来的宝贵的权利，可能要被他妈妈剥夺回去了啊！
　　再往下看，发现自己在大榜的第27的位置。
　　语文：97分；数学：35分；外语：144分；文综：265分。总分：541分。
　　较上次大考，李亦儒的排名也下滑了，上次23名，这次29名，下滑6名。不过和马剑不同的是，李亦儒对自己的成绩基本是可控的。
　　他李亦儒如果想，这次考试考进前20名不成问题。
　　首先，数学分数就那样了，再低也低不了几分，英语强势学科，想考低分都难，文综一贯稳定。至于语文，李亦儒想顺应高考模式，考个120+还是轻轻松松的。
　　只不过这次语文考试，他的目标不是写应试作文，而是为了《博雅杯》，所以作文被批零分他都不在乎，《博雅杯》的考核老师喜不喜欢才最重要。
　　这次语文97分，作文只有21分，如果作文他正常发挥，再加上他的漂亮字体的加成，作文稳稳地55分+，那其实这次语文他本来能打至少131分。
　　总分呢，应该至少575分。这样一来，这分数应该正好在重点分数线上下。
　　所以，李亦儒对这次考试成绩非常满意，高考过重点分数线，现在已经是五成几率了啊！

第134章 牵线搭桥
　　马剑不知道什么时候默默凑到了大榜前，很快情绪低落地道：“不应该啊！我咋还下降了呢？”
　　李亦儒还得安慰安慰：“起起伏伏很正常，谁能像我这么稳定啊，英语次次第一，文综次次前3？”
　　这时，就听身后有学生在聊天。
　　“咱们学校学生的水平真一般啊，我有初中同学在师大附中读书，你看看人家这个大榜，文理科650分以上的，293人！！”
　　“哇，这么厉害？”
　　“那是，全国最好的高中，那是闹呢么？”
　　……
　　李亦儒连忙转身就走，这样不利于自己心情的消息，他才不听呢。
　　可他没走几步远，就听马剑叫他：“李亦儒你过来，你快看师大附中的榜单！！”
　　“我不看我不看！”
　　马剑突然将那位同学的手机拿过来，将屏幕直直地面向李亦儒：“快看看，我没想到啊！”
　　“看不见看不见！嗯？”
　　李亦儒突然一惊，手机照片的这个文科排行榜中，第2名是夏雨晴，成绩分别为：语文128；数学150；英语149；文综270；总分：697！
　　李亦儒浑身一僵，妈的，夏雨晴对自己，这是全面压制啊！
　　而且夏雨晴的英语并没有她自己描述的那么烂，竟然比他这个当英语私人教师的还好。
　　这一刻，所有的事情都不言而喻了。夏雨晴说自己英语不好，来找自己互相补习功课，这都是借口。她真正的目的，是要泡自己啊！
　　世风日下，人心不古啊！
　　李亦儒正在感慨自己惨被套路的时候，就听马剑说：“我现在就给她发信息，恭喜她考到全校第二名！没想到她的成绩这么好！”
　　李亦儒忙道：“千万别！”
　　“为什么？”
　　“你就当咱们不知道她的分数，这照片里的大榜，咱们从来没看到过，也没机会看到。”
　　“为什么？”马剑不解。
　　“为了秋的收获，为了春回大雁归。哪有那么多为什么，你照做就是了。”
　　“我为什么要照做？”
　　李亦儒突然向不远处招招手：“钱美佳，你过来一下，有点儿事儿跟你说！”
　　“我照做！”怂人马剑顿时服软。
　　钱美佳这姑娘长得的确挺漂亮的，配马剑那是太富余了。不仅仅马剑喜欢她，很多男生都喜欢这个女孩。
　　她和李亦儒是邻班，平时跟李亦儒关系很好，但是跟马剑没什么交集。她走过来，好奇地笑问：“偶像，怎么了啊？”
　　“没什么，就是看看你这套裙子的款式而已，一会儿回家给我妈也买一件！”
　　“李亦儒，你好讨厌！”
　　“倒不是给我妈买啦，逗你呢。我要送给一位同龄的朋友，你要是有时间的话，咱们去商场挑挑。”
　　“好啊！”
　　这时，马剑道：“那我回家了，你们逛！”
　　李亦儒一把拽住他：“你也一起帮我参考参考！”说罢，李亦儒不停地给他眼神暗示。
　　晚上，逛街。马剑简直是欢欢喜喜，又胆胆怯怯！面对心爱的女孩，他连偷瞄一眼都心脏直跳，完美地诠释了处男面对女神的窘迫。
　　衣服自然没有买，还没到那家店的时候，李亦儒就提议去吃点儿东西，结果走进饭店点好菜后，李亦儒去了趟卫生间，出来的时候便借故离开了，说家里有急事儿。
　　马剑和钱美佳只好共进晚餐。
　　马剑磕磕巴巴话都说不利索，吭哧瘪肚半天说不了几句话。不过钱美佳很善谈，或者说为了不冷场，她只能很善谈。
　　李亦儒回到家，他刚开始准备整理参赛文件，马剑的电话就打来了。
　　马剑：“你家里出了什么急事儿啊？有什么我能帮忙的呢？”
　　“蠢货！！”李亦儒连解释的心情都没有，自己的一片苦心，非得挑明了说么？他又道，“撂了啊！”
　　“别别别！我觉得，钱美佳是不是喜欢你啊？”
　　李亦儒一怔：“何以见得？”
　　“刚刚吃饭，她谈论的都是你啊！”
　　李亦儒一阵无语：“我是她和你之间，共有的话题啊！谈论我，你们才能都有得聊啊！就你这情商，凭什么语文成绩超过我30多分？”
　　马剑想了想：“是24分。”
　　“你给我滚！”
　　“她真不喜欢你？”
　　“废话，难道就因为我有颜又有才，多金又慷慨，所有妹子就都得喜欢我？明显不可能，她就是个另类。
　　你放心大胆地追吧，要是这妹子喜欢我的话，你放心，不论我喜不喜欢她，我都不会把她主动往别人怀里推的！”
　　“渣男！呸！”马剑又道：“可我不敢追啊！”
　　“怂货！呸！”
　　“……那你觉得，她对我有意思么？”
　　“应该是没意思！”李亦儒坦率地道，“所以你要是不主动的话，一定就错过了。”
　　“你这么直接，真的好么？”马剑感觉万箭穿心啊，他犹犹豫豫地道，“可是我不敢追啊，钱美佳那么漂亮，我就算真追她的话，我也没戏啊！”
　　“你咋那么不自信呢？”李亦儒叹息道，“马剑，你都长成这样了，还能在生命中与她有交集，还能坐在一起吃饭，一起谈论帅哥，这说明了什么啊，你想过么？”
　　马剑想了想，不明所以：“这说明什么啊？”
　　“这说明她命中有此一劫啊！”
　　“啊？”
　　李亦儒鼓励：“所以，放心大胆地去追吧！不说了，我要抓紧整理《博雅杯》的参赛资料了，一会儿还有个漂亮姑娘，哭着嚷着求我给她补习功课呢！你说气不气人？”
　　马剑：“滚啊！！！”
　　放下电话，马剑焦虑地站在原地，想着是不是趁机请钱美佳看一场电影。
　　钱美佳这时从卫生间里走了出来，她的小手湿漉漉的，边走边弹着水珠，马剑觉得可爱极了。
　　他忙拿出纸巾递过去：“你、你、你擦擦手。”
　　钱美佳笑了：“你和李亦儒真是两个风格。”
　　“嗯？”
　　钱美佳道：“要是李亦儒啊，他直接就拿着纸巾亲自帮擦了，而不是只递纸巾。李亦儒面对这种情况只有两个选择，要么直接无视，要么直接上手。不过他一般情况下是直接无视的。”
　　马剑突然情商上线，这是在暗示自己什么么？他忙壮起胆子道：“那我帮你擦！”
　　“别别别！”钱美佳忙道，“我男朋友会介意的！”
　　马剑，瞬间心碎了无痕。

第135章 你养我？
　　这天晚上，李亦儒正在接受夏雨晴补课的时候，马剑情绪低落地打来了电话：“哥们儿啊，我的女神，她不干净了啊！”
　　李亦儒一怔：“什么鬼？”
　　“她有男朋友了啊！”
　　李亦儒皱皱眉，据他所知，钱美佳没有男朋友啊！
　　放下电话，李亦儒又给钱美佳打去电话，开玩笑似地试探道：“美佳，你这闺蜜不讲究啊，有男朋友了也不通知我？”
　　钱美佳果然没有男朋友，她解释她那么说的目的，是为以后的男朋友负责。
　　李亦儒觉得这话不可靠，很可能这么说的真正目的，是为了打消马剑的歹念而已。
　　不过李亦儒向来不过分参与别人的感情问题，他可以牵线搭桥，偶尔创造机会促进一下也成，但不能过分强求，不然就是对钱美佳的一种骚扰了，这对钱美佳不公平。
　　李亦儒又给马剑回电话：“马剑，我是说如果，如果钱美佳确实有男朋友了，你还会继续追求她么？”
　　马剑摇摇头：“不会！”
　　“那你还会继续等她么？安静地做她的备胎！”
　　“不会！”
　　李亦儒：“为什么？！”
　　“我不能因为追求自己的爱情，就去破坏别人的感情，这是不道德的！我不能为了成全自己的私欲，就去给另一个无辜的男人带来精神上的伤害，我觉得这样的人，是丑陋的。”马剑义正言辞地道。
　　“好，挂了！”
　　李亦儒这个电话，是偷偷录了音的！
　　将电话放在桌子上，李亦儒感慨了一句：“马剑这孩子，这三观是真特么正啊！不过啊，爱情真就是这样，有时候你喜欢一个人而不去争取的话，那可能他就被别人追到手了，到时候遗恨一生啊，夏雨晴，你说对不对。”
　　屏幕那边，夏雨晴蹙蹙眉，若有所思。
　　李亦儒继续旁敲侧击：“像马剑，如果马剑碍于脸面，不好意思主动追求钱美佳，那钱美佳那么优秀，很可能就被其他男生勾搭走了。你说马剑应该为了一时面子呢，还是去承担一辈子后悔心酸呢？你说！”
　　夏雨晴略略沉默，忙道，“我去下卫生间。”再回来的时候，夏雨晴将话题转移到了试卷上。
　　李亦儒觉得自己的暗示差不多到位了。反正让他主动开口是不可能的。
　　第二天到学校的时候，李亦儒才偷偷将钱美佳没男朋友的事情告诉马剑，之前垂头丧气耷拉脑袋的马剑，顿时原地满血复活！
　　爱情啊，真是个折磨人的东西。李亦儒笑笑，便不再插手他和钱美佳的故事了。
　　晚上，整理好报名资料，李亦儒将它邮递出去，至于之后的命运如何，他不知道。李亦儒做了完善的准备，能不能进入之后的复试，这个他决定不了，静静地听天命吧。
　　接下来一周的生活，相对平淡，上课，补习，上课，天天周而复始，无聊极了。
　　周三这天，李亦儒如期收到了王凤娇邮递过来的一大箱水果，里面有柑橘、苹果、香蕉等等。
　　尤其好吃的是苹果，那苹果红彤彤的娇艳欲滴，咬一口甜汁润喉，吃过一个苹果后，李亦儒二话不说，打开淘宝找到她家的网店，直接又买了几箱，不然的话不够吃啊，就在开箱的功夫，笑笑已经啃完两个苹果了。
　　太狠了啊！
　　下单买水果这事儿，李亦儒没跟王凤娇提。人家邮递过来，咱们尝尝鲜就得了，爱吃的话就得偷偷付费了，咱也不能靠人情过日子不是？谁家钱都不是大风刮来了，万一给人家吃破产了呢！
　　上周五，半决赛已经播出了，这周五将会播出总决赛，并且在这个晚上，李亦儒将会以《诗词大赛》冠军身份，在抖乐平台即将上线的国学频道，进行直播。
　　抖乐的林经理今天特意打来电话，说无论如何，请李亦儒要在国学频道上线的那一刻，亲自坐镇直播。
　　李亦儒自然应允下来。
　　两边的时间约定完毕，抖乐直播国学频道开通的时间，就是《诗词大赛》总决赛播出的时间。
　　在国内直播市场上，从来没有国学频道！任何一个平台，都没有！
　　没有的原因很简单，因为国内没有强有力的国学偶像，没人能够引领这个新风潮！
　　虽然国学是小众市场，但不代表没市场。现在正是市场真空期，抖乐视频对此个项目极其重视。
　　开通国学频道，被内部认定为2019年度三大重要项目之一，并确定为2020年的战略项目。
　　国学频道可能不赚钱，但是对平台逼格的提升，对直播业形象的重新塑造，都是有着重大意义的。
　　有的直播平台，员工们介绍起来：“我们平台的主要卖点，是主播们卖骚。”
　　抖乐员工：“我们网站，各大新闻媒体入驻，甚至还有京城卫视，最近又开通了国学频道，每天都有名师在线发牌……呃，在线讲课！”
　　听听，那逼格能一样么？
　　别的直播平台，可能动不动就被约谈，弄不好就封站自检。而抖乐呢，以后很可能会受到政fu的大力扶持，命运能一样么？
　　这一切，都是从签约李亦儒后开始布局的。签约李亦儒，对于抖乐来说那是战略层面的意义。
　　这也是为什么抖乐母公司一位股东的千金，在之前争抢李亦儒的谈判时，骑着机车赶到小区门口，命令林经理不惜一切代价签约李亦儒的原因。
　　晚上，李亦儒躺在床上，照常打开抖乐。
　　和其他所有人一样，抖乐也是李亦儒生活中的一部分，睡前读物。
　　刚刚打开抖乐，官方广告首先映入眼帘。
　　一张大幅海报上，二十多位国学方面比较有名气的人聚集在画面中，包括梦竹、余丹等人。其中李亦儒位于首排最中间的位置，并且，他的抠图要比其他人更大一些，颇有一种带头帅哥，领着一群小弟的感觉。
　　很明显，李亦儒是国学频道的当家“代言人”了，虽然名义上没这么说，但事实就是如此。如果名义上确定李亦儒就是代言人的话，那很可能李亦儒就得跟他们谈谈代言费的问题了。
　　这事儿，李亦儒能干出来！为自己合情合理地争取利益，有什么不对的？鲁迅还为自己的稿酬打官司呢！
　　这事儿丢人么？不丢人啊！凭什么我是搞学术的，就不能渴望金钱呢？赚不到钱，你养我啊？
　　（好吧，求女读者bao养，价位很低，一章才1毛钱。）

第136章 准备就绪
　　李亦儒没想到官方硬广今天就开始了，那可想而知，周五那天，基本上所有的抖乐迷都会知道国学频道上线以及自己直播的事情。
　　要知道，抖乐可是国民装机必备软件，日活跃用户1.5个亿，也就是说每10个华国人中，就有一个人每天都在刷抖乐。
　　这么大的群体，如此浩大的流量，加上李亦儒自身优质条件，李亦儒一飞冲天是毋庸置疑的。
　　当然了，抖乐视频还不是最生猛的国民软件，微信的日活跃用户破了10个亿！
　　这才是最恐怖的，刨除年岁极高不会用智能手机的老人，以及新生儿或者一两岁的儿童，可能每个人每天都在用。恐怖如斯啊！
　　进入抖乐界面，甚至有个别短视频，内容竟是与国学频道、李亦儒有关的段子，这个话题，已经渐渐转向热门。
　　刷了一会儿视频，李亦儒便沉沉睡去了。第二天中午午休的时候，他又接到了林经理的电话。
　　抖乐那边，为了李亦儒的这次直播，已经做好了全面的准备，总部已经把一间办公室临时改建成了一个直播间，林经理说还会全程录像，并且是多机位录像。
　　李亦儒道：“我怎么感觉，我成了一名网络脱口秀演员了呢。”
　　林经理打了个响指：“还真差不多是这个意思，不过，是爆火的现象级的脱口秀演员。”
　　周五，这一天内，抖乐视频官方广告推得特别狠，不仅仅软件界面是广告，连进入软件后，每个短视频下面都缀上了文字广告。
　　这个文字广告信息言简意赅：国学频道今晚8点正式开通，晚10点整，国学偶像李亦儒准时开播！
　　全国1.5亿的日活跃用户，对此想忽视都无法忽视了。
　　没人知道会有多少用户转化进国学频道直播页面，也没人知道多少人会进入李亦儒直播间，但是有一点是确定的，1.5亿人可能有人不知道李亦儒的具体信息，但这个名字，可能是记住了。
　　林经理特意问李亦儒用不用准备一套汉服穿上，李亦儒连忙拒绝，那样的话，装逼太明显了。
　　李亦儒笑道：“扇子倒是可以准备一把，扇子正面印上：高富帅！背面印上：421！”
　　“……”林经理忙道，“李老师，公众平台，一定要注意言辞啊，不能啥都说，421千万千万不能说。”
　　“我明白，我又不傻。这种事情，我一般就是和亲近的自己人说说而已。”
　　林经理一听这话非常受用，亲近的自己人嘛，自己在李亦儒心里的地位，还是蛮重要的嘛！
　　李亦儒想好好说话的时候，那话说得特别好听，但，是真是假就不好说了。
　　傍晚，李亦儒刚吃完晚饭，林经理便风风火火地走进了学校食堂：“李老师，车来接你来了。”
　　李亦儒忙道：“林经理怎么还亲自来了？这让我受宠若惊啊，我真是太荣幸了。”
　　“这么重要的时刻，我们自然要全程陪同了。如果这个项目干成了，这就是珍贵的纪实录像！”
　　李亦儒笑道：“不是一定要成么？”
　　“对，一定成！哈哈！”
　　跟着林经理来的还有几位摄像师，他们要对这次直播，进行全程的纪实录像。
　　李亦儒连忙起身，在工作人员的簇拥下，在几台摄像机的镜头中，离开了食堂，登上了抖乐公务车。
　　无数学生驻足观望，这些青涩的面孔中，流露出了羡慕、嫉妒和渴望，谁不想成为李亦儒这样的人呢？
　　3个月就火了起来的李亦儒，已经成为了全校学生的榜样了。
　　公务车渐渐消失在大众的视线中，大家议论纷纷：
　　“高一的时候，我觉得这个男生没什么，比我强的地方也就是长相呗！难道男人的事业，还跟长相有关？那靠的是才华啊！高二的时候，我也是这么想的。但怎么到了高三，他怎么直接一飞冲天了呢？”
　　“看着自己班学生突然成名了，我这种心情怎么说呢，还多少有点儿不是滋味呢。”
　　“嗨！早知李亦儒的今天啊，我在高二追他的时候，就算他拒绝我一百遍，我也一定把他追到手！晚啦！这下人家眼界更高了，更看不上我啦！”
　　……
　　公务车来到抖乐总部【字节】，字节是抖乐的母公司，这家公司下面有很多业务，抖乐只是其中一个。
　　车门刚开，抖乐的张副总便迎了过来，一把握住李亦儒的手，嘘寒问暖道：“李老师，天气转凉了，不冷吧？”
　　“不冷啊，您的热情似火，我从心灵深处感觉到了温暖啊！”
　　“李老师太会说话了，快请进。”
　　因为时间尚早，张副总陪着李亦儒，参观了抖乐视频的办公区。
　　正在办公的员工纷纷停下手里的工作，求合影求签名的络绎不绝，李亦儒一一满足大家。
　　就在李亦儒给员工们签名的时候，张副总引着一位漂亮的姑娘道：“李老师，这是我们给您安排的助理王艺霏，以后您的直播工作，她将负责全面协调。”
　　王艺霏穿着一身标准的职场套裙，年纪22左右，她忙伸手道：“李老师，您好，以后还请您多多照顾。”
　　李亦儒笑道：“你说反了，应该是你多照顾我啊！”
　　“李老师，请跟我到会客室休息，”张副总说罢，又对众员工道：“好了，大家都别围观了，该工作工作。”
　　众人很快来到会客室，电视机打开，大家准备收看今晚的《诗词大赛》。
　　张副总和林经理等几位领导，陪在李亦儒左右聊天，王艺霏则不停地给大家端茶倒水。
　　晚上八点，《诗词大赛》总决赛正式播出了，有工作人员小跑过来，汇报工作：“张总，咱们国学频道正式开通了。”
　　“好！”
　　闻言，李亦儒忙拿出手机，打开了抖乐视频，找到刚刚开通的国学频道页面，此时，已经有几十位主播上线了。
　　其中，梦竹和余丹的直播间也开通了。
　　梦竹，《诗词大赛》的导师，年轻漂亮有才华！
　　余丹呢，这位以讲《论语》为主业，名气极大，但是因为负面新闻缠身，近些年不火了。
　　所谓的负面新闻，无外乎卖心灵毒鸡汤，无底线鼓吹《论语》，等等等等。
　　听她胡言乱语，往往会有一种虽被奴役但我骄傲我快乐的感觉。
　　当然，她也有很多拥趸，会从各个角度阐述她的优越性。
　　李亦儒一直相信一句话，人上一百形形色色，大众理念有冲突很正常。
　　此时余丹的直播间，才刚刚开播，就瞬间涌入无数用户，骂声和吐槽声，满屏幕都是：
　　“我年少无知听了你的鬼话，然后我在职场上被人各种欺负，我后来才幡然醒悟，职场就是战场，去你大爷的隐忍、宽容和爱！”
　　“难怪你演讲的时候被赶下台，并不是所有人都是傻子！”
　　“规劝观众勤俭美德安贫乐道，你丫的一场讲座几十万收入，开着豪华轿车，成名了学校的课程都不教了，你真行！”
　　……
　　余丹差评如潮，但是音浪直线飙升，都是铁粉的功劳。
　　李亦儒静静地看着余丹的直播间，他再次坚定了自己一贯的想法。人呐，在公众面前，千万要言行统一。
　　工作人员又跑了过来，激动地道：“梦竹直播间，刚刚实时在线人数200万，余丹直播间实时在线人数，400万！国学频道开门大吉！是现在流量最爆炸的频道！”
　　这就是推广的效果，而且这种高大上的新鲜事物，很吸引人。
　　头一批这几十位主播，都成为了最初的利益获得者。
　　李亦儒回想了一下自己第一次直播时候的数据，整场下来也没余丹的好啊！
　　余丹早就过气了，她不过是站在了此时的风口浪尖上。
　　张总激动地看着李亦儒：“李老师，稍后你的直播，我预估你至少800万实时在线人数！”
　　“会么？”李亦儒望向张总。
　　众人纷纷点头：“嗯！”

第137章 李亦儒系列节目
　　国学频道，自宣传之日起，就被贴上了李亦儒的个人标签，他一旦真正直播，自然会吸引到最大的流量，这是毋庸置疑的。
　　电视中，《诗词大赛》的比赛在继续。
　　张副总道：“李老师，我们一直在开会研究，您觉得，您开一系列网课怎么样？”
　　李亦儒低眉沉思：“可以啊，但就是怕才华不济，误导粉丝啊！”
　　林经理这时凑过来道：“李老师您太谦虚了。我们是这么想的，咱们每天一节课，一个系列节目一个系列节目地做下去，将《百家讲坛》的形式，搬到直播间，不仅仅有百家讲坛的内容，还能实时与粉丝互动，这一模式一定会深受大众喜爱的。”
　　李亦儒点点头：“可以啊！”
　　众人相视一笑，妥了！
　　李亦儒道：“下半句可以啊，但上半句不成。”
　　众人瞬间计划泡汤，他们是希望李亦儒可以每天都直播的，可是……他们约束不了李亦儒啊！
　　林经理只好哄着来：“李老师，您想啊，时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的，您挤出的可不是时间，那是什么您知道么？”
　　“生命？！”
　　“怎么能是生命呢？是金钱啊，上次直播您也看到了，一场下来您的毛收入就是340万啊！它怎么能是生命呢？”
　　李亦儒解释：“我现在学习繁重，除了在校学习，回家还有专门的辅导老师给补课，如果再直播的话，直播时间加上筹备直播内容的时间，我每天得多挤出至少3个小时，这3个小时都得从我睡眠时间里往出挤啊！
　　大家可能不知道，我每天的睡眠时间只有8个小时啊，如果再直播的话，我每天的睡眠时间将只剩4个小时，那我还活不活了，那不就是在透支生命么？”
　　林经理大惊：“你每天睡眠时间，8小时？”
　　李亦儒点点头：“嗯！辛苦是辛苦了点儿，但高三阶段没办法，学业太繁重了。”
　　林经理：“……”
　　李亦儒又叹口气：“我每天啊，中午的时候都会趴在课桌上补睡1个小时，这才有足够的活力在下午高效学习，没办法，这就是苦逼的高三生活啊！”
　　众人面面相觑，这确定是高中生的正常状态么？好像很多高三孩子，睡眠时间往往不足5个小时啊！
　　你这又是8个小时，又是午睡1个小时的，你确定很辛苦？你这话让高三学生听了，会不会揍你一顿啊？
　　张副总挤出一丝笑容，道：“高三学生，的确不容易啊。那就只能两天一播了，”说到这儿，张副总琢磨了一下李亦儒的面部表情，又道，“或者三天一播？”
　　李亦儒略略沉思：“我觉得，最合适的节奏是，一周一播。”
　　“那太少了，凝聚不住粉丝啊！”林经理摇摇头。
　　李亦儒并不这么认为：“你们知道有个写网络小说的作者么，他有时候断更好几个月，再写的时候依旧读者捧场。这就是他和其他作者不一样的地方，靠质量取胜！
　　考虑到我繁重的学业的话，我觉得我应该走这种风格，这也是最适合我走的风格。
　　而且，电视平台综艺节目都是周播，但粉丝也未见影响。网络直播呢，虽然跟电视平台不同，但最主要还是看内容质量。质量好，就有‘与众不同’的权利。”
　　张副总忙道：“这个咱们稍后再开会研究哈！而且我们最近在考虑，如果做成系列节目的话，这样一来，每次直播在内容上都有连续性，都能吸引到网友们的追看，粉丝群体很容易凝结起来，更能持久性地创造营收，并且，能形成您的个人品牌！
　　李老师觉得呢？”
　　“我觉得您说得很对！”
　　张副总大喜：“那咱们下次直播就这么做。”
　　李亦儒摇摇头：“我觉得还得再等等，因为筹备一个完整的系列节目，它是需要很多时间来确定题材整理资料的，我的内容，必须得为粉丝负责。我短时间内没有这个精力来做这个事情。”
　　林经理道：“我们可以帮你做啊？”
　　“让我照本宣科么？”李亦儒否定道，“我希望表达我自己的态度，而不是表达一帮编辑们攒出来的稿子。我知道，很多优秀的个人秀节目，看似主持人很有才，但稿子都是编辑们攒出来的。但我不做这种人。”
　　众人再次面面相觑，这个男生，真的好固执啊！还是太年轻啊！好像还有点儿愤世嫉俗！
　　张副总又问：“那李老师，您觉得，咱们最快什么时候，能见到您的系列节目呢？”
　　李亦儒思忖一下：“2020年，1月1号，诸位领导觉得怎么样？”
　　按照李亦儒的想法，这已经是一个多月后的事情了。抖乐领导们自然希望李亦儒直播越多越好，播得越早越好，但他们说的话，对于李亦儒而言，只有参考价值。
　　之前套路来的一份合同，在此时此刻，为李亦儒带来了无尽的利好！
　　大家一边看电视中的节目，一边看抖乐的国学频道直播情况，但最主要的事情，还是跟李亦儒协商之后直播的事情，当然，免不了反复劝李亦儒勤奋一些。
　　这就是双方立场不同，看问题的角度不同，重点也不同。
　　李亦儒现在的精力，还得主要放在学业上，以及睡觉、逗妹妹玩、日常购物、撩妹……上面。
　　如果上大学就好了，自由时间多，还能逃逃课。
　　电视中《诗词大赛》已经播到尾巴了，而抖乐国学频道，此时已经开通了一个半小时了，此时在线主播已经破百人。不停地有工作人员跑过来报告数据。
　　工作人员激动地汇报数据：“余丹直播间，音浪收入1000万！是现在收入最高的。其次梦竹的音浪收入100万，位居第二，其他主播音浪收入虽然没有破10万的，但基本都维持在5万左右！国学频道，是目前收益表现最好的频道。”
　　张副总拍手叫好：“好，太棒了！”
　　“现在频道才开通1个半小时，连那些普通的小主播，都已经收入了5万左右音浪，那么就意味着，这些小主播这么短的时间内，实际能到手2000块钱左右啊！”林经理喜道。
　　李亦儒也蛮意外，不过也可以理解，毕竟，国学频道刚上线，正是流量最大的时候，可能明天开始，这种火爆状态就会迅速冷却下来。
　　这些小主播，赶上了最好的时间！
　　很快，便到了9点40分了，距离李亦儒直播，还剩20分钟。
　　张副总起身：“是时候让其他主播见证真正的实力了，李老师，请！”

第138章 真正的实力
　　在众人簇拥下，李亦儒来到了已经布置妥当的直播间。
　　直播间的背景墙，是一副漂亮的水墨画。
　　背景墙前面，摆着书桌和木椅，都是仿古造型，还是红色的。李亦儒心里很不喜欢，他不喜欢这种老气横秋的东西。
　　李亦儒虽然很喜欢国学，但并不意味着他是老古板，很喜欢国学，并不意味着要把以后的家装成“皇宫”，世界一直在进步，人们的审美观点也在不停改变，对于华国文化，择其美者而从之，而不是什么东西都要强迫自己去喜欢。
　　并不能因为自己以后要搞国学，就牵强附会地强迫自己去热爱不喜欢的风格。
　　在欧式风格的家庭里诵读古诗，并不比在中式庭院里跌份儿。喜爱是一种内在感受，而不是追求形式感。
　　追求形式感的人，大多数是空架子。
　　当然了，很多人就特别喜欢红木家具，喜欢紫檀家具，那也很正常。每个人的喜好都不同，大家要互相理解，互相尊重。
　　只是李亦儒真的不喜欢。而且他觉得古宅很美，中式庭院很美，屏风也很美，但就是不喜欢笨笨的深色调的一些家具，尤其是红木桌椅。
　　这纯属是他个人喜好了，每个人都有个人喜好嘛，喜好上没有对错，借此装逼那就low了。
　　就比如有个别女孩说自己喜欢汉服，结果汉服是什么都说不明白，那你丫的附庸什么风雅？
　　还有某些文化人，总是把自己的生活“人工做旧”，仿佛不弄套红木桌椅，不弄个紫檀家具，就没法彰显他的文化素养一样。
　　李亦儒指了指红木桌椅（其实只是红色，并未红木），道：“麻烦把这套东西搬走，还有上面的笔墨纸砚等等。”
　　王艺霏：“真、真的？”
　　“对啊，等下，我看下这把扇子！”
　　李亦儒没想到，抖乐还真给自己准备了一把扇子，展开扇面，正面三个大字，果然是“高富帅”。再看背面，背面不是“421”，而是印着一行字：小米10Pro，年度最强旗舰，1亿像素，50倍变焦……
　　李亦儒把扇子默默放在书桌上，“都抬走。”
　　王艺霏让工作人员将桌椅搬走，又问：“李老师，这种风格，您不喜欢么？我们以为您一定会喜欢的！”
　　李亦儒笑道：“不是不喜欢，是我还不配拥有它们，这种风格，是那些浸**海多年的国学大家才匹配的。”
　　李亦儒心里却说：就是不喜欢！
　　有工作人员把张副总的现代风格的电脑桌椅搬了过来，摆放妥当。
　　李亦儒再次打量了一下直播间，这才顺眼很多。
　　直播间里，有三个固定机位，还有两位摄影师扛着摄像机在游走，更有专门负责拍照的老师。
　　门口已经挤满了人，大家都在静静地等着李亦儒的直播。
　　张副总道：“大家安静，直播马上开始了，李老师，请坐。”
　　李亦儒整理了一下衣襟，坐在了舒软的椅子上，往椅背一靠，顿觉整个身体舒服极了。
　　这可比木质椅子舒服太多了，窝在大皮椅里读古诗，它就不香了么？
　　王艺霏这时道：“直播倒计时：10，9……1，开始。”
　　工作人员连忙帮李亦儒打开直播，李亦儒刚将目光移到屏幕上，却发现评论区里网友评论疯狂地滚屏！
　　当初第一次直播，开始的时候也是评论极多，但远没有现在这么疯狂！
　　“恭喜李亦儒，荣获《诗词大赛》第五季冠军！”
　　“实至名归，大爱帅李！”
　　“京城人民发来贺电！”
　　“春城人民发来贺电！”
　　“李亦儒官宣女友发来贺电！”
　　“实力太劲爆了，我要誓死追随李亦儒！”
　　“李亦儒丈母娘发来贺电！”
　　“李亦儒老丈人发来贺电！”
　　……
　　李亦儒脱口而出：“别他妈……你们不要占人家便宜嘛！”
　　对，要注意自己的公众形象，不能口吐芬芳啊！
　　这时，就看满屏幕礼物乱飞！
　　左上角的音浪统计值，由0迅猛地拉升到了1000万！
　　李亦儒在屏幕中的形象，都模糊了，各种昂贵的礼物不停地在屏幕上飘过！
　　天时地利人和，李亦儒这次直播，全占上了！
　　国学频道刚刚上线2个小时，这两个小时，就是提前为李亦儒开直播预热，提前容纳进观众而准备的。
　　《诗词大赛》总决赛，预计全国收视率4%，此时诗词大赛刚刚要结束，正播到李亦儒捧着奖杯说自己此时应该在直播间开直播这一段，这也是在巧妙地引流！
　　加上连续三天的造势，李亦儒此时已经在风口浪尖上起飞了！
　　在京视和抖乐双重助力下，李亦儒直播神话，开始了！
　　开播20秒钟，李亦儒只说了一句话，音浪创下1000万，价值人民币100万，正在围观的工作人员们不禁一阵欢呼！
　　“卧槽！！”林经理连忙捂住嘴，对众人道：“嘘嘘嘘！别吵！！”
　　李亦儒也被网友们的热情吓到了，他也没想到直播间数据直接爆炸了，这得多少观众啊？
　　他忙道：“谢谢大家，谢谢大家的支持和厚爱，送礼物的朋友，不要再送了，我的直播间，还是以内容为输出。”
　　满屏幕的礼物会逐渐减少，但绝对不是听了李亦儒的话，逐渐减少是自然情况。开场阶段，粉丝们要送李亦儒一个开门红，所以送礼物的人处于峰值！
　　如果一直这么送礼的话，20秒1000万音浪往下算，那直播一个小时，就是18亿音浪啊，一个小时收入直接1.8亿人民币！那自己直播24小时，就是30左右个亿啊！
　　那还睡什么觉学什么习？直接赚钱当首富得了！
　　不能这么算，开门红之后，集体疯狂送礼物的情况就没有了。
　　李亦儒道：“今天直播，咱们的时间会长一些，大概2个小时左右，按照上次直播的惯例，在直播最初，大家可以发问，上次直播，有网友问最悲催的皇帝，之后咱们聊到了厕所文化。今天大家有什么想问的呢，请踊跃发言。”
　　李亦儒点了下评论区，评论滚动暂停。
　　“请问，如果我成了帝王，我可以纳夏雨晴为妃么？”
　　“李老师，您怎么看叙国局势？”
　　“最悲催的皇帝有了，最幸福的皇帝呢，皇帝三妻四妾，那么有没有皇帝娶洋妞啊？”
　　……
　　李亦儒挑了个“洋妞”问题，回复大家：“关于古代皇帝娶洋人的事情，当然有！”
　　整个直播间，所有人都支起了耳朵！

第139章 李亦儒在线授课
　　这间办公室，摄像师在摄影，工作人员们则站在门口翘首以盼。
　　李亦儒稳坐镜头前，他道：“南汉后主刘鋹，原名刘继兴，有一次他在街头看到了一个波斯女人，此女长得丰艳无比，且深懂房中shù，遂很得他的宠爱，召入内宫，称之‘媚猪’。又从宫里找了9个类似的女人供他玩乐，合称为‘十媚女’，赐名媚马、媚象、媚牛等。
　　波斯，就是现在的yī朗等区域。
　　至于为什么叫‘媚猪’呢？猪就是对外形的描述，媚自然是对气质的。
　　大家一定很好奇，媚猪究竟长什么样啊，竟然能得到皇帝的宠幸。或者，波斯传统“美女”长什么样啊？
　　其实波斯的传统审美极，在咱们今人看来极端诡异，比如札拉卡侬公主，她被称为是近代史波斯第一美女。
　　她是波斯女权先驱，著名诗人，曾有145名求婚者，并有三名贵族因为向她求婚未果自杀。
　　大家稍等，工作人员，帮我down几张札拉卡侬公主的照片。”
　　王艺霏很快将手机递了过来，李亦儒将相册里面的照片面向直播镜头：“喏，这就是迷倒万千迷弟的札拉卡侬公主！”
　　评论疯狂滚动：
　　“靠！”
　　“真是又肥又丑啊！”
　　“没搞错吧？李亦儒！我举报你！我举报你侮辱我眼睛！”
　　“啊啊啊啊！不看不看！”
　　……
　　李亦儒笑道：“幸好我藉藉无名，不然我都不敢讲外国历史。对当时的波斯人而言，超浓的眉毛和自然的胡子，可能就是美女的标准吧。
　　札拉卡侬公主，是‘媚猪’形象的最好参照物，大家搜一下札拉卡侬公主的照片，也就大概知道媚猪的长相了。
　　《清异录·君道》：（刘鋹）得波斯女，年破瓜，黑腯而慧艳，善淫，曲尽其妙。鋹嬖之，赐号媚猪。
　　‘黑腯而慧艳’。也就是长得黑，有点胖，人聪明，很漂亮。
　　说起波斯美女啊，‘媚猪’并不孤立。
　　波斯的妃子并不是孤例，天可汗李世民登基的时候，波斯为了修好，进贡过几位‘美女’。
　　然后李世民看了一眼，说关在笼子里当猴展吧。结果就把波斯使节给惹怒了，认为侵犯了他们国家的尊严，要宣战。
　　之后大舅子长孙无忌去看了一下，认为关在笼子里这事不妥，文化差异不能以这种形式表现。然后建议波斯使节把美女领回国，礼仪上心领了。但是路途遥远，运输不便，回礼方面就不回美女了，回了一些金银珠宝。
　　有了这次文化冲突，各朝对波斯美女都很忌讳，但南汉刘鋹是个特例，丫就是喜欢这一口！
　　刘鋹这位皇帝就是个奇葩，一辈子一件正常事都没做过，全方位一点点优点都找不出来的皇帝仅此一位！
　　我再给大家说说这位皇帝。”
　　李亦儒说到这，拧开水瓶喝了几口水，然后又对着镜头道：“欢迎‘小二郎’进入直播间，欢迎‘肯德基’进入直播间，欢迎‘时间管理大师’进入直播间，欢迎……
　　欢迎……
　　欢迎……”
　　评论区评论疯狂滚动：
　　“说啊说啊，别卖关子啦！”
　　“你故意拖时间啊！男人都是大猪蹄子！”
　　“快说啊，一会儿我流量都被你欢迎没了！”
　　“李亦儒，我对你表示无语！！”
　　……
　　李亦儒：“欢迎‘李亦儒最帅’进入直播间！再次欢迎‘李亦儒’最帅进入直播间！谢谢‘李亦儒最帅’的踊跃发言。好，我们说回刘鋹这位奇葩皇帝！
　　刘鋹，南汉后主。南汉是什么朝代呢？
　　唐朝灭亡后，进入五代十国时期，这个时候封州刺史刘谦的儿子刘隐被后梁朱温封为南海王，自此老刘家在这里算是扎根了。
　　刘隐去世以后，弟弟刘陟在这里建立了大越国，后改名为汉，也就是我们俗称的南汉。
　　南汉历经四位皇帝，一直到刘继兴投降宋朝后，结束帝国统治，南汉统治岭南地区长达54年。
　　说起南汉这四位皇帝啊，特逗。
　　每个家族都有自己的特点，有些家族是诗书传家，都是书香门第。有些家族则是武学传家，那都是建功立业的将领。可是南汉老刘家这帮皇帝，却以改名字传家。
　　南汉开国皇帝刘陟，谥号天皇大帝，他就有很多名字。最初就叫刘陟，后来改名字叫刘岩，没多久又改成了刘龚，最后才定了自己的大名为刘龑。
　　南汉第二位皇帝刘玢，在位跨了个年就被弑杀了，所以谥号殇皇帝。他也喜欢改名字，最初叫刘洪度，后来改成刘弘度，最后定为刘玢。
　　南汉第三位皇帝刘晟，谥号文武光圣明孝皇帝。
　　大家看看啊，这么长的谥号一看就不是什么好人！他就是弑杀刘玢自立为皇的那个人。当然了他之前叫做刘洪熙，后来改为刘弘熙，最终定为刘晟。
　　南汉最后一位皇帝刘鋹，因为是亡国之君，所以没给他上个什么谥号。原来叫刘继兴，登基以后就改成了刘鋹，或许是觉得金字旁的名字更富贵。
　　这些个皇帝实在是太有意思，总是喜欢改名字，但是这么一来可就苦了手底下的大臣和百姓了。因为古代讲究避讳，皇帝的名字老百姓和臣子们是不能取的。”
　　评论区：
　　“偶像，说说避讳君主的事情啊！”
　　“为什么要避讳啊？”
　　“清朝时候，是不是避讳的特别多啊？”
　　……
　　李亦儒道：“比如说康熙皇帝名字叫做玄烨，他就让死了几百年的唐玄宗别称为唐玄宗了，把人家改成了唐明皇。
　　雍正皇帝名字叫胤禛，他兄弟多，索性就把诸多兄弟的胤字都改成了允字。
　　……
　　南汉这些皇帝名字改来改去，那么他们手底下的臣子和百姓，也必须要跟着把名字改来改去。以前叫‘二狗子’的，可能就不能用‘狗’这个字了，明天就必须要改成‘二猫子’。
　　或者以前叫‘铁蛋’的也不能叫‘铁蛋’了，就得叫‘狗蛋’了！
　　其实不光自己的名字他们喜欢改，就连国号，曾经也是改来改去。最初刘陟建国的时候，国号是大越，这是为了仿造过去赵佗建立的南越国。后来觉得不霸气，就改成了汉。
　　咦？”
　　李亦儒突然托腮凝思：“我最初要说什么来着？我是不是说跑题了啊？哦对了，我要说的是，刘鋹这位奇葩君主！
　　你们都别带节奏啊，都把我拉跑题了！”
　　评论区：
　　“大哥……你自己跑的啊！”
　　“最初要说的，不是古代皇帝的洋媳妇么？”
　　“终于还是发现自己跑题了啊，哈哈哈！”
　　“有学问就是好啊，想说啥说啥，漫谈啊！要是我，换我直播，我憋半天只能说出一句话：华国历史精彩纷成。然后就不知道说啥了，哈哈！”
　　“是‘精彩纷呈’，不是‘成’！憋出一句话，竟然还带错别字，我也是服了！【擦汗】（表情符号）！”
　　“哈哈！”

第140章 知识都学杂了啊
　　张副总正站在门口看李亦儒直播，这时，工作人员飞步跑来。
　　“张总，数、数据，爆炸啦！实时在线、在线人数，1500万啊，逼近2000万啊！”
　　张副总：“啊？！”
　　林经理：“真的么？”
　　工作人员：“嗯！而且，而且进入过直播间的总人数，已经达到2800万之多了！”
　　张副总不禁惊叹：“好强大的‘留客率’啊！”
　　所谓留客率，也就是进入直播间后，能一直留在直播间观看的观众比例。比如某个主播跳舞，进来10个人，但只有5个人坚持看下去，那留客率就是50%。
　　当然了，上面不过是举个例子而已，真实情况要复杂得多，统计计算方式也是非常复杂的。
　　留客率高，自然就是内容引人入胜。
　　跑题的李亦儒，突然从自己的背包里，翻出一些水果放在了桌子上，依次是苹果、香蕉、柑橘……
　　摆好后，李亦儒道：“咱们继续说刘鋹这个人。
　　刘鋹这个人昏庸无道，究竟到了什么程度呢，说出来有些让人瞠目结舌。
　　第一点：他规定，要做官，先自宫。以致于一度宦官高达二万人之多，满朝都是阉人，实在是一大奇景。
　　但为什么会有这么雷人的国策呢？刘鋹他是有一定自我思考的，他觉得群臣有家有口，自然会先顾小家再顾大家，会处处为子孙打算，不能为国尽忠。
　　后来，不光是朝廷任用的官员。就连讲经论道的和尚道士，也得阉割，才能得到刘鋹的召见。
　　第二点：滥杀功臣，以至于无人为南汉防守城池。
　　当赵匡胤命令大将潘美，带兵攻打南汉。南汉这边情况实在是太有趣了，所有守城的将领，基本都是太监。
　　为什么呢？因为那些不肯做太监的功臣猛将，全都被刘继兴同志给杀掉了。此刻掌握兵权的，当然就只有太监了。
　　《新五代史》记载：鋹遣龚澄枢守贺州、郭崇岳守桂州、李托守韶州以备。是岁秋，潘美平贺州，十月平昭州，又平桂州，十一月平连州。鋹喜曰：‘昭、桂、连、贺，本属胡南，今北师取之，足矣，其不复南也。’其愚如此。十二月平韶州。
　　这句话什么意思呢？有语文好的，可以翻译一下，如果有人说对了，我就在线发福利！”
　　评论区瞬间更加热闹了：
　　“哇，还有福利？”
　　“唱歌、跳舞还是卖萌？”
　　“我知道我知道，这段话的意思是：这四个州被赵匡胤的军队攻占以后，刘鋹非常高兴，他觉得虽然丢了城池，但焉知非福？这四个州本来就是胡南的，现在赵匡胤打下来就应该满足了，北宋就不会继续南下了。”
　　“这个皇帝简直脑残啊，棒槌啊！”
　　……
　　李亦儒笑道：“我看到有网友答对了，的确是这样。那好，我现在给大家发一个福利，表演在线吃苹果！”
　　李亦儒拿起一颗红艳艳的苹果，吭哧吭哧地吃了起来：“啊~~~真甜！”
　　围观众人：“……”
　　众网友：“……”
　　李亦儒放下苹果，继续道：
　　“再说第三点：荒淫无道。
　　据史书记载，他曾在国中挑了不少为非作歹的‘恶少年’，又在宫里找了一些年幼的‘雏女’，让他们做多人运动，凡是‘恶少年’胜，便重赏；若是‘雏女’胜，那‘恶少年’便得一顿毒打，或者干脆受阉刑。
　　第四点：暴虐。
　　刘鋹在宫里养了许多老虎、豹子等猛兽。他常命人把犯人脱光衣服，驱逐进虎笼豹房之中。看犯人为了逃生，和虎豹相搏，最后被撕咬而死。
　　第五点：迷信愚昧。
　　刘鋹特别迷信，他当时最重用的宦官陈延寿为了讨好他，给他介绍了个叫樊胡子的女巫。
　　樊胡子说自己是玉皇大帝真身所在，并说刘鋹是玉皇大帝的太子下凡。刘鋹信以为真，跪地下拜，听她宣读玉帝旨意。
　　不仅如此，刘鋹还在宫中专门设了大帐，让她穿着道服，坐在里面指点江山，大臣呈上来的奏疏，都依她之计而行。
　　樊胡子和陈延寿等人沆瀣一气，假称陈延年等人都是天上神仙，就算犯了错，也不得惩罚他们。刘鋹皆一一称是。
　　于是樊胡子等人把持朝政，打压异己，忠臣良将几乎迫害绝迹。
　　这个跟天平天国时期，杨秀清对付洪秀全相似。
　　洪秀全自称‘天父上帝的次子’，就是耶稣的弟弟，他以封建迷信来蛊惑民心，发起金田起义。
　　在那个民智未开的年代，这是很管用的！洪秀全生活奢侈糜烂，看得东王杨秀清非常眼红，心说你不是天父的次子嘛，那好，我就是你爸爸！
　　在洪秀全又一次架起神坛跳起大神，进行附体演出的时候，杨秀清淡定的站了起来，大喊一声：“儿子！爸爸在此，还不下跪？”
　　洪秀全当时就懵了，他自己知道自己咋回事儿啊，不跪不行啊，不然就是自己打自己脸了，于是只能噗通一声。
　　杨秀清，是五大天王之中，最有实力的！
　　尝到甜头的杨秀清，自此一招鲜吃遍天，一发不可收拾，1856年6月，太平军攻破清军江南大营后，杨秀清已经集教权、政权和军权于一身，是太平天国实质上的首领。
　　但在1856年9月，杨秀清在天京事变中被洪秀全收拾了，家人僚属几无幸免。
　　天京事变后，东王杨秀清、北王韦昌辉、燕王秦日纲被杀，再加上之前战死的南王冯云山、西王萧朝贵，天国前期的八王，仅存天王洪秀全、翼王石达开和豫王胡以晃三王。次年，胡以晃病死，于是天国仅剩下洪秀全和石达开这一对大小王干瞪眼。
　　手里没有王，斗地主都不踏实，洪秀全开始了他的封王之路。
　　……
　　在太平天国的最后五年时间里，洪秀全共封王2700多位，然而真正才堪大用的，不过是忠王李秀成和英王陈玉成而已。
　　洪秀全封王之初是为了笼络人心，但后期无节制的封赏，导致王爷多如狗，千岁遍地走。
　　咦？我是不是又跑题了？
　　我这知识啊，都学杂了，太平天国不能多谈，不方便，反正一定跟教科书上不一样。
　　对了，我刚刚说到刘鋹的哪里了？”
　　广大网友们也是无语的，这都聊哪去了啊？给李亦儒一个话题，他差不多都能从国足聊到外星球去。
　　跑题，头一次见到跑题，还让大家觉得跑得了不起！
　　这知识结构和容量，真是无愧于国学天才的美名啊。
　　半个小时后：
　　李亦儒：“最后，刘鋹的下场很狼狈。当赵匡胤大军打到的时候，这个荒唐皇帝纵火焚烧皇宫，装了十几艘船的金银珠宝和美女准备跑路。
　　可惜这个时候宦官和士兵们却将这些船只都给偷走了。刘鋹没了后路，只能选择投降宋朝，9年以后，刘鋹去世，被追封为南越王。
　　好，他的故事讲完了！”
　　网友们纷纷评论：
　　“我也是开了眼了啊！真有这样的皇帝么？”
　　“古时候的皇帝怎么像个二百五似的？这是真的假的啊！”
　　……
　　李亦儒看了眼评论：“好，就着网友们的评论，我们继续聊。
　　其实，历史是任人打扮的臭丫头，成者王侯败者寇。
　　宋朝文人一支笔，天下诸侯失颜色。宋朝是文人的天下，掌握了当时的舆论导向。
　　欧阳修等人编纂的《新五代史》以及《新唐书》，那简直把部分皇帝贬谪到了尘埃里。
　　我们看五代，在欧阳修的渲染下，基本全是昏君。当然，北宋的前身，后周是不能出现昏君的，所以周世宗柴荣，被提拔成为了五代第一明君。
　　宋朝想让你看五代都是昏君，那么五代都成了昏君。清朝想让你觉得明朝皇帝都是奇葩，于是明朝皇帝要么躲在后宫修道，要么跟豹子睡在一起，要么做木匠活等等。
　　所以历史啊，辩证着看，带着疑惑去读，别史书说什么就是什么。但我们现在呢，只能根据史书史料还原历史，这两者之间是相悖的。”
　　李亦儒摁了下评论区，评论界面暂停，他看到了一个网友的评论：“宦官抢美女？抢美女干嘛？还能享用么？”
　　李亦儒笑笑：“当然啦，宦官怎么就不能抢美女呢？我们再聊聊宦官的话题。诶，等等，好像皇帝娶洋妞的话题，才讲了个刘鋹？
　　诶呀，惭愧啊，就我这样的选手，写作文的话，语文作文可能就配打21分吧？”

第141章 顺手推销一下苹果！
　　作文21分？开什么国际玩笑啊！
　　评论中，网友们对于李亦儒的离谱言论，自然不信！
　　“偶像，哪位语文老师眼睛瞎了，敢给你打21分？”
　　“就算是跑题，您也一定跑得别致，跑得才华横溢，跑得让阅卷老师心服口服！”
　　“李亦儒真谦虚啊，如果有老师觉得你的作文只配21分的话，那我感觉，他也不配当个老师了！”
　　……
　　无数观众中，某个语文老师此时哈哈大笑，对老婆说：“你还别说，真的巧了啊，前几天的联考中，我还真给一个外校学生的作文批了21分！”
　　此时，抖乐总部某间办公室门口，工作人员这时又跑过来汇报数据了。
　　“张总，实时在线人数2100万！累计观众3900万！音浪收入5000万！……而且，而且数据还在稳步上升！”
　　张副总怔怔地看着直播间内的李亦儒，悄声道：“这真是棵摇钱树啊，对了，其他人的直播间呢？”
　　“其他人直播间的数据全面崩盘！”工作人员显得有些激动，“余丹在李亦儒没开直播前，实时在线人数最高达到了500万人，梦竹直播间，最高达到了280万人，这两位占据了国学频道的半壁江山。
　　但是当李亦儒直播间开通后，她们直播间的粉丝疯狂外流！
　　现在，余丹直播间里，只剩下60万粉丝了！而梦竹，见事态不好，已经关闭了自己的直播间。
　　国学频道里，其他100多主播，各种数据都在疯狂骤减。
　　李亦儒的直播间，就像有强力吸血作用一样，把其他直播间的血液都吸了过来。”
　　王艺霏纠正道：“不，不是吸血，这叫海纳百川有容乃大！”
　　林经理笑道：“王艺霏进入角色倒是蛮快的，都知道维护李亦儒了！”
　　张副总微微眯着眼：“其实，李亦儒周播也有好处，如果每天都播的话，对其他主播会产生严重的冲击，不利于国学频道的整体发展。咱们还是要借助李亦儒的春风，多多扶持起一批国学主播，这才是关键！”
　　众人点头称是！
　　直播间，李亦儒继续跑题，又聊到了太监娶妻的事情上，比如说著名大太监高力士娶妻等等，这时候，网友就很想了解更深入的问题了，李亦儒自然没说，毕竟这不适合在公众环境下谈论。
　　又半个小时后，李亦儒的话题终于扯回来了！
　　李亦儒：“说起古代君主娶洋妞，我们刚刚说了刘鋹！”
　　评论区里疯狂纠正：
　　“是一个小时前说了刘鋹！不是刚刚，是一个小时前！”
　　“哈哈，跑题大王李亦儒!”
　　……
　　李亦儒笑道：“除了刘鋹外，最早娶洋妞的，应该是晋太宗司马昱。
　　他的口味也重，而且是被迫的。可能是因为司马家族的血缘问题，人丁不兴旺，到了司马昱的时候，他三十多岁，尽管天天都有美女陪，但就是生不出孩子。
　　眼看帝王之家的香火快灭了，有一个相士告诉他，只有一个人能帮他生孩子，这个人就是李陵容。
　　据《晋书》记载李陵容‘形长而色黑，宫人皆谓之昆仑。’
　　李陵容其实就是一个奴隶，而且还是个黑人，但为了生孩子，司马昱也没有办法，就娶了她。不过虽然有点委屈，但李陵容还真帮司马昱生了两个儿子和一个女儿。
　　为什么说李陵容是非洲人呢？除了她是个黑人之外，还有就是‘昆仑奴’这个说法。
　　按《唐书》记载，昆仑奴应来自林邑以南。史书所说的林邑以南，有yìn度，及更南的非洲。
　　结合李陵容身高，黝黑的皮肤、卷曲的头发，李陵容的生长特征，不像yìn度人，也不像阿位伯人，类似于非洲人。”
　　李亦儒说到这儿，只见粉丝榜单上，出现了一个位次不停提升的人，本来这位叫“潇潇雨歇”的粉丝，音浪总值只有58万，可是眨眼之间，已经突破100万了。
　　满屏幕上，全是他送的昂贵礼物！
　　潇潇雨歇：这是我看过的最好的直播，不仅仅能增长见识，还能自我反省。我真是自愧不如啊！李老师引经据典才华横溢博闻强识，我真的是佩服极了！
　　知识果然就是财富啊，李亦儒笑笑，继续道：“
　　唐玄宗大家都很熟悉了，唐玄宗李隆基喜欢美女是出了名的，除了有杨贵妃们，他还有宠幸过一个来自曹国的曹野那姬。
　　《新唐书》的《诸帝公主传》记载：‘寿安公主，曹野那姬所生。’
　　曹野那姬家乡的曹国在哪里呢？据史书记载，曹国位于中亚，地跨今日的塔吉克和乌兹别克。
　　……
　　最后一个就是朱棣了。明成祖朱棣是大明王朝第三代皇帝，明太祖朱元璋第四子，生于六朝古都南京。他一生最大的杰作就是发动的靖难之役夺取了皇位。
　　不过除了这些，朱棣还有一件事让后人津津乐道，那就是他跟权妃的爱情故事。
　　权妃也是一个外籍新娘，她是朝鲜人，当年朝鲜是要向我国皇帝进贡美女的，权妃就是朝鲜进献的美女之一。
　　公元1410年，也就是永乐八年十月，权妃跟随朱棣北征蒙古。不幸的是在班师回朝时，权妃突然身得重病，最后不治身亡。权妃死的时候年仅二十二岁。
　　好，皇帝洋老婆的话题，结束！”
　　李亦儒说罢，又拿起桌上的苹果，吭哧一声咬了一口，“好甜啊！”
　　评论区：
　　“偶像，苹果真的那么好吃么？”
　　“看李亦儒吃苹果，把我给吃馋了啊！”
　　“深夜放毒第一人啊！”
　　“哪里买的啊？”
　　……
　　李亦儒道：“这个苹果啊，好吃倒是好吃，但是价格……价格对不起它的口感啊，有些便宜。作为有良心的主播，我是不会在直播间卖东西的。
　　你们别套路我，套路我我也不会让你们有这个口福的。我一定不告诉你们我在淘宝上哪家店铺买的！
　　你们别做这个美梦了，水果铺子的苹果你们不配拥有！哼哼！嗯？吖，我说吐露嘴了！
　　不是水果铺子啊，不是不是，你们别去淘宝上搜！”

第142章 超强的实力
　　晚上11点半，这个时候大多数人都睡觉了。
　　忙了一天的王凤娇正在熟睡，突然间手机旺旺疯狂地响个不停！
　　滴！滴滴滴滴滴……
　　王凤娇满脸不耐烦地抓起手机，睁开眼睛看了下：“卧槽！谁刷单刷错了吧？”
　　旺旺提醒：
　　【超甜苹果……】已被买家“小帅既安”拍下并付款，请及时发货。
　　【超甜苹果……】已被买家“小二郎”拍下并付款，请及时发货。
　　……
　　订单像雪片一样，在手机屏幕上不停地提醒着，并且无数买家的咨询也开始了。
　　滴！
　　“你好老板，请问你家的苹果能给我发顺风快递么？”
　　滴！
　　“老板，能优惠么？”
　　滴！
　　“在么在么在么，可以同城自取么？”
　　……
　　王凤娇顿时就头大了，根本回复不过来了！
　　她刚回复这个买家，结果就被新订单给打断了。刚看了新订单，又有其他买家发来了问题。
　　她“砰”地一脚，踹醒了男朋友。
　　男朋友一脸幽怨：“干嘛~~~”
　　“快起来，不知道咋回事儿，咱们店铺突然间爆炸了！”
　　男朋友一瞬间就提上了裤子，就要往门外跑：“快打120，灭火！你快打，我去楼下！！”
　　“……”王凤娇沉默，“是119吧？我说的是网店！网店！！网店现在成交量激增！”
　　“啊？吓我一跳，睡觉了！”
　　“以前咱们一天才50多单，可刚刚，好像才三两分钟而已，已经100多单了！”
　　男朋友刚躺在床上，结果瞬间又弹起来了：“啊？”
　　“快开电脑，顾客现在特别特别多，这究竟什么情况啊？”
　　……
　　半个小时后，12点钟。
　　仅仅半个小时的时间，水果铺子成交量，58万单！！
　　58万单！！
　　这个数字，对于任何一家网店，即便是天猫大店，都是一个非常恐怖的数字，甚至于，很多网店做一辈子也未必有58万单这个数字！
　　这个数字，对于任何人来说都是一个巨大的喜讯！
　　王凤娇和男朋友激动得上碰下跳的，就像范进中举了一样，按照他们每日订单50单算，要想达到58万单这个数字，他们需要勤勤奋奋开网店32年啊，那时，他们的网店也应该传到儿子手里了！
　　在一阵狂喜后，王凤娇和男朋友面面相觑，突然间都崩溃了。
　　首先，手机崩溃卡死机了，其次，电脑崩溃卡死机了，因为一瞬间咨询的人太多了，配置跟不上。
　　最后，这两个人也崩溃了。
　　他们没货啊！
　　上哪找那么多货源去啊？
　　他们卖的是自家种植的水果，哪能供应上58万单啊！
　　男朋友：“快问问李亦儒，现在怎么办？早知道，当初设定库存的时候，就不能填到最大！”
　　“你这是马后炮，谁知道咱们有今天？”
　　王凤娇也不知道是该开心还是该担忧，她重启手机，连手机旺旺都没敢上，她首先打开抖乐，看了下李亦儒在没在直播，结果发现李亦儒下线了。这才给李亦儒打了过去。
　　此时，李亦儒刚关掉直播间，今晚的直播顺利完成！
　　他刚刚起身，所有工作人员全部涌入直播间，掌声哗地响起。
　　张总大力拥抱，激动万分地道：“李老师，您今晚的直播，创下了奇迹啊！王艺霏，快介绍一下！”
　　王艺霏直视李亦儒的眼睛里，满满的都是崇拜：“据刚刚的最新统计数据，两个小时的直播时间内：
　　观众总访问量，4200万人，历史第一。咱们抖乐日活跃用户在1.6个亿左右。这也就意味着，每4个用户中，有一个人进入过咱们直播间。考虑到时间段的问题，可能每3个用户，就有一个用户进入过咱们的直播间。”
　　李亦儒还没表态呢，结果张副总击掌叫好：“好，继续说！”
　　王艺霏：
　　“实时在线人数，最高达到2300万！历史第一！
　　实时在线人数：总访问量，54.8%，留客率54.8%，历史最佳！
　　音浪总收入，达到1.12亿！您成为了抖乐历史上，第一位音浪总收入破亿的主播。
　　而您今天晚上，只用了两个小时，就创收1120万人民币。上一个纪录，还是著名女星高媛媛直播时候创下的，当时不过600万人民币。
　　您今晚的直播，旗开得胜，获得了巨大的成功！”
　　王艺霏刚说到这儿，技术部的工作人员拿着一份报表快步跑来：“详细数据出炉了！”
　　网络直播数据和电视节目数据不一样，网络直播数据在直播完毕就能统计出来。
　　大家围在一起，呆呆地望着统计表上的数字：
　　评论数：5180万！（历史第一）
　　评论人数：816万！（历史第一）
　　点赞数：1819万！（历史第一）
　　……
　　众人已经激动得无以复加了！
　　在天时地利人和下，在京视平台、抖乐平台的双重同时发力下，资质极佳的李亦儒，顺利腾飞！！
　　李亦儒的一夜爆火，你是找不到什么毛病的，在这个流量爆炸的年代，偷个电瓶可能都会成为网红，直播卖货都能“买它买它买它”，就更别提自身条件无可匹敌、背靠两大至强平台的李亦儒了。
　　毫无疑问，李亦儒通过一场直播，就将自己由“红”的状态，提升到了“爆红”！
　　如今网络就是如此，明天注定有无数媒体去捧李亦儒的，当然如果李亦儒犯了什么错误，也一定会遭到他们一致性地落井下石，媒体业，就是这么现实啊。
　　“李老师，牛逼！”
　　“今晚上，咱们一定要和李老师一醉方休！”
　　“李老师真的要改写直播界的现状了！优质内容，注定是直播界的未来走向啊！诶，李老师呢？”
　　……
　　众人将目光从数据报表上抽离出来，突然发现李亦儒没在身边，四下一看，原来李亦儒已经去走廊角落里打电话了。
　　电话那头，王凤娇先表示感谢：“听了买家的话，才知道你帮我推广了下水果，谢谢亦儒。”
　　“我也不能白吃你水果啊。也算不上推广，我从来不给别人推广，我只是吃你的嘴短嘛，还有，顺便看看我的‘带货能力’，哈哈！”
　　“你的‘带货能力’太强了，”王凤娇愁容满面，“可是半个小时58万单，我上哪去给网友们发货啊？”
　　“58万单？”李亦儒想想，4000万观众，58万单，平均不到一百人中就有一个人下单，不高不低吧，他觉得还说得过去。他又道：“没有那么多货，你干嘛设那么大的库存？”
　　“……很多店家都这么设啊，谁能想到有一天能卖出这么多啊？不现实啊！”王凤娇此时感觉像做梦一样！
　　“这回现实了吧，”李亦儒叹了口气，“给你机会你也不中用啊！”
　　“……先别扯没用的了，咋办啊？”
　　李亦儒想想：“咋办？倒是好办！”
　　“你有办法？”王凤娇瞬间就激动起来了。
　　“我有办法，但就不告诉你！”

第143章 纸上谈兵
　　一筹莫展的王凤娇，听到李亦儒竟然有办法，她瞬间大喜过望。
　　“别卖关子了，我现在真是头疼死了，58万单啊，我上哪去备货啊？”
　　这时，就听他男友在一旁绝望地道：“我又看了一眼，已经64万单了！”
　　“啊？亦儒，我们已经64万单了，咋办啊！”
　　李亦儒不急不缓地道：“你们没想过，去批发苹果来给客户发货么？”
　　王凤娇男朋友喜道：“对啊！”
　　王凤娇则言辞肯定地道：“那不行啊，我们屯儿是水果示范基地！除了我们这里的苹果，其他地方的苹果根本就没我们的口感，而且我们都是无化肥的，都是鸡粪做肥料的。
　　如果去批发市场进苹果，那我们就是骗人了啊！”
　　听到这句话后，李亦儒满意地点点头，开始给他们支招：“你们能发多少货？”
　　“不清楚啊，但我们64万单一定远远凑不出来。”
　　李亦儒：“你们能接受前期赔钱么？能的话，我倒是觉得这是一个你们翻身赚大钱的机会。”
　　“能啊！我也是个狠女人的！”
　　“那好，你们明早在店铺公告、微博等所有能够曝光的地方，向大众道歉，就说你们库存不足，导致很多订单无法顺利完成，但你们会按照订单顺序尽量发货的。
　　那些无法完成的订单，请客户申请退款，对于申请退款的客户，为了弥补你们的愧疚，你们会免费邮递给他们一个苹果，让他们尝尝你们的特产，聊表歉意。
　　你们的苹果质量很好，他们尝到‘甜头’的话，以后一定会成为回头客的。再说，吃人的嘴短，免费尝到了苹果的客户，以后再买水果的话，一般会优先考虑你家的。
　　假如说你有50万客户退款，哪怕以后有5万人回来支持你生意几次，你就稳赚了，而且10个人中回来一个人，这个概率太低了。我推测，这么营销的话，每3个退款客户，应该能回来一个人继续买你家水果，因为你家水果的确好。
　　你们这种能发50万单的大客户，估计运费也就5块左右？！成本也低。”
　　王凤娇想想：“好像可以啊！”
　　李亦儒继续道：“你也可以同时给退款客户赠送代金券。还有，我直播这事儿应该是明天一整天的重大新闻，我直播中推荐苹果造成店铺被抢购一空，这应该也是个新闻。这对你们是个营销造势的机会，就看你们能不能抓住了。”
　　王凤娇：“我怎么莫名有些激动呢？”
　　“先别激动，我还没说完呢！你们的网店要扩大规模，你们不是水果示范基地么？这些你们的精品水果提高价格，做一个品牌。再批发一些其他的优质水果。两个档次店里都有。
　　你们自家的精品水果，要一直保证绝对是你们基地的品种，而且，可以少卖，但不能长久断货。每天卖货要控制量，时不时地来个预约、抢购什么的，走饥饿营销的套路。
　　因为本身你们产能就不行，也不得不走饥饿营销。
　　次一档批发来的水果，走大众路线，你们在市场上精挑细选，要尽量好于大多数卖家，同时能满足所有客户的订单。”
　　王凤娇眼睛都亮了：“哦~~~”
　　李亦儒继续道：“对了，你们也开直播，在各大直播平台上卖货，你家店要成为网红店。”
　　“好啊好啊！我怎么没想到呢？”
　　李亦儒笑笑：“在淘宝上买流量做活动吧，而且，可能淘宝上会出现一些水果店铺，将我的名字写入他们的产品标题中，比如：‘李亦儒推荐苹果……’比如：‘李亦儒同款苹果……’等等。”
　　“啊？嘿，真的有可能哦！然后呢？”
　　李亦儒叹了口气：“我感觉你好像不太是做生意的料啊！接下来，很明显，你当然要维权了啊！把维权的事情尽量闹大，要有新闻报道那种，但要以避免消费者上当受骗为维权借口！”
　　“哇，亦儒，你……你……”
　　“别你你的了，这次营销事件，我赠你个名字：一个苹果！”
　　“哇，我要是以后成了富婆，这会不会是经典的营销案例？”
　　“但你首先要成为‘负’婆，你前期要亏损很多，而且投入也会比较多，你得准备一笔钱啊。”
　　面对这个庞大的计划，王凤娇有些战战兢兢：“多……多少钱？”
　　“退款送苹果+网店升级+淘宝宣传+等等等，400多万吧！”
　　“啊？我上哪弄400多万去啊？我银行卡里就6万多。”
　　李亦儒又叹了口气：“找投资啊！这年头创业，找投资是捷径，一是解决资金困难，二是找资源，背靠大树好乘凉啊！”
　　“你……你会投资我么？”
　　“我不会，我不沾商业。”李亦儒断然拒绝。
　　做生意这事儿，李亦儒没任何兴趣，尤其是和朋友合伙做生意。
　　“可是，我觉得你比我有头脑多了，借势做营销，打死我都想不到。我觉得你不仅仅是国学天才，你骨子里也是经商天才啊！”
　　“嗨！”李亦儒笑道：“纸上谈兵嘛，我还是擅长的！”
　　“……”王凤娇沉吟道，“但我为什么觉得你说得有道理呢？”
　　“你找到投资人，一切都有道理了，找不到的话，就是空话。而且，尽量要找经营水果产品的公司，这样你的货源也解决了。”
　　王凤娇眼睛又亮了亮，“有道理啊！”
　　“其实，机会稍纵即逝，留给你们的时间，只有1天的时间，错过这波热度，也就真的错过了。能不能成为未来的苹果女王，就看今天了！
　　苹果女王，再见！”
　　挂了电话，李亦儒刚走到直播间的门口，王凤娇的电话又打回来了。
　　王凤娇激动地道：“亦儒，这事儿成了的话，我到时候给你20%的干股！”
　　“别闹！你来点儿实际的，以后多邮递点儿水果就成！挂了啊！”
　　李亦儒放下电话，只见张副总正喜悦地看着他：“李老师，您刚刚在研究什么大事儿呢啊？”
　　“哦，有个水果贩子要诞生了。”

第144章 爆火之后
　　李亦儒看了下时间，道：“那好，诸位领导，没有其他事情的话，那我就回家了。”
　　“别啊，得吃饭庆祝一下啊！”
　　“李老师您的直播创下了如此的辉煌，我们一定要尽情庆祝一番啊！”
　　……
　　李亦儒摆摆手：“现在已经12点多了，我真的太累了，早上还有课呢，我得抓紧回家睡觉了。我本质上只是个高三学生，还是要以学业为主。”
　　众人不在勉强，只好把李亦儒送下了楼，并目送车子离开公司。
　　接李亦儒来公司直播，当时只是一辆公务车，而送李亦儒回家，则是一辆劳斯莱斯。
　　劳斯莱斯是字节老板的，听说李亦儒直播创下杰出成绩，老板特地让司机开着他的座驾，送李亦儒回家。
　　王艺霏亲自上车陪李亦儒，这种感觉和电视中经常演的差不多，成功人士身边总要有一个漂亮的穿着职业套裙的女秘书或者女助理，相伴他左右。
　　李亦儒心思根本没在女助理身上，他对这辆劳斯莱斯倒是蛮感兴趣的。
　　据说劳斯莱斯车门里一般都会藏着一把伞，这把伞价值10万人民币！在下车的时候，李亦儒特地扫了几眼车门。
　　每天这个时候，他早就睡觉了，所以他此时有些疲惫，当拧开家门的时候，一股香喷喷的味道传入了鼻孔。
　　他嗅了嗅，走到厨房门口，只见老妈一边打着哈欠一边在炒菜。
　　“儿子回来了啊，今天直播发挥不错，连你爸那个没文化的都看得津津有味的！”
　　“妈，上次买房，咱们欠大伯家多少钱来着？”
　　“500万啊！反正我和你爸是还不起了，你多直播几回还钱吧，我和你爸认命了，不折腾了，以后你就是家里的顶梁柱了。”李妈笑嘻嘻地道。
　　“哦，400万！那我买房，借了你们多少钱？”
　　“600万！儿子，这钱你如果也要还我们的话，那你可能就得又多播好几场了！”
　　“哦，总共1000万，还好啊。”
　　“我儿子这么厉害，早晚能还上，哈哈！”
　　李亦儒皱皱眉：“那……中午还钱成么？别早晚还了。”
　　“嗯？哈哈，少跟我逗咳嗽，抓紧吃饭，吃完饭抓紧睡觉。”李妈此时已经将菜盛了出来，“抓紧吃，我回卧室睡觉了，困死老娘了啊！哦对了，今晚你直播赚多少钱啊？”
　　李亦儒拿起筷子：“正好够还债的，1120万，扣掉税，到手1000万。”
　　“就知道吹牛逼，睡觉去了。”
　　……
　　果然不出李亦儒所料，李亦儒直播盛况，成为了第二天的一个大新闻。
　　不仅仅各大网络传媒争相报道，甚至，连大名鼎鼎的京视新闻的官微，都进行了点赞。
　　甚至有些地方电视台，也对此进行了报道。
　　直播界突然出现了一股清流，而且正是这个时代所缺失的东西，自然很受大众热捧。
　　一夜之间，李亦儒这次真的彻底火了。
　　以前坐公交，别人认不出来他，他还干着急，而现在，他早晨刚走出小区登上公交车，就听车上的人议论纷纷。
　　“看到了吧，据说李亦儒就住在这个小区！”
　　“听说李亦儒那孩子，为了学习国学，晚上都不睡觉的！”
　　“是么，那太辛苦了！”
　　“这趟公交，估计李亦儒也经常坐啊！”
　　“诶，你是李亦儒吧？”
　　“李亦儒别躲了，化成灰我也认识你！”
　　……
　　李亦儒下车的时候，他心里都突突突地直跳，早晨坐公交本来就挤，而刚刚格外地挤，他感觉全车的人都在向他聚拢。
　　来到学校门口，买个早餐，结果就被市民们像看猴似的围观，走进班级，一堆学生围过来跟他分享今早与他有关的新闻……
　　一切，都和以前不一样了。
　　李亦儒爆火了，同时也得承受爆火后的代价。
　　就比如同学手机里有好东西，他去凑热闹的时候就得观察一下有没有哪个孙子偷拍他了。
　　就比如某个女孩子再跟他表白，他就得尽量婉转一些拒绝了。
　　名人，不容易啊！
　　刚要上课，李妈的电话就打来了，那电话里的声音出奇地大：“你昨晚真赚到1000多万？”
　　“啊！”
　　“以前不是才300多万么？我做梦也没想到你昨晚赚了1000多万啊！”
　　“士别三日，在下已非吴下阿蒙！您以后说话对我得有必要的尊重！”
　　“滚蛋，士别三日，你妈还是你妈！”
　　“中午来学校一下哈，我上午应该能到账，我跟抖乐的张副总说了，我急需钱。今天中午，由我卡转到你卡里。”
　　李妈沉默半晌：“你还真是中午还钱啊？”
　　“你可能以为之前是个段子，但其实那是我的实力啊！”
　　李亦儒刚放下电话，只见老陶走进教室：“李亦儒，跟我过来。”
　　李亦儒忙跟了过去，走到教室外，老陶道：“校门口来了两家媒体，你知道么？”
　　李亦儒摇摇头：“不知道啊！”
　　“那你什么意思？接不接受访问？保安那边暂时给拦住了。”
　　“不接受吧。”
　　李亦儒话音刚落，老妈又打来电话，说有媒体联系她要求参访自己，李亦儒同样让老妈拒绝。
　　李亦儒设置了拒绝陌生人来电，这让他省了很多麻烦，不过一些媒体，还是会找到其他途径的，比如说父母！
　　整个上午，李亦儒倒是正常上课，可李爸李妈惨透了，他们的电话都要被媒体打爆了。
　　有的媒体被拒绝后百折不挠，反复地骚扰，李爸李妈非常无奈地应付着。
　　他们二人在各自的公司，都是核心领导，都有自己繁杂的工作，这帮媒体扰得他们心神不宁！
　　中午，李妈来学校的时候，跟儿子大倒苦水，最后一声长叹：“我觉得，你现在是不是得找个经纪人了，或者助理也行啊？”
　　李亦儒仔细一考量，找经纪人倒是不太用，不过助理确实是必不可少！王艺霏是抖乐的员工，她的助理工作，仅限于帮助自己处理直播上的问题，而他需要的是全职私人助理。
　　一个私人助理可以为自己挡很多事情，优秀的助理，也可以当半个经纪人用，可找谁啊？
　　李妈提议：“要不让董静家的小萍来当你的助理？小萍你还有印象么？好像最近刚辞职。”
　　李亦儒猛摇头：“不行不行不行！她学历不行！”
　　“学历还好吧，211大学呢！”
　　李亦儒一怔：“那她口才不行，我需要口才好的！”
　　“胡扯，她参加过辩论赛，还拿过最佳辩手呢！”
　　“那她年纪太大了！”
　　“24岁还算大？”
　　李亦儒略略沉默：“妈，你非得逼我说实话么？她五官内战，我看到她就心生怜悯心情低落，这总可以了吧？”
　　李妈：“……你要找漂亮姑娘就直说，扯那些没用的干嘛？！”

第145章 助理到位
　　找助理嘛，李亦儒毫不虚伪地说，能力是他考量的一方面，颜值也不得不考虑。虽然兔子不吃窝边草吧，但谁想每天都对着一张苦瓜脸啊？
　　她可以不漂亮，但起码得顺眼耐看啊！
　　李亦儒虽然不会打助理的主义，但作为一个正常的男人，在美和丑之间，谁不想找个漂亮的工作伙伴？
　　李亦儒想了想：“她究竟是谁呢？谁能有这个荣幸呢？”
　　李妈沉吟片刻，突然默不作声地打开了手机相册，将手机递给李亦儒：“你看看吧，她怎么样？”
　　李妈手机里的照片，是个20多岁的姑娘，这姑娘长相娇俏可人，坦白地讲她不算非常漂亮，但笑起来特别地甜，李亦儒找了下参照物，他觉得有点儿像瓷娃娃福原爱，她那满脸的胶原蛋白能气得老阿姨分分钟吐血。
　　“这姑娘可以啊。但妈咪您也知道，您儿子不是以貌取人的人，女孩长相其实并不重要，我更加看重的还是她的个人能力。”
　　“以前她是我秘书，因为个人原因她最近刚辞职，能力没得说，忠诚度极高，如果你没问题的话，我征询一下她的意见。但咱们给她开多少？”
　　李亦儒好奇地问：“在你们公司，她工资多少？”
　　“高级秘书的话，我们公司是6000块！”
　　“哦，那我给她开6500！我不能委屈了人家啊。”
　　“你的意思是，我委屈她了呗？”李妈敲了下方向盘，这可能叫敲山震虎？
　　……
　　李亦儒的个人助理很快就到位了。
　　他下午第一节课刚下课，老妈就打来电话，说周楠楠很愿意做李亦儒的个人助理。
　　做明星助理对于很多女孩子来说，都心生向往。这不仅仅能和光鲜亮丽的明星朝夕相处，而且，有的明星还特别慷慨，工资可能给的不高，但福利特别地好。
　　放下电话，李亦儒突然觉得，自己的工作和生活，正在渐渐地步入正轨。
　　马上就要12月份了，12月1号，《博雅杯》初试出成绩，如果没有大的意外，自己之后就要去商海市参加面试了。
　　回来之后，很快就会到1月1号，自己计划中的系列直播讲座节目也会按部就班地进行，之后过了年便是高考了。
　　7个月的时间，匆匆间就会过去，挨过这段艰难的岁月，高考完他一定要好好放松放松，玩儿它个心情舒畅！
　　就是高考前的这段日子，实在是太忙碌了太难熬了，都得挤时间来休息啊！
　　于是，下午第一节课，李亦儒趴在桌子上，酣然入睡。
　　语文老师在讲台上眉飞色舞，她每次望向李亦儒的时候，总是欲言又止，这是一个她没资格教育的学生啊！她连李亦儒的作文都看起来费劲，还有什么资格管教啊？
　　……
　　11月末，京城早步入了冬天，街上落叶纷纷，每个人都套上了厚厚的羽绒服。
　　不过今年是暖冬，倒也不是特别冷。
　　京城19中学的门口，早已被数家媒体堵住了！
　　李亦儒昨晚直播造成了轰动效应，今天媒体扎堆儿来抢夺第一手素材！
　　一夜创下1120万的受益，全网4000万观众进入直播间，一款苹果，直播期间卖出58万单，次日早晨竟达成100万单！导致店铺压力过大而公开向广大消费者道歉！
　　这两个小时的直播，简直太有新闻看点了。
　　最近一年直播界特别火爆，民众们渐渐地意识到一个问题，直播界的网红未必不如明星，明星进入直播界做直播，可能数据还没有网红高。
　　不过现实世界中一位国学明星，当他进入直播界的时候，仅仅用了两个小时，就刷新了抖乐直播的大多数数据！
　　这对很多人都是一个启示：直播时代，优质为王的理念，要渐渐树立起来了。
　　以往那种耍贱卖萌或者游走在被封边缘的内容，当然会一直有市场，不过优质内容将会在未来渐渐崛起。
　　当见到抖乐国学频道的暂时性成功后，其他各大直播平台，紧急召开会议，准备上线自家的国学频道，跟风模仿，这个谁都擅长。
　　19中学门口这些记者，则是奔着李亦儒的这波热度来的。
　　门口的保安严阵以待，他们受了校长的指示，要维护学生在校的正常上课。只要李亦儒不离开学校，哪家媒体都休想走进19中学的大门。
　　校长还是挺有骨气的，他拍着李亦儒的肩膀道：“孩子你放心，既然是你提出的请求，学校一定保证你的学习生活空间不受侵犯。”
　　李亦儒忙道：“谢谢校长！”
　　校长望向窗外：“一会儿，我派辆车送你回家。”
　　“不用不用，有人来接我。一会儿让保安放进来一辆白色奔驰就好。”
　　校长殷切地看着他：“亦儒啊，你是学校之光啊！以后你要更加努力，给学生们做个好榜样！”
　　李亦儒笑了笑，这就是成名的好处，连校长都对自己和蔼可亲了起来，想当初，他也有一次走进了校长办公室。
　　那次，校长当着学生家长的面给自己一顿训啊：“李亦儒，你别以为你长得好看，就可以随意践踏女孩子的尊严，虽然女同学给你送玫瑰花不对，但你也不能人家刚走你就把玫瑰花丢进垃圾桶啊？多不尊重人？凡事要讲究方式嘛！”
　　再看看现在，李亦儒都成了校长口中的学校之光了，好家伙！
　　19中学，放晚学了。
　　大门开时，学生们由稀疏到密集，涌出学校门口。
　　媒体们支着摄像机，四下里寻找着李亦儒的身影，可是根本没找到。
　　这时，一辆白色奔驰E慢慢悠悠地开进了学校，车子没法起速，校园里的学生太多了，而且也不能起速，校园限速。
　　于是，它就慢慢悠悠地开到了办公楼下。
　　周楠楠从车里下来，她身材不错，不高不矮，人群中你不会特意观察到她，当特意观察她的时候，发现还挺可爱挺耐看，是典型的不惊艳但养眼的女人。
　　作为曾经李妈的御用秘书，周楠楠在能力上也是毋庸置疑的。
　　其实一个优秀的助理，这是最好的状态了。

第146章 泡我？
　　作为助理，如果能力太外露野心太勃勃，可能干不了几天就另攀高枝了。
　　如果长得像夏雨晴那样倾国倾城的，弄不好过阵子就出道当艺人了，结果比本来的老板混得都好。
　　所以像周楠楠这样，突出但不杰出，忠诚度又高的助理，是最佳的人选。
　　她穿着一身深色的羽绒服，脖子尽量缩在厚厚的毛领里，见李亦儒走出来，她灿灿地笑道：“李老师，我就是周楠楠，您知道嘛，当接到赵总监电话的时候，我超开心的！”
　　李亦儒笑笑：“私底下就叫我亦儒吧，咱们进车里谈。”
　　周楠楠连忙去给李亦儒开车门，李亦儒摆摆手：“我自己来。”
　　“这是我的工作啊！”
　　“不，这是男助理的工作，女助理不用。”
　　“男女平等的啊！”周楠楠还并未松手。
　　“男女什么时候平等过啊？古今中外就没有绝对的男女平等，双方关系一直是失衡的。女助理给开车门，被人拍到就得说我不尊重女性了。”
　　李亦儒拉开车门坐了进去，道：“楠楠姐，像我这种工作，可能不固定，作为个人助理，以后你可能会很辛苦的。”
　　“没关系啊！”周楠楠启动车子，“这辆车子，赵总监说了，以后归你，是你的座驾，我以后接送你。而且，为了方便，赵总监特意在你家附近给我租了房子。”
　　李亦儒点点头：“这车你先开两天，然后还得还给我妈。”
　　“哦？！”
　　“咱在另买一辆豪车！”
　　周楠楠信以为真，毕竟眼前这位帅哥，可是两个小时就收入1000万的最新崛起的红人啊！
　　一路上，李亦儒了解了一下周楠楠的个人情况，得知以下信息：性别女，爱好男，无不良嗜好，无男友，无创造力，执行力强。
　　当然最主要的是，无男友。
　　助理这工作，如果有男朋友的话，那多多少少有些不方便。假如出差，明明两个人分开住，但总有人会疑神疑鬼地不踏实。
　　不管男人女人，其实大多数都是醋坛子。李亦儒理解，因为他也不例外。
　　车子开到小区，李亦儒道：“车子你开回去，然后呢，订一下12月12号的机票，去商海市的，要早晨的机票。”
　　周楠楠领旨回家了。
　　《博雅杯》12月1号才会公布初试入围名单，李亦儒不是狂傲，毕竟他站的高度太高了，一个文科副教授跟一帮高中生竞争《博雅杯》，如果连必赢的决心都没有的话，那也不合情理。
　　李亦儒刚走进客厅，只见老妈敷着面膜，躺在沙发上看电视。
　　“儿子，周楠楠还满意不？”
　　李亦儒道：“满意啊，她长相不错，能力够，人也很nice，生动有趣。”
　　李妈：“我是说，周楠楠还满意你不？”
　　“……”
　　“她可不是谁都伺候的，在我们公司，她好几个领导都不想跟，偏偏跟我！”
　　“妈，我和您一脉相承，您说呢？”
　　李妈指了指茶几：“那有一张银行卡，你现在也是有助理的人了，开工资啊发福利啊，这都是你要处理的事情。你也长大了，要试着处理更加复杂的问题了。好了，不说了，老娘要静静地补水了。”
　　“妈，面膜都是忽悠人的！”
　　李妈：“嗯？”
　　李爸突然从卧室里探出头，紧张地道：“瞎胡说什么？亦儒，快过来，进来给我看看电脑，我电脑怎么卡了呢？”
　　李亦儒一头雾水地走进了卧室，李爸拉住他悄声道：“你瞎胡说什么呢？”
　　“我没瞎说啊！京视都曝光了，不管谁家的面膜，都是夸大其词没什么用处的，最多就是心理作用。想要皮肤水嫩，还不如健康饮食多喝水，作息时间规律更有效。
　　面膜只是暂时性的水嫩而已，它只有保湿作用，根本就不是补水……举个例子，同样是30岁，如果女人将化妆品停掉一周，很多女人的皮肤还没有同龄的男人好呢，这说明什么啊，说明大多数化妆品只是表面装饰而已啊！就更别提面膜了。
　　我要告诉我妈这个残忍的真相！”
　　李爸一把抓住他，幽幽地道：“可是，一张面膜就能让你妈安安静静一个小时，它不香么？”
　　“哦，香香香！”
　　李爸得意地笑笑，这就是中年男人的人生经验啊，是个小屁孩所无法领悟的生存之道啊！
　　李亦儒走出卧室的时候，叮嘱道：“爸，麻烦你下次找借口的时候靠谱点儿，你这个负责电脑技术方面的领导，笔记本卡了竟来问我，这是不是有点儿扯啊？”
　　李爸擦了擦额头上的汗，刚刚情急了情急了啊！
　　李亦儒每天晚上都会跟夏雨晴视频连线，互相补课。但今天，他决定结束这段补课生活！
　　回到自己卧室，李亦儒打开视频连线，视频中，夏雨晴还是那么的青春靓丽。
　　她书桌上摆着试卷，声音甜甜的：“今天你先给我补英语啊，还是我先给你补数学啊！”
　　“那个……我跟你说个事儿吧。”李亦儒犹豫了一下，“咱们高三课程太紧了，而且会越来越紧，我不能再影响你学习了，所以，咱们以后就不要互相补课了！”
　　“啊？！”夏雨晴顿时惊住了，“可……可是……那这样吧，你不用给我补英语了，这样就节省一部分时间了，但我继续给你补数学好不好？”
　　李亦儒突然从抽屉里拿出一张打印的照片，他将照片对着摄像头，照片里师大附中上次联考的成绩单，清晰地呈现在摄像头中：
　　【第二名：夏雨晴，语文128，数学150，英语149，文综270，总分697。】
　　李亦儒静静地看着夏雨晴，只见她的脸颊瞬间红彤彤的，乌黑透亮的双眸突然开始逃离，她道：“吖，你在哪照的我们学校的成绩单？我……我这次发挥的比较好而已，其实，我以前英语成绩很差的，真的很差。”
　　李亦儒似笑非笑地问：“那是我教得好？我这个学生进步很快嘛，一个月的时间，英语成绩都比我这个老师高了？”
　　“呃……呃……”
　　李亦儒突然凑到摄像头前：“夏雨晴，你不是想借机泡我吧？我把你当朋友，你竟然想泡我？！”
　　“啊……你不要脸！我没有呢，我真没有，绝对没有！嗯，没有！我只是……只是，好吧我说实话，你数学那么差，我怕给你补课的时候你太自卑，所以我才说我英语也不好。”
　　“嗯！”李亦儒点点头。
　　夏雨晴认认真真地现场胡编乱造：“这样呢，你就心里平衡了，我们彼此都是有缺陷的嘛，心理负担放下了，更有利于你学习数学，对不对？”
　　“嗯！”
　　“我这明显是为了你好嘛，不仅仅要补习你的数学，还要照顾你的心理健康，我太出色了，我是降落凡间的小天使，对不对。”
　　“嗯！”李亦儒反问，“但你为什么对我这么好？”
　　“我……我……”她眼眸里朦朦胧胧的，“因为我是降落凡间的小天使！”
　　“你是小天使我承认，但，但……不对不对，你不会是真想泡我吧？！”
　　这时，画面突然一黑！
　　夏雨晴，掉线了！

第147章 保送生
　　夏雨晴刚掉线没一会儿，又发来了视频连线。
　　连线之后，她瞪着大眼睛装傻充楞道：“你刚刚说什么，我没听见就掉线了。”
　　李亦儒笑笑：“我说——”
　　夏雨晴连忙打断：“你说什么不重要，咱们抓紧时间补课吧。好，就按咱们之前商量的来，我每天给你补数学，不过呢，我的英语就不用你补习了，这样，你的数学还有进步的空间，咱们视频连线的时间也能缩短一半。”
　　“这个……数学你也别帮我补了吧？数学我选择战略性放弃，补也没效果，还耽误你时间，算了吧！”
　　“怎么能算了呢？万一因为数学你考不上重点大学呢？你要相信，只要你认真学习，还是有希望的！”
　　李亦儒真诚地道：“其实有些得不偿失了，有那时间，都不如提升一下其他科目的稳定性了。最关键的是，我不想耽误你考大学，我不能因为自己考大学，而耽误你的高考成绩啊，那样的话，我太自私了。”
　　夏雨晴双眸中闪过一丝亮晶晶，他这是在关心自己么？
　　她道：“你放心，你耽误不了我上大学的。”
　　“怎么可能不耽误啊！你的好意我心领了。”
　　“真不耽误，其实，我保送！”
　　李亦儒：“啊？”
　　“我们师大附中，一般都是保送的啊！”
　　李亦儒觉得这一刻，自己的人生突然黯淡了：“那……那好吧！”
　　“就这么定了！”夏雨晴大喜，“那好，开课！”
　　李亦儒擦擦额头，其实他最担心的是影响夏雨晴的高考，结果人家姑娘……保送！
　　这特么的！
　　哎！
　　李亦儒本以为今晚能早些睡，毕竟窗户纸捅破了，李亦儒也不用再给夏雨晴补英语了，谁知道数学补课的时间加倍了，总时长基本不变。
　　李亦儒又是一声叹息！
　　哎！
　　数学带给他的痛苦，也同时加倍了。
　　晚上11点，夏雨晴终于下线了。
　　这姑娘讲课的时候虽然很不耐烦吧，但讲课的劲头和认真程度，那是没得挑，之所以不耐烦，可能是因为自己太笨吧！
　　关掉电脑，李亦儒本想直接去睡觉的，但他突然又把数学试卷翻开了，总不能辜负人家姑娘的一片好心呀？
　　翻开试卷，李亦儒复习刚刚所学的东西，不过眼睛很快就眯缝了起来，太困了。
　　铃铃铃……
　　李亦儒的电话突然响起，是王凤娇打来的。
　　他一个激灵：“喂，凤娇姐！”
　　王凤娇激动地都要哭了：“亦儒，我找到投资了！我找到了！”
　　“啊？你竟然找到了？”李亦儒对此大感意外，他没想到王凤娇还真把这事儿做成了，“恭喜恭喜，你是如何忽悠到投资的？”
　　“我一天的时间，跑遍了好几家公司，就是把你跟我说的话原封不动地跟他们说了一遍，最后，‘果媳妇’这家全国连锁的水果品牌，他们就投了啊！他投了500万，而且，明天就会首先到账200万！”
　　李亦儒一怔：“这么儿戏么？这么快就答应了你？不对你进行资质调查么？哦对，机不可失失不再来，事发突然，他们一犹豫就错过热度了。对了，他要你多少股份？”
　　“30%，我一会儿就签啦！”
　　“啊？500万，要你30%你就签？”
　　“不少了啊，我只是一家每日50单的普普通通小店啊！”
　　李亦儒无语，要是换成他，他有信心把500万30%的股份，套路成500万3%的股份。
　　李亦儒无可奈何地道：“大姐，你以后还会不停融资的，你的股权会不停地被稀释，你想过没？”
　　“股权稀释是什么意思？”王凤娇问道。
　　“你……反正30%你自己衡量，以你的水平，想办法给他10%还成。姐姐啊，你做生意，欠缺得太多了。”
　　“慢慢学嘛！”
　　李亦儒放下电话，突然间就有点儿不看好王凤娇的苹果西施身份了，她太需要别人指导了，哪怕像自己这么一个擅长纸上谈兵的选手也好啊。
　　但与国学无关的事业，李亦儒是没有丝毫兴趣的，如果卖水果的是马剑，他还是会跑前跑后帮着出谋划策的，说实话，不想太帮忙的原因，还是关系不到位。
　　……
　　时间过得很快，12月1号这天，到了。
　　今天，《博雅杯》的入围名单将会公布，虽然强如李亦儒，虽然心有成竹李亦儒，但，其实还是略略有些紧张的。
　　毕竟这个世界上，哪有什么板上钉钉的事情啊？
　　早晨，他刚走进校园，就见很多学生围在公告栏前，眼巴巴地望着上面，大家议论纷纷的：
　　“写得什么东西啊，我完全看不懂啊！”
　　“要是你能看懂的话，你也是国学天才了！”
　　“老师一直劝告咱们写作文不要半文半白，但李亦儒就是个例外啊！”
　　……
　　李亦儒分开人群，发现自己之前那篇考试作文，已经作为优秀作文范例中的一篇，被张贴在上面了。仔细一看，还不是原件，而是复印件。
　　李亦儒很低调地离开了，想当年，这里一直是马剑耀武扬威的地方啊！
　　马剑最近心情比较低落，他又重新回到了没有任何休息时间的被妈妈掌控的悲惨高三生活之中了。
　　如果仅此而已的话，他还不至于太低落，毕竟这么多年一直都是如此，他也习惯了。关键是，他的感情生活还不顺利。
　　感情生活这个词，是马剑自己说的，李亦儒对此嗤之以鼻，屁的感情生活啊，不过是胆胆怯怯的单相思而已嘛！
　　马剑之胆怯，连碰面跟人家姑娘打声招呼，都臊得脸红磕巴，这么怂的人，有多少姑娘会喜欢啊，而且你又没有一定的颜值。
　　李亦儒刚来到教室外，马剑就凑过来悄声问：“钱美佳要过生日了，你知道么？”
　　“当然知道，我和她的关系，比你和她之间要好一万倍。”
　　“那……那……那我能有这个荣幸，凭着你这边的关系，参加她的生日宴么？”
　　“我妈一直跟我说，同学生日宴不建议我参加，我妈说一帮小屁孩过什么生日？”
　　“可……可我买的两个八音盒就白买了啊！本来一个送给你，一个送给她的，那我还得退货啊！”马剑很惆怅。
　　“八音盒？”李亦儒瞬间改口，“不过我从来没听过我妈妈的话！”
　　马剑：“……”

第148章 喜看豪车一辆
　　李亦儒的心里，偶尔也会蹦出个小公主！
　　“八音盒漂亮么？”
　　“当然漂亮！”马剑拿出手机，给李亦儒翻看起了图片。
　　李亦儒指了下其中一个：“我要这个！”
　　“好好，那你怎么合情合理地带我去她生日宴会啊？”
　　“好饿啊，再说吧！”李亦儒拍拍肚子。
　　“那好，我请你去吃早餐！”
　　“不吃！我要中午一起吃！”
　　马剑沉默半晌：“是因为午餐贵吧？”
　　“瞧瞧你这个态度！太不自信了，请变成肯定句！”
　　马剑：“哎！”
　　李亦儒很纳闷：“你怎么会想到用八音盒贿赂我，很多男生是不喜欢这种东西的！”
　　“因为，买两个的话，打6折啊，差不多相当于买一送一了。”
　　“靠，白感动了！”
　　今天的课程，李亦儒依旧按部就班地上着，不过每节课下课，他都会打开手机登录一下富旦大学的官网，查看一下入围名单是否公布出来，但上午渺无音讯。
　　下午第一节课，又是语文。
　　好像很多学校都喜欢把语文课安排在下午第一节，难道是因为下午第一节学生容易犯困，语文相对于其他学科，更适合放松？
　　想到这儿，李亦儒决定响应学校不成文政策，没有任何心理负担地，趴在桌子上就睡着了。
　　美梦正香甜的时候，同桌突然碰了碰他，“老陶来了！”
　　李亦儒猛然抬头，额头上都硌出了红印。只见此时老陶的脸上，尚残留一丝欢喜，不过此时所剩无几，紧接着满脸阴沉沉起来。
　　“李亦儒，谁让你上课睡觉的！”
　　李亦儒揉了揉眼睛，特别乖巧地道：“老师我错了！”
　　“出来！”
　　李亦儒只好默默起身，他还没走出门口呢，就见讲台上的语文老师突然拍着巴掌道：“恭喜！”
　　紧接着，全班响起了热烈的掌声。
　　嗯？
　　李亦儒隐隐觉得，自己刚刚应该是错过了什么重要讯息，应该是入围《博雅杯》了。
　　果不其然，他刚走出教室，老陶便道：“我刚看了下富旦大学官网，《博雅杯》入围名单公布了，有你一个！接下来，你要把更多的精力，投入到《博雅杯》面试的准备工作中。”
　　老陶说这话的时候，依旧面容严肃，可能对自己课堂上呼呼睡大觉非常不满。
　　李亦儒叹息道：“我尽量挤时间吧，但各科的作业太多了，我只能争取挤一挤时间。”
　　“李亦儒，你要分得清主次嘛，未来半个月时间内，你要把更多的精力放在《博雅杯》上。再说，你有时间上课睡觉，没时间做充足的准备？”
　　“老师，我错了。”
　　“知道错就好！”老陶突然小声道，“有类似刚刚睡觉的时间，可以看看《博雅杯》的相关书籍嘛！”
　　嗯？陶老师这是在暗示自己，语文课可以不听的么？
　　这时只见，陶老师像做贼一样，偷偷地望着四周，生怕被别人听到。
　　陶老师可爱极了，工作也认真极了，这次获知《博雅杯》入围名单，又是他早李亦儒一步！
　　李亦儒心里感恩，默记于怀。
　　接下来的半个月的时间，他开始了疯狂的阅读储备，其他科目暂时搁置，他全力突击博雅杯。
　　他每天都会背一堆书去学校上课，次日再换另一堆书，他翻书的速度极快，不是因为他能一目十行，而是书里95%的内容，都跟前世没有什么区别。
　　他之所以广泛阅读，不是为了学到什么，而是要知道，国学在前世和今生之间，有什么差异，所以采用的是略读的方法。
　　其实他自打来到这一世之后，就一直在广泛阅读，寻找两世的异同，只不过没像这半个月这样，如此疯狂地集中突破。
　　书籍越来越少，他的自信心也便越来越足，充分地认识这一世，才能让他更加游刃有余！
　　飞往商海市的机票，订的是12号。
　　10号这天，抖乐林经理的电话再次打来：“李老师，您什么时候有时间，再播一场吧！”
　　林经理这话说得，都带着哭腔！因为自从上次直播后，李亦儒再无直播。
　　李亦儒的确是太忙了，此时他坐在副驾上，膝盖上还放着一本书呢。
　　林经理诉苦道：“自从您上次直播后，国学频道一时间欣欣向荣，可是好景不长，第四天开始就明显衰败起来，没有你的鼎力支持，国学频道就没有了旗帜性当家主播，就相当于没有了‘流量入口’啊！
　　现在，国学频道急需您的支援啊！”
　　李亦儒皱了皱眉：“好吧，明天晚上，我在做一场直播。”
　　林经理欢天喜地地放下电话后，周楠楠问道：“你不是说元旦前不开直播了么，怎么又改变主意了？”
　　李亦儒揉揉太阳穴，我这两天效率下降了，感觉很累，是时候放松放松了，再说，我之前答应过你什么，还记得么？”
　　“哦，给我介绍对象？”
　　“姐姐你想什么呢？我答应过你，过阵子要买一辆豪车啊！”
　　“真哒？”
　　李亦儒笑笑：“欠债不是我作风，债务已经还清了，那接下来就是赚钱了，赚钱不花那赚钱又干嘛呢？人生，匆匆而过几十年，就是要享受嘛，对不对？走，看车去！”
　　周楠楠一阵激动，开车的速度明显都快了。
　　又一次来到之前的那家4S店，李亦儒对周楠楠道：“你去看看车，你们女生看车的眼光，有时候特别毒辣！”
　　周楠楠喜滋滋地就跟着购车顾问去看车了，在顾问的介绍下，她觉得以李亦儒现在的知名度，他的座驾应该是迈巴赫或者大G，但李亦儒毕竟是国学明星，斯斯文文风度翩翩，大G明显太狂野了。
　　于是，她快步走到李亦儒身边，给出自己的建议：“亦儒，我觉得迈巴赫比较适合你。”
　　“是么？”
　　“是啊！”
　　这时，李亦儒身边的经理有些迟疑：“李老师，还要奔驰E顶配么？”
　　“要！”
　　周楠楠满头问号：“你都打算买奔驰E了，干嘛还让我去看车啊？”
　　“恭喜你，喜看豪车一辆！”李亦儒笑道。
　　“……”周楠楠，“你之前不是说，要买一辆比咱现在开的奔驰E，更豪华的车么？这都是同配置的，哪里更豪华了？”
　　“配色啊！瞧瞧这土豪银！”
　　“……”周楠楠，觉得自己遇到苦主了。
　　这特么，哪句是真哪句是假，谁知道啊？这老板心思好难猜，不好伺候啊！

第149章 美丽空姐
　　11号，李亦儒如约开了直播。
　　这一次直播，抖乐视频同样进行了精心的营销推广，不过各项数据还是略略下滑，尤其是这场直播下来，李亦儒的音浪总计5182万，只有上次直播的一半，收入518万人民币。
　　不过这个是正常现象，数据必定下滑。上次的直播，可以说是典型的时势造英雄！那种天时地利人和都占全了的情况，只是偶尔现象，不可能成为常态。
　　这次直播，李亦儒直播间实时在线人数1500万，不如上次的2300万，其他相应数据也不同幅度降低。
　　不过，留客率由上期的54.8%攀升到了55.1%，这说明李亦儒直播内容是没有问题的。
　　这次直播收入518万，其实也不少了，如果李亦儒天天播的话，估计每天的收入一定大幅度降低。一周播一次其实是最好的方案。既能保证粉丝活跃度，又能营造适当的距离感。
　　天天在直播间中出现，老实说，李亦儒再帅大家也会看腻的啊！就算不看腻，那李亦儒直播的分量也就无足轻重，粉丝那种翘首期盼的感觉就没有了。
　　这次直播，其实一切数据都是正常的，李亦儒依旧是当晚抖乐视频最火爆的主播。
　　这种现象的出现，是个人魅力+能力+平台助力，三者合而为一才产生的。
　　华国国学水平高的人也不少，但没人能成为直播新风向的开创者，原因就是如此。
　　国学偶像，其实这个词最关键的是“偶像”两个字！
　　12号早晨，李亦儒和周楠楠起个大早，坐上了飞往商海市的飞机。
　　即便在飞机上，李亦儒依旧不停地翻看着国学典籍。
　　这就是李亦儒两世都很成功的一个必要因素，他表面嘻嘻哈哈，但做起事来一向很认真的，心无旁骛，专心致志，这是成功的必要因素。
　　轻轻合上书，李亦儒摁了下服务铃。
　　空姐翩翩而来，低身问道：“先生，有什么能够帮助您的呢？”
　　“美女，给我来杯咖啡。”
　　“您稍等。”
　　片刻，空姐将咖啡端来，李亦儒悠闲地喝光，继续安安静静地看书。
　　不多时，他又举手示意：“美女，再来一杯咖啡！”
　　10分钟后，当之前那个空姐从他身边路过的时候，再道：“美女，麻烦再来一杯！”
　　……
　　下飞机的时候，李亦儒是打着饱嗝下去的。
　　周楠楠很是佩服，敬佩地道：“我终于知道为什么你红了！”
　　“为什么？”
　　“为了让自己精神，提高学习的专注度，的确有很多人会喝咖啡。但我可没见过这么不要命地喝咖啡的人！你差不多把整个飞机上的咖啡都喝光了吧？”
　　“哦，你想多了，那位空姐长得很漂亮，我只是想多看她几眼而已。”李亦儒特坦率。
　　“啊？”
　　不多时，李亦儒还是被乘客认出来了，突然三个姑娘好奇地跟了过来。
　　“你是李亦儒吧！”
　　“我是第一次见到活的明星啊！”
　　“昨晚直播，我还给你送礼物了呢！”
　　……
　　李亦儒这么一曝光，那就完了，一堆乘客全都围过来了！
　　不管认不认识李亦儒，不管是不是李亦儒的粉丝，大部分人都好奇地围了过来。
　　李亦儒低头快走，周楠楠连忙护在他身旁，道：“大家都别挤了，李亦儒是谁啊？我们不认识李亦儒！这是我弟弟，大家都避一避，我弟弟脸上感染了，别传染给大家！”
　　此话一出，以李亦儒为圆心，三米为半径，瞬间没人！清空！
　　李亦儒幽幽地看着周楠楠，也不知道是该给她发奖金啊，还是给她发鹤顶红。
　　打了辆滴滴，坐上车的时候，李亦儒一脸的幽怨：“大姐，你刚刚可以说，大明星李晓璐在后面呢，你们快去找她吧，这样咱们也解围了啊。”
　　“不不不，现在李晓璐没咱们火！比咱们火的没咱们帅，跟咱们差不多帅的，没咱们有才华，跟咱们一样有才华的，没咱们火……所以，这招没用。还是传染病威力大！”
　　李亦儒嘴唇颤了颤：“好吧，你说得对！”
　　李家的根在商海市，不过，车子却并没有开往爷爷家，而是在林间小筑别墅区停了下来。
　　林间小筑这个名字很优雅，走进别墅区后，里面的环境也很别致，草木森森，流水潺潺。
　　因为政策原因，已经不允许新楼盘兴建独栋别墅了，所以林间小筑全是联排。
　　有些有钱人为了实现独栋别墅的打算，他们往往会将紧挨着的两套联排全买下来，然后将内部的墙打通，这样就由排屋变成了独栋。
　　李亦儒不是这种有钱人，他的小别墅比较秀气，只有240平，地上三层，地下室面积则是赠送的。虽然面积比较局促，但好歹也是别墅，也有车库不是？而且装修精良，处处都是精挑细选的实木家装。
　　李亦儒推门走进客厅，顿觉金钱这东西，真好啊！
　　周楠楠大喜过望：“哇，装修得好漂亮啊！简约时尚，真好啊！”
　　她激动地往沙发上一窝，又用手摁了摁，之后眯着眼睛研究着沙发的纹理：“哇，这个应该是纯皮的哦！”
　　接下来的半个小时，周楠楠就没闲下来，她跑上跑下地参观，不停地惊呼，这姑娘倒不是第一次见别墅，她只是特别喜欢家装氛围。
　　一般别墅，都有那种巨大的吊灯，深色的实木家具，欧式皇家沙发……怎么高档怎么来。
　　但实话实说，咱不是酸它，那真的有点儿土。
　　不过李亦儒这栋，装修得特别温馨浪漫，李亦儒特意去书房看了一眼，书房里也很简约，没有那种古色古香的味道，书桌是高档铝合金玻璃那种的现代转角书桌，椅子是白色皮椅。
　　他走走看看，很满意。
　　而且这个卖家可能装修完就没住过，一切都是新的。
　　这个家，这个起码以后四年都会住着的家，李亦儒满意极了。
　　他走到楼梯处，喊道：“楠姐！楠姐！”
　　周楠楠的声音从楼下遥遥地传来：“干嘛？”
　　“走啦，去亲戚家窜门。”
　　李亦儒和周楠楠离开林间小筑，在就近的商场买了烟酒，风尘仆仆地赶往大伯家。
　　在买房这件事上，大伯帮了大忙，他来到商海市，当然要去当面谢谢。
　　不过今天大伯上班，敲开大伯家门的时候，开门的是伯母。
　　伯母笑滋滋地道：“亦儒，来就来呗，带啥礼物啊。这姑娘真俊俏啊！”
　　李亦儒：“伯母，你微调了么，微调对身体不好。”
　　“我没整容啊？”
　　“啊？不能吧？伯母你没骗我？看你又漂亮了，我还以为你做微调了呢。”
　　伯母大喜：“我大侄儿真会说话啊！这一路上累吧？”
　　“累，特别地累，但再累也得抓紧来看看伯父伯母啊！下了飞机，我马不停蹄地就来咱家了。”
　　周楠楠惊愕地看着李亦儒，这弟弟说谎真是信手拈来脸都不红啊！

第150章 这就是地位
　　全家人都知道李亦儒今天要来商海市，所以，伯母并没有准备饭菜，因为晚上一起去爷爷奶奶家吃，大家凑在一起热闹热闹。
　　李亦儒没在伯母家里久呆，因为商海此行，他有太多的事情要处理了。
　　在伯母家呆了半个小时，李亦儒便起身告辞，他们二人租了辆车，到附近的商场开始疯狂购物。
　　除了给家里亲属买些礼物外，他的豪宅太冷冰冰，连被褥都没有，所以太多的东西需要临时添置了。
　　整整一个下午，他们在商场里横扫！见到垃圾桶买垃圾桶，见到牙刷买牙刷，反正放心买就是了，家里除了必要的硬件，要啥没啥。
　　当一切都购置妥当后，两个人回到家中二话不说，各自在房间里铺床，铺好后躺下就睡。
　　昨天直播做得很晚，今早又起来太早，所以二人都很疲惫。
　　李亦儒睡觉很死，他之前定了五个闹铃，五个闹铃如约响起，但都被他关掉，之后继续酣睡，直到被爷爷电话吵醒后，他看了下时间，心里纳闷，诶，闹铃怎么一个都没响呢？
　　洗了把脸精神了一下，李亦儒来到一楼大厅，只见周楠楠正打着哈欠整理买来的物品呢。
　　这本应该是保姆的活，但没办法，保姆没有，私人助理只能亲自上手了。
　　李亦儒是一个人去爷爷家的，周楠楠并没有跟着一起去，毕竟是家庭团聚，周楠楠可不想自己这个外人去打扰人家的氛围。
　　这次，爷爷奶奶家，全家人基本都齐全了。
　　李亦儒刚走进家中，就被亲属们热情地招待起来，大伯再次询问房子满不满意，老叔给他递水果，姑姑询问他空调的暖风如何……全家所有人，好像都围着他转，只有同辈的姐姐李若桐，冷眼旁观！
　　哎，李亦儒爆火了，在家里的地位蹭蹭上涨啊！
　　李若桐终于把男朋友领回家了，实话实说，这个叫林涛的小伙长相还成，此时他显得特别地紧张。
　　大伯给他递茶水的时候，林涛的手都在抖。
　　李亦儒想起了自己第一次见初恋女友家人的时候，也是这个状态。总是生怕自己哪个动作表现不好，给准岳父岳母留下坏印象。
　　之所以紧张，是因为爱，因为重视，因为没经验。
　　之后李亦儒再见第二位准岳父的时候，他直接就把准岳父喝趴下了。
　　李亦儒倒不是酒量多好，相反，他酒量极次，只是他擅长以茶代酒。
　　李亦儒的口才和套路，一般人还真应付不来，对付准岳父自然绰绰有余。
　　他不时地向林涛询问大学生活的状态，林涛终于找到了自己擅长的话题，渐渐的窘迫也就减轻了。
　　老婶撸起袖子：“咱们做饭吧，不早了。我今天给你们展示一个绝活，爆浆红烧肉！”
　　林涛忙起身过去，他急于表现：“老婶，我给你打下手！”
　　李亦儒凑在李若桐身边：“姐，看来我姐夫对你是真心的啊！”
　　“废话，不对我真心，他有资格走进咱家的客厅么？”
　　李亦儒刚要跟姐姐扯淡，就听厨房“砰”地一声，是碟子摔碎的声音。
　　老婶气道：“小伟，你能不能不在厨房捣乱？看看，一盘子皮冻都洒了吧？”
　　“不是我弄的！”小伟蛮横地否认。
　　“不是你弄的是谁弄的？”
　　“是……”小伟突然指了指林涛，“是他弄的！”
　　林涛尴尬地笑了笑：“对对，是我弄的，哈哈。那个，哥哥收拾，你个小孩子还是出去玩吧。”
　　李若桐的脸色当时就沉下来了，她本就不喜欢老叔家这个小弟弟，尤其现在犯了错误又给别人甩锅。
　　家人们对小伟都不太喜欢，除了爷爷奶奶外。不过碍于面子，大家也不好当着老叔和老婶的面教训小伟。
　　这孩子聒噪蛮横，不讨人喜欢。这个晚上他就没消停过。
　　李亦儒又想起了中秋节来爷爷奶奶家，笑笑被小伟咬哭那件事。他觉得这孩子不狠下心揍一顿，以后长大了真容易出事儿。
　　老婶像以往那样训斥了儿子几句后，只能重新切皮冻。而小伟就像没事儿人似的，又来客厅捣乱来了。
　　家里好几个老烟鬼，室内的空气混混浊浊，李亦儒决定出去逛逛，透透气。
　　他冲林涛喊道：“姐夫，咱俩儿出去散散心啊！”
　　林涛笑道：“我不去了，我在厨房还是能帮上忙的！”
　　“李亦儒，我去！”小伟突然蹦了过来。
　　“你去？小伟真想跟我去啊？”李亦儒突然笑了。
　　小伟：“去啊！”
　　“外边可黑可吓人了，你可别后悔啊！”
　　“李亦儒，我不后悔。”
　　老婶这时从厨房探出头：“小伟别管哥哥要吃的，你要再厚脸皮管别人要吃的，看我收不收拾你。亦儒别惯着孩子啊。”
　　“老婶我知道了。”
　　从走进电梯开始，李亦儒就开始关心起孩子的学习生活问题了。
　　“小伟啊，一年级难不难啊！”
　　“难！尤其是数学，我最讨厌数学了。”
　　“我也讨厌数学，数学课上哥哥还吃好吃的呢，你是不是也偷吃过啊？”
　　“我最喜欢吃蛋黄派啦！”
　　“蛋黄派不行，没营养。你平时得多吃点儿肉啊，喜欢吃肉串不？”
　　小伟眼睛里闪着光，肯定地点点头：“喜欢！”
　　“这附近肉串哪里好吃？”
　　小伟咽了口唾沫：“楼下就有一家，我带你去。”
　　小伟开开心心地在前面引路，妈妈说不许他要吃的，但如果别人主动给买呢？
　　楼下这家烧烤客人倒是很多，小伟闻着炭焦味儿，指着滋滋冒油的大肉串直咽口水：“这个最好吃啦！”
　　“香么？”李亦儒好奇地问。
　　“香啊！”
　　李亦儒指了下烤辣椒：“这个呢？”
　　“好吃啊！”
　　“哦！这个毛蛋呢？”
　　“他家毛蛋最好吃啦！”
　　连续问个几样后，李亦儒大气地拿出100块钱，“都香么？”
　　“嗯！都香！”小伟用力地点了点头。
　　“都喜欢？”
　　“都喜欢！”
　　“喜欢的话就多闻一会儿！”
　　小伟：“？？？”
　　说罢，李亦儒将往他往前抱了抱，“来，凑近点儿闻。”
　　小伟：“……”
　　李亦儒将100块钱递给老板，“麻烦您帮我照看一眼孩子，我去去就回。”
　　“老弟你点什么？”
　　“不点不点，家里不让孩子吃烧烤。这100块钱是麻烦您帮照看一眼孩子的。”
　　小伟眼巴巴地站在炉子前闻了20来分钟香喷喷的串串，老板硬是一根都没给。他眼泪巴巴地看着餐桌上大人们的喉结蠕动，听着他们“啧啧”地吧唧嘴的声音，然后他一口一口地吞咽自己的口水。
　　20分钟后，李亦儒提着个布口袋急急忙忙地赶了回来，“小伟，我回来了！”
　　“李亦儒你干嘛去了？”
　　“学**做好事去了，闻够了么？”
　　“嗯！”
　　“闻够了咱回家。”

第151章 教训熊孩子
　　李亦儒敲开门的时候，菜已经炒得差不多了。
　　老婶从厨房走出来，正好看到小伟闷闷不乐地跟着李亦儒走进室内。
　　老婶笑道：“亦儒回来的还真及时啊，菜马上就炒好了！”
　　“老婶，实话实说，我是掐着点儿回来的。”
　　老婶笑笑，转身便要再次回到厨房。李亦儒见状，忙低头问小伟：“小伟你说得还真对，楼下那家烧烤店烤得还真香啊！”
　　听到这话，老婶顿时定在了原地。
　　小伟噘着嘴：“李亦儒，那还用你说？！”
　　小伟话音刚落，老婶就怒气冲冲地走到了他身边，低着身子在他身上仔细地嗅了嗅，气道：“不知道要吃饭了么，你干嘛还去吃烤串？还有，我之前不是跟你说，烧烤不健康么，你干嘛还去吃？你出门之前我怎么跟你说的，你拿我话当放屁么？”
　　小伟一愣：“妈，我没吃烤串！！”
　　“没吃烤串，那身上的味儿哪来的？”老婶叉腰！
　　“我真没吃！”小伟委屈极了，“我就是站在那闻闻！”
　　“没吃，就闻闻，你糊弄鬼呢啊？你这谎话不可笑么？”
　　“不信你问李亦儒，我真没吃！我真的就闻闻！”小伟突然望向李亦儒。
　　李亦儒忙道：“对对对，他没吃，真没吃，老婶消消气，算了算了！”
　　“亦儒你别替孩子说话，李亦伟，我一直以为你就是调皮捣蛋，没想到你还学会撒谎了啊？就闻闻，你身上能这么大的烤串味儿？！搞得你像卖烧烤似的！”
　　噗！李亦儒连忙板住笑容，跟老婶道：“也可能是闻的时间太长了啊！”
　　小伟猛点头：“对对对，我闻了20多分钟呢！”
　　“闻20多分钟？你是傻子么？还是当我是傻子？李亦伟，你怎么谎话连篇呢？”
　　“我没有骗人！我就是闻了20多分钟！你干嘛冤枉我？！”小伟吼道。
　　“嘿，你还敢冲我吼？”
　　李亦儒皱皱眉：“老婶，他还是个孩子，你跟个孩子较什么劲儿啊。老婶你消消气，好吧我实话跟你说，是我让他站在那闻20分钟的，这总行了吧？”
　　小伟瞪着朦朦胧胧的泪眼望着李亦儒，他小小的脑袋里冒出一个大大的问号：什么叫‘这总行了吧’？怎么听上去那么勉强呢？
　　“亦儒，你别总惯着孩子，”老婶根本不相信好么？她指着小伟，“我真没想到你现在谎话连篇——”
　　小伟咆哮着：“我没撒谎！你干嘛冤枉我？！”
　　老婶撸起胳膊：“你再冲我吼一个试试？——”
　　老婶接下来本打算说你再吼一声，老娘就罚你不许吃饭，结果还没来得及说出来就被李亦儒生生打断。
　　李亦儒一把拉住老婶：“老婶，你千万别动手啊！”
　　老婶：？？？
　　李亦儒：“孩子还小，不懂事儿正常，你不能要求6岁的孩子，像七八岁孩子那样懂事儿听话啊！他要是七八岁，老婶你往死里打我都不拦着你，可孩子现在才6岁啊！”
　　林涛低声问李若桐：“你跟我说过，小伟不是已经7周岁了么？”
　　李若桐也怔了怔，突然脸上浮现出若有似无的笑意。
　　这时，老婶不得不举起巴掌了：“看我今天不打死你！”说罢，老婶抓住小伟就要打屁股。
　　她架势刚拉起来，李亦儒突然又道：“老婶你要非要打的话，就打打屁股就成，屁股肉多神经少。千万别掐大腿根啊，掐大腿根可太疼了！”
　　老婶怔了一下，手不得不瞬间改变方向，向小伟的大腿根掐去：“让你不听话，让你撒谎，让你调皮捣蛋！”
　　“啊！疼啊疼啊！救命啊！”小伟哭得泣涕横流。
　　家人们嘴里劝着，可最先来拉架的，却是站在最后面的林涛。至于一直在案发现场最中间的李亦儒，他只是在形式上意思意思。
　　林涛毕竟是第一次上门，而且还是外人，他这时候自然不能计较之前在厨房被小伟冤枉一事了。
　　虽然大人跟小孩子一般见识的话，看上去总是气量狭窄，但看到小伟被揍，林涛一边拉架一边暗爽。
　　李亦儒貌似拉架实则助威：“老婶别打了，给大侄儿一个面子。小伟你错没错？快说你错没错，认错妈妈就不打你了。”
　　小伟哭咧咧地道：“我错了！”
　　李亦儒：“你还听不听话了？”
　　“听！”
　　“你还撒不撒谎了？”
　　“不撒了！”
　　“你还调皮捣蛋不？你还骂爷爷不？你还抠别人家车标不？你还随地大小便不？……”李亦儒一口气，差不多把小伟犯过的错全说了一遍！
　　老婶越听越没面子，越听越来气，越听打得越重！
　　见差不多少了，李亦儒忙拉住老婶：“老婶你看，孩子这回都认错了，你这一辈子就打孩子这一次，这一次也起作用了啊，这回别打了，千万别再打了，要打你就打我吧！”
　　“谢谢哥！”小伟感动坏了，破例叫了声哥。
　　李亦儒用力地点了点头：“嗯，不客气！”
　　众人安抚下，老婶终于停下手，“李亦伟，你给我好好反省！”
　　小伟依旧哭个不停，把前七个年头的眼泪都哭出来了。
　　李亦儒摸着小伟的脑袋：“老婶你下手太狠了，意思意思就行呗。小伟别哭了啊，哥哥刚刚给你买了礼物，想不想要？”
　　“呜呜呜呜……”小伟一边哭，一边瞄向了李亦儒放在鞋柜上的手提袋。
　　“问你呢，想不想要？”李亦儒又问。
　　“想！”
　　“想要的话，就别哭！”
　　小伟咬着牙憋着，鼻子还是一抽一抽的。
　　李亦儒又笑着跟老婶道：“我知道小伟数学不好，跟我一样，所以，我刚刚特意去了书店，买了5本小学数学辅导资料，还有10本习题集！”
　　老婶笑道：“亦儒有心了啊！”
　　“那您看看，我不能让咱们家的孩子，输在起跑线上啊！”
　　“哇”地一声，刚刚止住哭声的小伟，突然间放声大哭。
　　李亦儒挠挠头：“这是咋了？别哭了啊，咋又哭上了呢？诶呀，别哭了，哥哥还有礼物呢！”
　　“啊？”小伟眨了眨泪眼，好奇地望向了李亦儒手里的手提袋。
　　李亦儒又从里面拿出一盒印着HelloKitty的中性笔：“喜不喜欢？这样你写作业，再也不愁没有中性笔了！”
　　“呜呜呜……”
　　这凄惨的哭声，瞬间回荡在客厅内。
　　老婶这时瞪眼：“还不快谢谢哥哥！”
　　李亦儒连忙道：“谢什么谢啊，一切都为了孩子嘛！如果真想谢我的话就行动起来，明早我检查做了多少习题好不好？”
　　哇！哇哇！！！！
　　这哭声，又多了几分绝望！

第152章 他是坏蛋
　　这个晚上，李家的客厅，终于没有小伟调皮捣蛋的身影了，他早乖乖地躲在房间里做习题去了。
　　小伟这孩子嚣张跋扈了7年，家里从小惯到大，今天终于迎来了生命中的第一次毒打。
　　打孩子对不对呢，这是一个争议性极大的话题。
　　李亦儒认为，该打的时候真不能手软，什么爱的教育爱的感化，什么文明教育，有的时候是特别苍白无力的，不如打一顿实在。
　　当然也不能动不动就打，这个尺度要把握好。
　　就比如他李亦儒，从小到大就挨过两次打，但记忆犹新影响深远。
　　第一次挨打，是小时候去乡下，见到有个水泡子，于是学着电视里的场景，独自一个人去水泡子里游泳去了，差点儿幼年早逝。
　　第二次挨打，是因为5岁的时候，染上了偷别人东西的恶心，他经常偷别人的玩具。
　　挨过打后，李亦儒再也没有偷过任何东西，额，严格意义上来说，除了偷心外，再也没偷过任何东西。
　　有人觉得，打孩子容易给孩子留下阴影，其实也未必，也可以给孩子在心里留下一个戒尺，一个警戒，告诉孩子，什么事情是不能碰的红线，即便是长大之后。
　　李亦儒觉得小伟这次打，是必须得挨的，是以往所有过错集中在一起，打这一次。
　　大家在客厅聊天的时候，李亦儒默默走进房间，见小伟在委委屈屈地做习题，他摸了摸小伟的小脑瓜：“被妈妈误会吃肉串了，是不是很难过很憋屈啊？”
　　“嗯！”小伟的眼眶又红了。
　　李亦儒又问：“那你林涛姐夫呢，被你冤枉了，他是不是跟你一样的心情？”
　　小伟一怔：“你怎么知道那碟子是我弄碎的？”
　　李亦儒揪了下他的小耳朵：“你个小祖宗眨眨眼，我就知道你是要拉屎还是吃饭！你怕你自己被妈妈训，就把过错推到林涛姐夫身上，那林涛姐夫怎么办？”
　　“他妈妈也会训他么？”小伟天真地问。
　　“呵，你说呢？”
　　李亦儒开始了对小伟长达半个小时的教育。
　　这个孩子，也就李亦儒能治他。他是小魔王，可李亦儒是大魔王啊，李亦儒想收拾他，那套路可以层出不穷。
　　不过这也就是自家孩子，换成其他熊孩子，李亦儒都懒得管，孩子虽然讨厌，但毕竟血脉相连。
　　先对熊孩子进行了套路式打击，又对熊孩子进行“爱的教育”，李亦儒也算是用了心了。
　　晚上10点，林涛起身决定回学校。
　　家里的长辈没必要送出单元门，所以这个礼节，就由同辈的李亦儒来完成了。
　　李亦儒刚来到门口换上鞋，他突然扭头问小伟：“小伟，一起下楼送送姐夫啊，然后哥带你去外面溜溜弯啊？”
　　“不，不不不不不！”小伟拼命摇头，他再也不想跟李亦儒出去了，那是他的噩梦啊！
　　李亦儒将林涛送出单元门后，就转身上楼了。李若桐和林涛相伴回学校。
　　林涛突然噗嗤笑了：“你这个老弟真有意思，送小伟礼物，竟然送了习题集和中性笔。他这么聪明个天才，竟然连送礼物都不会送，有哪个小孩子愿意收到习题集啊？哈哈！”
　　李若桐像看傻瓜一样看着男朋友：“你都说了，我老弟是个聪明的天才，他还能比你更傻么？你不觉得他是故意的么？”
　　“不会吧？”
　　“你还是不了解他啊，我都怀疑，小伟可能真的没有吃烤串。”
　　“不能吧？”
　　“当我弟说孩子6岁的时候，我就觉得他是故意那么说的了。”李若桐笑笑。
　　林涛有些惊讶：“不会吧？记错岁数很正常啊？”
　　“哎，你不了解我弟弟啊！”
　　李若桐想起了李亦儒套路抖乐视频合同的经过，那哪是一个17岁的高中生能干出来的？就算是成年人，就算是社会老油条，都未必有他那么深的城府，那么弯的套路啊！
　　李若桐又道：“总之，我弟弟你可别得罪，他花花肠子太多。这么跟你说吧，宁可得罪小人，也千万别得罪我弟。”
　　林涛笑了：“别那么夸张，搞得李亦儒好像犯罪分子一样！”
　　“我弟弟要真是犯罪分子，你想找把柄都找不到，那也是高智商犯罪。所以说我劝你以后千万别得罪我弟。我告诉你，我和我弟的关系，不仅仅是家族血缘，其实跟亲姐弟的情感没差别。”
　　李若桐说到这儿，突然踢了林涛一脚，然后静静地看着他。
　　林涛：“你干嘛踢我？”
　　“现在，我打你你敢还手么？”
　　林涛：“……”
　　李若桐又踢了他一脚：“你再像平常一样，跟我耀武扬威啊？”
　　林涛：“……”
　　李若桐在踢出第三脚的时候，她的鞋子没了。
　　林涛扒下她的鞋子转身快步走了，走了，走了……
　　李若桐单着脚在后面不停地蹦着追：“还我鞋！你丫不想活了吧？还我鞋！”
　　……
　　李亦儒这辈子究竟套路了多少人，说实话他自己都记不清了。
　　次日早起，洗漱后，他检查小伟的习题集。老婶在一旁道：“这是我看到的写得最工整的一次了。以前一直不舍得打，打完之后发现，还是有效果的啊，哈哈！”
　　李亦儒忙道：“老婶，您可别上瘾啊！”
　　小伟已从睡梦中惊醒，此时他躲在被窝里，正瑟瑟发抖中，一声都不敢吭。
　　李亦儒吃了早餐后，便早早离开了，他这次来商海市，是来参加面试的，不是来度假的，所以时间极其宝贵，他决定回到家后，继续扩大阅读量，争取把这次面试通过的机会，提升到更高的概率。
　　《博雅杯》面试时间在12月15号那天，李亦儒决定在14号的时候，约沈芷蕾出来吃顿饭，好好谢谢人家。
　　沈芷蕾给他做的那份厚厚的攻略，对李亦儒是非常有用的，李亦儒现在对考核官的性格特点都有了一定的了解，这都是攻略中告知的。
　　不过他跟沈芷蕾的交流，连10句话都不到，虽然交流甚少，沈芷蕾言简意赅，但她却在一个月后，突然将这份自己做的攻略送给了他。
　　坦白地讲，当时一个月没联系，李亦儒都快把沈芷蕾给忘了，根本就不指望她能帮上什么忙，还以为人家根本就没打算屌自己呢，可没想到突然间就给自己发了邮件。
　　人好话不多啊，这个姑娘，李亦儒觉得有点儿不寻常。

第153章 学姐们，放开那个男孩
　　个性百花齐放各具特色，这应该是人类有趣的地方。
　　沈芷蕾这个大名鼎鼎的姑娘，李亦儒对她很有兴趣，总觉得她和自己生命中见过的姑娘不太一样。
　　他给沈芷蕾发了微信，表达了自己的感激之情，并说要去富旦大学请她吃饭当面致谢。
　　足足半个小时后，她回复：哦，除此之外，还有其他事了么？
　　李亦儒：学姐，没了。
　　沈芷蕾：谢谢，心意领了，当面致谢就不必了，有空再聊。
　　李亦儒怔怔地看着屏幕，自己这是……被婉拒了么？
　　周楠楠在一旁惊讶地道：“亦儒，竟然有女孩会拒绝你的邀约哦，好难得啊！”
　　李亦儒不是狂啊，坦白地讲，他这一世约女孩子，从来没失手过。而且他也很少约女生，往往都是女生约他啊。
　　在沈芷蕾这吃了个软钉子，李亦儒还挺不适应。他也终于找到了很多男生约不到女孩子的感觉了，并对广大男性产生了深深的同情，原来大家这么不容易啊！
　　李亦儒不是很上杆子的人，不过因为沈芷蕾帮助了自己，所以，他决定买点儿礼物，托人送给沈芷蕾。
　　毕竟人家帮了咱们一个大忙，必须得意思意思。可是这礼物送什么呢，李亦儒有些头疼。
　　送项链吧，有些暧昧，尤其是素未谋面的情况下，送特色食品吧，有些廉价，总觉得礼轻了，好为难啊！
　　考虑到沈芷蕾是第四届《诗词大赛》冠军的身份，李亦儒突然打算送她一部珍藏版《四库全书》。
　　“大哥你说哈？”周楠楠惊讶地看着李亦儒。
　　“《四库全书》啊！”李亦儒道，“我觉得她不是一个肤浅的女孩。”
　　“你这儿有点儿冒险啊，亦儒，从一个女人的角度来说，肤浅的女孩未必优秀，优秀的女孩一定肤浅。换言之，穿漂亮衣服的女孩未必懂诗词，可懂诗词的女孩一定喜欢漂亮的衣服。您能送点儿女孩子都爱的东西么？”
　　李亦儒想想：“比如？”
　　“比如口红啊，香水啊，包包啊，首饰啊……”周楠楠越说越陶醉，充分暴露了20多岁职场女青年的“庸俗”的价值观。
　　李亦儒最终在柜台买了一瓶香奈儿的香水，又顺手给自己买了一款LV的钱包，这是李亦儒第一次给自己买奢侈品。
　　不过这钱包用了还不到一天，李亦儒就决定束之高阁了，因为他每次将手伸入钱包，总是生怕指甲刮花LV钱包的皮质。
　　他突然发现自己不是在用钱包，好像在供着钱包。就像很多人买了手机，一定要贴膜加壳一样。
　　用不起用不起。
　　李亦儒决定暂时跟奢侈品无缘了。
　　13号这天中午，李亦儒拿着礼物，他来到富旦大学，通过关系，很快就找到了一位沈芷蕾的室友。
　　这关系很好找的，这一届《诗词大赛》的选手中，有好几位都是富旦大学的，作为著名高校，富旦大学人才济济。
　　只是可惜的是，沈芷蕾的室友有些挫啊！
　　李亦儒看着这个搓搓的妹子，亲切地道：“学姐，这件事就劳烦您啦。”
　　孙慧定定地看着李亦儒：“吖，你胆子好大啊，敢给沈芷蕾送礼物。你们什么关系啊？”
　　李亦儒一怔：“怎么了啊？沈学姐帮了我大忙，我自然要感谢她的。而且，沈学姐是我崇拜的偶像啊，我是受了她的影响，才参加的《博雅杯》的，没有她，就没有我的今天啊！沈学姐的每一个精彩时刻，我都反复瞻仰过……”
　　李亦儒说着说着，自己都不信了……
　　孙慧笑道：“那好吧，祝你好运哈！”
　　李亦儒觉得这话有些弦外之音，沈芷蕾这女生，或许不好交往？
　　但他和挫妹初次见面，也没法细聊。挫妹今天的使命，就是帮李亦儒转送礼物。
　　不过李亦儒还是遇到了一些麻烦，毕竟有求于人，那聊天的时候戴墨镜口罩就显得有些欠妥了，所以李亦儒找了学校食堂的角落，脸上坦坦荡荡地直面孙慧。
　　虽然并不是饭口，不过还是偶尔有学生路过，李亦儒的身边，围观的学生越来越多，而且，消息迅速地外传，本来空空旷旷的食堂，很快便有成群结队的女生快步赶来。
　　合影，签名，合影……李亦儒陷入了死循环，周楠楠可惜没有跟过来，不然的话她还能帮自己应付一阵。
　　李亦儒想到这儿的时候，想到了自己是有“间歇性传染病”的病人，他又很庆幸周楠楠没来！
　　李亦儒此次行程，彻底曝光了。
　　前来凑热闹的男同学也是很不忿的，他们很难想象在富旦大学这样的著名学府里，一个高中生竟然能引起这么大的轰动，能让那些在寝室死宅的女生们纷纷过来，眼前的这种情景是让人匪夷所思的。
　　不过大家觉得幸好此时站在人群中央的是李亦儒，而不是某些未成年明星，李亦儒相对于那些孩子，明显还是有足够的底蕴的，可不光光卖脸蛋。
　　如果某些未成年明星来到富旦大学而造成这么大的轰动，这些男性愤青们，就更加无法接受了！
　　李亦儒最终还是匆匆离开了富旦大学，在学姐们的眷恋的眼神中，在师兄们嫉妒的冷眸里。
　　15号是《博雅杯》面试的日子，13号这天晚上，按照惯例，《博雅杯》将300位入围选手的参赛作品，全部公布在了富旦大学的官网上。
　　集中公布参赛者的参赛作品，这是《博雅杯》的惯例，目的是接受社会大众的监督，以表明《博雅杯》的公正公平公开。
　　《博雅杯》的口碑一向很好，关键在于态度。这种带有自主招生性质的项目，基本没有学校会向社会公开每一个细节，但富旦例外。
　　富旦大学《博雅杯》，主动透明公开，坦诚地接受社会的监督，所以暗箱操作等没有，人情关系等也没有，这是一个很公平的平台，所以在高中生心中地位很高。
　　不过，在以往历届比赛中，整个社会倒是对《博雅杯》的关注度不高，就更别提去官网看参赛者的作品了。
　　毕竟这只是一所高校自己举行的赛事，虽然在全国高中生的心中，《博雅杯》大名鼎鼎，但整个社会的关注点不可能在这上面。
　　因为，成年人有成年人的乐趣，小孩子不懂的。

第154章 一篇连高材生都看不懂的论文
　　现如今，是全民信息共享的互联网时代！
　　新闻、抖乐短视频等多种平台上，我们可以看到很多即时信息。
　　李亦儒出现在富旦大学的时候，很多学生纷纷录制短视频，上传各大视频网站，李亦儒的动态，瞬间被全网获知。
　　无数视频中，网友们对这位当红炸子鸡的行程充满了疑问。
　　“这还真是李亦儒啊，李亦儒不是京城人么？怎么出现在了商海市？”
　　“这是参加什么活动么？”
　　“富旦大学也不过如此啊，高材生也不过如此吗，都是一帮追星族！”
　　“不过李亦儒我觉得的确应该被树立为榜样，作为德才兼备的国学偶像，值得所有人追捧。”
　　……
　　“有谁能告诉我，李亦儒为什么空降富旦大学啊？”
　　“不清楚啊！”
　　“富旦大学《博雅杯》，15号面试。李亦儒应该是来参加面试了。”
　　“对，李亦儒的确是来参加面试的，我同学也参加了《博雅杯》，他在上面找到了李亦儒的名字！”
　　……
　　复试名单，是12月1号公布的，李亦儒在300人名单的中间位置，排名不分先后，并不是按照成绩排名的。李亦儒的名字被随机在了角落里，所以这些天里，李亦儒参加《博雅杯》的消息，只在学生群体小范围地传播，并没形成规模。
　　而且，坦白地讲，李亦儒参加富旦大学《博雅杯》这件事，并不具备新闻爆炸性，毕竟不是上爆火的电视节目。
　　这种新闻怎么说呢，就好像小演员考电影学院，这是一个人一生中必走的一个过程。所以大家对李亦儒参加《博雅杯》不以为奇，反以为常，所以纵然有些人发现了李亦儒参赛信息，但并没有大肆传播开。
　　不过由于李亦儒突然出现在富旦大学中，拍摄他的短视频顿时传遍各家视频平台，李亦儒参加《博雅杯》一事，一时间全网都知道了。
　　每一年的《博雅杯》，也会有媒体进行报道，但是引起的关注不太高，至于《博雅杯》的论文，就更不可能完整地传到网上去了。
　　可是13号晚上8点，当《博雅杯》在富旦官网上更新了300名选手的入围作品时，富旦大学的访问量，出现了历史性的暴涨。
　　8点，李亦儒论文《淺談黃庭經用韻時代新考》，下载量0。
　　8点10分，该文下载量58次。
　　8点30分，下载量1231次。
　　9点整，下载量1万3189次。
　　10点整，下载量14万8129次！
　　而下载量排名第二的《红楼梦人物关系新解》，在当晚10点整的时候，下载量也成功地破了500次，达到581次。
　　富旦大学文学院的一间女生宿舍内，一众女生正看着学校官网啧啧称奇。
　　她们每一学期基本只会在查询考试成绩的时候，才会登录学校网站，但今天，她们破例了。
　　“这李亦儒是厉害哈，一个人一篇文章，下载量竟然达到了14万！”
　　“是厉害啊，我当年考《博雅杯》的时候，当时下载量最高的那篇论文，3天时间才达到2210次啊！”
　　“你们说，李亦儒会不会把咱们学校的《博雅杯》带火了，毕竟李亦儒简简单单的一场直播，就带火了一家水果网店啊！”
　　“那家水果店，跟李亦儒的推荐有关，当然了，最主要的是他们店铺会借势营销，比如给退货的客户免费邮递一颗苹果，比如即时融资，比如扩大产品类别。其实在直播后，那家水果店平步青云的状态就和李亦儒没大关系了，那家店的背后必是有高人指点啊。”
　　“火了一个水果网红店，弄不好咱们学校《博雅杯》也会被带火的，看网上这种关注度，是有一定可能的啊。”
　　“李亦儒这篇文章，我下载下来，咱们一起看看，给这个国学小天才把把关。”
　　“对，看看这个背诗词很厉害的小伙子，究竟成色怎么样。”
　　“竟然还是繁体字写的，咱们给他挑挑错别字，哈哈。”
　　挫妹孙慧将这篇《淺談黃庭經用韻時代新考》一文下载下来，其他女生早已围拢过来，趴在电脑前细细看了起来：
　　《淺談黃庭經用韻時代新考》
　　摘要
　　《黃庭經》是道教上清派早期的主要經典之一，也是後世道流必讀之經。中古以還，其出世年代一直處於虛無縹緲之中，經近人考證，始囬到歷史現實中來。本文利用其韻文所烙下的時代印記，全面排比其韻譜，不僅與相應時代的詩文用韻相比較，還進而與早期道經如《女青鬼律》《正一法文天師教戒科經》等比勘，從而確定：《外景經》產生於東漢，定型於漢魏之際……通常所謂“黃庭經”即指《黃庭内景經》、《黃庭外景經》和《黃庭中景經》，而在六朝以前，則僅指内、外兩經。
　　……
　　自唐至清，注釋《黃庭經》者無慮數十家，然一論及其成書年代及内、外景關係，則或語焉不詳，或附會道教荒誕不經之說，使人不得其要。1948年，王明先生著《黃庭經考》，考定《内景》流傳於魏末晉初的魏夫人之前，《外景》成書則在其後；《外景》係隱括《内景》而成。其後陳攖寧道長、王偉業先生及任繼愈先生均有述説。
　　……
　　以上援引的道經韻文經分析比勘，與《黃庭經》用韻基本一致，其年代都在東漢到曹魏晉初之際。但這並不證明今存《道藏》中的這些道經就是漢魏晉時的原本，它完全可能是六朝道流摭拾舊文，重新整理編纂的。至於《黃庭經》，筆者推定《外景》定本不出天師道上層核心人物的範圍，《内景》的作者是魏夫人，這除了韻例所反映的時代之外，還有許多文獻證據，限於篇幅，茲皆從略不贅。
　　……
　　《淺談黃庭經用韻時代新考》洋洋洒洒1万8608字，5个文学院的大三女生，看了半个多小时，才看了几页而已。
　　这几个姑娘的脸色要多难看有多难看，突然孙慧叹息道：“我好像没完全看懂啊！”
　　“我也是啊，好艰深啊！小雪，你成绩好，你完全看懂了么？”
　　“呵，别那么看着我，搞得好像我必须得看懂似的！”
　　“这篇论文咱们看着都费劲，普通人看到了不得哭啊！”
　　“就是啊，估计下载这篇论文的人，肠子都悔青了！”
　　“这确定是李亦儒写的？这……这……我虽然没完全看懂，但我觉得，我拿来做毕业论文都没问题啊！”
　　这一窝文学院的天之娇女，面对着一位高中生的参赛作品，已经失去了往日的风采，腹有诗书恨太薄啊！
　　孙慧口吐芬芳：“我特么写的论文，给李亦儒垫草纸都不配！！”

第155章 冷艳美女
　　富旦大学文学院的大三高材生，虽然她们学士学位还没拿到手，但才华这方面，还是处于同年龄段顶端的。
　　就是这样一群高傲的女大学生，自以为才华横溢的女大学生，此时已经被这篇来自于高中生的文章，搞懵逼了。
　　或皱眉苦思，或满面茫然，或不停摇头，或唏嘘叹息。
　　半个多小时的时间，这篇1万8千字的论文，她们只看了几页而已，读起来特别的艰难。
　　有的人忘记了洗澡，有的人忘记了跟男朋友打电话……每个人都好奇地看着这篇文章。
　　她们平常可没这么大的好奇心和求知欲，不过她们觉得高中生写出来的东西，她们这么高水平的人都看不太懂，这显得有些离奇了。
　　对于离奇的事情，大家都分外感兴趣。
　　咯吱，寝室的门开了。
　　一个身材高挑、穿着红色大衣的冷艳女生走进了室内，女生面容姣好皮肤白皙，略显狭长的双眸透着一丝冷酷。
　　她，便是沈芷蕾。
　　孙慧瞥了门口一眼，然后目光又重新凝聚在电脑屏幕上，嘴里嘟囔着：“小蕾，桌子上有你的礼物。”
　　“谁送的？”沈芷蕾脱掉大衣挂在衣柜里，便露出了白色高领贴身毛衣，显尽了婀娜性感的身材。
　　孙慧的注意力全在屏幕上，只是下意识地回了一句：“他。”
　　又是张小北！沈芷蕾想到这两天这个死缠烂打的男生。
　　这个张小北是个矮矬穷，最近正在狂追沈芷蕾，沈芷蕾不胜其烦。
　　沈芷蕾拒绝过无数的追求者，除了矮矬穷，也有高富帅，在她眼里，这些男生都是一样的，没有贫穷贵贱之分，统一归属成为一个词：骚扰者。
　　她最讨厌这些死缠烂打的男生，也不知道谁给他们喂的心灵鸡汤，明明自己都明确拒绝了，干嘛还要骚扰自己？
　　沈芷蕾有些烦躁，便将桌子上的礼盒随手丢进了垃圾桶。
　　这一幕恰巧被门口的一个同班女生看到，她惋惜地道：“你又这样，不喜欢的话可以转送给我们啊！”
　　沈芷蕾摇摇头：“转送别人，那显得多不尊重人啊！”
　　那女生一愣，心说你这也没见多尊重人啊？
　　寝室女生聚堆的这种情况，以前也经常出现，比如说大家围着电脑看综艺节目，看最火爆的新闻，看岛国武打片等等。
　　再高级的知识分子，哪怕是国学名家，普通老百姓爱做的事情他们也门儿清，就更别提这帮女生了。
　　沈芷蕾并未在意，她拿起洗漱用品，去洗手间洗漱去了。
　　半个小时后，她擦着秀发重新回到室内的时候，发现室友们已经散开了，有的趴在电脑桌前，有的躺在床上看iPad，所有人都特别的安静，特别地专注，这和以往热闹的寝室生活截然不同。
　　“你们今晚怎么了？”沈芷蕾终于按捺不住好奇心。
　　有个女生抬起头，道：“李亦儒的论文已经在学校官网上公示了，我们下载下来本打算给他把把关，没想到，我们没太看懂。”
　　又一女生道：“而且还是繁体字写的，才华横溢啊，果然，《诗词大赛》可能有草包选手，但历届冠军，没有一个省油的灯。对了，你快拆开礼物看看，看看第五届冠军给第四届冠军送的什么礼物。”
　　“谁？”沈芷蕾一怔。
　　“李亦儒啊！”
　　“那是他送的？”
　　“对啊！”
　　沈芷蕾来到孙慧身边，拉了她一下：“孙慧，你不是说礼物是他送的么？这个‘他’，不是张小北么？”
　　孙慧迷茫地抬起头，指了指屏幕中的论文：“啊？他，指的是他李亦儒啊。”
　　沈芷蕾：“……”
　　沈芷蕾低身，将垃圾桶里的礼盒捡了起来，顺手丢进了柜子下格的收纳盒里，她暂时并没有什么兴趣打开它，而是打开电脑，着手准备学生会的改组工作。
　　那收纳盒里，也有一些未拆封的礼盒，但已经落灰了。
　　富旦大学，夜不停电。
　　12点钟的时候，寝室内依旧安静得毫无声音，沈芷蕾终于好奇心大动，也默默打开富旦官网，下载了李亦儒的这篇论文，打开后，快速地扫了一眼：
　　……
　　將《黃庭》内、外二景經用韻劃分為 35類 87個韻段。從中可知，《黃庭經》用韻，大多為平聲，上去入三聲用得較少。《内景經》三十六章中，一韻到底的佔了相當一部分；即有換韻，亦祇是一至二次，而有些極個別章節的換韻處……
　　……
　　1，獨用
　　（1）、之部 4例
　　期來（中部經）
　　裏子始（肝部章）
　　己裏齒（脾部章）
　　起子齒裏始（肺之章）
　　（2）、幽部 4例
　　守飽酉九老（中部經）
　　修遊休（天中章）
　　道保老腦（高奔章）
　　酉壽九老守（經歷章）
　　……
　　居字古有平去二讀，衡以〈上部經〉，似讀去聲；衡以〈中池章〉，似讀平聲……以此觀之，〈上部經〉、〈中部經〉尚帶有古韻押韻法的痕跡。
　　（4）、歌部 1例
　　野下（靈臺章）
　　（5）、脂部 3例
　　衣扉巍微肥衰（上部經）
　　味氣溉（中部經）
　　機棐衰（三關章）
　　……
　　沈芷蕾凝神细看，面上不禁升起惊叹之色。
　　她翻阅的速度，明显要比其他姑娘快很多，这是国学根基决定的。
　　就在她快翻阅到一半的时候，就听孙慧突然间一声长叹：“自愧不如啊，我读不下去了，我这一天天还自以为是文采飞扬的小仙女呢，看了这篇文章，本仙女坠落凡间了。”
　　又一个姑娘应和起来：“我一直以为自己是走文青路线的，不过现在才知道，我就是一个花瓶啊！”
　　“以前1万八千字的文章，我眨眨眼就读完了，结果到现在，足足2个多小时，我才看了3000字。今晚不看了，睡个美容觉。”
　　此时已经深夜12点多了，女生们终于放下了这块难啃的骨头，纷纷洗漱，准备睡觉。
　　只有沈芷蕾，依旧默默地坐在电脑桌前看这篇论文。
　　夜深，寝室头顶的灯暗了下去。
　　室内呼噜声大作，偶有人在说梦话。
　　沈芷蕾依旧托着腮，蹙着秀眉安静地阅读着。
　　直到后半夜2点，沈芷蕾终于轻叹了一口气，合上电脑后，内心久久不能平静。
　　这样的论文，想必普通的网友根本就读不懂吧？它的价值，足够成为一名博士的毕业论文了吧？或者更高？
　　可他只是个高中生啊！
　　难道说，他的才华不仅仅只在脑力强、能背诗词这种表象上，而是已经深入到了国学的核心层面上了么？
　　沈芷蕾托腮凝想，她第一次对一个男生，燃起了浓厚的兴趣。

第156章 帅，真的有用？
　　半夜，宿舍里有轻微的划东西的声音。
　　孙慧觉轻，她朦朦胧胧地睁开睡眼，只见昏暗的柜头灯下，沈芷蕾正在轻轻地拆着快递。
　　孙慧大惊，她连忙弄醒了对床的姑娘，悄声道：“嘘，你看，沈芷蕾竟然拆开别人送的礼物了啊！”
　　那姑娘也惊讶万分：“哇，从大一到现在，这是我第一次看到她拆礼物哦！”
　　这两个姑娘头碰着头，像窥探别人隐私似的，眼巴巴地望着沈芷蕾的桌面。
　　礼盒打开了，那瓶香奈儿在淡黄色的灯光下，折射着微弱的光芒。
　　礼物平庸无奇，好多女孩子都会收到这款香奈儿，并且没有什么特殊的含义。不过当被沈芷蕾亲手打开的时候，两个姑娘便觉得这是一个神奇的礼物。
　　有一些优秀的人，他们的成功除了天赋外，勤奋不可或缺。
　　沈芷蕾就是这样的姑娘，她能在第四季《诗词大赛》上闪耀全场，跟她私底下勤奋刻苦是分不开的。
　　最重要的是，她为了学业和锻炼个人能力，失去了太多东西了，比如说爱情。
　　室友们亲眼见证了她这三年的时间，不停地拒绝一个个追求者，她连拆开别人礼物的兴趣都没有。
　　不堪其烦的她，到了后期如果再有人死缠烂打，不尊重她个人意愿的话，那她冷漠到可以直接丢掉别人的礼物。
　　就像去年双十一，有个小伙在楼下摆出蜡烛爱心捧着鲜花当面表白，她决绝地将鲜花丢进了垃圾桶，冷漠地离开了。
　　为此，那小伙发短信狂骂她不尊重人，让他尴尬丢了面子。但这个小伙忽略了他的当众求爱，究竟让沈芷蕾多尴尬。
　　沈芷蕾对此直接拉黑，懒得回复。
　　这就是冷酷的沈芷蕾，做任何事情从来不拖泥带水，从来不会跟别人含糊不清，她只讲究效率。
　　当这两个女生看到沈芷蕾拆礼物的这一幕时，她们觉得沈芷蕾终于在人情上面，开了一点儿窍了。
　　……
　　李亦儒成为了沈芷蕾手下的“幸运儿”。
　　第二天早起的时候，他打开微信，发现收到了沈芷蕾的信息。
　　信息很简单，言简意赅，直来直去：你的这篇论文水平极高，面试没问题。
　　李亦儒回复：有学姐的肯定，我就放心了。礼物您收到了么？
　　片刻后，沈芷蕾回复：收到了，谢谢。
　　嗯？
　　就一声“谢谢”？
　　李亦儒觉得，正常来说，收到礼物后不得要夸赞一下礼物吗，说什么这礼物我好喜欢之类的吗？怎么就一声谢谢啊，那这礼物你到底满不满意啊？
　　李亦儒还在这叭叭叭地挑别人礼呢，殊不知，他的礼物能得见天日就是个奇迹！
　　这姐妹儿，可不是那些普普通通的小迷妹啊！
　　李亦儒回复了一句“不客气，哈哈！”，之后，对方就再未回信。
　　不过李亦儒很少在女人身上花心思的，除了夏雨晴外。
　　去餐馆准备吃早餐的时候，夏雨晴发来了视频。
　　这姑娘大喜道：“李亦儒，你知道么，你那篇论文，现在全网都在传播转载啊！”
　　李亦儒有些茫然：“不至于吧，这篇参赛论文，是繁体字写的，很多人字都认不全，而且，这论文应该能看懂的人很少吧？其实说实话，这篇论文我有炫技的成分。”
　　“对啊对啊，但就是全网都在转发啊，明明大家都看不懂，为什么要转发呢？”夏雨晴也是一头雾水。
　　李亦儒托腮苦想：“难道是因为帅？”
　　“咦，肤浅！”夏雨晴冷眼道。
　　“你也觉得他们肤浅吧？”李亦儒叹口气，“想到这儿，我也很无奈啊！世风日下啊，大家关注了我的颜，才爱屋及乌关注了我的才，本末倒置啦！”
　　这时，周楠楠刚点完菜回来，她闯进了视频画面中，夏雨晴一怔：“楠楠姐也在哦，你们去商海市其实开销也挺大的啊，吃喝住行都要花钱，尤其是住宿最贵，两个房间，要八九百吧？”
　　李亦儒多聪明啊，他立即就从这句话中，闻到了浓浓的醋味和不经意的试探。
　　李亦儒反问：“干嘛要开两间房，我钱是大风刮来的啊？”
　　夏雨晴微微撅起了小嘴，酸溜溜地道：“我知道的，有的房间有套间，不过套间价位也不便宜啊，还不如开两个房间了。你睡觉打呼噜的话也影响不到楠楠姐睡觉啊！”
　　周楠楠刚落座，她顿时疑惑起来，好奇地问：“雨晴，你怎么知道亦儒打呼噜？”（周楠楠此时的潜台词是：你们之间不会有什么吧？）
　　夏雨晴一听这话，顿时理解成了周楠楠真的知道李亦儒打呼噜，那她怎么知道的呢？自然是听到了啊，那怎么听到的呢？
　　想到这儿，夏雨晴浓醋滚滚，不敢往下联想了。
　　李亦儒连忙叫冤：“你们能不能别造谣生事，好像你们听到了似的，我睡觉从来不打呼噜！从来不打！不要诋毁我在万千少女心中，完美无瑕的形象！”
　　周楠楠毕竟是成年职场女性，她很敏锐地猜到了屏幕后面那个女孩的少女心事。她忙笑道：“我们没住宾馆，住的是亦儒的豪宅，李亦儒这人最讨厌，要赶我去保姆间睡觉。
　　我好歹也是助理吧，虽然是打杂的，那也是高级打杂的啊。在我的控诉下，我终于混到了一间客房。结果他在楼上还总遥控我，让我做这做那。”
　　这话说出来，所有的疑团就都解开了。
　　二人没住宾馆，在家住，而且不是同楼层。不是同楼层，这就意味着双方都在避嫌。
　　夏雨晴悬着的心这才放下来，不过她突然讨厌起来自己，自己这是怎么了？她以前是最讨厌吃醋的女人啊！不要这样，吃醋的女孩不可爱，不要不要！
　　夏雨晴正想着呢，只见周楠楠竟然给李亦儒夹了一个香喷喷的包子。
　　她心里一酸：“楠楠姐，他有爪子，你不用管他啊！”
　　嗯？
　　夏雨晴说罢，心里弹出了个问号，紧接着又开始了自我批评和反省。
　　……
　　结束了和夏雨晴的通话后，李亦儒一边吃早餐一边看手机，没想到自己这篇论文，还真像夏雨晴所言，在网上引起了轩然大波。
　　不仅仅有些新闻在报道，甚至在抖乐短视频上，还有人对此制作了段子。
　　这是很让李亦儒意外的，很多事情的发生，李亦儒都有所预料，不过这篇《淺談黃庭經用韻時代新考》一文，就是莫名其妙地就火了。
　　按照常理分析，李亦儒觉得这样一篇生僻难懂阅读都困难的文章，是不具备传播性的啊！
　　究竟是什么原因走红的呢？
　　不会是，真的只是因为自己帅？

第157章 著名主持人来了
　　《淺談黃庭經用韻時代新考》一文，一天的时间内，在网上迅速地发酵起来，被大肆转发。
　　某人微博：
　　“【尴尬】我完全看不懂啊！连读都读不通顺！”
　　知呼某提问：
　　“如今正被热议的《淺談黃庭經用韻時代新考》，你怎么看？”
　　“闭着眼睛看，反正睁眼闭眼都看不懂！”
　　“这是一篇我们完全不知所云、但偏偏觉得深奥莫测的文章。”
　　……
　　甚至连某地方台的一档节目，都对这篇文章引起的轰动效果，进行了报道。
　　用一个网友的评论来解释这一现象：不明觉厉！
　　真正把这篇论文推到一定高度的助力，还是京城大学官微的转发。
　　网友们这才真正意义上知道，这篇论文的含金量绝对足够！
　　京城大学，那是国内最牛逼的文科院校！那在国际上也是有很高排名的！
　　京城大学官微转发了《淺談黃庭經用韻時代新考》一文，评论很简单，三个【点赞】的符号。
　　这一转发，这篇文章的学术水平就注定低不了，至于究竟多高，因为时间短暂，暂时还没有业界大牛站出来点评。
　　李亦儒的微博私信，很多粉丝发来了信息：
　　“偶像啊，你这篇文章，我教语文的妈妈都说你牛逼啊！”
　　“李亦儒你以后能接些地气么，这文章我完全看不懂啊，而且1.8万字啊！我感觉我仿佛在看天书！”
　　“我也是高三学生，请你别再摧残我这个学渣了成么？”
　　“瞧你能的，明明可以用简体字写，可偏偏用繁体字写，就你有才就你有才？你要是敢用简体字写，我早就看明白了。”
　　……
　　李亦儒笑笑，人生真的安排不来，谁能想到仅仅一篇论文，竟然能上了热搜，得到了大家的关注呢？人生真的是处处意外啊！
　　周楠楠惊喜地道：“如果一篇论文就能让咱们保持热度，那么咱们以后，每一周都写一篇论文，那咱们直接靠论文就能成为流量巨星了。”
　　李亦儒却摇摇头：“这只是偶然事件而已，一个正当红的高中生，写出一篇大众看不懂的论文，大家觉得很新奇很屌，所以大家愿意传播讨论，就像每一年高考的满分作文一样，或者零分特色作文，都会引起一时的讨论。
　　但是，如果你只靠这样的东西混的话，很快就少有人关注了。我如果发第二篇这样的文章，可能关注度降低3分之1，第三次发这样的文章，关注度再降。
　　等到我第五次再发的话，网友们就没人在传播和讨论了，因为没意思了！”
　　周楠楠惊讶地看着李亦儒：“你为什么能永远保持平静呢？”
　　李亦儒笑笑：“因为，我知道很多明星都死于得意忘形。”
　　这时，周楠楠的电话响了，这个电话卡，其实是李亦儒的，不过周楠楠现在是李亦儒的贴身助理了，很多联系李亦儒的电话，都得先通过周楠楠。
　　周楠楠：“您好，您是《大咖今日行》的制作人？哦哦，我们李老师不在……好好好，我会及时跟李老师转达的。”
　　这电话是《大咖今日行》制作人打来的，这是一档真人秀式访谈节目，每一期请的都是大腕，有首富，有天王巨星，有香江女神……
　　坦白地讲，当李亦儒受到邀请的时候，他自己掂量了下自己，他觉得他可跟那些大咖们比不了。
　　要论才华的话，李亦儒不惧谁，但真论社会影响力的话，李亦儒还是太年轻啊！他才火了几个月？人家大咖都火了多少年了？
　　但从《大咖今日行》制作人的角度来说，他们节目需要一个正当红的青春偶像，这样能拉来一批学生观众。
　　做节目嘛，收视率是最重要的。而且李亦儒又上热搜了，作为国内唯一的青春国学偶像，李亦儒的看点太多了。
　　李亦儒现在的形象和位置，全国独一份。
　　李亦儒还在犹豫接不接这个通告的时候，柳依依打来了电话，柳依依和鲁玉有交情，这是受了鲁玉的委托。
　　因为业界都知道李亦儒不仅仅拒绝了京视的其他节目，更是拒绝了他们提供的合同，而且很多地方台的节目都邀约过李亦儒，但被拒绝。所以《大咖今日行》知道李亦儒并不太好邀请。
　　李亦儒并不是自作高尚，只是他当下的生活节奏太满了，连开直播的时间都没有，哪还有上节目的时间？不过正好今天和明天算是有一定时间，倒是可以趁机上这个节目。
　　这个节目又是以跟拍的形式为主，李亦儒这段时间太紧绷了，正好借机在面试前放松放松。
　　李亦儒答应了柳依依，他勉为其难地说是看在柳依依的面子上才答应的，毕竟自己现在的学业这么重。放下柳依依的电话不多时，鲁玉的电话也打了过来，李亦儒却是这么说的：
　　“鲁玉姐的节目我特别喜欢，能上鲁玉姐的节目，我真的感到荣幸之至，我可能会兴奋得下午觉都睡不着……”
　　周楠楠在一旁看着，充分领略了什么叫做老奸巨猾！
　　通过这段时间的接触，周楠楠时时有个疑问：国学偶像，应该是这样的么？啊？
　　李亦儒真的睡不着下午觉了。
　　刚跟鲁玉通完电话，鲁玉团队就买好当天的机票，直飞商海市。
　　下午3点，虹桥国际机场！
　　鲁玉团队下了飞机，坐上车子直奔李亦儒家里而去。
　　摄像师激动地道：“鲁玉姐，李亦儒现在正在热度上，而且口碑超好，咱们这次采访，正巧能采访到他参加《博雅杯》面试的过程，诸多因素都凑在一起，咱们节目播出时，收视率一定炸裂啊！”
　　助理也道：“不仅仅炸裂，而且，一定能吸引到一大批的学生粉丝的，李亦儒在学生群体中，那知名度太高了，而咱们节目，缺的就是00后这一代的学生群体。”
　　鲁玉笑道：“所以说，我们才急急忙忙地赶到商海市进行录制。”
　　这时，车子停在了小区门口，鲁玉道：“别墅区的外景不要拍摄了，李亦儒的意思是，他不想暴露他的个人信息。”
　　鲁玉刚说完，就见门口处，李亦儒正挥着手向他们打招呼，大门打开，李亦儒快步走来，热情地握住她的手：“鲁玉姐您好，我终于看到我的偶像了，您是我最喜欢的主持人之一。”
　　鲁玉大喜：“真的么？我不信！”
　　李亦儒：“？？？”

第158章 不靠谱啊！
　　坦白地讲，李亦儒虽然没怎么看过鲁玉的节目，但是，鲁玉语录他还是知道的。
　　他们见面的第一句话，顿时就让李亦儒找到了“亲切感”。
　　李亦儒是很擅长交谈的，不过他感觉今天有些遇到了滑铁卢。
　　一行人沿着曲折的林间小路向前走，沿途的风景让鲁玉心旷神怡，她赞美道：“这个林间小筑的环境真的好漂亮啊！亦儒真的很会享受啊。”
　　“呃……每个人都想有个梦想的家园，恰巧我碰到了这个机会。”
　　李亦儒心中擦汗，很快将一行人引到别墅门前，这时，摄像师们才打开机器，进行全程录制。
　　开门，众人走进客厅，鲁玉看了看别墅的挑高，因为面积狭小，所以说别墅大厅并没有那种直冲棚顶的挑高设计，就是普普通的三层楼房而已，这样面积利用率达到了最大。
　　鲁玉突然脱口而出：“你家的房子蛮小的，跟我想象中的别墅并不一样。”
　　李亦儒略显尴尬：“这个……其实房子只是个临时住所——”
　　李亦儒说到这的时候，他自己停顿了一下，如果这时候鲁玉接一句“那个小盒才是永久的家”的话，李亦儒绝对分分钟自尽，他不相信真有主持人会不靠谱到这种程度。
　　幸亏的是，李亦儒脑补出来的事情，并没有发生。
　　鲁玉只是偶尔说话不过脑子，比较雷人，也没有太夸张。这时就见鲁玉道：“我同意你的观点，房子的确只是个临时住所，有家人在的地方，才有温暖，才是家。”
　　李亦儒暗自点头，你们瞧瞧，人家说话也是蛮好听的，大家就别黑她了好么？
　　这时鲁玉紧接着又道：“我们刚刚一路走来，发现好多房子应该在四五百平以上，亦儒怎么没买更大的房子，而是选择了小户型呢？”
　　李亦儒愣了一下：“呃……因为穷啊！”
　　李亦儒觉得自己被打脸了，他心道：姐姐，刚夸完你的哦。
　　客厅，鲁玉和李亦儒相对而坐，摄像机早已摆放好机位，周楠楠去给大家泡茶。
　　鲁玉的采访正式开始了。
　　“亦儒最开始是在《诗词大赛》上崭露头角的，我是一期不落地看过你的表现的。”
　　“哇，您竟然看我节目，我竟然有这个荣幸？”
　　“你在节目中无所不能，我们普通观众其实都很好奇，你有什么短板么？”
　　“我有好多短板啊，比如说懒惰，比如说自控力差……我是个很普通的人。”
　　“哦？这跟我想的不一样哦，那你数学成绩好么？”
　　李亦儒一怔，据说这是鲁玉经常问的问题之一，李亦儒如实回答：“不好！”
　　鲁玉好奇地问：“那平常能打多少分？”
　　面对镜头，李亦儒不想回答：“不忍直视啊，为了不给青少年带来不好的示范，您还是问问我其他科的成绩吧！”
　　李亦儒本以为能完美错过这个数学问题，没想到问过其他科目后，鲁玉又道：“你其他科目的成绩真的好高啊，那数学成绩一定不可能太差的，那你数学究竟多少分左右呢？”
　　“……”李亦儒只好坦白，“具体多少就不说了，反正不及格。”
　　“真的么？咱们都一样哦，我的数学也好差，高考的时候才打了110分。”
　　李亦儒沉默。
　　片刻后，常规采访中，鲁玉又抛出了她的经典且永恒的问题：“你小时候挨过打吧？”
　　李亦儒笑笑：“挨过啊，哪个男孩子没挨过打呢？记忆犹新啊！”
　　“一定很疼吧？”
　　“既然记忆犹新，当然很疼了！”李亦儒很无语，心说您问的这不是废话么？
　　而且，访谈这么久了，李亦儒怎么总感觉没什么实质性的内容呢？都是流于表面的没营养的问题。
　　而那些优秀的节目主持人，总能挖出更有价值的东西。
　　采访继续，片刻后。
　　鲁玉又道：“其实从《诗词大赛》第一期开始，你就渐渐走红了，不过你是什么时候意识到自己，真的大红了呢？”
　　李亦儒笑道：“当我能有幸上了您的节目，我才确定我是真的爆红了。”
　　众人纷纷点头，心说李亦儒这才是会聊天的人！
　　又过一段时间，鲁玉聊到了直播的话题。
　　“有部分网友，对你进行网络直播有非议，你是怎么认为的呢？”
　　“严格意义上讲，我更想成为国学的传播者，让更多的人喜欢上国学。而网络直播无疑是目前最好的途径，除此之外，我想很多人想不到更好更便捷的途径了。
　　至于大家对网络直播的非议，我只能说，火药可以制作成烟花，在夜空中绚烂，也可以制作成弹药，荼毒生灵。
　　直播只是一种手段，一种途径，它本质上只是个工具而已，有的人用它来赚钱，有的人用它来普法，有的人用它来卖货……而我，用它来传播国学。”
　　“好像，你也赚到钱啦？”
　　这个问题一出，大家暴汗。毕竟国学碰到金钱，总是很让人敏感。在国人的潜意识里，文人都是应该视金钱为粪土的，李亦儒直播赚到了钱，而且是狂赚，这个和传统认知是不相符的。
　　所以说，这个问题又把李亦儒推向了尴尬的境地。
　　“……”李亦儒略略沉默，“也许，这代表着知识付费时代的到来吧！就像影视剧版权收费，音乐版权收费一样。”
　　又完美地躲过一劫，李亦儒心中很苦啊。
　　这场访谈做下来，鲁玉多数时候采访是合格的，虽然很少有什么实质性深入主题的内容。
　　整个全程，她偶尔会让李亦儒陷入尴尬的境地，有些时候她说话就是脱口而出，李亦儒对此很头疼，幸亏他反应机敏。
　　网友们集体吐槽她的问题，经此一役，李亦儒发现的确存在，不过还好，并不是全程高能。
　　如果全程高能的话，那她也成为不了知名主持人，不过业务水平，的确没有那些优秀的主持人好。
　　最后一个问题，鲁玉问道：“亦儒，你现在已经是国学偶像了，而且是唯一的国学偶像。
　　我们谈到歌星，会想到很多人，比如说陆寒、黄仔涛、吴凡凡等等，但一提到国学明星，我们只能想到你。
　　你具有独一无二的唯一性，成为了青年一代中国学扛大旗者，这也是广大粉丝爱你的原因，你对此的感受是什么呢？”
　　今天的访谈就要结束了，李亦儒只好主动帮她升华一下主题。
　　他道：“青年一代中，竟然只能找出一个李亦儒来扛国学的大旗，这是我李亦儒的幸运，也是这个时代的悲哀。
　　国学在这个高速发展的现代化社会中，明显已经衰落了，我希望能为国学的传播贡献出一点点力量，让更多的人喜欢上国学，在未来能涌现出千千万万个李亦儒。
　　国学可能不会成为主旋律，但起码要一代代地传承下去，总是有人要传递火炬的，我希望火炬手会更多些。”
　　鲁玉拍着手道：“你说得好好哦！那我们今天就到这里，明天，我们全程跟拍你参加《博雅杯》面试的过程！”
　　闻言，李亦儒脑仁儿，嗡嗡直疼！

第159章 教授们的喜爱！
　　12月15号。
　　富旦大学，人头攒动。
　　一年一度的《博雅杯》面试工作，开始了！
　　作为自主招生的一种方式，《博雅杯》说到底还是富旦大学的一种模式而已，在学生群体里逼格很高，但在社会上影响不大。
　　可是，再看看现在！！
　　校门口不停地有娱乐记者扛着设备在四下张望，有的在利于拍照的地方蹲守，有的进入校园，去面试现场守株待李，有的在采访《博雅杯》入围选手对李亦儒的评价。
　　甚至于，还有很多玩直播的主播，端着自拍杆来进行全程直播的。
　　这种情况，恰如京城电影学院每一年的艺术招生现场！
　　李亦儒可能并不是最火的那几个人，但因为身份的独一无二性，他的话题永远是最新鲜，最容易炒热的！
　　有哪个明星是靠诗词火起来的？没有！
　　有哪个明星是靠直播国学内容而成为抖乐视频平台一哥的？没有！
　　有哪个明星写一篇文章，就全网讨论的？没有！
　　这样的人，具有独一无二的新闻性，因为独一无二，所以备受关注啊。
　　诶？有有有！
　　写文章的话很多明星也被全网讨论过的啊！比如说离婚协议、比如说道歉声明……
　　校内保安的压力很大，他们万万没想到今天富旦大学竟然能有这么多的媒体。最可怕的，自媒体更多。
　　这年头自媒体太恐怖了，想想大衣哥，一个人种地，几十个人摄像……
　　从校门口开始，沿着导航标志，就可以找到面试地点了。
　　《博雅杯》总计有300位入围的选手，经过今天的面试后，将淘汰200人，只留下100人，过几天，这100人将进行最后的考核，决出最终的名次。
　　高三生和大一生可能只差1岁，甚至有一些大一生比高三生还年轻，但是，气质上是不一样的。
　　入围选手纷纷走进校园的时候，媒体们一眼就能从人群中找出稚嫩的他们。
　　有媒体正在校门口采访一个入围选手的时候，她的目光突然瞥到了不远处开来的几辆商务车，车子停时，下来三十多个西装革履的安保人员。
　　她立马扭过身跑过去，抛弃掉接受采访的学生不管，她嘴里一路上嘟嘟囔囔：“应该是李亦儒，快走！”
　　这被放弃了采访的学生，他尴尬地站在原地，小小的年纪就不幸受到了社会的洗礼！
　　那女记者没猜错，果然是李亦儒。
　　安保人员摆开阵仗，并排于两侧。李亦儒和鲁玉刚下车，一群媒体，以及一大群主播们全都围拢过来了。
　　李亦儒见到这个场面，其实一时还不太适应，这是他第一次见到这么大的阵仗。
　　安保人员的阵仗大，媒体和自媒体的阵仗也大。
　　尤其是打着领带穿着西装的安保人员为自己保驾护航的时候，他总觉得自己变成了那些庸俗的没有什么内涵的流量明星。
　　但是吧，现如今自己的名气起来了，而且今天又正值曝光度最高的一天，不请安保的话，自己估计根本就脱不了身。
　　高处不胜寒啊！太难了！
　　谁想走到哪都被人关注且寸步难行？谁想走到哪都一大票工作人员前呼后拥，被人指指点点？谁想处于焦点之中，打个喷嚏都担心影响形象？
　　李亦儒偶尔也想想！
　　不过当梦想照进现实，李亦儒却有些诚惶诚恐。他觉得，他可能再也没法穿着大裤衩和拖鞋上街了！
　　鲁玉伴在李亦儒身边，她笑道：“亦儒，幸亏今天咱们请了安保吧，不然咱们可能会有很多时间浪费在路上。”
　　李亦儒刚想答话，这时一支话筒递到了他的嘴边，李亦儒扭头望去，却见一个女记者手臂抻得直直的，她卡在两个安保人员的手臂间，正奋力地将话筒递向李亦儒，嘴里还喊着：“李老师，你既然参加了《博雅杯》的面试，那是否意味着你以后将来到富旦大学生活学习呢？”
　　看她那么努力的份上，李亦儒本想停下来回答她这个问题的，可是他刚要张嘴，只见这女记者被那两个安保人员架走了！
　　李亦儒只好道：“注意安全！”
　　安保团队真的不白花钱啊！李亦儒和鲁玉一行人在他们的护佑下，顺利地来到了教学楼。
　　教学楼有学校保安特意来执勤，那些面试的学生凭着复试牌顺利地走入大厅。
　　李亦儒进入了教学楼后，鲁玉他们《大咖今日行》一行人，也只能留在了门外。
　　其实鲁玉的名声是极大的，是明星主持人。如果在平日里，她来富旦大学采访的话，一定有高阶校领导热情接待。
　　但是，今天这个场合，任何媒体人都不能进入教学楼，因为会影响学生的正常上课，鲁玉也不能有这个特权！
　　名校就是这样，越是万众聚焦的时候，越珍重自己学校的名誉。
　　李亦儒进入教学楼，鲁玉对他摆摆手：“祝你好运！马到成功！”
　　说罢，鲁玉转过身，望向一大票媒体，笑问：“你们都是当地的媒体么？”
　　“不，我是从京城飞来的！”
　　“我更远一些，我是从乌市飞来的，昨晚乘坐的最后一班飞机。为了采访新闻热点，我从昨天中午到现在，连口饭都没吃上。”
　　……
　　这时，那些网络主播们，已经将镜头对准鲁玉了！鲁玉成为了大家新的焦点！
　　有个著名的户外主播，此时将镜头对准了鲁玉，悄声道：“老铁们，李亦儒你们暂时看不到了，先看看鲁玉解解馋吧！”
　　弹幕：
　　“靠！”
　　“我不喜欢排骨！”
　　“完了，李亦儒这下百分百考不上《博雅杯》了！”
　　“李亦儒这回完犊子了！”
　　“这回李亦儒真就哭都哭不出来了，梦断富旦啊！”
　　……
　　户外主播疑惑地问：“为什么你们说李亦儒考不上？”
　　“诅咒啊！”
　　“诅咒+1！”
　　“诅咒+2！”
　　……
　　李亦儒都不知道，现在竟然有很多人在担心他。
　　此时，300位入围选手，在阶梯教室里静静地等待着。
　　全国各地出类拔萃的学生汇聚一堂，大家彼此打量，总觉得自己比别人更牛逼。
　　毕竟都是自己学校的佼佼者，大多数学生还没机会遇到更高水平的学生。
　　除了李亦儒能让大家心悦诚服甘拜下风外，起码有三分之一的学生，认为自己一人之下三百人之上。
　　不过，自傲不代表不紧张，有很多学生明显坐立不安。
　　李亦儒则神色淡然地坐在中间一排，这些天他扫了海量的书，对这一时空的国学情况，有个非常深入的了解，他基本上已经能够做到知己知彼了，现在主要是休息大脑。
　　这段时间，他的确是太累了，也该歇歇了。
　　远离了外面的喧嚣，李亦儒发现还是学生们单纯。
　　比如说他前面坐着的女孩子，每次回头看自己的时候，总是胆胆怯怯的。
　　可惜她并没有夏雨晴的颜值，所以李亦儒总是选择无视。
　　就是这么现实！
　　早上9点，面试工作开始了。
　　被点名的学生，依次出去排队，准备去隔壁的房间进行面试。
　　每当有学生被点名后，那他站起来的时候都是飒飒英姿自信满满，可当结束了面试回来的时候，又无不沮丧地低着头。
　　面试完毕的学生，自然是大家了解未知的唯一途径。
　　一个小伙儿刚垂着头走进教室，大家纷纷围过去问：
　　“教授都问了什么？”
　　“问的问题难么？”
　　“都是哪个方面的？”
　　“教授的态度怎么样？”
　　……
　　面对七嘴八舌，小伙子悲叹道：“教授的态度都很和蔼，你们放心。问的问题不局限于你的论文，很可能与你论文没太大关系，问题是发散性的。
　　而且，教授的问题很难，往往咱们想不到，咱们也答不上来。
　　只能祝大家好运了。”
　　这个小伙子的经验，基本上被之后去面试的选手依次验证了一遍。
　　有学生会的人进来道：“王童、李亦儒、张丽、孙晓娟……你们十个人出来排队。”
　　10个人跟着学生会的干部，来到了面试房间的门外。大家排成一行，每个人都显得激动不安。
　　这时，上一批次的最后一个选手推门走了出来，这是一个姑娘，姑娘的头低垂着，情绪沮丧地从众人身边略过。
　　当李亦儒回头的时候，这姑娘已经走远，只见她正将手背抬至头部，李亦儒猜测她在抹眼泪。
　　李亦儒随口道：“那女孩哭了，这面试得多难啊！完了完了！”
　　本来就很紧张的众选手，有的人脸都吓白了。
　　学生会的干事打开门：“下一位，李亦儒！”
　　李亦儒整理了下衣襟，快步走了进去。
　　面试现场很简单，两排桌子后，坐着五位教授，一侧还坐着几位年轻人，那是学生会的干事，其中还有一位学生会副主席。
　　室内支着几台摄像机，这次面试是全程录像的。
　　李亦儒刚开门，就见五位教授全都好奇地凝视着他，他便微笑着向大家鞠了一躬：“五位教授好，各位师哥师姐好，我是李亦儒，来自于京城十九中学……”
　　几位学生会的干事很意外，李亦儒是所有进来面试的学生中，唯一一个向他们问好的人。
　　其他学生进来，眼里只有五位教授，根本就没在意过他们学生会这几个人。
　　这时，就见一个女干事从窗台上拿出一瓶矿泉水，走到李亦儒身边递给了他。
　　李亦儒也成为了第一个喝到了富旦大学矿泉水的人。
　　这几位教授，都是富旦大学很有名望的大教授，有专研历史的林峰教授，专研古汉语的商教授，哲学系王聪教授，考古学家董必胜教授，以及当代文学郑潇潇教授。
　　李亦儒在自我介绍的时候，董教授低声跟王教授道：“这孩子和其他孩子不一样啊，气场就不一样。”
　　王教授点点头，表示认可。
　　他们这是戴着有色眼镜看人，李亦儒最多就是心态平和神色淡然，哪谈得上气场啊！那些自以为是的天之骄子们，很多人推门进来的时候，都比李亦儒有气场得多。
　　因为新负盛名，又写出了无数人都看不懂的论文，别人看李亦儒的时候，自然就高看他一眼。
　　做完自我介绍，李亦儒笑盈盈地看着五位教授，果不其然，这五位教授都非常和蔼可亲。
　　他们每个人的桌子上都放着自己的资料，包括报名信息、一篇日常考试作文以及参赛文章。
　　王教授率先道：“李亦儒同学，是什么原因，让你参加了《博雅杯》呢？”
　　嗯？
　　李亦儒一怔，这问题，跟论文无关啊。而且，他还不好意思如实回答。
　　他道：“我从小到大生活在京城，但一个地方呆久了，就特别想出去看一看。如果我背井离乡，那富旦大学真的就是我的不二选择了，它是最好的大学之一，商海市又是我第二故乡，我没有理由不来商海市，我没有理由不考富旦。”
　　王教授心中有了点儿谱了：“很好，那如果在京城大学和富旦大学中选择一所，你会选哪所呢？”
　　李亦儒信誓旦旦地道：“我就像被关久了的鸟，特别渴望见到丰富多彩的外面的世界，所以，我考大学真的不会留在京城的，您给出的这个选择，直接卡在地域上了。”
　　“好！好！”王教授满意极了，他是怕京大抢人啊！
　　他们还是对李亦儒调查得不充分，他们的确看过李亦儒的成绩单，数学成绩差他们也知道，但他们总觉得，以李亦儒这个脑袋，想把数学成绩提高到90分以上，那半学期的时间一定是足够了。
　　毕竟那可是被称为天才的李亦儒啊！数学打个及格分有问题？
　　昨天，京城大学官微点赞李亦儒论文，这件事情释放了一个明显的信号，京城大学对李亦儒有兴趣！
　　如果京城大学对李亦儒进行特招，那李亦儒没道理不去读京大啊，毕竟京大是文理院校一哥啊！
　　京大特招，最低下调60分录取，李亦儒再把数学拔高到及格线，那考上京大还是有希望的啊。
　　所以富旦大学，顿时就紧张起来了。
　　可没想到，人家李亦儒就认准了去外地见见新天地，就认准了富旦大学了！几位教授这么一套话，大家顿时就把心放在了肚子里了。
　　这个国学天才，咱们富旦大学，收下！
　　李亦儒是不知道现在富旦大学的态度的，更不知道京大有意对他特招。
　　如果知道现在京大打算特招他，那李亦儒尾巴都得翘得高高的！并断然告诉几位大教授，他李亦儒非富旦不考，让他们放心好了，就是该准备的奖学金啊什么的提前准备好就成！
　　毕竟，就算京大最多降低60分特招，那也不特么够啊！

第160章 夏雨晴倒立表演
　　话题跑偏了！
　　当李亦儒走进面试现场的那一刻，话题就跑偏了。
　　“李亦儒，商海市的气候还适应吧？”
　　李亦儒：“还好，我每年都会过来呆一段时间的。也许一周也许半个月。”
　　“李亦儒，你对国学的未来怎么看啊？”
　　“岌岌可危，不过人类进程向来是新陈代谢推陈出新，很多东西都会偏离大众进入历史的，总会有新生事物代替旧事物，这是时代发展的特质。字体演化是如此，京剧偏离大众审美也是如此。
　　所以，即便国学成为历史符号，即便有一天我们的书本中再也不会出现诗词了，也不至于太遗憾，这是历史发展的必然。我们会成为历史，我们的文化也会如此。没有什么太值得悲叹的，总会有同样精彩的文化丰富人们的生活。”
　　林教授笑道：“既然国学早晚会变成‘甲骨文’被放进博物馆，既然我们的社会进程在退国学化，那你为什么还宣称要弘扬国学呢？这不矛盾么？”
　　李亦儒摇摇头：“不矛盾啊！起码在我有生之年，国学还不至于退出历史舞台，而且，在我们这个时代，如果每个人沉下心来静静地欣赏国学，读读诗歌，我们是能够得到心灵上的享受的。
　　国学对于我，一是享受，二是传承，不管未来怎样，总是有个别的人，是需要将国学传播下去的。
　　我此生的目标，就是做一些国学普及的工作，给那些对此感兴趣的人。”
　　董教授又道：“你说京剧偏离大众审美，那不至于吧？我就是很喜欢京剧啊！”
　　“那您也不是大众啊！”
　　董教授：“……”
　　李亦儒笑道：“对于京剧，当它在人们视野中惊鸿一瞥的时候，比如说在电视平台上亮相3分钟，那很多人会感慨国粹的艺术魅力。但如果连续观赏两个小时，很多人都扛不住。”
　　董教授应该是戏迷，他又问：“那你觉得，京剧打破传统，甚至跟流行歌曲结合，这种情况你怎么看？”
　　“很好的尝试啊！现代人，总不能一直靠老祖宗留下的东西活着吧？”
　　董教授：“呃……”
　　“100年前，人们喜欢吃红糖，现在的人喜欢吃白糖，你不能要求现代人偏要去适应前人的口味硬着头皮吃红糖。
　　所以，京剧要么逐渐边缘化直至被淘汰，要么推陈出新紧跟时代发展。总有一些人故步自封不愿改良，还嘲笑飞速发展的社会不理解过去的美好。
　　当然了，董教授您绝对不是这样的人。”
　　董教授：“……”
　　“诶呀，怎么聊到京剧上去了？”王教授道。
　　李亦儒心说你们才发现聊跑偏了啊？哈哈！现在是复试，谈我的参赛论文啊亲！
　　王教授又道：“那咱们再聊聊，你更喜欢什么专业吧！你对我国哲学感兴趣么？”
　　李亦儒：？？？
　　“毫不客气地说，华国的哲学研究在富旦，富旦的哲学在未来，未来，是你。”王教授笑道。
　　李亦儒一怔：“啊？！”
　　当代文学郑潇潇教授脸色一沉：“古为今用，国学的最终走向，还是应该是文学创作，我们不应该一直咀嚼古人的剩饭，李亦儒，你更大的兴趣，应该是写出自己的流传千古的文章吧？”
　　李亦儒望着郑潇潇，这时又听董教授道：“按你这么说，我们考古也是吃古人剩饭喽？荒谬。其实考古的最大魅力，就是挖掘出历史的真相。李亦儒对考古学感兴趣么？”
　　李亦儒突然有种受宠若惊的感觉，这是要干嘛？
　　几位学生会的干事面面相觑，这还没到入学分专业的时候呢，几位教授就要抢人了？
　　商教授连忙道：“大家别急，还不是时候。咱们聊回正题！”
　　李亦儒心说对嘛，聊我的论文啊！
　　商教授又道：“我研究古汉语古诗词的人都没着急，你们几位急什么呢？咋的，知道李亦儒的兴趣爱好跟我的领域完全重合，你们自知没有竞争力了么？”
　　众人：“……”
　　商教授又问：“李亦儒，你上大学后，大学四年的规划是怎么做的？”
　　李亦儒道：“计划没有变化快，不过我想，我在学习之余，会拿出大量的时间，进行国学推广工作。”
　　商教授：“具体是什么推广工作？”
　　李亦儒摇摇头：“不知道。”
　　郑教授又问：“你有将国学商业化的打算么？”
　　“不知道。”
　　商教授：“你是否愿意，在大学毕业之后，继续攻读我的研究生呢？”
　　李亦儒笑笑：“真的不知道啊！”
　　董教授不干了：“什么叫你的研究生，就不能是我的么？”
　　商教授摇摇头：“不能！”
　　面试现场笑声一片。
　　……
　　这些教授并没有什么架子，都很接地气，也经常开开玩笑。可能水平越高的人越朴实吧。
　　在聊到未来的时候，李亦儒真的不会答了，他也不知道自己的未来在哪一站，会经历什么样的故事，未来，是混沌不清的。
　　所以，李亦儒基本上是一问三不知。
　　片刻，商教授道：“好，就这样吧，你可以走了。”
　　李亦儒一怔：“啊？”
　　董教授道：“咋的？还想再聊会儿？”
　　李亦儒皱着眉：“我的那篇考试作文，还有参赛论文……”
　　“哦，说到这个，我还真有个疑问！”郑教授拿起了那篇21分的考试作文。
　　终于要装逼……终于聊到正题了，李亦儒很激动：“您说。”
　　“这篇考试作文，某个老师给你批了21分，你会不会觉得很尴尬啊？”
　　李亦儒很讶异地看着郑教授，怎么今天的话题，死活切入不到自己的作品内核之中呢？
　　按理说，不应该啊！面试，面的不就是参赛者的文章水平以及综合实力么？怎么已经20分钟过去了，五位教授根本没聊正题呢？
　　这不合情理啊！
　　李亦儒收回疑问，笑道：“某个老师给我批了21分，我觉得尴尬的不应该是我！”
　　噗！
　　众人忍俊不禁，还真的很有道理！
　　可惜这篇21分的考试作文没有挂到网上去，不然，那位批卷老师可能颜面无存了！
　　李亦儒刚离开，学生会副主席疑惑地问：“各位教授，我有个疑问哈，你们刚刚为什么没考核李亦儒呢？”
　　商教授笑笑：“你们知道《淺談黃庭經用韻時代新考》这篇论文的学术价值么？”
　　几个学生摇摇头。
　　商教授又道：“这么说吧，如果这篇论文是李亦儒写的，我们就没有必要和资格去考核他了，这是一篇大师级的作品。去考核一个和我们处在同一个学术水平线的人，我觉得这是一件很荒唐的事情！”
　　几个学生面面相觑，大师级？这评价也太高了吧？过誉了吧？太夸张了吧？怎么可能啊！
　　郑教授：“如果这篇文章不是李亦儒写的，而是代笔，那么过几天《博雅杯》终极考试的时候，他准儿露馅。不过，我们倾向这篇文章是李亦儒写的，虽然不可置信，但是在他身上发生了太多匪夷所思的事情，那么再发生一次也正常。”
　　董教授也道：“况且，我一直不相信高手在民间，代笔客观存在，但我觉得能写出这篇论文的人，必然是学术水平top10以内的学者，我不相信这样的人会为一个学生去代笔。我宁愿相信李亦儒再展风采！”
　　这几个学生都懵逼了，大师级，top10，再展风采……可，他才是个17岁的高中生啊！
　　最让几位学生崩溃的是，这篇论文他们几个人都看不懂……他们也不知道李亦儒是不是真那么牛逼，教授们是不是在吹牛逼。
　　李亦儒带着一脑袋的不解，回到了阶梯教室，他刚迈进室内，众学生瞬间围拢了过来：
　　“偶像，教授的态度怎么样？”
　　“教授严肃么？”
　　李亦儒：“不严肃，很和蔼！”
　　“问的都是什么问题啊？”
　　“都问了哪方面的问题啊！”
　　李亦儒的回答跟其他面试过的选手一模一样：“问的问题不局限于你的论文，很可能与你的论文没有太大关系，问题都是发散性的。”
　　“偶像，那你回答得怎么样啊？”
　　李亦儒叹了口气：“到了最后的时候，我真是一问三不知啊！”
　　众人顿时心提到了嗓子眼，连李亦儒都一问三不知，那他们呢，更是白给啊！
　　整个面试过程，会持续5天的时间，毕竟一共300位参赛者，会非常消耗时间。
　　李亦儒在阶梯教室里呆了片刻后，有学生会干事走进来通知大家，说参加过面试的学生可以离开了。
　　可李亦儒就静静地在阶梯教室的后一排坐着，因为楼下全是各路媒体，他就纳闷儿了，至于么？面个试至于么？
　　还有一位让他时常不知道怎么招架的主持人，哎！
　　又呆了半个小时，李亦儒才起身下楼，继续完成《大咖今日行》的全程跟拍。
　　晚上7点钟，终于送走了《大咖今日行》团队，李亦儒躺在沙发上放松紧绷的神经。
　　夏雨晴的视频连线突然发了过来。
　　视频中的她亭亭玉立，正在客厅里练瑜伽……
　　瑜伽是个好运动，李亦儒道：“夏雨晴同学，请表演个倒立！”
　　“倒立？为什么你要看倒立？”
　　“我主要想看看你的基本功！对，基本功！”
　　“你确定要看？”夏雨晴问道。
　　李亦儒大喜，猛点头：“对对对，请开始你的表演！”说罢，李亦儒的眼睛瞬间瞪圆，坚决不错过每一个细节。
　　这时，夏雨晴已经开始活动四肢了，她揉了揉白嫩嫩的小手，估计是怕扭伤吧。
　　李亦儒激动了起来，他忙打开录屏功能！
　　录屏后，可以反复观看，还能暂停，截图，放大，哈哈哈！
　　“李亦儒你笑什么？”
　　“我笑起来真好看，像春天的花一样？”
　　“咦！”夏雨晴一阵恶寒，她绑起秀发，又晃了晃白嫩的脖颈，一切准备工作妥当后，她道：“我要表演倒立啦！”
　　“好好好！”
　　李亦儒刚说完，就见视频画面突然一阵抖动，紧接着，就见视频里的画面上下调了个方向，地板跑上面去了，棚顶变到下面来了。夏雨晴真的倒立了，只是让手机倒立了，人也自然跟着倒立了！
　　这特么的，倒立得挺别致啊！
　　李亦儒气呼呼地道：“卧槽！你这倒立难度挺高啊，悬空倒立？”
　　“嗯呢！我在给你跳个舞！”夏雨晴又做了一组广播体操。
　　李亦儒生无可恋，这款没有摄像头智能翻转的视频连线软件，李亦儒决定投诉到底！
　　夏雨晴呼呼呼地喘着气，关切地问：“你面试怎么样？”
　　李亦儒长叹一声：“哎！他们根本就没问我论文方面的问题。”
　　“不能吧？”
　　“怎么不能？就是没问，我现在都迷茫了，也不清楚富旦到底几个意思！”
　　“那他们问什么了？”
　　李亦儒又叹了口气：“能问什么啊，就问我个人生活问题，又问上大学之后是以学业为主还是要兼职谈个恋爱。我就问他们，为什么非得要上大学才谈恋爱呢？
　　他们就问我难道现在有女朋友了？我说没有啊！他们说我是个好孩子，但我知道我自己什么情况。我是个很被动的人，不可能去主动追求别人的，一辈子都不可能的！”
　　李亦儒说到这儿顿了顿，观察了一下夏雨晴的双眸，又道：“但我也是凡人啊，我可没什么定力，这几年没谈恋爱，不是我多高傲，原因很简单，追我的女孩子，条件太差我看不上，那些条件出类拔萃的女孩子，偏又不追我。
　　如果真有优秀的女孩子追我，那一追一个准儿啊，毕竟我都空虚这么多年了，哎！
　　诶你觉得，我们学校有这样出类拔萃的女孩子么？”
　　夏雨晴嘟起小嘴：“有啊，上次见到的那个苏茜就很优秀啊！”
　　“你也这么认为啊！苏茜的确是出类拔萃，假如再出色点儿的话，都能和你媲美了。”
　　这时，周楠楠在楼梯口喊道：“亦儒，你来电话了！”
　　李亦儒一怔：“又是苏茜打来的么？她又什么事儿？雨晴啊，先不聊了，我有点儿私事儿。”
　　李亦儒挂掉视频时，周楠楠也走了过来，她一头雾水地问：“苏茜是谁？”
　　“苏茜啊，苏茜是曹操啊！”
　　“嗯？”
　　“说曹操，曹操就到！不到，也得给我到！”

第161章 来自名校的橄榄枝
　　来电的自然不是苏茜，更不是曹操，而是京城大学招生办。
　　李亦儒按照号码回拨过去，招商办的主任特别的亲切，他单刀直入，问李亦儒有没有兴趣考京大，京大可以降低录取分数线60分进行特招。
　　这一世和上一世是有一些区别的，比如说这一世在招生上卡得比较狠，一切按招生章程办事，这些名校从来不给任何学生开绿灯。
　　如果遗憾错过了某个学生，那他们会在下一年招生前，更改招生制度，但当下就只能按照章程办事。
　　你可以说这是公平公正，也可以说制度僵硬固化。
　　与前世相同的是，京大在京城的录取分数线也非常高，并不是外省人认为的过了重本线就能上京大。京大在京城的录取分数线在670以上！
　　前世也是如此，前世的清华北大，在当地的录取分数线并不低，都在670左右，京城孩子也不是说上就上的。
　　不过，当地的特招生的确要更多一些。
　　李亦儒对此很清醒，670-60=610！这个610分自己是不敢奢望了，不现实。
　　不过就算去富旦，李亦儒也没有什么遗憾的，富旦大学甚至在某些领域，并不弱于京大，更因为地处全国经济中心商海市，有个别高考状元甚至会去富旦读书。
　　而且李亦儒觉得，自己假如成为富旦大学的一员，那他振兴富旦大学国学专业，对标京大，甚至在个别领域超越京大，那也是一件很爽的事情啊！
　　去富旦，才更有利于自己搞事情啊。
　　在京大，搞富旦，那没意思，欺负人了。在富旦，搞京大，那才方显英雄本色。
　　嗯，成！
　　李亦儒正在那yi淫呢，京大招生办的主任道：“你的数学真的没有信心突破90分？”
　　李亦儒摇摇头：“没有！”
　　“那……那这事儿就难办了，我们京大特别想要你，但这个分数只能下调60分了。”
　　李亦儒特别坦然地道：“没关系，我知道您喜欢我，但我也知道制度不允许，您别有心理负担。失去我也没什么，像我这样的学生，还有很多，比如……夏雨晴！夏雨晴您知道么，就是特别漂亮的那个姑娘，今年参加过《诗词大赛》，并勇夺亚军。”
　　“她啊，我们还在争取。”
　　“争取？”
　　电话里传来一声苦笑：“李亦儒同学，还是希望你好好突破数学这道壁垒！我们在京大等你。”
　　李亦儒心中默念：好的，等我代表富旦，来挑战你们。
　　接下来的几天，李亦儒一直留在商海市，备战《博雅杯》最后一轮考试。
　　这几天的时间里，可能是因为在网络上流传开的论文的影响，李亦儒还接到了川大招生办的电话，川大招生办的自主招生比较狠，只要过本科线，就可以特招李亦儒。
　　可能是很多学校打听到了李亦儒悲惨的数学成绩，竟然有一所三本院校，也向李亦儒发来了橄榄枝，他们给李亦儒开出的入学条件简单粗暴，你就是零分我们也特招你，而且还免一切费用，并准备了88万元的奖学金！
　　李亦儒一时间，读大学是不用愁了。就是，三本院校别来凑热闹啦，自己成绩真的能过二本线，真的！
　　人真的很奇妙，李亦儒突然觉得，其实上川大也可以，到时候自己振兴川大的国学领域，然后先把富旦碾在脚下，再跟京大掰掰手腕，那自己就是川大的灵魂人物，校史上的传奇人物了啊，改变华国大学格局的不世出人才！
　　哈哈哈哈哈！
　　“诶！诶！亦儒！醒醒，醒醒！”周楠楠不停地推着李亦儒的肩膀。
　　李亦儒揉了揉惺忪睡眼：“怎么了？”
　　“你做梦笑出声了呗！那个，沈芷蕾不是约了你么？再不过去就迟到了。”
　　李亦儒霍然起身，他有个优点，原则上，从来不迟到。
　　洗漱之后，李亦儒带上墨镜，快步离开小区，骑着共享单车，优哉游哉地奔向富旦大学。
　　这就是离学校近的好处啊，因为是下班高峰期，路上巨堵。
　　李亦儒这共享单车就好像开挂了一样，比四个轱辘的都快。
　　商海市这所国际大都市，坦白地讲对于生活在北方的人来说，这里的气候还真得适应适应，不过呆久了都会习惯的。
　　一路领略街道两旁的景色，这里依旧处处绿翠生机勃勃，此时遥远的京城，早已经光秃秃一片了。
　　李亦儒本身是喜欢南方城市的，因为他喜欢冬日里依旧不败的绿意盎然。不过当回到室内的时候，他特别渴望京城里热乎乎的地暖。
　　骑着车子进入校园，今天的校园早恢复了往日的宁静，李亦儒的出现也并没有引起什么波澜。
　　像前几天媒体遍地众人围观、需要安保团队来护航的盛况，早没了。
　　热度一过，李亦儒“凉”了。在这个信息交互高度发达的今天，这太正常了。今天的新闻热点，早转移别的明星身上去了，据说又有个明星因为私生活原因，引起了全网的关注，所以一大堆媒体，又去堵他家门口去了。
　　校园里有些学生认出了李亦儒，但也不至于去纠缠他，尤其是他骑车的情况下。
　　但有个女学生倒是特别热情，拦住李亦儒后，非要把自己买的生煎包送给李亦儒，说这是商海市最有名的一家店铺里买的，说实话李亦儒非常感动。
　　他和沈芷蕾约在了校内图书馆见面。
　　当李亦儒赶过去的时候，沈芷蕾在门口已经等候多时了。
　　这是李亦儒和沈芷蕾第一次见面，沈芷蕾要比他的印象中高一些，大概1.68的样子，她穿着一身黑色小西服，踩着一双银色低跟高跟鞋，她的皮肤白嫩透亮，在衣着的对比下，更显细腻滑嫩。
　　与这洁白水润的肌肤不太相符的是，她面色有些冷酷，并没有多余的神采，只是平静严肃且单调。
　　沈芷蕾就好像是一朵结了冰的海棠花，很冷艳。
　　她胸口铭牌上显着一个名头：校学生会主席，沈芷蕾。
　　李亦儒将共享单车停好，抬起手腕扫了下时间，很不幸，他们约好下午5点在这碰面的，此时已经5点10分了。
　　他，迟到了，并又双叒叕一次打破了自己的原则。
　　李亦儒忙道：“学姐，不好意思，我迟到了。我知道你最讨厌迟到的人了，实在不好意思。”
　　沈芷蕾微微蹙眉：“你怎么知道我最讨厌迟到？”
　　“因为我看过你的百科介绍啊，我还关注了你的微博，看过你所有的节目，除了《诗词大赛》外，你其他节目我也很喜欢。”
　　沈芷蕾愣怔了一下，没说什么。
　　李亦儒又道：“学姐，不过我迟到也是有原因的啊！我在路上特意买的生煎包送给你，这是咱们商海市最有名那家店的生煎包。”
　　李亦儒随机应变的本事，向来是很擅长的。
　　沈芷蕾看了下包装袋上的标签，她微不可察地笑笑，道：“走吧，我请你吃饭。”
　　食堂离图书馆不远，两个人漫步过去。
　　沈芷蕾话很少，于是李亦儒只好打开了话匣子，一路上东一句西一句地聊着，聊着聊着，李亦儒就有些忐忑自己是不是太碎嘴了，因为沈芷蕾给出的回应不多。
　　这个时间，学生刚刚下课，李亦儒和沈芷蕾是比较早进入食堂的，他们打完菜找到一张餐桌落座后，其他学生才蜂拥而入，本来安安静静的食堂里，顿时人声鼎沸起来。
　　二人吃饭之时，沈芷蕾单刀直入：“我是国学社的社长，富旦国学社你有所了解么？”
　　李亦儒摇摇头：“不了解。”
　　沈芷蕾解释：“往小了说，它只是一个大学社团，每所高校都有很多社团。往大了说，我们富旦的国学社，是有面向社会的出版业务的。”
　　“啊？这么牛？”
　　“嗯，我们有富旦大学出版社的扶持，会定期出版书籍。有些是面向学校学生，那可能发行量很小，几百本而已。如果面向大众呢，一般会发行万本左右。
　　虽然规模很小很小，不过，这也是我们的一项事业。”
　　李亦儒纳闷：“那，这根我有什么关系呢？”
　　“每一年《博雅杯》结束，我们都会发行一本《博雅杯优秀作品选》，这是我们社销量最好的作品，每一年都会发行30万本左右，其实基本都是高中生购买。”
　　“学姐的意思是，想要收录我的文章。”
　　“对，这是我约你的目的，我想收录你的文章。而且，我还有其他的目的，你能把你以前的作文，都给我看看么？”
　　李亦儒一怔：“您这是要？”
　　“如果水平都如《淺談黃庭經用韻時代新考》一样，那我们打算为你出一本作品集。”沈芷蕾说出了自己的目的。
　　李亦儒忙道：“学姐，这个真不好意思，你还是别想了。”
　　“你放心，我们是会给你稿费的！”
　　“不是稿费的问题！”
　　“现在最知名作家的版税，最高才20%。但咱们是学生社团，又有富旦大学出版社扶持，所以你的版税也能做到20%。也就是说，你的书假如定价30块钱，卖出1万本的话，你的税前收入就是6万块钱。
　　当然了，你一场直播就几百万，也看不上这点儿小钱，不过出书是身份地位的象征，意义不一样。”
　　李亦儒尴尬地道：“学姐，实话和你说，我出不了书，文章不够。”
　　“那就精选你的日常习作啊！”
　　“那些不行啊！”李亦儒突然发现这个不好解释了！
　　因为，他来到这个时空才几个月而已，经历过的考试才两次。这两次作文都棒极，但高一高二时期的作文，说实话根本拿不上台面。
　　前后作文水准断崖般的差距，这个差距是怎么形成的，李亦儒跟别人说不清楚。
　　这时候要是李亦儒和不了解他真实情况的人解释，别人都不会相信了。毕竟能写出大师级论文的人，可他几个月前的作文却统统都是渣渣，这个说给谁都不会相信啊！
　　李亦儒只好坦率地道：“学姐，我跟你老实交代吧，我高一高二时期的作品，不忍直视，根本没资格浪费出版社的纸张。”
　　沈芷蕾停下了筷子，她略略沉默：“我懂了，是有出版社提前联系你了吧，我们还是晚了一步。”
　　“啊？”李亦儒大笑不止，“学姐，你也太高看我了。我只是有一篇论文在网上传播，难道就有出版社因此就来拉拢我？你太高看我了。要是有出版社来找我，我就是小狗！”
　　沈芷蕾没说什么，她了解这个商业时代。
　　国内以前很有名气的《新概念作文大赛》，每次大赛进行没多久，就有多家出版社去选手所住的宾馆争抢优秀选手，给他们提供合同，准备为他们出合集或者单本。
　　至于出个人作品，往往都是其中热度最高的两三个人，他们会被出版社签约包装，推向市场。
　　至于个人书籍的内容，一般都是由参赛作品和日常习作构成的，甚至有的是枪文，因此绝大部分的书，都是滥竽充数。
　　书的质量出版社根本不在乎，他们在乎的是销量，是利益，而很多参赛的学生，也被利益冲昏了头脑。
　　《博雅杯》是富旦大学自主招生的一种手段，而《新概念作文大赛》则是多机构多高校联合举办的，在影响力和名气后者更大。
　　不过，因为《新概念作文大赛》这几年日薄西山，基本退出历史舞台，而李亦儒又参加了《博雅杯》，那么，今年的《博雅杯》很可能将会取代《新概念作文大赛》，成为诸多出版社角力的新战场。
　　李亦儒被哄抢，沈芷蕾已有预料。
　　沈芷蕾突然低声道：“如果有其他出版社来跟你谈，我们小小的学生社团自然是竞争不过他们的，但是呢，我们背后有富旦大学出版社扶持，在包装推广上，富旦大学出版社其实才是真正的运作者。
　　所以专业性上你不用担心，其实我们社团更多的是被出版社带着学习经验。”
　　李亦儒再次强调：“学姐，首先，没有出版社找过我。其次，即便找我我也拿不出像样的东西啊。你稍等。”
　　李亦儒给老妈打去电话：“妈，你翻一下我的书柜，历次语文试卷我都装订在一起了，你把每一次的作文拍下来，发到我微信里！”
　　李妈正好在家，很快，作文一篇篇地发了过来。
　　李亦儒不停地转发给沈芷蕾，沈芷蕾看着看着，本来平静而冰冷的脸蛋，满是不可思议无法理解。
　　她突然抬起头望着李亦儒：“怎么会这样？”
　　李亦儒耸耸肩：“学姐一定看过《西游记》吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“孙悟空是怎么从石头缝里蹦出来的，我就是怎么从默默无才爆发出一身才华的。”
　　沈芷蕾静静地看着他，李亦儒这时已经变成了一个谜，她对他更加好奇了。

第162章 美女的杀伤力
　　看过李亦儒的日常考试作文后，沈芷蕾放弃了为李亦儒出书的打算。
　　太特么意外了啊，沈芷蕾做梦也没想到，一个在国内掀起多次热议的国学天才，他的日常作文竟然平庸到找不到任何亮点。
　　这种不合情理的事情，沈芷蕾真的是始料不及。
　　可这是为什么啊？她只听说有人的水平是断崖式崩塌的，还头一次听说一个人的才华竟能突然间爆裂出来。
　　看了下李亦儒高二下学期期末考试的作文，那篇作文打了49分，坦白地讲，如果不是卷面整洁字体工整，沈芷蕾觉得它就配40分，再多一分都是抬举它。
　　可是，仅仅两个月的假期，这孩子竟然摇身一变成为了国学天才，更写出了连五位面试教授都自愧不如的论文，这前后差距之大仿佛天地之别，这巨大的进步或者说匪夷所思的蜕变，竟然仅仅在两个月的时间里完成了。
　　这两个月，在李亦儒身上究竟发生了什么啊！
　　如果以后给李亦儒做个纪录片，这一部分都会是所有人所感兴趣的地方。
　　李亦儒其实早想好了应对之道了，不管谁问这两个月发生了什么，他就两个字回复：顿悟！
　　你怎么问怎么调查，我就是顿悟！
　　李亦儒在沈芷蕾心中，留下了不解的谜团。
　　至于给李亦儒安排出个人作品集的事情，她不得不放弃了。不过李亦儒提交的考试作文和参赛论文，她还是打算收入《博雅杯优秀作品选》的。
　　毕竟，虽然日常考试作品很水，但这两篇文章还是含金量十足的。
　　沈芷蕾吃饭基本不说话，当然不吃饭的时候话也少。她吃饭很快，正常来说，一个姑娘第一次跟异性吃饭，必然得装得淑女一些，细嚼慢咽一些，不过沈芷蕾飞快地就把饭菜吃完了。
　　虽然谈不上狼狈，但绝对不淑女。
　　放下筷子，她拿出纸巾擦了擦嘴，这时只见李亦儒正怔怔地看着她。
　　沈芷蕾问：“怎么了？”
　　“呃……姐，看你吃饭，好香啊！”李亦儒低头看了下自己的饭菜，自己还剩一半呢！
　　沈芷蕾话少，李亦儒只好一边吃饭一边提话题。
　　“学姐，你们这个国学社真的超乎我的想象了，竟然还有出版业务！大多数学校的社团，都是小孩子闹着玩儿，没想到富旦国学社竟然能卖书创收了。这是从什么时候开始的啊？”
　　“这是从我进国学社那天开始的。”沈芷蕾淡淡地道。
　　李亦儒品咂着这话，怎么听怎么像是在装逼啊，不过沈芷蕾仿佛并没有觉得这有什么，她回答时的语气和态度实在是太平实了，李亦儒在她面部表情里，竟找不到一丝一毫的骄傲得意。
　　李亦儒试探地问：“我想，这一定是学姐推动的吧？”
　　“也不能这么说，是同仁们通力合作的结果吧。”
　　靠！
　　这话说的，太官方了，她这么一说，李亦儒便更觉得出版业务是她的功劳了。
　　李亦儒又问：“那学姐，你什么时候进的国学社？”
　　“大一。”
　　大一进国学社，当年便推动了出版业务的开展，现在大三，身居富旦大学学生会主席，并且又是国学社社长，这是李亦儒当下所了解到的沈芷蕾。
　　而沈芷蕾潜藏着的身份还有多少，李亦儒就不清楚了，而且大一新生就能在国学社里有所作为，这实力得多强大呢？
　　不过作为《华国诗词大赛》第四届的总冠军，有常人所不能及的能力，这也是很正常的，就像他李亦儒，不也是常人所不及么？
　　吃过晚饭，李亦儒起身，准备离开，他环顾了一下四周，道：“学姐，我有个疑问。”
　　“你说。”
　　“为什么，我们这张桌方圆五米内，没人啊？”
　　此时，正是吃饭高峰期，食堂里满满登登的全是学生，还有很多学生端着餐盘找空桌。
　　可是，他和沈芷蕾的这张桌子的前后左右餐桌，都是空荡荡的。学生们好像避雷一样避着他们。
　　这个景象好夸张啊！
　　沈芷蕾摇了摇头：“我也不知道！如果你想知道的话，等你明年考上富旦吧，可能就知道了。等一下，我去买瓶水，你喝什么？”
　　“美年达。”
　　沈芷蕾快步走向水吧，本来水吧围满了学生，可沈芷蕾过去的时候，学生自动让出了一条通往窗口的路，沈芷蕾买了两瓶饮料离开时，两边的学生又自动挤在了一起。
　　李亦儒此时佩服得五体投地，真特么牛逼啊！
　　这是什么样的气场啊！李亦儒那些年在大学里，就没碰到过这么豪横的女生，重活一次，也是开了眼界了啊！
　　这么豪横的画面，说实话李亦儒听都没听说过。
　　走出食堂，二人分开，李亦儒走出不远，就听沈芷蕾在身后喊他：“李亦儒，提前祝你进入富旦大学！”
　　这是李亦儒今晚听到的，最富感情色彩的话。
　　接下来的几天里，他再也没跟沈芷蕾聊过天，不过每晚总有夏雨晴准时骚扰他。
　　他这个人能动能静，所以在商海市独居的时光，并不无聊，他绝大部分的时间都在快速阅览书籍。
　　他的知识结构和这个时空像比较，其中的异同之处越来越细致了，他觉得再过一段时间，他将会在华国国学界，混得游刃有余。
　　他一直怕出现一种尴尬，这种尴尬就是：假如说他提出某个观点，结果这个观点在这个时空早有人提出过了，装逼不成，反而被人嘲笑见识短浅。
　　随着他越来越了解这一世的国学，这种尴尬会逐渐趋近于零。用不了太长时间，李亦儒就可以告别战战兢兢的状态，撒开膀子来尽情展现自己的才华了。
　　……
　　12月20号这天，《博雅杯》的面试工作全部结束，21号早晨，《博雅杯》面试成绩，在校内公告栏进行了公示。
　　李亦儒来到公告栏的时候，发现公告栏早被围得水泄不通了，李亦儒想往里挤，但硬是没挤进去。
　　如果这个时候，他那冷艳的学姐在这，那该多好啊！
　　“你是李亦儒吧？”一个学生疑惑地道。
　　李亦儒拉下口罩：“对，我是李亦儒，大家让一让，我去看看面试排名！”
　　他说完后，发现没人理他，选手们关心自己的前程远超关心李亦儒。
　　李亦儒又尝试着往里挤，又失败了。
　　有个选手唉声叹气地离开人群，见到李亦儒后，道：“你不用看了，你是第一名。”
　　“我？第一名？面试还排名次？”
　　那选手点点头，离开了。
　　李亦儒讶异，我的天啊，我面试也没回答什么啊，这就第一名了？这要是把自己当时面试的视频公布出来，那也不能服众吧？
　　当然了，面试的成绩，实际上是结合了参赛论文水平+面试表现，综合打出的分数。
　　李亦儒的参赛论文不用说了，至于面试那天，五位教授自有打算。
　　有选手拍马屁：“李亦儒，你当时面试的时候一定是舌战群儒，技惊四座，就像你每次参加节目的时候那样，威风凛凛，这样才能获得面试第一的成绩啊！”
　　李亦儒：“……”
　　“偶像，几位教授当时都问了你什么问题啊！”
　　李亦儒回忆了一下，总结：“问的都是一些本不该问的问题。”
　　“哇，偶像你好厉害啊，教授问了那么多超纲的问题，你竟然还能得到第一！”
　　“李亦儒你真厉害！我都能想到当时的场面，你是以不变应万变，教授的超纲问题一道接一道，可没想到都被你一一化解了对不对？”
　　“什么是国学天才啊，这就是国学天才啊，那些大教授们就算问的都是不该问的问题，可你就是能应付下来，并且能顺利拿下100分的成绩，厉害！”
　　……
　　李亦儒尴尬地笑笑，他终于挤到了前排，看了下榜单。
　　第一名：李亦儒，100分。
　　第二名：苗仁凤，99.5分。
　　第三名：岳云明，98分。
　　……
　　第100名：唐中贺，81分。
　　三百名选手，最终只有前100名，才有资格出现在这个榜单上，并进行最终的奖项挑战。
　　对于这些选手们来说，《博雅杯》对他们太重要了，只要在《博雅杯》中拿到名次，那就可以在日后高考的时候得到照顾，只要过了重本线，那就无条件被富旦大学录取啊！
　　正常来说，富旦大学在很多省份的录取分数线都是极高的，基本上和晨华京大两所领头羊名校并驾齐驱。
　　比如说在某省，文科重本线544分，而富旦大学在该省的最低录取分数线是683分。中间差了139分啊！
　　对于很多学生而言，只要认真学习努力拼搏，大多数学生考重点大学问题不大，但考富旦这种名校，将自己的成绩提升到680分以上，这个真的离不开天赋。
　　在场的这300位选手，极大多数人高考超过重本线是没问题的，国学特别牛逼的学生，一般总分数不会太差。
　　这个扫学生的榜单就可以得出结论，基本不会出现单科全校第一，总分却处于中档的学生。
　　像李亦儒这种偏科偏到无法理解的学生，少之又少。
　　《博雅杯》是这里绝大部分学生走进富旦的唯一途径啊，所以很多人怅然离开，太沮丧了。
　　李亦儒好歹也是个名人，但他们此时对李亦儒一点儿兴趣都没有，考名校都没戏了，谁还有心思搭理个明星？
　　有个矮挫矮挫的学生激动地对李亦儒道：“李亦儒，你知道么？你知道么你知道么？”
　　李亦儒怔怔地问：“我知道什么啊？”
　　“你!你是！你是《博雅杯》历史上，唯一一个面试满分的参赛者！”
　　“哦，那你呢？你这么兴奋，面试成绩一定不错吧？”
　　“我是第100名！”男生的脸上浮现出了一丝侥幸。
　　李亦儒道：“这么幸运？”
　　“哈哈，不谦虚地说，我制定了《博雅杯》面试的最低分数线。你好，同学，我叫唐中贺！”
　　李亦儒像模像样地跟他握了下手，便转身离开了。
　　家里人还等着他的消息呢，他现在要去奶奶家，把这个好消息分享给大家。
　　自从李亦儒来到了商海市，奶奶家变得格外热闹，每次李亦儒去吃饭，家人们只要时间允许都会齐聚奶奶家。
　　这已经不仅仅只是亲情关系这么简单了，其实人类的感情蛮复杂的，如果李亦儒依旧是那个默默无名的孩子，他自然也没有现在这个凝聚力。
　　李亦儒敲开奶奶家的门，一帮亲属们一时间都紧张地望向他。
　　“侄儿，怎么样？面试过了么？”
　　“应该问题不大吧？毕竟你的论文，连京大官微都点赞了啊！”
　　“到底怎么样，你别愁眉苦脸的啊！”
　　……
　　李亦儒叹了口气，懊悔地道：“我这脑袋，笨死了！”
　　伯母讶异地道：“不会吧？”
　　“哎，”李亦儒自责地道，“我着急回来给大家报告喜讯，结果——”
　　“结果怎么了？”
　　“哎！”李亦儒望向正在卧室里玩游戏机、连自己这位大哥大驾光临都不出来迎接一下的小伟，他道，“结果忘了给小伟再买几本习题集了，我改天再来的时候一定不会忘的！”
　　众人纷纷安下心来，既然是喜讯，那就不用担心了，百分百榜上有名了。
　　李亦儒话音刚落，亲人们还没来得及贺喜呢，就听卧室里“哇”地一声，小伟扯着脖子哭了起来。
　　“呜呜呜……”
　　老婶面子上挂不住了，扭头回到卧室训斥道：“给我憋回去，不许哭！”
　　“呜呜呜呜……”小伟哭得更欢了。
　　老叔气呼呼地道：“你再哭的话，让你妈像上次那样再打你一顿！”
　　老婶瞪了老叔一眼，心说你咋不动手打呢，你就会做好人！
　　奶奶也来劝：“别哭了大孙子，奶奶给你零花钱买好吃的！”
　　结果也不好使，这小伟哭起来没完没了的。
　　李亦儒清了清嗓子：“李亦伟，你给我闭嘴！”
　　室内，顿时安静下来，大家静静地看着，小伟站在原地不停地哽咽，但一点儿声都没有。
　　大伯笑道：“亦儒管孩子有一套啊，小伟我们可是谁都管不了，他谁都不听啊，可偏偏怕你！你才来商海市不到一周，就把小伟治服了啊！”
　　姑姑也好奇地问：“侄儿，咱们家的小魔王就你能降伏住啊，你真擅长管教小孩子，家里笑笑你也是这么管的吧？”
　　李亦儒点点头：“当然！”
　　不过他心里默默道：拜托，那是我亲妹妹！

第163章 丑陋的嘴脸
　　李亦儒在整个家族里的地位，那是有着肉眼可见的提升的。
　　“大侄儿喜欢吃啥，今天大伯亲自下厨。”
　　“亦儒，给，吃橘子！”
　　“我们单位发了一张购物券，李亦儒拿去用吧，我最近也没什么要买的。”
　　……
　　整个家庭里，基本上是围绕着李亦儒转的，一是因为李亦儒从京城而来，既是亲人又是客。二呢，李亦儒也是名人了，而且还是很红的那种。
　　老叔问道：“这个《博雅杯》，考到第几名才能得到高考照顾啊？”
　　李亦儒：“只要获奖，就能获得富旦大学的高考政策的照顾。《博雅杯》设特等奖1名、一等奖2名、二等奖6名、三等奖10名、优胜奖20名。”
　　老叔喜道：“一共100位选手中，总计39人能获奖，那这概率太高了，你这是稳走富旦大学了。”
　　“也不稳，我的成绩一直在重点线下10分左右徘徊，获奖的前提下，只要过了重点线，那就能被富旦大学无条件录取。可是，这个重点线我还得努力努力。”
　　家人们知道李亦儒的短板，所以姑姑特别扫兴地道：“如果没过重点线，那你打算怎么办？”
　　“那我就去川大，川大说只要过了本科线就要我。”
　　大伯道：“川大也挺好啊，211、985双一流，也是好学校啊！亦儒是不愁上学了。”
　　李亦儒笑笑，自己现在真的不愁上学了，如果考不上富旦，他就去川大，总之都是在名校间选择。
　　当然，川大是比不了富旦大学的，不过也很不错了。
　　李亦儒对名牌大学没有特别的执念，他当然想上更好的大学，但即便考不上也没关系。毕竟堂堂一个副教授，他早已经过了学生时代崇尚名校的心态了。
　　有句口号叫：今日我以学校为荣，明日学校以我为荣。
　　李亦儒已经进入第二个精神层面了，不管考到哪里，他都要给学校带去震荡。
　　他吃完饭后就决定去书店看书了，志当存高远，但不积跬步无以至千里，自身努力是必须的。
　　正当他起身告辞的时候，老叔突然道：“怎么这么快就要走？我还有事儿要和你商量呢。”
　　李亦儒一怔：“啊？”
　　“是这样，我有个大学同学，现在是商海合众出版社的副主编，他有意向为你出本书。”
　　李亦儒反指了下自己：“我？！”
　　“对，你！”
　　之前沈芷蕾打算给他出书，当时他都很惊讶，他倒是知道，比如说国内很有影响力的《新概念作文大赛》，的确会被很多出版社盯住，然后他们锁定学生，对他们进行包装宣传造势，并为他们发行作品。
　　其实这就是资本运作，有利益的地方就有资本。
　　前些年《新概念作文大赛》火的时候，很多参加比赛的学生都出版过自己的书，这是一件很荒唐的事情。
　　一个小屁孩，写作水平再高能高到哪去？极个别的现象级天才真是凤毛麟角，可是那些年，各种学生的作品层出不穷。
　　其实极大多数出版社看重的还是利益，就像前几年有个农民女诗人，客观地讲，马剑写的都比她好。
　　只不过她身上有很多容易宣传的点而已，既励志又博人同情，不然怎么火起来的？靠才华么？
　　名牌大学文学系大学生单拎出来一个，都不会比她差。
　　这帮出版社啊，李亦儒没想到自己也要成为他们眼中的印钞机了。
　　李亦儒本想拒绝的，不过还是给了老叔一个面子。他和出版社约在了今晚见面。
　　晚上，一家茶楼的包厢内，李亦儒见到了商海合众出版社的副主编，以及，一个漂亮的女编辑。
　　“林主编您好，这位是？”
　　“李老师好，这位是吴雪，我们社里特别有才干的新人。”
　　李亦儒这人众所周知的单纯，他也真的没多想。
　　双方落座后，自然是先嘘寒问暖一番，你夸他出版社鼎鼎大名，他夸你国学水平国内难得一见。
　　总之呢，商业互吹呗，双方都没把这话当回事儿。
　　林主编是个胖乎乎的中年男人，感觉他身体很虚很虚，不过这人的确厉害，有一说一，的确是个特别优秀的主编，业务能力强，而且自身也是很有才华，他本是京大文学系毕业的高材生。
　　才华和品行真的不成正比，好多人都觉得名校学生该如何如何，其实不然，高智商犯罪的比比皆是。
　　当然林主编不是罪犯啊，但绝对是个老油条。
　　吴雪在一旁给二人倒茶，不过李亦儒很尴尬，他不喜欢喝啊！
　　他不喜欢喝茶，不过瘾，他并不老派，不能因为他热爱古诗词喜欢国学，就顺带着也要学习古人品茶。
　　他始终觉得这哪有冰冰凉凉的百事过瘾啊，或者冰糖雪梨也行啊，再不济，喝矿泉水也成。
　　茶叶倒是挺好喝，这个李亦儒承认，但李亦儒喜欢渴了的时候顺手拿过来一瓶水一饮而尽的感觉。
　　李亦儒是个很不像学者的学者，但正因为这样，很多人并不觉得李亦儒假大空。
　　所以，林主编这次别出心裁的安排，搞砸了。
　　林主编这个年近40的油腻老男人，很敏锐地发现了李亦儒并不喜欢喝茶，好像还有点儿抗拒，但他也不能让自己的一番真诚打了水漂。
　　于是，他也不劝李亦儒饮茶，只是介绍这家茶楼的历史，以及包厢有多么的不好预定。
　　总而言之，从侧面表露出他对这次见面地点究竟花费了多少心思。
　　李亦儒明白了，自己可以不喜欢喝，但必须得领他的情啊！
　　林主编道：“李老师——”
　　李亦儒再次打断：“您可千万别再叫我老师了！您和我叔叔是朋友，而且还是主编，您叫我老师，我从哪方面讲，我都承受不起啊！您还是叫我亦儒吧！”
　　林主编道：“那好，亦儒啊，我——”
　　“诶！”
　　林主编：“……”
　　吴雪：“噗！”
　　李亦儒忙道：“您接着说。”
　　林主编：“小李已经跟你说了哈，我们准备为你出本书，就是把你日常习作整理一下，然后编辑成册出版。”
　　李亦儒笑了，他也不废话，拿出手机将之前的若干篇作文全部转发给林主编，他道：“您和吴雪姐姐先看看吧，看完之后再重新做决定。”
　　林主编又将作文分享给了吴雪，这两人低头仔仔细细地阅读起来，李亦儒从他们低垂的面颊上，可以看到笑容渐渐消失，眉头越皱越紧……
　　李亦儒心道：这下看你们还打不打我主义了，就这作文如果出现在书店畅销书里，看看打不打出版社的脸！
　　20分钟后，林主编默默放下了手机，脸上又浮现出了职业假笑：“我觉得不错。”
　　李亦儒：“？？？”
　　吴雪还没全部看完，但也抬起头道：“我觉得也成！”
　　李亦儒：“啊？”
　　“不过，坦白地说，某些地方，需要编辑们润色润色。”
　　林主编说得很含蓄，不过李亦儒前世接触过出版行业，其实这就是代笔的婉转说法。
　　他直言不讳地道：“您的意思是，代笔么？”
　　“哈哈，小小年纪就活得这么通透，难得啊。其实代笔在这个行业里很正常，就算金大师，也有代笔之处啊！”
　　李亦儒一瞬间脸就黑了，他感觉这间优雅的茶室里，充满着资本主义的铜臭味！
　　如果不是老叔的朋友，他可能转身就走了。
　　赚钱，无可厚非，谁都想多赚钱，但，起码的道德底线一定要守住，代笔这件事，是李亦儒无法容忍的。
　　这时，身边的周楠楠突然捂住了手机，默默地退了出去。
　　李亦儒保持着基本的礼貌，道：“林主编，我一定会出书的，但如果出书，那里面的每一个字，都是我认认真真地码出来的！这是我对读者的最基本尊重。”
　　林主编一怔，转而笑道：“哈哈，果不其然，真的如小李子而言，他这个侄子啊，真的是堂堂正正啊。我们果然没有看错你，稍加试探，就看出一个人的秉性了。
　　你放心，我们给你出书，自然是保持你的原汁原味的，代笔，不存在的。”
　　李亦儒也是老狐狸，他觉得林主编应该是退而求其次了，见自己态度决绝，他直接就借机发挥而已。
　　商海合众出版社是个不大的出版社，而且又这么没底线，李亦儒一点儿再谈下去的兴趣都没有了。
　　尤其是自己那日常作文，真出版出来，他还要不要脸了啊！出版社不要脸，他得要啊！
　　所以任凭林主编在那夸夸其谈，李亦儒只是保持着足够的克制。
　　很快，刚出去没多久的周楠楠回到了包厢，她道：“亦儒，其他饭局催咱们了，咱们再不去不太好啊，人家说咱们再不去，他们就派车来接咱们了！”
　　李亦儒一怔，忙起身道：“林经理，这个出版的事情并不是短时间内就能定下来的，咱们改日再详谈。”
　　林主编：“这个——”
　　李亦儒再道：“您也看到了，我这边儿的确有事儿。咱们改天聊啊，改天聊。”
　　李亦儒忙起身离开，跟着周楠楠快步离开包厢。
　　下楼，李亦儒悄声道：“你是真机灵啊！要不是你，我还真不好脱身！”
　　周楠楠笑道：“那你看，我不就是吃这碗饭的么！要是不懂个眉眼高低，我咋能让您老以后心甘情愿地给我涨工资啊！”
　　李亦儒瞥了她一眼，这姑娘，给自己当助理屈才了啊！
　　她察言观色很厉害，刚刚那一幕，她编了个谎言，把选择题留给了自己，自己说谈出版是正事儿那边儿饭局不去了也可以，没任何纰漏。他李亦儒完全进退自如。
　　而刚刚这句话说得也漂亮，她可能是开玩笑，也可能提醒老板日后给涨工资，这个模棱两可的玩笑话，尺度刚刚好，而且不尴尬。
　　这个姑娘的确是个人才，李妈的眼光真不错。
　　至于涨工资，谁都想多赚点儿，这是合情合理的诉求，上班工作，赚钱养家，有谁上班不是为了升职加薪？
　　工资是不会涨的，李亦儒没想过给周楠楠涨工资，不过应得的报酬会在年终奖里体现出来。
　　周楠楠还起半个经纪人的作用，还别说，虽然她没做过职业经纪人，但处理事务还挺不错的。
　　李亦儒对周楠楠这个助理很满意。
　　二人刚走到门口，只见四个男男女女正在门口焦急地讨论着，见到李亦儒的时候，他们顿时笑容满面地向李亦儒挥挥手。
　　“李老师您好，我们是方林出版社的！”
　　“李老师，我怎么给您打电话还显示关机呢，您叔叔说您就这一个号啊！”
　　“您快上车，咱们车上详谈。”
　　……
　　李亦儒看了眼周楠楠，这什么情况？怎么还真有车来接？
　　周楠楠也疑惑不解，怎么搞的啊，自己这嘴，怎么说什么来什么啊？
　　这时，急急忙忙跟过来的林主编，看着李亦儒正坐进车里，他忙道：“李老师，少喝点儿，注意身体！”
　　李亦儒摆摆手：“放心，都是朋友，不会拼酒的。”
　　轿车开走了，林主编惊讶地道：“这得是什么样的朋友啊，才能亲自开车来接！我也想有这样的朋友啊！”
　　刚完付账跑过来的吴雪也点头称是：“的确啊，这样讲究的朋友谁都想有啊。”说罢，她挎上了主编的胳膊。
　　……
　　李亦儒一头雾水地跟着这行人上车了，幸亏现在是和谐社会，否则李亦儒说实话都担心被绑架。
　　车子刚开出去几十米，车里的一个小伙子就说：“李老师千万别跟这家出版社合作，这家出版社在业界口碑很不好，而且还是家很小的出版社。”
　　王总编瞪眼：“闭嘴！不许评价同行，就算他们很差也不能在这种情况下评价！”
　　这究竟是在批评下属，还是在鼓励？
　　李亦儒现在才大致明白事情经过。
　　自己老叔是版权局的领导，所以认识很多出版社的人，今天晚上，方林出版社又联系上了老叔，当他们知道李亦儒已经去茶楼后，他们很是慌乱，可是李亦儒的电话偏打不通，情急之下，他们直接来到了茶楼，准备在合适的机会，第一时间当面接洽李亦儒。
　　香饽饽李亦儒，此时道：“实在不好意思，我这个电话没电自动关机了。你们怎么都想出版我的书啊，那……那你们看看我的平时里的作文吧！”
　　李亦儒说罢，又将作文转发给了他们，还不忘嘱咐一句：“千万不能外流，我是有知识版权的！”
　　车上几个人又低头看起了作文，李亦儒静静地观察他们的面部表情，那表情变化，跟之前林主编他们，简直如出一辙！
　　这特么的，好丢脸啊！

第164章 李亦儒详解吃文化
　　方林出版社这一行人，很明显能看到他们的情绪由兴奋转为低落的全过程，这低落的情绪中，还充满着迷茫。
　　李亦儒不同时期的作品，其这种文字水平以及学术水平上的巨大差别，已经超过了这些业界人士的理解范畴了。
　　如果忽略掉李亦儒的作者身份的话，假如王总编第一次看到《淺談黃庭經用韻時代新考》一文时并不知道作者是谁，那他一定对这篇文章推崇至极，并认为作者起码也得是副教授级别的，甚至更上一层。
　　李亦儒这个作者身份，是会降低他作品的权威性的，因为年纪太小。
　　王总编很纳闷，《淺談黃庭經用韻時代新考》一文的学术水平以及文字造诣都这么高了，结果，日常考试作文竟然就这？
　　就这考试作文，王总编觉得打40分都算高的了，其中还得有字体加分项。
　　这个观点，和某冷艳美女如出一辙啊！
　　王总编率先抬起头，强颜欢笑：“李老师的进步水平真的是巨大啊！相信李老师的明天会更加美好，所以，我们想和李老师谈一下以后的合作。我们相信李老师的创作之路才刚刚开始，未来，你会有各种优秀文章问世的，我们有个大胆的想法。”
　　李亦儒问道：“您是想，以后等我作品足够了，再给我发书么？”
　　“不！我们是想签约你！”
　　“签约？”李亦儒一怔，“您是想将我签约到方林出版社旗下？”
　　“对！我们愿意为李老师献上10年500万的签约合同！”
　　出版社一般只签书不签作者，但也有例外，之前有个著名作者10年500万签约的，很不幸的是，很快实体出版走向没落，出版社本以为稳赚的生意，结果赔得七零八落的。
　　现如今，这种出版社给作者签长约的合同，基本不会出现，除非，签约价格很低廉。
　　现在出版业不太景气，10年500万对于很多实体书作者而言，很不错了。
　　但对于李亦儒来说，这500万，就是他一场直播的收入而已，他凭什么为了500万，而失去未来10年的自主权？
　　李亦儒婉言拒绝。
　　王总编忙道：“您先别急，您先听听我们的计划，我们将围绕您，进行全方位的打造，比如说先出版个人写真集，然后发行旅游随笔，这两本书之后，我们在发行您的国学作品集，相信那个时候您已经有很多作品在身了。”
　　“写真集？”李亦儒笑得很难看。
　　“对，您是国学偶像，国学是您的标签，偶像也是标签啊，您的个人写真集，想必一定会爆火的。”
　　李亦儒：“……”
　　“我们将会围绕您，进行全方位的开发！”
　　李亦儒突然望向周楠楠：“楠楠姐，我那个饭局……”
　　周楠楠此时正跟方林出版社的一个帅员工互加微信呢，闻言后，她茫然地回过头：“啊？”
　　艹！
　　李亦儒心里吐槽了一句，然后又道：“我那个饭局——”
　　“哦！”周楠楠指了指半里地开外的饭店，“总编，您车停在君悦大饭店前就行，正好李老师要去那个饭局。”
　　“啊？”王总编大惊，“李老师这么忙么？竟然还有饭局？我们本来是打算请李老师吃饭，边吃边聊的啊！”
　　周楠楠忙道：“王总编，明天我们再约，不急的。今晚这个饭局，李老师不去不行啊！”
　　李亦儒这时摊开手：“真的不巧，太不好意思了。明天再约哈！”
　　“那，那好吧。”
　　车子停下，李亦儒跟王总编挥手告别，便快步走进了餐厅。
　　推开门，李亦儒道：“服务员，麻烦开个包厢！”
　　周楠楠问道：“咱们还真进来吃饭啊？”
　　“废话，喝茶你喝饱了啊？你请客！”
　　“为什么？我不！”
　　“那就扣你工资！”
　　“为什么？”
　　“上班时间和别人加微信，忽略了本身的工作，你说你应不应该扣工资？”
　　“应该，不过我们加微信，是他说出版社方便联系咱们啊！”
　　“那你为什么用你私人微信号加他？”李亦儒一句话绝杀。
　　“呃……走，请你吃饭。”
　　走进包厢，服务员将菜单放在了桌子上，周楠楠忙拿过来，仔仔细细地翻了翻，然后才道：“麻烦来两碗二两米饭。”
　　说罢，周楠楠将菜单合上并还给了服务员，还不忘说声谢谢。
　　服务员：“？？？”
　　李亦儒皱皱眉：“菜呢？点菜啊！”
　　“干嘛要点菜？我说请你吃饭，也没说请吃菜啊！”周楠楠特别得意地道，仿佛在炫耀自己的小聪明。
　　李亦儒：“……”
　　他想起了往事，那是个夕阳沉醉的晚上，他也用差不多理直气壮的语气，跟马剑说过类似的话。
　　“风水轮流转，苍天饶过谁啊！”李亦儒叹了口气，拿起手机给马剑发去视频，“贱哥，对不起！”
　　马剑正在写作业，他一头雾水：“啊？！”
　　“你在写作业吧？”李亦儒问道。
　　“对啊，告诉你个喜讯，我已经做完三大本文综习题了！”
　　“真厉害！”李亦儒将镜头对向窗外，“我也让你看看我的开心吧。虽然是冬季了，但商海市这边绿树成荫，外面灯火辉煌，我玩得实在太累了，才进这家著名的餐厅吃口饭，这里的菜很可口，一会儿吃完饭，我还要去KTV唱歌，然后回家呼呼睡觉。
　　等明天早晨起来，又是一个生机勃勃的一天，然后又得逛街、吃饭、打球，玩到累的时候便呼呼睡觉，有时间的时候还得时常跟你分享我的动态。”
　　马剑喜气洋洋的脸上，顿时失去了色彩。
　　李亦儒又道：“对了兄弟，我再也不用学习了，有一所高校，已经不需要我高考成绩就可以直接录取我了。哎，好怀念咱们一起奋发图强的岁月啊！”
　　马剑：“信号不好，再见！”
　　“连接的WiFi信号有什么不好的？诶，别挂啊！诶！”李亦儒放下了手机，重新拿回菜单准备点菜。
　　“你不是在跟马剑道歉么？”周楠楠问道。
　　“对啊！”
　　“那我怎么感觉，本来马剑挺好的心情，好像变得糟糕了呢？”
　　李亦儒道：“这就是跟我炫耀的下场啊！没事儿，我这兄弟抗击打能力极强，而且见到我这种潇洒的生活，更会刺激他拼命学习的，本质上我还是为他好。但是，我就不知道你的抗击打能力了。”
　　李亦儒说罢，指了指菜单，对服务员道：“一盘花生米，一盘梅菜扣肉，谢谢。”
　　服务员走后，周楠楠道：“亦儒你觉得外国的分餐制怎么样？我其实挺向往分餐制的。”
　　“在科学上，我觉得是没问题的。咱们古人其实也讲究分餐制的，这都是咱们古人玩剩下的，谁知道好的地方没传承下来，一大堆陋习却传承下来了。”
　　“是么？”
　　“对啊，咳咳，李老师给你免费讲一下！说到吃，首先，就要说到考古，古人的衣食住行，很多都是依靠考古而历史重现的。
　　比如说，鼎、簋、甑、甗、簠这些青铜器中常见的器型，原本都是食器。
　　胡椒、花椒、高良姜这些调味料，在曾侯乙战国墓和马王堆汉墓里都有发现;鸡鸭鱼骨在各种墓葬发现的也都不少。
　　而喇家遗址出土了新石器时代的祖先们吃剩下来的面条，这就比较罕见了。阿斯塔拉唐墓也发掘了不少点心实物，其中就有饺子，与现代常见的饺子在大小和形状上几乎一模一样！
　　所以说，我们对历史的认知，是随着考古不停地更新的。”
　　周楠楠眼睛瞪得既大又圆：“啊？新石器时代吃剩下的面条都能挖掘出来？还有，你说的那些器具我连怎么写都不知道！”
　　“器型器型器型！器具什么鬼？器型！在我这里，一律用器型这个文明用语！”
　　“拜托，你要是不强调，我真都没多想！”
　　“呵呵！我才不信呢！”李亦儒接着说，“要说吃得从坐开始说起。孔子曾说:‘席不正不坐，割不正不食。’
　　这句话什么意思呢，就是说啊，古人都是席地而坐，设席每每不止一层。紧靠地面的一层称筵，筵上面的称席。筵席之称，由此而来。进餐方式除了席地而坐外，有身份的贵族凭俎案而食。后来我们常说的‘举案齐眉’的案指的就是这个。
　　……
　　以小食案进食的方式最晚在龙山文化时期便已出现。陶寺遗址的发现，不仅将食案的历史提到了4500年以前，而且也指出了分餐制在我国古代出现的源头，古代分餐制的发展与这种小食案有不可分割的联系，小食案是礼制化分餐制的产物。
　　在汉墓壁画、画像石和画像砖上，经常可以看到席地而坐、一人一案的宴饮场面。《史记·孟尝君列传》里也有分餐制的佐证，孟尝君你知道吧，就是特屌的那个人，你想听‘特屌这人’的故事么？”
　　“不想！诶，你这个词怎么怪怪的？”
　　“那不说了。”李亦儒拿起手机，默默地刷起了微博。
　　“想想想，你快说！”
　　李亦儒放下手机，优哉游哉地喝了口茶水，才道：
　　“战国四君之一的孟尝君田文广招宾客，礼贤下士，平等对待前来投奔的数千食客，无论贵贱，都同自己吃一样的食物。
　　一天夜里，田文宴请刚刚投奔自己的侠士，有人无意间挡住了灯光，侠士以为自己吃的饭与田文两样，一时间怒火中烧，起身就要离去。田文赶紧亲自端起自己的饭菜给侠士看，原来他们所用的都是一样的饮食。侠士愧容满面，当下拔出佩剑，自刎以谢误会之罪。
　　那你知道，这个拔剑自刎的侠士是谁么？”
　　周楠楠很好奇：“谁啊？”
　　“我帅么？”
　　“帅啊！”
　　“可帅也没用，我也不知道啊，爱谁谁！”
　　周楠楠：“……”
　　李亦儒继续：
　　“会食制应该是在唐代引进胡人的高桌大椅之后正式成为主流的。高桌大椅的出现，这是我国古代由分食制向会食制转变的一个重要契机。
　　唐代时椅子就已经很流行了，敦煌473窟唐代宴饮壁画，画中绘一凉亭，亭内摆着一个长方食桌，两侧有高足条凳，凳上面对面地坐着9位规规矩矩的男女。食桌上摆满大盆小盏，每人面前各有一副匙箸配套的餐具。这已是众人围坐一起的会食了。”
　　周楠楠一头问号：“那为什么我们的古人最初是分餐制啊，这个很奇怪啊，大家凑在一起吃东西多方便啊！
　　而且，究竟是什么原因，分餐制在我国退出了历史舞台呢？”
　　“这个啊！
　　首先，食物匮乏，只得分餐！
　　原始社会，生产力水平低下，往往几十个人结成一个群体，共同生活和劳动，主要靠狩猎和采集野果为生。
　　那时，‘吃’是人们生命中的头等大事。因为得到的食物非常有限，为保证群体里每一名成员都能生存下去，我们的先人只得把食物平均分成若干小份，一人一份。
　　这种生产和生活方式在一定程度也满足了人们安全方面的需求，集体劳动、统一分配更容易让人们产生相互信任、互相依存的心理。
　　再加上当时居住条件简陋，没有什么像样的食器，大家拿到分给自己的那一份食物后，一般是找个地方站着或坐在地上吃，没什么讲究。
　　分餐制就这样自然而然地产生了，在某种程度上是不得已而为之。
　　新石器时期结束后，人类进入到青铜器时代，生产力得到较大发展，剩余食物增加了，餐具也有了许多革新，但人们仍然实行分餐而食的办法。
　　这是其一，分餐制产生的第二个原因，是阶级需要，家具使然。
　　进食者一般端坐在铺于地面的席子上，上身挺直、双膝着席、臀部挺立或压在双脚上。主人与宾客通过方位、座次区分身份、地位，每个人面前摆着各自的食物，一人一份。
　　这种充满仪式感的进食方式，非常符合进入阶级社会后人们区分尊卑贵贱的需要，即儒家提倡的‘夫礼之初，始诸饮食’。
　　不同身份的人，面前摆放的食物种类和数量并不一样，所用的食器也不一样。比如：
　　君臣共食时，天子九鼎八簋，诸侯七鼎六簋、大夫五鼎四簋，士三鼎二簋；
　　长幼共食时，六十者三豆，七十者四豆，八十者五豆，九十者六豆；
　　宾主共食时，主人者尊宾，故坐宾于西北，而坐介于西南以辅宾。宾者，接人以义者也，故坐于西北；主人者，接人以德厚者也，故坐于东南；而坐僎于东北，以辅主人也。
　　分餐制是有等级划分的。
　　其实跟分餐制有关的，除了孟尝君食客自杀外，还有很多历史典故。
　　比如说鸿门宴！
　　我们熟悉的‘鸿门宴’，正是因为实行分餐制，范增才有可能设下‘项庄舞剑’这个杀局——项羽、范增、刘邦、张良等人按身份分坐于不同方位，中间有空地。
　　如果他们几个人当时围在一个桌前吃饭，项庄就没有发挥的空间了，勉强做局还可能误伤自己人，得不偿失。
　　再比如徐孝克，这个人你总该知道吧？”
　　周楠楠：“你说啊，你说出来，我就知道了！”
　　“《陈书·徐孝克传》记载，南陈大臣徐孝克每次陪皇帝侍宴，没看见他吃什么，席散时他座席前的食物却少了很多，陈高宗询问中书舍人管斌是怎么回事。
　　于是，管斌留意观察，发现徐孝克偷偷把食物塞在宽腰带内，待宴席结束后，拿回去给母亲吃。陈高宗得知此事颇为感慨，下令给有关管事人员，以后宴会上凡摆在徐孝克案前的食物都可由他‘打包’拿回家。”
　　吱！
　　包厢的门口微微开了点儿缝。
　　几个服务员敛气息声，耳朵贴在门缝仔细地听着，他们已经听了半天了，此时相互间不停地点头示意，虽然默不作声，但大家的表情彼此都懂。
　　他们表情所展现出的中心思想就是：丫的，这哥们儿在吃上面，懂得比他们餐饮行业的人都多千百倍，这哥们儿的知识，真丰富啊，完全可以上百家讲坛啊！
　　不多时，竟然有客人也放下筷子，好奇地过来凑热闹了。
　　李亦儒全然无察觉，继续道：“这是个孝子的故事，再讲一个夫妻故事——举案齐眉。
　　《后汉书·逸民传》记载，隐士梁鸿由太学毕业，还乡后，娶孟光为妻，夫妻二人后转徙至吴郡，靠帮工维持生计。
　　梁鸿每次帮工回来，孟光都为他提前准备好食物，并将食案举至额前，捧给丈夫，以示敬重。这就是‘举案齐眉’的典故，成为夫妻相敬如宾的千古佳话。
　　孟光所举之‘案’，就是当时常见的小食案，与餐盘不同，这种小食案有足，可放在地上或席上，用餐时一人面前一案。
　　至于分餐制的消失，跟多方面因素都有关系，比如说胡服的流入，家具的更新等等，都会使分餐制逐渐转化为聚餐制。
　　嘉峪关出土的魏晋墓室砖画《宴饮图》中，2个人围着一个食案相对而食，另一幅《宴乐图》中，4个人并列坐在一个长方形大食案的一侧，一边欣赏音乐一边用餐，反映的都是分餐制向聚餐制过渡的情形。
　　到了唐代，会餐制真正成型了，因为物阜民丰，物产富饶，人们的食物更多，聚餐制更有利于分享食物，这是其中一条原因……”
　　周楠楠问道：“你觉得，咱们的分餐制还能重新流行起来么？”
　　“有一定可能，我们华夏曾有3500多年的时间使用分餐制，是有很悠久历史的，我认为，今天有可能局部振兴。
　　假如说我们遇到重大食品安全问题时，当大家重新意识到食品安全以及分餐制的好处时，如果有强有力的政策进行号召的话，可能会影响一部分精英家庭。”
　　“分餐制咱们有了，那，咱们用过勺子叉子么？咱们不是筷子民族么，那这些西方用的餐具，咱们历史上有类似的么？”
　　李亦儒点点头：“当然有！
　　人们吃饭一般有三种工具:手指、叉子和筷子。用叉子的人主要分布在欧洲和北美洲，用手指抓食的人生活在非洲、中东、印du尼西亚及印du次大陆的许多地区，用筷子的人主要分布在东亚大部。
　　使用筷子固然是我国的古老饮食传统，但实际上，勺子和叉子也曾在古代我国扮演过相同的角色。考古学证实，我国的餐叉出现在4000多年前，而随着西餐传入的餐叉却只有100多年的历史。
　　华夏先民的主食是粥饭，副食为羹汤，这些都不便直接用手指抓食。在黄河流域发现的新石器时代遗址，一般都有骨质餐匙的出土。
　　黄河下游地区的大汶口文化居民，也时兴使用餐匙进食，而且他们的餐匙制作大都十分精巧，包括一些器形标准的勺形匙，还有一些蚌质餐匙。
　　……
　　但餐叉在考古发掘中出土的数量相对较少，我猜测，古代餐叉的使用与肉食有着不可分割的联系。
　　我国古代将‘肉食者’作为贵族阶层的代称，餐叉可能是上流社会的专用品，应当不会普及到一般民众中。
　　下层社会的‘藿食者’，因为食物中很难见到有肉，所以用不着制备专门食肉的餐叉。”
　　“那筷子什么时候出现的呢？”
　　“你这历史方面，欠缺得有点儿严重啊！”李亦儒不禁叹息。
　　“不是我欠缺的严重，我认为所有国人都不知道吧？”
　　“不许代表别人！我给你普及普及。被视为国粹的筷子，其实在《礼记》等文献中多有记载。
　　在考古发掘方面，年代最早的古箸出自an阳殷墟，有青铜箸6支。
　　qing江香炉石遗址发掘时，在商代晚期和春秋时代的地层里都出土有箸，有骨箸，也有象牙箸。
　　汉代墓葬如马王堆出土过竹箸。汉箸长度一般为25厘米上下，而从丹徒丁卯桥遗址出土的一批唐代银器中，有箸36支，长度一般在28厘米至33厘米。
　　元代的箸略有增长的趋势，而到了明清，箸的形制长短粗细已与现代箸差别不大了。
　　……”
　　门口趴门缝的人已经听傻了。
　　饭店里的一些人也不吃饭了，都凑过来支着耳朵仔细听的，竟然还有人举着手机录音或者录视频。
　　老板也很尴尬，他们的店里，从来没出现过这种情况啊，一时还不好处理。
　　你说让大家回去安心吃饭吧，这个情况可能够呛了，可让大家凑在门缝听李亦儒讲课，总有些不妥，会给李亦儒的生活造成不便。
　　老板也头疼，怎么处理呢？想了想，他拍了拍几位服务员的肩膀：“你们是不是该忙忙工作了？”
　　服务员连忙闪人去干活了，老板的话可不敢不听啊。
　　于是，老板顺理成章地占了服务员的位置，凑过耳朵，听起了李亦儒的“美食文化课程”。
　　顾客们的声音小到几乎听不见，他们分享心情：
　　“真牛逼啊！历史典故无所不知啊！”
　　“最牛逼的是，竟然考古方面都无所不知，竟能详细地列出具体的信息。”
　　“而且人家李亦儒都没有提前准备啊，就是脱口而出啊，这知识含量，无敌了啊！”
　　“我也想不到什么文绉绉的词来形容李亦儒了，牛逼就完事儿了！”
　　……
　　这时，室内的李亦儒突然望向门口，他喊道：“服务员！”
　　“哎！”一个服务员快步跑来，她分开众人打开门，“李老师！”
　　李亦儒怔怔地望着门口，只见门口乌泱泱一片人，“你……你们这是什么情况？”
　　众人笑嘻嘻地看着他：
　　“听你讲课啊！”
　　“我们也涨涨知识！”
　　“李亦儒你下次开直播，多讲讲我国这方面的事情，让大家多了解一下我们华国文化的变迁啊！”
　　……
　　李亦儒突然在人群中，看到了前几天面试自己的郑潇潇教授。
　　郑潇潇教授也正直直地看着他，她忙道：“别看我，我不是郑潇潇，我只是跟郑潇潇长得有点儿像而已。”
　　李亦儒：“……郑教授，您真逗！”
　　众人又齐齐望向郑潇潇，怎么又蹦出个女教授来？
　　郑潇潇笑笑：“李亦儒，你们慢慢吃，我就先走了啊！”
　　郑潇潇红着脸，转身就走了。李亦儒想出来送送，结果……他刚到门口就被众人困住了，签名拍照的程序难免要走一圈。
　　郑潇潇快步离开饭店，她刚刚跟一堆人挤在一起，凑着耳朵偷听李亦儒讲课的场面，实在不雅啊！
　　说实话，李亦儒讲得一些东西，她都不懂，毕竟她是现代文学的教授。
　　术业有专攻，她虽然对古代文化很了解，但毕竟还有专业隔阂，而且李亦儒刚刚的漫谈，已经涉及到了历史、文学甚至考古等多方面了，他的知识体系大大超乎了郑潇潇的认知。
　　坦白地讲，郑潇潇有点儿隐约觉得，在博学这方面，自己是不如这个孩子的。
　　之所以是隐约觉得，是因为人性的天性里面，总认为一个成年人不管怎样都要强于孩子，一个教授总要比学生强。这是一种诡异的心理状态，这也是一种强者的心理暗示。
　　虽然郑潇潇在和李亦儒的比较中，尚未确定好自己的真实输赢，但是她有一点是明白的，那篇《淺談黃庭經用韻時代新考》，百分之99是李亦儒亲笔写的。
　　以刚刚李亦儒的博学状态，以及过去几个月里惊世骇俗的表现，郑潇潇现在对《淺談黃庭經用韻時代新考》的作者，不做他人假设，就是李亦儒！
　　这样的人才，她郑潇潇必须得抢到手里啊！日后必成大器，甚至极有可能成21世纪最后一个大师啊！
　　这个年代有大师么？
　　郑潇潇时常问自己这个问题，她可远远不是，富旦大学里，也没有敢自称国学大师的人了。
　　21世纪，这是一个国学贫瘠的时代，这是一个没有大师的时代。
　　在悲叹国学未来的时候，她终于发现了一枚闪晶晶的才华外溢的天才。而她，很可能成为这个天才的导师。
　　哈哈！
　　郑潇潇越想越美，越想越开心，骑共享单车的速度越来越快，只是……
　　咔嚓！
　　追尾了。
　　女孩下车，疑惑地看着郑潇潇：“郑教授？您怎么骑得这么快？”
　　郑教授笑道：“芷蕾，这就叫乐极生悲吧！”
　　……
　　餐厅里，李亦儒一边给大家签名，一边催促道：“服务员，我们就两盘菜，抓紧给我们上啊！”
　　“好的，马上了，马上就好。”
　　这时，老板站出来道：“大家都不要嚷着让李老师签名了，以后有的是机会。大家都散一散，别影响李老师吃饭了，谢谢大家配合啊！”
　　老板左手掐着李亦儒的签名，右手劝顾客回座位进餐。
　　大家看老板就来气，合着你刚要到签名，你就倒戈帮李亦儒清人了啊？
　　李亦儒幸好还没到红透华国文娱圈的程度，那还有很长的路要走，所以，在老板的干涉以及周楠楠的劝解下，大家很快各回位置了，毕竟都是成年人。
　　今晚来吃饭的没有初高中孩子或者年纪轻的女孩子，不然李亦儒就不好办了，他们是最疯狂的。
　　顾客刚清走，两道菜也便端了上来。李亦儒将花生米往周楠楠面前一推：“这是你的，别客气。”
　　周楠楠：“啊？”
　　李亦儒放置周楠楠不管，将整盘的梅菜扣肉拿到自己面前，狼吞虎咽地咀嚼起来。
　　周楠楠：“什么鬼？”
　　“你刚刚不是……不是说你向往分餐制么？那……咱们分餐制，满足你。”李亦儒满嘴都是食物，含糊不清地道。
　　“李亦儒！！！你……哪有你这么分餐的啊？你欺负人！”
　　李亦儒也不管她，吭哧吭哧地自己在那吃。
　　周楠楠气的毫无办法，她觉得自己这个老板真的是坏起来绝对不手软，他好像真没想跟自己分享那盘梅菜扣肉。
　　于是，她大口大口地夹着花生米，不停地幽怨地看着李亦儒。
　　花生米很快就要光了，这时她就见李亦儒向门外喊道：“服务员，给这姑娘再加一道菜吧！”
　　周楠楠大喜，老板终于良心发现了啊！
　　服务员捧着菜单跑过来：“您再点道什么菜呢？”
　　“花生米！”李亦儒头也不抬地道。
　　周楠楠：“……”
　　李亦儒一边吃饭一边想，这姑娘的抗击打能力真的不如马剑，此时这姑娘气忿忿的，牙咬在花生米上咯嘣咯嘣响。
　　不过很奇怪的是，他恶作剧的时候竟然没有怜香惜玉的感觉，或许换成夏雨晴，他就舍不得让夏雨晴吃一顿花生米了吧？
　　这就是爱情和友情的本质区别吧？！

第165章 我有博士生水平！
　　当李亦儒走出饭店的时候，他领悟到了一个词：体贴。
　　之前加了周楠楠微信的小伙子，此时正向他们热情地走过来：“李老师，您吃好喝好了？”
　　李亦儒怔怔地看着他：“你们还没走？”
　　“不不不，王总编他们已经回去了，不过王总编担心您吃饭太晚不好打车，所以特意让我在这，接您回家。”
　　“我在商海市哪有什么家啊，我在丽枫酒店住，谢谢啦。”
　　李亦儒的确坐了这个小伙子的车，如果不坐车的话，这小伙子停留太久，发现餐席上其他人并未出现的话，李亦儒得饭局借口容易戳穿。
　　李亦儒也的确去了丽枫酒店，挥手跟小伙子告别后，他甚至还在大堂开了两个房间。
　　这是为了避免王总编再次上门，假如明早王总编热情洋溢地赶到丽枫酒店，结果发现自己并没有住在这，谎言又揭穿了。
　　李亦儒这么做并不是多此一举，因为他还保留着跟方林出版社合作的可能性，他并不是全然不给双方合作机会的。
　　如果李亦儒一点儿都看不上方林出版社，那么戏都懒得演。
　　成年人的世界，还是有些复杂，李亦儒并不是傻白甜。
　　开了房间后，李亦儒转身就带着周楠楠回家了，一路上李亦儒还在跟周楠楠称赞王总编的细节之处显老道。
　　本来那个叫江春雷的小伙子，他是有周楠楠微信的，可是他在饭店门外等待的时间里，竟然没发一条询问饭局动向的信息，更没提自己在酒店门口默默等候这件事。
　　而往往这种默默的付出和意外的惊喜，特别地能在一瞬间打动人心。在大多数情况下，王总编今晚的送人安排都是对他们出版社的加分项，可惜他碰上了李亦儒，一个青涩皮囊里装着老奸巨猾的李亦儒。
　　次日，又有六七家出版社联系了李亦儒，他们的目的大同小异，和之前两家出版社没什么区别，李亦儒一一回绝。
　　不吹牛逼地讲，如果李亦儒真想出书，那么给他一周的时间，他就能写出足够一本书的内容，可是，他并不想为了出书而写书，他希望一切水到聚成，更希望自己的作品能多点儿时间雕琢，能更完美一些。
　　毕竟，再世为人，除了名利这种自身诉求外，还应该有一些更高级的追求，比如写出臻于完美的作品。
　　所以，对于出书一事，李亦儒并不急切。慢一点，稳一点，这样才能走得更长久，更无憾。
　　李亦儒并不是这些出版社唯一锁定的目标，这届《博雅杯》中，面试排名前五名，基本都有出版社给抛出了橄榄枝。
　　出版社是广撒网捞大鱼，其他选手太默默无名了，但也没关系，只要他们的最终名次不错，最好是前三名之一，那么，在出版社的包装宣传下，下一个韩韩很可能就诞生了！
　　近些年各种作文大赛已经没有什么关注了，很久没出现过韩韩这样的青少年作家了，市场已经处于真空。
　　而李亦儒为《博雅杯》带来了巨大的关注，这时候，就又到了出版社再次作妖的时候了，就如前些年《新概念作文大赛》时期那样，注定会诞生三四个良莠不齐的小作家。
　　在名利面前，好几个选手都被出版社签到了手里，只是李亦儒他们死活拿不下，因为他们的筹码对于李亦儒而言，简直太低了，而且李亦儒是有底线的！
　　23号上午，将会举行《博雅杯》考试，成绩将于后几天公布。
　　22号这天，除了应付各大出版社外，李亦儒大多数时间都是在看书的，《博雅杯》通过后，他还是要参加高考的，过不了重点线，富旦也没戏啊！
　　总不能，真的去不要他高考成绩还给他颁发巨额奖学金的三本院校吧？
　　早晨6点起床，直到晚上8点，李亦儒一直在书房里勤勉地学习，直到腰疲腿乏，他才站起身走出书房，优哉游哉地下楼，站在巨大的落地窗前，眺望户外晚风吹拂中的粼粼湖泊。
　　此时，周楠楠正半躺着沙发上看偶像剧，她左手旁备好了纸巾，准备随时擦眼泪，右手旁是零食，她正美滋滋地吃着。
　　李亦儒道：“楠楠姐，你觉得别墅好呢，还是市中心的大平层好呢？”
　　“别问我，这不是我该想的问题。”
　　李亦儒笑了：“我就喜欢你对自己有着清晰的认知。其实，我突然想在商海市中心买一套写字间。这套要在高层，每当夜幕降临，便可以眺望整个商海市的万家灯火和车水马龙，那将是一种怎样的雄浑激荡意气昂扬啊！”
　　“应该很贵吧？起码1000万开外吧？”
　　“不知道。”
　　“咱们也没有这么多钱了！”
　　“嗯！”李亦儒急忙拿起手机，“我要把这个喜讯，告诉马剑。”
　　“啊？八字没一撇呢啊！”
　　视频接通，马剑满脸倦容地望着李亦儒：“嘿，你看上去怎么没精打采的，我累正常，你怎么也看上去那么累啊？”
　　李亦儒诉苦：“这几天我实在太累了，去外滩闻了闻黄浦江的味道。又决定带我弟弟小伟去迪士尼乐园玩，还有个女主持人，和我一起戏水，诶，说到戏水你怎么眼睛都直了？别多想，不是比基尼的那种！千万别往外传，影响不好！”
　　一旁的周楠楠眼巴巴地看着李亦儒吹牛逼，她忽然觉得自己是不是跟错老板了？
　　李亦儒继续吹：“这不嘛，我们又打算去看房子，准备置业，我要买下商海滩一处办公区，那里面朝大海，春暖花开。你说我这一天天的能不累么？”
　　马剑羡慕的啊，这又是逛外滩和迪士尼，又是和美女主持人戏水，又要置业，这简直是人生赢家啊。
　　再想想他马剑，一天天泡在书里，都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，可是，他也没看到啊！难不成，黄金屋和颜如玉，都被李亦儒偷走了？
　　“李亦儒，我不想跟你说话了，再见！”
　　视频通话界面一黑，马剑下线了。
　　李亦儒道：“又不理我了！”
　　周楠楠这时疯狂吐槽：“你好能吹啊，你什么时候带小伟去迪士尼了？你没去啊！”
　　“我原话是，我决定带我弟弟小伟去迪士尼玩，是‘决定’，但小伟不听话，所以又取消了。”
　　“啊？那……那和主持人戏水是怎么回事儿？”
　　“鲁玉在咱家洗手，水开大了，弄得哪都是，诶，你干嘛这么看着我？”
　　周楠楠叹息道：“没想到你吹牛的时候都为自己想好后路了，自愧不如啊！”
　　李亦儒笑道：“我从来不说没有根据的话！”说罢，他低手去周楠楠的食品袋里拿零食。
　　结果，周楠楠将零食往身后一掖，咬牙切齿地道：“不给！这是我花我自己工资买的！可恨的资本家！”
　　呵，这是还记着昨晚吃了两盘花生米的仇呢啊！
　　李亦儒拿出一百块钱，在她面前晃了晃：“我买了，总成了吧！”
　　“呵，区区一百块钱，就想玷污我高贵的人格？可恨的资本家！”
　　李亦儒又扥出100块钱，“再加100！”
　　“呵，区区——”
　　李亦儒忙打断：“周楠楠我警告你，这是最后一张了啊！”
　　“呵，区区二百块钱，就能玷污我高贵的人格，生活真不容易。给你吧。”周楠楠将半袋零食递给李亦儒。
　　别说女生了，男生也喜欢吃零食的。
　　李亦儒想起了自己曾经的一个大学室友，这哥们儿家庭一般，从小也没吃过什么零食，所以上班开第一个月工资的时候，他差点儿把超市搬空了。
　　00后啊，真的很难想象80后小时候的悲催生活。
　　……
　　23号，上午9点开始考试，下午4点结束，总计7个小时的考试时间。所以李亦儒自然要吃饱喝足后，才来到富旦大学。
　　今天，富旦大学的门口，只有三两家蹲守着的娱记，那些专为自己而来的户外主播也不多。
　　相较于前几天来富旦那时的盛况，今天显得有些凄凉。
　　这个时代就是这样，什么都是快餐性质的，快餐文化，快餐爱情，快餐明星。
　　文娱界，热度是一番一番的，今天全网讨论的话题可能是一个网红小狗，全网的焦点都在这个网红狗身上。而明天呢，热度又聚焦到明星离婚上去了，大众一瞬间就忘了网红狗这事儿了。
　　李亦儒对眼前惨淡的景象看得很开，因为这并不奇怪，毕竟他又不是华仔那个级别的。
　　很快来到了阶梯教室，今天他们100位选手将在这间教室里考试，座位编码已经贴好了，他来到了自己的位子上坐下。
　　坐在自己前面的那个胖乎乎的学生，正是那天在公告栏遇到的那小伙子，号称自己制定了面试最低分数线的唐中贺。
　　李亦儒天生对胖乎乎蠢萌的东西比较有好感，所以对唐中贺印象深刻。
　　唐中贺回头，问道：“李亦儒，你也一定签出版社了吧？”
　　“我没签啊，你签了？”
　　“我是第100名，出版社也不给我这个机会啊，”说到这，唐中贺突然提高音量道，“就算他给我这个机会，我也不会去出版自己的作品的，我自己几斤几两还是知道的，就那些糊弄老师的应试作文，还敢凑在一起号称作品集来出版？我可没有那么臭不要脸！”
　　唐中贺这话一出，乱糟糟的阶梯教室里，顿时安静下来，所有人的目光全都聚焦过来。
　　这时没人言语，没人答话，不过教室内有几个人的脸色，通红一片。
　　李亦儒挠挠头，这孩子，太特么的愤青了啊，简直是钢铁愤青直男啊！
　　唐中贺这话说得对不对？
　　对！
　　他这话该不该掷地有声地说出来？
　　其实说出来也对！
　　人们长于对不合理的现象保持缄默，可总要有人挺身而出仗义发言，但在当下的社会氛围里，这种人并不受待见。
　　华国文化讲究中庸，讲究隐忍和迂回，李亦儒也多少受此影响，坦白地说，他不可能直接当面毫不留情地批评这种现象，相信大多数人都做不到。
　　虽然唐中贺只是在公开场合对这一现象冷嘲热讽，并没有直接指名道姓，但就这作风，李亦儒和其他沉默的大多数一样，都不具备。
　　当然了，唐中贺如果直接指名道姓批评别人，那就是神经病无疑了，那绝对有病！
　　室内一阵沉默后，又渐渐恢复了热闹，只有那四位跟出版社签了合同的同学，有的不忿，有的惭愧，有撇嘴。
　　李亦儒对唐中贺很有好感，如果唐中贺这人秉性不改，要么混得很差，要么混成刚正不阿的大人物，当然了，世事变迁，可能几年之后他也被社会磨平了棱角了。
　　不过从现在看，李亦儒还是想跟唐中贺成为朋友的，可惜他是第100名，基本没有机会在未来成为同学了，他如果是前30名嘛，《博雅杯》的福利就稳稳地领到手里了。
　　李亦儒特同情唐中贺，可惜他没法进入富旦大学跟自己成为同学喽！
　　李亦儒碰了碰唐中贺，问：“唐中贺，你微信多少，我回去加你。”
　　唐中贺：“我的微信就是我的手机号，159XXXXXXXX。”
　　一个姑娘也凑过头：“我的微信也是我的手机号，183XXXXXXXX！”
　　李亦儒扭头过，讶异地看着这个大饼子脸姑娘，一时无法解忧……
　　阶梯教室门外，几位长者透过后窗玻璃望着室内的一切。
　　一个满头银发的老头道：“那个唐中贺，是政法高官的儿子，但老书记说了，坚决不准开绿灯。”
　　“程校长，明白！”一个40岁左右的中年人连忙点头，他叫董之鹏，是《博雅杯》的负责人。
　　虞万里道：“校长，你放心，我看了下唐中贺的成绩，他就算不参加《博雅杯》，正常高考，考咱们富旦大学也没任何问题，尤其是他的数学，基本上次次都是全校最高分。”
　　“好样的。”江校长欣喜地道。
　　“还有那个李亦儒，”虞万里刚想详细介绍李亦儒，可这时他突然想到了李亦儒那悲惨的数学成绩，“哎，李亦儒我有些担心他啊，他能不能过重点线都不好说，数学我就没见过那么次的学生！
　　不过李亦儒国学方面很强，我之前在电视平台上说过，李亦儒有名校硕士研究生的水平，你们有谁还记得么？”
　　“虞教授，我记得，当时我觉得您说得好夸张啊。”董之鹏道。
　　“我现在我要修正这句话！李亦儒很可能比我带的博士生的水平都要高。程校长，李亦儒和唐中贺，在我的了解中，我认为他们是最有可能在未来成就大事儿的两个人，所以，咱们一定要不惜一切代价，把这两个人弄进咱们富旦。”
　　“好！”程校长又对董之鹏道，“但是，唐中贺的绿灯绝对不要开，唐书记最恨这种事儿，咱们不要毁了唐家的清誉。”
　　“明白！”

第166章 李亦儒的惊天观点
　　阶梯教室里坐着100位从全国多所高中选拔出来的优秀学生，这些学生都有一定之才，有着巨大的潜力可挖掘。
　　20年后，可能很多人都成了各行各业的中流砥柱，但是，真的能成为影响深远的大人物的，可能就那么一两个人。
　　从各方面来看，李亦儒现在已经是半个人物了，至于还有谁能在未来脱颖而出，以目前的了解，校方暂时只看好唐中贺这个学生。
　　但唐中贺和李亦儒的发展轨迹是不一样的，唐中贺极大可能是要从政的。
　　当然唐中贺的背景，在场的学生并不知晓，李亦儒更不知道了。
　　8点40，距离考试开始还有10分钟。
　　《博雅杯》负责人董之鹏昂首走进室内，他面色极其冷峻，和在校长面前战战兢兢的神态截然不同。
　　“咳，安静！我是《博雅杯》的负责人，董之鹏！”
　　教室内，顿时静若无声。
　　董之鹏道：“大家冲破重围，跻身于此，非常不容易。很高兴认识大家，但也很遗憾看到你们。”
　　这话一出，学生们全都疑惑起来。
　　董之鹏扫了一眼室内众相：“我校之所以举办《博雅杯》，是期望能自主选拔一批在人文方面具有较高素养和发展潜力的优秀学生。
　　我们希望我们的学生能对人类精神价值有所思索，有着广阔的视野，完满的人格，你们不仅要有着广泛的兴趣和博雅的气质，还应有着高洁的灵魂，只有这样的佼佼者，才能在未来做出划时代的贡献。
　　很可惜，我们还没有看到你们未来的可能性时，就先看到你们人性的卑微了，我在说什么，在说谁，你们心里头知道！”
　　那几个和出版社签约了的学生，心里咯噔一下。
　　董之鹏说得并不过分，那几个学生的确在同年龄段里出类拔萃，但真没有那个水平和资格去出文学作品，他们差远了。
　　《博雅杯》最强调的就是学生的品性，结果竟然有学生不知羞臊地拿自己的平常习作去出书混名利，这是富旦大学所无法容忍的。
　　如果李亦儒答应出版社出作品的话，那董之鹏的话就得改改了，毕竟董之鹏觉得李亦儒的确是有这个实力出书的，其他废铁就算了。
　　董之鹏只是提了一嘴而已，并未深说，毕竟出书虽然不妥，但是那是学生的自由。
　　他又道：“今天考试，长达7个小时，七小时的时间内，你们需要在随机提供给你们的20道题目中，选择一道题目，进行文章创作。
　　这是你们的最后一轮考试了，希望你们好运。”
　　这时，《博雅杯》五位教授走进了室内，有学生会的干事负责将试卷分发下去。
　　试卷放在了文件袋内，文件袋上没有任何信息，都是随机的。
　　100位选手，每个人桌子上的题目，也都是不尽相同的。
　　这次考核，教授们一共准备了200道题目，涵盖了文学、语言学、历史学、哲学、博物馆学等等。按照比例，随机组合，每张试卷20道题，20道题涵盖了国学的整个范畴，选手任选一道即可。
　　所以，喜欢博物馆学的，一定会在试卷中找到两三道相关题目的，其他也是如此。
　　文件袋静静地放在每个学生的桌子上，只有挨到9点整才能开封。
　　台上那五位谈笑风生的教授，还有那个凶巴巴的董之鹏，成为了学生们关注的对象。
　　郑潇潇教授跟大家聊着天，还不时地瞥李亦儒几眼。
　　考试时间未到，郑教授突然下台，走到了李亦儒的桌前，低身笑问：“亦儒，你的电话号就是你的微信吧？”
　　哇，好亲切啊！
　　周边的学生都望向了李亦儒。
　　李亦儒也很意外，他点头道：“对啊！”
　　“那为什么，我加你了，你没通过呢？”
　　“是么？”李亦儒连忙拿出手机，打开微信后，将微信界面面向郑教授，“加我的人实在太多了，可能忽略了，郑教授，实在抱歉。”
　　微信界面上，通讯录图标上，红艳艳的数字分外惊人：+267！
　　一共有267个人申请成为李亦儒的好友，郑教授便淹没在这些人中了。
　　李亦儒忙道：“我竟然能有机会进入郑教授的通讯录，我好激动啊，您电话是167XXXXXXXX吧，我加您！”
　　导师的电话李亦儒特意背过，就想着什么时候找机会拍个马屁，展示自己对导师的分外重视呢。
　　李亦儒这鬼心眼啊，实在太多了！
　　好友通过，郑教授这才转身离开，她是计划着考完试后，今天晚上邀请李亦儒回家吃饭的。
　　为了这个学生，郑教授已经开始走家庭感化路线了。
　　这样的学生必须得提前下手抢啊，不然落入其他几位教授的虎口中，看着他们成为了未来国学大师的授业恩师，她不得后悔死啊！
　　其实，前天晚上她在饭店偷听李亦儒讲餐饮文化那一幕，她根本就没跟其他人提，她觉得，她已经率先确定了李亦儒的真材实料，在拉拢李亦儒这件事上，走到了其他教授的前列。
　　另外几位教授也没觉察出郑教授的异常，毕竟这几位教授明白李亦儒值得每一所高校每一位教授争抢。
　　9点刚到，董之鹏道：“考试开始。”
　　一声令下，室内顿时响起了急促的撕开文件袋的声音，所有学生全部投入到了阅卷之中。
　　几位导师则走下讲台，在教室内徘徊起来。
　　李亦儒展开试卷，认认真真地扫了一眼，题目很简单，基本就是一本书的名字或者一段历史等，学生可以借此自由发挥，题目依次如下：
　　1，《加尔文传》；
　　2，伊阙之战；
　　3，《出师表》
　　……
　　扫了一眼题目后，李亦儒略略沉思，其实哪个题目他都可以写的，就是因为能写的东西太多了，反而犯难了。
　　李亦儒多少有些强迫症，他就支着下巴想啊想，想啊想，无法抉择到底写哪个题目。
　　林峰教授从他身边过去时，望了一眼他空白的试卷；
　　商教授从他身边路过的时候，也皱着眉头瞥了一眼；
　　王聪教授也是如此，董必胜教授亦然，至于郑潇潇教授就更别提了，眼睛都快掉试卷上去了。
　　片刻后，林峰教授再次路过李亦儒身边，免不了再瞥一眼，林峰教授刚走，商教授再次走了过来……
　　李亦儒的身边，特别的热闹！
　　毕竟，除了急切地想看到李亦儒新的文章外，这几位教授还想通过这次考试，真正地衡量一下李亦儒究竟几斤几两！
　　提交参赛文章，他们看到的只是成品，但这个成品背后究竟什么故事，他们并不知道。
　　一些选手的参赛作品，指导老师都恨不得亲手帮他们写了，那文章中究竟有多少学生的智慧，这个真说不清楚。
　　不过，这次考试，就是真正考核学生水平的时候了。
　　而李亦儒那篇传遍网络并让无数学者瞠目结舌的文章，究竟是不是李亦儒亲笔所写，只要李亦儒今天一下笔，以这些教授的水平，可能看一页就差不多能弄明白。
　　所以李亦儒成为了几位教授集体考察的对象。
　　虽然他们从各种角度分析，都觉得李亦儒应该是这篇论文的作者，但是，又觉得一个学生的才华竟然能与教授并驾齐驱，这事儿诡异啊！因此，他们还是保持了适度的质疑。
　　半个小时过去了，李亦儒依旧低头苦思，不知道写哪个题目。而此时一些学生已经动笔了。
　　诸位教授在李亦儒身边来来回回的，坦白地讲董之鹏都有些看不过去了，心说你们的偏爱也太明显了吧？
　　40分钟后，李亦儒终于下定决心了，他拿起中性笔，拔下了笔帽，随手往桌子上一丢，唰唰唰，写下一个标题《后出师表伪作之我见》！
　　这个标题刚写完，商教授快步走来，仿佛还带着风。郑潇潇本来在最北面，见状也快步过来。
　　她还得装作若无其事，不急不缓，就仿佛正常监考一样，是不经意地才走到李亦儒那边的，她觉得她是这么表现的。
　　可是，董之鹏眼里的郑潇潇教授，健步如飞啊！
　　董之鹏笑了，像李亦儒这样的天纵奇才，配得上教授们的格外关注，也实属正常。
　　李亦儒下笔如有神，试卷上唰唰唰地落下他的字体：
　　【摘要】关于诸葛亮的《出师表》，人们想起来是有前后两篇，如白居易的“前后出师遗表在”诗句。本文就能查阅到的资料来分析，我姑且判断，《后出师表》应系他人伪作，并非真正出自诸葛亮之笔。
　　商教授看到了这一段，心里一惊：不用繁体字？怎么不用繁体字写了？繁体字更能展示一个人深厚的功底啊！而且，《后出师表》不是诸葛亮写的，开什么玩笑？
　　李亦儒根本没时间观察身边的教授，他飞快地下笔，专注在自己的文章上面。
　　[诸葛亮以其高风亮节，神机妙算，为后世景仰，妇孺皆知。其在文学方面的成就，首推为人称颂的《出师表》。传世的《出师表》有前后两篇。出自于《三国志·蜀书·诸葛亮传》的被称为《出师表》，又称《前出师表》，其文辞恳切，意真动人，将诸葛亮一腔报国之情挥洒淋漓尽致。
　　东晋史学家裴松之作注的《三国志·蜀书·诸葛亮传》引用东晋习凿齿的《汉晋春秋》的《出师表》，被称为《后出师表》或《出散关表》。
　　《后出师表》经后世《资治通鉴》、《古文观止》等文选的选录，以及小说《三国演义的》的渲染，流传越来越广，影响力非常大。尤其篇中的“鞠躬尽力，死而后已”一句，读之另人扼腕。
　　然而《后出师表》经仔细推敲，无论是其出处、内容、文章风格都有诸多与史实不符合的地方。本文将就能见到的资料加以综合分析，可知《后出师表》应是他人伪作，并非出自诸葛亮之笔。]
　　此时，李亦儒身边已经围着商教授和郑教授这两位了，但是这两位都不是历史教授，他们面面相觑，觉得李亦儒这个观点有点儿扯了。
　　而且，国内就没有《后出师表》是伪作的观点，李亦儒这个说法，简直是语不惊人死不休！
　　李亦儒继续挥毫而下：
　　[首先，《后出师表》的出处存在可疑之处。《后出师表》得以传世，是因为裴松之作注的《三国志》对其的全文引用，引文源于《汉晋春秋》，《汉晋春秋》又引用的是三国时期吴国的大鸿胪张俨所著的《默记》。陈寿所著的《三国志》以及后来编的《诸葛亮集》均未收录此表。
　　陈寿是三国时期蜀地人，史学家谯周的弟子，谯周历任蜀国刘备、刘禅朝，降魏后，仍生活到晋泰始六年。他对蜀国的事情应该非常了解，对弟子陈寿的影响可想而知。
　　且陈寿曾在蜀汉为官时就很注意搜罗故国旧事，如果诸葛亮有这样一篇陈述出师想法的表文，何以不是出自诸葛亮所在的蜀国的文集，而是出自远在千里之隔的吴都人张俨的《默记》?
　　即使是当时没有发现，可在晋代魏之后，陈寿受命作蜀汉丞相诸葛亮故事以及《三国志》中再现。他在自己所编的《诸葛亮集》中共收录诸葛亮的文章 24篇，1O万余字，涉及书信，军令等方面，却唯独没有收录《后出师表》。
　　《三国志》的《诸葛亮传》是陈寿投入精力较多的一篇，内容较多，篇幅较长。可同样没有收录《后出师表》，也没有任何涉及到此表的暗示性言语。
　　众所周知，陈寿编史，选材可靠，态度严谨。他曾在上书晋武帝的书中说：“虽敌国诽谤之言，咸肆其辞而无所革讳，所以明大道也。”可见一斑。
　　《三国志·诸葛亮传》这既体现了陈寿编史选材的真实不隐晦，也可以看出晋初统治者对旧事的宽容态度。倘若诸葛亮有这样一篇力排众议，出师伐魏的表，以诸葛亮的影响力，必在蜀国引起轰动，谯周以及陈寿是不可能不了解点的。
　　所以在收录诸葛亮作品的时候，必先核实而加以收录，即使当时没有收录，在吴国灭亡之后发现此表时，他也会给予充分的重视。
　　另外，裴松之在注中也特别提到：“此表亮集所无，出张俨《默记》。”可见直到南朝宋的时候，《后出师表》仍未收入任何的诸葛亮文集，这也从另一个方面说明，当时的编者都知道此表并非诸葛亮所作！]
　　商教授和郑教授站在一旁默默地看着，他们突然觉得，李亦儒写的好像很有道理啊！
　　其实，当看到李亦儒用简体字写作的时候，他们一时间是失望的，毕竟之前李亦儒那篇参赛论文太艰深了。
　　可当看了李亦儒这几个段落后，两位教授发现李亦儒不再像《淺談黃庭經用韻時代新考》一文那么炫技了。
　　眼前这篇尚未完成的文章，和之前的《淺談黃庭經用韻時代新考》一文完全是两种不同的风格。
　　《淺談黃庭經用韻時代新考》一文，仿佛生怕大众看懂一样，极其艰深晦涩，纯学术文章，而且竟用了繁体字！
　　而眼下这篇文章正好相反，仿佛生怕大众看不懂一样！极力要把观点阐述给普通大众。
　　两位教授觉得，李亦儒正在用平实易懂的语言，一个人人都能看懂的行文，来细致地讲述一个惊天的言论！
　　只是这个惊天的言论，怎么可能是正确的？
　　不可能嘛！

第167章 惊世之作，满分文章！
　　《博雅杯》的最大特点是，你写的观点对不对不是最重要的，你有没有自己的思考，能不能自圆其说，在期间是否展现出了你和别人不同的一面，这才是考核的重点。
　　眼下这100位高中生，说实话他们在各自的群体里再突出，又能有什么学术水平呢？能有名校文学院高材生的水平？所以，《博雅杯》考核的是学生的思辨能力、创造力和潜力。
　　《博雅杯》不需要只会读书考试的“傻子”！
　　所以当看到李亦儒挥毫而下不靠谱言论后，两位导师并没有嗤笑，而是欣喜，虽然李亦儒的言论在他们看来是荒唐的，但是，他所陈述的一切，还蛮有道理的。
　　这时只见李亦儒再次挥笔而下：
　　[其次，《后出师表》的写作时间可疑。
　　蜀汉建兴五年(227)年，诸葛亮进驻汉中，临别之际向后主刘禅呈上《前出师表》。而《后出师表》按《汉晋春秋》的说法，则是在建兴六年十一月诸葛亮呈给后主的。
　　两表的写作时间相隔一年而已，大军仍驻扎在汉中，为何还要上表求出师?何以会“今岁不战，明年不征”?何以在《前出师表中》求自贬，劝后主“亲贤臣，远小人”，时隔一年就不顾战争对黎民的残害而力争“出师”呢?
　　另外，前后表相隔仅一年，《前出师表》言辞恳切，充满热情与理想。如“则汉室之隆，可计日而待也。”“兴复汉室，还于旧都。”昂扬向上的斗志溢于表文。
　　而《后出师表》不仅绝口不提兴隆汉室之事，行文也不似前表那样气足语豪，全文都在主张出师，却又承认“至于成败利钝，非臣之明所能逆睹也。”
　　文气低迷悲观，况且出师之文应是鼓舞士气，怎会写的如此萧瑟呢?
　　两表相隔一年，文气，风格表现出如此大的差异，实在让人难以信服同样出自诸葛亮之笔。]
　　商教授是研究古汉语的，郑教授是搞当代文学的，这二人虽然在历史学上并不强，但是在文学这块研究得非常通透，都是该领域很杰出的教授。
　　见李亦儒又拿出了这一佐证，他们二人微微蹙眉，若有所思。
　　讲台上，《博雅杯》负责人董之鹏实在看不下去了，他心想人家小伙在那考试呢，你们两位大教授蹲守在那看着不太好吧？现在室内100位考生，别人你们就不管了么？
　　你们现在是监考老师，可不是阅卷老师啊！你们真关心李亦儒写了什么也行，不过在那扫几眼就成了，别一动不动跟雕像似的，盯着人家写啊！
　　偏心不？尴尬不？
　　但董之鹏资历浅，所以也不好去吩咐教授。这时，考古学家董必胜正好从讲台前飘过，董之鹏忙悄声道：“董教授，您看那边，这~~~哈哈。”
　　董教授好像恍然大悟般点了点头，“哦”了一声，直奔李亦儒那边而去，然后站在郑教授身后，好奇地看起了李亦儒的试卷。
　　董之鹏一怔，他不是这个意思啊，他不是让董教授也去凑热闹，而是让他把两位教授带走啊！
　　干嘛啊？哎！
　　这一幕，特别像中学考试时，如果某个考场有个超级学霸，那么他很可能吸引到老师驻足观看。而眼下的李亦儒，很明显已经不是学霸这么简单了，那是学仙学神啊！
　　李亦儒此时身边站了三位权威的教授，如果换做别人的话，可能早慌了，下笔可能都歪歪扭扭了，不过李亦儒，简直视若无物。
　　他书写的速度并未降低，行文依旧流畅，丝毫不被外界环境所打扰，这就是充足的底气和自信心带来的实力的正常展现。
　　中性笔笔头，在试卷上沙沙作响：
　　[第三，《后出师表》文本本身存在的不合逻辑之处。
　　《后出师表》，全文都在为出师伐魏寻找理由。首先，强调这是先帝的遗命，不可违。其次，强调了六点出师的理由，即“六未解”。最后，申明自己的志向，“鞠躬尽瘁，死而后已”。
　　仔细推敲表文，看似缜密构思的背后，实则漏洞百出。先帝遗命，众所周知，刘备晚年，对挺进中原已经没有什么信心了，托孤诸葛亮之意，也只是想保住自己的蜀汉小朝廷。
　　况且刘备已死，遗命也没有说非得伐魏不可。《后出师表》把伐魏当成是先帝的遗命，是既定的国策来执行，其实是放弃了自己对这一战略的思考，撇清了自己的责任。
　　这与一向心思细密，严谨负责的诸葛亮形象不符，也不合于前表中注重休养生息，“亲贤臣”的治国方针。
　　至于出师的六条理由，不直接言出师，句句迂回，传递出来的信息就是：一定要出师，否则就是坐以待毙。
　　言辞委婉，论证薄弱，行文看似谨严，实则草率鲁莽，完全不是诸葛亮的风格。
　　最后，说明世事难料，“至于成败利钝，非臣之明所能逆睹也。”“鞠躬尽瘁，死而后已。”这纯粹是“知其不可为而为之”的自我激励以及对理想的追求。
　　战争无论胜负都事关老百姓的生死，无论如何都要慎重权衡才可以定夺。这种草率的出师，理由牵强，与一向亲民爱民的诸葛亮的做法不符。
　　总之，纵观全文，偏激之处颇多，难以服人，内在的逻辑思维经不起细致的推敲。从头到尾都不似诸葛亮的风格，难以让人相信是出自一向行文严谨的诸葛亮之笔。]
　　董教授眯着眼睛盯着试卷，心说有道理啊！他又抬头看了一眼历史学家林峰教授，此时林峰教授正在靠窗那边巡视监考，不过林峰的余光好像一直在往这边儿扫。
　　董教授心想李亦儒虽然选择的是古文，但其实研究的是历史问题，如果林峰教授知道李亦儒对历史的偏向，估计他能乐屁了吧？
　　讲台上的董之鹏，见到董教授迈着方步转身离开李亦儒的时候，他终于笑了笑，还是董教授没忘了自己的本职工作——监考！
　　可很快，董教授又迈着方步回到了李亦儒身边，顺便还带回来一个林峰教授。
　　董之鹏：“……”
　　林峰教授是历史学方面的权威，他其实很早就想去李亦儒那边看看了，可是李亦儒身边的两位教授迟迟不走，他再赶过去凑热闹的话有些不妥。一是场面上不好看，二是还得有人监考啊。
　　他就不停地用余光观察李亦儒那边的情况，只要李亦儒身边空出来，他就过去扫一眼，看看他究竟写了啥。
　　结果这么长时间过去了，那两位同事就像被钉在了那里，一动不动的，这给他急的啊。
　　直到董教授过来跟他耳语，他便急急切切地过来了。他眯着眼睛仔仔细细地盯着试卷，却见李亦儒下笔如飞：
　　[第四，《后出师表》中的称谓存在诸多可疑之处。
　　我们知道《后出师表》的主要内容是力排众议，出师伐魏，所以整个文章都洋溢着要将伐魏进行到底的凛然之气以及对曹魏强烈的批判精神。
　　《前出师表》中对曹魏抨击的地方很少，只是在结尾处提到“愿陛下托臣以讨贼兴复之效”算是对曹魏比较严厉的抨击之语。
　　而《后出师表》中，此类抨击之词，比比皆是，而且锋芒愈加尖锐，抨击更为强烈。诸如用“贼”字的地方就有七处之多，如：“先帝虑，汉贼不两立”，“托臣以讨贼也”，“量臣之才，固知臣伐贼，才弱敌强也。然不伐贼，王业亦亡。”“今贼适疲于西”……。
　　另外，表中还有直呼曹操，曹丕软肋的地方，如“曹操五攻昌霸不下，四越巢湖不成”，“曹丕称帝”。这些称呼在前表中是没有的，在现存诸葛亮的其他文集中，如此抨击曹魏也是不多见的。
　　这一反常态，不合诸葛亮行文常规之语，的确令人生疑。另外，称刘禅“今陛下未及高帝”，实为荒诞。
　　作为臣子向皇上上书，这种表述是极为不得体的。虽然刘禅才能不及刘备，但要受到臣下如此不敬之辞的刺激，实在是有伤君主的尊严。
　　熟知礼仪，行为谨严的诸葛亮无论如何都不会粗心大意到会这样对君主不敬，实属伪托之人在义愤填膺之时的激烈言辞。]
　　林峰教授皱了皱眉，他正要往下看的时候，只见李亦儒突然抬起手掌，“啪”地一声蒙上了试卷。
　　林峰：“？？？”
　　其他教授：“？？？”
　　李亦儒猛然抬头，惊讶地道：“吓我一跳，我还以为有人抄我试卷呢。”
　　四位教授面面相觑，然后笑着四下散开了，他们不情不愿的，但没办法，他们刚刚打扰到李亦儒的写作了，为了学生有好的发挥，他们监考老师要尽量营造好的氛围嘛，这个道理谁都懂。
　　四位教授刚走，另外一位坚守着监考工作的教授——王聪教授，他不失时机地踱步过来了。
　　李亦儒抬起头看了他一眼，笑笑后，继续低头写作。王聪今早没吃韭菜盒子，所以不影响他写作。
　　他继续阐明自己的论点：
　　[第五，表中存在的其他离谱的表述，更加证实了此表的伪托性。
　　在《前出师表》中提到“以伤先帝之明，故五月渡泸，深入不毛。”《后出师表》中“臣受命之日，寝不安席，食不甘味。思惟北征。宜先入南。故五月渡泸，深入不毛。”
　　如果真的都是出自诸葛亮之笔，何以同一句“故五月渡泸，深入不毛”再说一遍?
　　仔细思来，这并非他先前军旅生涯中最辉煌的一笔。另外，曹操“任用李服而李服图之”，“任用”，“图”都是封建时代的大事，这样的大事在其他的历史记载中都不到任何的佐证，实在是让人生疑，想来该是伪托者没有诸葛亮的经历而造成的常识性错误。
　　至于曹操“危于祁连”就更难理解了，曹操用兵一生，史籍中也不曾提到兵涉祁连之地。
　　另外，对曹操的军事挫折，诸葛亮并不提及赤壁之战而拿这些伪造的边角料来说明，实在让人费解。比较合理的解释该是伪托者的漏洞。]
　　王聪教授只是扫了一眼李亦儒的试卷，他便转身走了。相较于其他四位教授，王聪在华夏历史上很薄弱，他是著名的哲学研究者。
　　严格意义上来说，华国近现代是没有哲学家的，王聪也不是。
　　这场考试从早上9点开始，李亦儒从9点40开始执笔，写完这篇文章的时候，已经中午12点多了。
　　李亦儒决定对这篇近5000字的文章进行收尾。此时，他身边五位教授直勾勾地盯着他的试卷。
　　也不知道什么时候，他们还是按捺不住好奇，再次聚拢在了李亦儒的身边。
　　不要影响学生考试这个道理，他们当老师的自然懂，可是，偏偏就是管不住自己的腿。
　　因为林峰教授已经明确地跟几位教授说了，他觉得李亦儒这个观点是站得住脚的，他也对《后出师表》有一定怀疑。他倾向于李亦儒的观点！
　　这意味着什么不言而喻，如果这篇文章公诸于世，如果李亦儒的观点真的站得住脚，那么，李亦儒将成为这个世界上，第一个正式而系统地提出《后出师表》系伪作的人。
　　这个爆炸性的观点，将会在国学界造成怎样的震动呢？
　　此时，五位教授眼中的李亦儒，仿佛就是一颗高能炸弹，随时都有可能被引爆，继而引起国学界的大地震！
　　诸葛亮啊！《后出师表》啊！这名气太大了，简直妇孺皆知！然而却被一个高中生断定为伪作，如果却为伪作，那这个高中生将会多么的备受瞩目啊！估计得刷遍所有新闻吧？
　　何况，这个高中生还是李亦儒！
　　五位教授围着李亦儒，他们此时是非常激动的，他们仿佛在凝视李亦儒“破茧成蝶”，他们五位对他的期盼极高。
　　李亦儒沙沙下笔，五位导师凝眉细看。
　　[笔者据以上的诸多可疑之处综合来分析，《后出师表》无论是在其行立意，语言风格，还是文本本身都存在着诸多无法解释的漏洞和破绽，可以很明显地看出来《后出师表》与《前出师表》以及诸葛亮的其他文章都大相径庭，实属伪托者没有诸葛亮的经历地位，没有那样的心境，才会导致伪出来的文章有那么多的鄙陋之处。
　　而我国历史上，向来伪作累累，这并不是孤例，前世谬作，后世奉之经典，常有之。
　　【参考文献】
　　[1]陈寿.裴松之注．三国[M]京城：华夏书局，1982．
　　[2]班固．汉书[M]．京城：华夏书局，1962．
　　[3]范晔．后汉书[M]京城：华夏书局，1965．
　　……]
　　李亦儒放下笔，将试卷重新翻到了第一页，仔仔细细地又检查了一遍，然后几位教授又看了一遍。
　　啪！
　　李亦儒合上了试卷，放进了文件袋，贴上密封条，才起身准备交卷走人。
　　他茫然地看着几位教授：“各位教授，有什么问题么？”
　　“没……没什么。”
　　李亦儒笑笑，将试卷放到讲台后，便转身潇潇洒洒地离开了。
　　董之鹏特有深意地看着李亦儒的背影消失在门口，他对这文件袋里的内容很好奇，他很纳闷，究竟李亦儒写出了什么样的文章，才能让五位教授眼巴巴地看他肆意挥毫？
　　这文章的成色那得好成什么程度啊，能让教授们啧啧称奇？
　　他掂量了一下这个文件袋，这文件袋轻飘飘的，可心里莫名感觉到仿佛又沉甸甸的，一定不简单啊！
　　他特别想将上面的密封条撕开，一窥究竟，可是这违反原则啊！其实他也一度想去李亦儒座位那看看，究竟李亦儒写的是什么，可是，如果他也去凑热闹，那么这个阶梯教室里，也就没人在监考了。
　　《博雅杯》考试，从早9点到下午4点钟，一共7个小时，可是李亦儒只用了三个多小时而已。
　　李亦儒走后，五位教授终于恢复了本职工作，开始了监考，可是他们的心思都在李亦儒的这篇文章上。
　　尤其是林峰教授，他脑袋里全是李亦儒这篇文章的细节。
　　下午监考过程中，五位教授难免会扫几眼其他选手的文章，当看过李亦儒的文章后，再看其他选手的文章，那什么心情呢？
　　那种感觉就仿佛刚吃了一颗糖，紧接着又嚼了口黄连！
　　本来100位选手，在教授眼里各个是宝，现在呢，再看这些学生，简直平庸无奇啊！
　　凡事就怕对比！
　　铃……
　　铃声大作，考试结束！
　　五位教授快步走出阶梯教室。
　　王聪教授憋了一下午，终于可以详细地询问了：“林教授，李亦儒这个观点，你真的也赞同？”
　　林教授肯定地道：“当然！我都已经跟你们说过好几遍了，我更倾向他！”
　　“但你为什么没率先发表过这个观点呢？”商教授一针见血。
　　林峰道：“很多事情不能儿戏，尤其是咱们这个身份了，没有绝对的把握不能乱发表意见。而且，坦白地讲，我虽然心里对《前出师表》这文有所质疑，但真没像李亦儒这样，将论据整理得这么充分。”
　　“真的？”
　　林峰点点头：“对，李亦儒的一些论据，其实我都没想到，如果我有这么充分的论据，我可能也会发表一篇这样的文章。李亦儒比咱们想象中的，还要出色。
　　起码，在这篇文章上，我的确不如李亦儒。”
　　这就是优秀的教授，优秀的教授就是如此的坦诚。
　　越牛逼的人越谦虚，因为随着研究的深入，他们会感知到自己在知识的海洋中是多么的渺小和脆弱无力。
　　郑潇潇教授不禁赞叹道：“你们别忘了啊，这篇文章，可只是李亦儒的考试文章，没有机会搜集资料，没有太多时间整理思路，可是一笔而下，仅仅3个小时就完成了啊！”
　　商教授倒吸了一口凉气：“是啊！这，也是最让人不可思议的啊！”
　　……
　　吃过晚饭，教授们便开始了《博雅杯》的批卷工作了。
　　在拆卷的时候，董之鹏率先拆开了李亦儒的试卷，他迫不及待地要看看，李亦儒究竟写出了什么惊世骇俗的文章，结果扫了一眼后，还真是惊世骇俗啊！
　　100个人的试卷，涉及到了各个领域，每个教授负责一个领域，所以，一个教授只有20左右篇的试卷要批阅。
　　以教授的速度，这点儿工作量很快就会完成，不过由于《博雅杯》的严谨性，试卷会经过多位教授交叉批阅，同组教授还将开会讨论，最终每个人给出分数，去掉最高分和最低分，然后取平均值。
　　假如说以商教授为代表的古汉语组，综合组里10位组员给出的最终成绩，选出其中的优秀文章，然后将优秀文章在和其他组的优秀文章混在一起，进行无领域总评分。
　　李亦儒的这篇《后出师表伪作之我见》，归到了林峰教授的历史组。
　　这晚，历史组十位老师坐在会议室内，每个人都在交叉审核选手的文章。
　　董之鹏终于合上了李亦儒的试卷，叹息道：“天纵之才啊！”
　　他话音刚落，试卷便脱手而出。当他低眉看去时，发现有两只不同肤色的手各自掐着这试卷的一端，还有一只手从远处伸来跃跃欲试……
　　晚上六点，历史组开会，讨论18篇选手的文章，李亦儒的文章被放在了最后，因为他的这篇文章争议性很大，组员的意见完全不统一。
　　历史就是这样，你可以从各个方面解读，而且历史向来都是被严重涂改过的，我们看到的往往不是真相。
　　其他学生的文章很好评价，毕竟他们也写不出让这些起码副教授起步的组员拍案惊奇的文章。
　　所以，这17篇文章的成绩很快出炉了，目前的最高分是唐中贺的《论明》，这篇文章打了98分，这篇文章最大的特点，是唐中贺酣畅淋漓地批判了明朝的腐朽，虽然在明朝历史的解析上稍显不足，但书里洋溢着一种浓浓的改革天下的情怀，令人读起来热血沸腾。
　　这是《博雅杯》组织者们想要看到的东西，一个学生的精气神，以及他们的抱负！
　　第二名《历史的变迁》，只有93分。
　　其他选手的文章都已经打过分数了，目前，只剩下了李亦儒这篇《后出师表伪作之我见》。
　　此时，这篇文章已经复印成了多份，每个人手里都有一份。
　　林峰教授敲了敲桌子上的这篇文章：“我想，这篇文章应该是今晚争议最大的，现在，请大家各抒己见。”
　　有组员道：“李亦儒这个观点，真的是如晴空炸雷，太新颖太大胆了，我是不能同意的。”
　　林峰教授笑道：“请说！”
　　“《后出师表》虽然不载于《诸葛亮传》，但见于《诸葛恪传》。《诸葛恪》是谁？他是诸葛瑾的长子，诸葛瑾是诸葛亮的弟弟啊！
　　诸葛恪“著论谕众”的这篇论文被称为《征魏论》，摘要收入《诸葛恪传》。此论所说‘叔父’，就是指诸葛亮；‘表’，即指《后表》，‘与贼争竞之计’，是《后表》的内容……”
　　这位组员就这一点刚说完，孙副教授不同意了，他道：“我认同李亦儒的观点，我觉得，《后出师表》很可能就是诸葛恪伪造的。
　　诸葛恪的情况大家都知道，诸葛恪在吴王孙权死后被任命为吴大将军。诸葛恪为了树立自己的威望和掌握兵权，打算发动对魏的战争，但是此举遭到了全国上下的一致反对。所以诸葛恪很有可能就伪制了《后出师表》，以使自己的伐魏主张有一个旁证，因此表中才有‘议者谓为非计’一句。”
　　郭副教授也道：“有一定道理，因为根据历史记载，当时蜀汉并没有人反对北伐，那么诸葛亮何必有‘议者谓之非计’一说？”
　　光光就这一点，办公室内，一大票历史教授们就讨论了起来，各有各的观点，各有各的道理。谁也很难说服谁。
　　这就是历史，说不清道不明啊。
　　至于李亦儒文章中的每一论点，大家拿出来讨论的时候，都是吵得办公室内嘈杂声不绝于耳，大家的观点根本无法统一。
　　从晚八点到次日凌晨1点，就李亦儒这篇《后出师表伪作之我见》，历史组足足讨论了5个小时，没有统一结果。
　　分歧实在太多了，有些人支持李亦儒，有些人反对，但就算是支持李亦儒的人，也未必李亦儒的每一个论点都同意，反对者那边也是，也不是每一条都反对。
　　综合在一起，究竟《后出师表》是不是诸葛亮所做，大家四六开，有的人被李亦儒大胆的观点唤醒了，非常认可李亦儒的分析，有些人依旧沉睡，坚持这个世界固有的认知。
　　支持李亦儒结论的稍少一些。
　　林峰教授道：“这是个长年累月甚至永远无法辩解明白的问题，今天就不讨论了。我们回到这篇文章本身，回到《博雅杯》的主旨，给这篇文章打分。好，请写下分数，我们进行综合评定！”
　　众教授不再争辩，纷纷提起笔，在A4纸上留下分数！
　　林峰教授：“请大家展示分数！”
　　哗！
　　众人齐刷刷举起A4纸。
　　100分！
　　100分！
　　100分！
　　100分！
　　……
　　会议桌两侧，整整齐齐的全是满分！
　　林峰教授有些激动：“哇！去掉一个最高分100分，去掉一个最低分100分，李亦儒的平均分，100分！”
　　会议室众人相视而笑，这篇文章所提出来的这个惊世观点，自然有人认同有人反对，但其价值，价值就在于在学界内抛出了一个全新的命题！
　　在今天以前，学界是没有《后出师表》真伪这个命题的，而今天之后，想必会有无数学者加入这个命题的争辩讨论中。
　　李亦儒这篇文章的意义极其重大，可能很多教授并不认同李亦儒的结论，但是，他们必须认同李亦儒卓绝的才华，以及这篇文章后续可能产生的深远影响！
　　林峰拍拍手起身：“好，所有选手的成绩出炉了，李亦儒这篇文章是咱们历史组的第一名，如果不出意外，应该会是咱们这届《博雅杯》的第一名。辛苦大家了，散会！”
　　“林教授，李亦儒这个学生，无论如何也要抢到咱们历史系啊！”
　　“对啊，尤其是李亦儒还写了这篇文章，很明显他更擅长历史，并对历史更感兴趣啊！”
　　“这小伙，如果发展顺利，一定是杰出的历史学家，而且还很可能在年纪轻轻的时候就获得极大成就。林教授，绝对不能错过他！”
　　林峰给大家一个肯定的眼神，李亦儒，他势在必得！
　　……
　　李亦儒可没有那帮教授那么忙。
　　当他交了试卷后，离开富旦大学，就直奔迪士尼而去，不过，并没带着小伟。
　　李亦伟小朋友，现在已经不敢跟李亦儒独处了，尤其是外出！
　　《博雅杯》终于忙完了，李亦儒感觉自己的压力卸去了一半，这段时间为了准备《博雅杯》考试，他简直是忙坏了。甚至于，撩妹的工作都暂时搁置了。
　　他已经很久没和夏雨晴在现实生活中见面了，当忙碌的时间一过，清闲下来的李亦儒，突然还挺想她的。
　　完了完了，李亦儒觉得自己这状态不对，仿佛要沦陷一般。
　　李亦儒在迪士尼里漫步，难得一身轻松的他，看到每个熊孩子都觉得特别的可爱。
　　接下来的几天，他一定给自己好好放两天假，痛痛快快地玩玩。
　　逛完迪士尼，李亦儒刚准备去外滩，突然手机响了。
　　夏雨晴发来了微信：考试考得怎么样？
　　李亦儒看了下时间，此时正好4点整！
　　这也就是说，夏雨晴可能一直捧着手机，等着自己考试结束的时候，第一时间发来消息。
　　估计她也很担心自己吧？
　　哎，有人关心的感觉，而且还是那种真心实意的关心，真他妈的好啊！
　　李亦儒突然好同情那些单身狗啊，你们真的好惨好惨啊！

第168章 两个人的恋爱
　　李亦儒本想逗逗她的，不过一想还是算了，《博雅杯》毕竟是一件很重要的事情，起码现阶段来看，在亲朋眼里是这样。
　　李亦儒给夏雨晴发去了个笑脸，然后再发一行字：毕业后，如果来富旦大学看我，安排你！
　　夏雨晴连续发了无数个【贺喜】的表情符号，紧接着，她直接打来电话：“太好啦！那你打算怎么安排我啊？”
　　李亦儒：“到时候给你安排到外滩茂悦大酒店入住，扬子江万丽大酒店入住，锦江汤臣洲际大酒店入住，龙之梦大酒店入住——”
　　夏雨晴：“你等一下，就安排酒店啊？没有别的啦？”
　　李亦儒想了想：“应该用不着别的了。”
　　夏雨晴：“？？？”
　　李亦儒忙道：“争取挤出点儿时间来，带你去吃点儿特色小吃，补补身子。”
　　“啊？诶，你是不是在占我便宜？”
　　李亦儒反咬一口：“谁占谁便宜啊？全是著名大酒店，我得花多少钱啊？哦对了，这个时间你不是上课呢么？”
　　“我出的教室给你打的电话。”
　　“你……去，抓紧回去上课，别因为我，影响了你学习。”
　　“没关系的，我之前说过的，我保送。”
　　李亦儒一阵沉默，他发誓再也不想听到这个词了。
　　夏雨晴又道：“那我去富旦大学的话，你要全程请我吃饭。”
　　李亦儒点头：“好！”
　　“全程陪我购物逛景点！”
　　“没问题！”
　　“不许气我，要每时每刻逗我开心！”
　　“弄破绕破乐母！”
　　……
　　夏雨晴又提了一大堆要求后，她又道：“那你圣诞节会回来么？”
　　“当然啊，我明天就回家，因为明天有个饭局，有个姑娘过生日，我得去参加。”
　　“苏茜？”
　　“不，你就认识个苏茜吧？就不能是张茜、王茜、孙茜、夏茜？”
　　夏雨晴万万没想到，自己的潜在竞争对手还不少。
　　李亦儒笑道：“我有个关系很好的女性朋友，她明晚生日，我要回去给她过生日。我隆重邀请你，你去么？”
　　“我为什么要去？”夏雨晴语气冷冰冰地道。
　　“哦，那算了，有你在还不太方便。”
　　“我去我去！”夏雨晴突然急切地道，“咳咳，这样我就有借口，不上晚自习啦！太好的借口啦！”
　　李亦儒笑笑：“那好，明天晚上不见不散。”
　　放下夏雨晴电话，李亦儒才发现，有好多人给自己发来了信息。
　　有马剑的，有父母的，有亲朋的，甚至，还有一些陌生号码通过短信发来的。
　　李亦儒知道有些人是真心实意，有些人则是利益驱动。一个人名气越大就越要学会分辨这身边的真真假假。
　　因为给他发来信息的人太多了，李亦儒没法一一回复，而且这个下午安排好了要痛痛快快放松的，所以，李亦儒只给不得不回复的人率先回复了。
　　毫无负担地放纵了半天的时间，晚上8点回到家中，他躺在沙发上累成了死狗。
　　这时，马剑的电话打了过来，第一句话就是问责：“你丫怎么不回我信息？我发了那么多条你咋不回复，搞得你好像失联了一样。”
　　要是在时常，李亦儒就准备跟他吹嘘自己精彩的每一天了，可当他真的过了精彩的一天，结果懒得一句话都不想说：“玩，累，有事启奏无事退朝！”
　　“艹！你《博雅杯》怎么样？”
　　“应该没什么问题！”
　　“哦，那明晚我怎么才跟你一起去钱美佳的生日宴？”
　　“卧槽！”李亦儒顿时坐直，“你丫是关心我考试考得怎么样，还是担心自己明晚去不了钱美佳的生日宴？”
　　马剑尴尬地笑笑：“诶呀，一样一样的，都关心啦！快告诉我，你想到了什么有用的办法，可以让我合情合理地参加钱美佳的生日宴！”
　　“这还用想么？随便找个借口就去呗！”
　　“不不不，要不留痕迹，要让她感受不到我的刻意！”
　　李亦儒翻了个白眼：“你不表现出你的刻意，她怎么知道你特别在意她呢？”
　　马剑一怔：“有道理啊！”
　　“有道理吧？”
　　“但我脸皮没你厚，所以，还是不要太刻意，快说说你的办法！”
　　李亦儒笑了：“你现在最关心的，不是怎样融入生日宴，而是如何说服妈妈让你在外面过夜。”
　　“还要过夜？”马剑大惊，“这样太快了吧。”
　　“……”李亦儒破口大骂，“你特么有病，想什么呢啊？人家跟你熟么？人家是那么随便的女孩么？啊？参加人家生日宴人家就对你投怀送抱了，你想屁呢啊？”
　　“好好好，我有病我有病！”
　　李亦儒都无语了：“你以为你是我啊？没有我的颜值，就别做我的美梦！”
　　“好好好，”马剑有求于李亦儒，那态度自然特别地好，不过还是忍不住问道，“你也经常做美梦么？哦对了，你也是母胎solo。”
　　“……同样是单身，那是一回事儿么？得了，这个先不说了，明晚你不能回家睡觉了。”
　　“那去哪？”
　　“你别管，我自有安排！”
　　结束这通电话后，李亦儒真的觉得马剑虽然人高马大，但心智未开啊。
　　他对周楠楠道：“楠楠姐看到了吧，这货泡妞都不会，那人生岂不是失去了二分之一的乐趣？”
　　“二分之一的乐趣？那另一半乐趣是什么？”
　　“被妞泡！”
　　“呵呵。咱们订下午3点半的飞机可以？”周楠楠拿起手机准备订票。
　　“太晚了，尽量上午飞回去。”
　　“干嘛这么急？”
　　“哦没什么，想念京城的暖气了而已。”
　　李亦儒想念的不是暖气，而是夏雨晴。现在他不得不承认这个事实了。
　　《诗词大赛》结束之后，他们基本上就没再碰过面了，这段时间巨忙，所以没心思想乱七八糟的。
　　当倒出点儿时间后，他思绪又开始泛滥了。
　　虽然每天晚上都通视频，但透过虚拟的信号总是无法触及姑娘的温度，李亦儒很想再偷偷嗅一嗅她的发香，掐一掐她如玉般的手臂。
　　周楠楠突然打断李亦儒的思绪：“亦儒，是不是应该给夏雨晴买点儿圣诞节礼物啊？”
　　李亦儒讷讷地看着她：“为什么圣诞节的时候，一定是要我们男生给你们女生买礼物？”
　　“因为，因为都是男生给女生买的啊！其他节日也是如此啊！”
　　“那是因为那些男生想泡她们，我又没追夏雨晴，我为什么给她买礼物？”
　　“可，你真不追啊？”
　　“我不追，我一辈子都不会主动追女孩子的，绝对不主动！别这么看我，我就是不主动！”
　　“奥！”
　　“走，出去逛街！”李亦儒起身，随手拿起了挎包。
　　“都这么晚了，还逛啊？你不累么？”
　　“减肥！”李亦儒已经开始穿鞋了。
　　“减肥？可你也不胖啊？”
　　“我的意思是，帮你减肥！”
　　周楠楠：“……”
　　今天两个人的腿都要走细了，刚在家里歇了一会儿，结果再出来逛的时候，就感觉腿脚特别地疼。
　　在商场里逛了很久，李亦儒问道：“你觉得，送她什么样的礼物，她既喜欢，又不觉得我是在向她示爱呢，要很自然地把礼物送给她，不要让她觉得我在刻意表现，刻意讨好她。”
　　“诶？这事儿不就是应该表现得刻意一点儿么？你教育马剑的时候头头是道，怎么轮到你自己身上的时候，反而不明白了呢？”
　　李亦儒一怔，是啊！是啊是啊！
　　他突然慌了，心道：靠，李亦儒啊，你变了啊你！那个臭不要脸的精神小伙，哪去了啊？

第169章 准岳父岳母
　　24号这天，李亦儒早早地就飞回了京城。
　　12月末，京城天寒地坼。在商海市呆了这些天的李亦儒，刚下飞机的时候还有些不适应。
　　他就感觉干巴巴的冷风在他俊美的容颜上割来割去的，不禁打了个喷嚏后，李亦儒连忙打车回家了。
　　今天是周末，父母都在家里，李亦儒刚走出电梯，仿佛就闻到室内传来的阵阵香味了。
　　李亦儒叹息道：“好香啊，还是家里好啊！”
　　周楠楠嗅了嗅，没闻到一丝菜香，然后又猛地嗅了嗅，还是没有。
　　她惊呼道：“你嗅觉这么灵敏么？我怎么没闻到？”
　　“这个不是用闻的，是需要用心感受的。”李亦儒挑了挑眉，敲了敲房门，“妈，开门啦。”
　　这时就听室内一阵急促的脚步声，紧接着，门咯吱一声开了，李亦儒低头一看，笑笑正喜滋滋地看着他呢。
　　呃……不对，笑笑正喜滋滋地看着他手里的行李箱呢。
　　李亦儒指了指行李箱：“笑笑，想不想知道这里面是什么啊？”
　　“想！”
　　“有多想？”
　　“超想超想哒！”笑笑忽闪着两个肉乎乎的短胳膊。
　　“想哥哥更多一点儿，还是想这里面的好吃的更多一点儿？”
　　“呃……”笑笑咬着手指，犹豫了。
　　完了完了！
　　李亦儒备受打击，连忙改口道：“那我换种说法，想楠楠姐姐多一点儿，还是这个箱子里的好吃的多一点儿？你必须诚实回答，不然不给你吃啊！”
　　“箱子里的好吃哒！”笑笑脱口而出。
　　李亦儒教育道：“诶呀，你怎么能这么诚实呢，你这么说实话，让楠楠姐姐多伤心啊！”
　　周楠楠白了眼李亦儒这个始作俑者，“哼”了一声，便闻着菜香直奔厨房去了。
　　李妈正在厨房里炒菜，道道都是大菜，大闸蟹、龙虾都有。
　　周楠楠羡慕啊，出门有人安排，回家有现成的菜饭，李亦儒简直太幸福了。
　　有了周楠楠的帮忙，李妈终于有时间唠叨儿子了。
　　她拿着铲子站在厨房门口：“我不是说今天京城格外冷，让你穿厚点儿再回来么？结果你看看你，就穿了件大衣。”
　　“妈，你不懂，年轻人火力旺，不冷！”
　　“呵，火力旺个屁，你这是在透支健康，你现在不觉得怎么样，等你老了的时候，老寒腿啊股骨头坏死啊都得找上你！还有类风湿啊、高血压啊——”
　　“妈！妈！！您能不咒我么？我究竟是不是您亲儿子？我爸呢？”
　　“你绝对不是我亲儿子，人家其他亲儿子回家就找妈，你可倒好，回家直接找爸。”
　　李亦儒：“……”
　　妹妹正蹲在行李箱前，两只小肉手不停地拨弄着密码：“不对啊！哥哥，1234也不对啊！”
　　“那就1324！1324如果不对，就4321！”
　　李妈这时又问：“这次《博雅杯》真的稳了么？”
　　“这个世界上没有百分百的事情，我只能说，除非出现不可抗力，否则，《博雅杯》我就应该没问题。”
　　“那就好啊！现在就差你的高考成绩了，冲破重点线就能上名牌大学了。”李妈很开心。
　　李亦儒道：“你也别担心，就算我过不了重点线，我也能上好大学。川大已经联系我了，说只要我过了本科线，他们无条件录取。我过本科线那简直易如反掌。不是我狂，就算我不考数学，让其他考生150分的试卷，我也稳稳地能过本科线！”
　　周楠楠正在扒拉菜，她忍不住探出头道：“考不考数学，对你的总成绩有影响么？”
　　李亦儒叉腰：“妈，你瞧瞧，楠楠哪是我的助理啊，这简直就是我的黑粉啊！”
　　李妈没理他，她放下铲子飞快地跑到卧室开电脑去了，然后各种百度川大信息。
　　这时，妹妹又道：“哥哥，你的密码都不对啊！”
　　“诶呦，我瞧我这记性，给忘了，那你就一个密码一个密码地试试吧，早晚会试成功的。”
　　李亦儒的脸上浮现出一丝奸笑，他倒是要看看，自己这个小妹妹在面对零食诱惑的时候，究竟能展示出多大的耐心。
　　妹妹的脸上浮现出一丝忧愁，只好硬着头皮伸出小手，将密码组合一个个地尝试了起来。
　　“儿子，川大也不错啊！”李妈欣喜地道，“它还是教育部直属、中央直管副部级的全国重点大学呢。211、985双一流，你快过来看看，学校的名头好多啊，而且是咱们国家布局在西部的重点建设院校。”
　　李亦儒趴在电脑前看了看，道：“妈你别那么激动，这是你儿子考试失常，才会去的学校。”
　　“可别瞎说，川大也是很好的大学。”
　　“川大当然是个好大学了，但您儿子的才华，毕竟得是全国数一数二的大学才有资格承载的啊。弱一些的学校根本压不住我的。”
　　“吹，接着吹！”
　　李妈继续百度，研究川大的热门学科，好像儿子已经预定了川大似的。
　　李亦儒很不开森啊，瞧不起谁呢？
　　片刻，就听客厅里传来了“嘭”地一声！
　　一声刚过，又嘭嘭嘭地连响了三声。
　　李亦儒一怔，连忙跑到了客厅，只见笑笑双手握着铁锤，正奋力地抡着，一锤一锤地猛砸在箱子的密码锁上。
　　“啊？”李亦儒一阵讶异。
　　笑笑擦了下额头上的汗，又用力地抡起了铁锤，“嘭！”
　　咔！
　　锁，碎了！
　　“卧槽啊！”李亦儒都傻眼了，这么小的年纪，就这么残暴么？
　　究竟是自家妹妹天生怪力，还是密码箱的产品质量感人？
　　李亦儒连忙过去一看，这密码锁基本都是塑料的。
　　笑笑大喜，抓起旅行箱里一包包零食欢天喜地地道：“谢谢哥哥！”
　　“也谢谢你楠楠姐姐！”
　　笑笑忙道：“谢谢楠楠姐姐！”
　　“要不是你楠楠姐姐劝我少买点儿，我一定买得比现在多得多，不过你楠楠姐说的对，小孩子偶尔吃点儿零食可以，但不能太多，对小孩子的健康不好。你楠楠姐对你可真好啊，多担心你的身体啊！再道声谢。”
　　笑笑满脸不开心：“谢谢！”
　　周楠楠不干了：“别听你哥瞎说，这些零食都是我自掏腰包买的！我买的时候你哥还说呢，不让我给你买太多。还讽刺我，说我一个月才赚几个钱啊，可给自己留点几包卫生巾的钱吧！”
　　李亦儒皱皱眉，他承认周楠楠前面说的都是实话，可是最后一句可不是他说的。
　　这时，周楠楠又对李妈道：“赵总监，您说说，您儿子过不过分？”
　　李亦儒伸冤：“我没那么说。”
　　李妈撇撇嘴：“就是你说的，是你的说话风格！”
　　“……”李亦儒突然低头问，“妹妹，你相信哥哥的还是相信你楠楠姐的？哥哥可是亲哥哥啊！”
　　妹妹嗦了嗦手指，她抬起头，一脸迷茫地看着哥哥：“嗝……你说啥？”
　　“没事儿了，你接着吃吧。”
　　今天中午李亦儒只是简单地吃了一口而已，便急急忙忙地出去办事了，有好多事情需要他去做，比如说，帮钱美佳筹备生日宴。
　　其他学生都在正常上课，就他一个人闲着，很多事情需要他帮着忙活忙活，当然都是象征性的。
　　如果是李亦儒他自己对钱美佳感兴趣，他就算两天不上课也得给她筹办个终身难忘的生日宴。
　　结果他给马剑打去电话，暗示他逃课的时候，马剑完全没理解上去。
　　李亦儒电话连线马剑：“马剑啊，我们这边人手不够啊！我和叔叔阿姨忙不过来啊！”
　　“没事儿，别急啊，等下了晚自习，我第一时间打车过去。”
　　我靠！
　　李亦儒直接就懵逼了，马剑不仅没想过逃课，甚至连晚自习都没想过不上……你这是追女孩子该有的态度么？
　　李亦儒又道：“等下了晚自习，还用你过来干嘛？”
　　“那……那咋办？”马剑问道。
　　“现在我们这边缺人手，而你又倒不出时间，你说咋办？”
　　“对啊，我还倒不出时间，咋办啊？”
　　李亦儒：“……你去死！”
　　啪！
　　李亦儒挂断了电话！
　　李亦儒简直无语了，自己这哥们儿啊，看着五大三粗的，1.9的糙汉子，可是，完全是纯种好学生的心态。
　　其实也不能太怪马剑，毕竟马剑一辈子都没逃过课，甚至从来没有迟到早退或者忘写作业的时候。
　　所以，李亦儒特别希望马剑偶尔能反叛一下，能不那么循规蹈矩做出一点儿出格的事情。
　　书呆子啊，不行啊！谈恋爱必死，进社会必亡啊！
　　钱美佳的父亲正在饭店包厢里贴气球，他笑道：“亦儒，这也没什么活啊，布置布置就OK了，不用叫同学过来。”
　　李亦儒收起电话：“叔叔，我叫这个同学过来，就是让你们给我掌掌眼，看看他配不配我表妹。他相中我25中学的表妹了，可我总感觉他配不上我表妹，你们帮我看看。”
　　“我们当家长的，不方便点评这事儿。”钱爸摇头。
　　“诶呀，就是点评一下小伙怎么样而已，就是八卦一下，又不是撮合。你们帮着八卦八卦！”
　　李亦儒说罢，打开手机相册，递给钱爸爸。
　　钱爸爸接到手里，眉头皱了皱，钱妈也好奇地凑了过去，她惊讶地道：“这不是仓景空么？”
　　“啊，不好意思，不是这张照片。”李亦儒尴尬地笑笑，他本想随便找张照片对付对付，没想到钱妈见多识广啊……
　　李亦儒滑到了下张照片，钱爸唏嘘道：“这个姑娘倒是不错，不过怎么有点儿像香菜呢？”
　　“呃……只是像花泽香菜而已，一会儿叔叔阿姨帮我参考参考啊，我总不能让我表妹吃亏啊！”
　　钱爸笑笑：“妥了！”
　　李亦儒又问：“那我问一下哈，高三学生谈恋爱，你们当父母的怎么看啊？”
　　李亦儒这个问题，是顺便试探一下家长的态度，虽然高中生谈恋爱都是瞒着家里偷偷摸摸的，不过，万一马剑这事儿曝光了，人家家长会不会有什么出格的举动，这个不好说。
　　反正就是顺口一问，也不浪费时间，李亦儒先全盘帮马剑考察一下丈母娘和老丈人。
　　钱爸皱眉道：“高三学生谈恋爱，我们当家长的当然得预防了，毕竟谈恋爱这事儿，没有发生总比发生了好。
　　不过，如果两个孩子真就好上了，我们当家长的也没办法啊，都十七八岁的孩子了，独立人格都基本形成了，我们当家长的只能正面引导，确保三个原则就好。”
　　李亦儒很好奇地问：“哪三个原则？”
　　“第一个原则：不能影响各自的学习！第二个原则：尽量不要发生过分的举动，如果一旦发生，女孩子要对自己的身体负责，男孩子要对女孩子负责。第三个原则，是最重要的原则。”
　　李亦儒问道：“什么？”
　　“我还没想好！以后再补充！”
　　李亦儒喜道：“叔叔您真开明！”
　　“嗨，两个孩子都在一起了，我们当父母的还能棒打鸳鸯不成？”
　　钱妈这时也道：“其实啊，我们最担心的是影响孩子的学习，坦白地讲，我们那个年代啊，很多人像你们这么大的时候，都当爸爸妈妈了。就算棒打鸳鸯，可能反倒是影响了孩子的学习。”
　　“叔叔阿姨这个价值观啊，不能传播，不然一定会被网友喷死的。”李亦儒笑笑，他觉得马剑在形式上，已经扫除很多障碍了。
　　李亦儒帮着布置酒店包房，不多时，门口突然闯进来一个高大而急匆匆的身影：“李亦儒，我来啦。叔、叔叔好，阿姨、姨、姨好。”
　　马剑第一次见钱美佳父母，紧张之下磕巴了。
　　李亦儒很意外，没想到他竟然开窍过来了，他笑道：“还有很多活留给你干呢，你快过来帮忙，我出去订个KTV包房。”
　　钱爸忙道：“等一下，我给你拿钱。”
　　“不用不用！”
　　李亦儒说罢，转身便走了。
　　他刚来到楼下，就听身后马剑呼啸而来。
　　马剑：“等一下，我去订包房，你上楼吧！”
　　李亦儒皱眉：“我这是给你创造和她父母交流的机会啊，你好好表现，在她父母面前留下个好印象，等你以后和钱美佳在一起后，再跟她家里摊牌，他们会更容易接受你的。”
　　“不行不行，我紧张，我慌了我！”
　　“嗨，人生第一次见准岳父都这样。”
　　马剑疑惑地问：“你怎么知道？”
　　“呃……书里看的啊，书里自有黄金屋，书里自有颜如玉啊！去上楼！”
　　“不行不行！”
　　“准岳父岳母都摆不平，你还想摆平他们女儿？上，马剑，奥利给！”
　　“我……好！”
　　“诶，你怎么突然想开了过来的？”
　　“我把微信给同桌看了，问他是什么意思，他说你是暗示我过来。”马剑惭愧地道。
　　“你个废材！”

第170章 情书！！
　　生日宴后，自然就要去K歌了，这个流程很传统，基本上每个人过生日都是如此，但是，又很嗨！
　　在酒店附近一家口碑很好的KTV订了包厢，李亦儒又走进了附近的宾馆。
　　“你好美女，请问，咱们房间充足么？如果今晚入住的话。”
　　“先生，今晚是周末的最后一天，按照惯例，今晚应该会有一些房间，但可能最多八九间！”
　　“那能保证我到时候来开房，能有两个空余房间么？”
　　“这个应该会有的，但我们不敢保证，您可以先预定。”
　　“预定就不必了，”李亦儒又问，“那么，咱们在APP上下单，是不是和咱们大堂是同步的，我的意思就是说，假如说我现在下单，把你们店的房间都订了，你们现在大堂电脑里，也同步显示客房售空。”
　　“对的呢。”
　　“谢谢！”
　　李亦儒心里有谱了，宾馆也敲定了。
　　当他再次回到酒店，走进包厢的时候，他赫然发现，马剑满头是汗！
　　马剑见到李亦儒回来了，简直就像见到了救命稻草一样，他急忙忙地道：“李亦儒快帮叔叔阿姨干活，我下楼给你们买几串雪糕去！”
　　还没等李亦儒答话呢，他身边风起，马剑逃之夭夭。
　　李亦儒这时问道：叔叔阿姨，你们觉得，这个小伙怎么样。没事儿，你们直说，我和他就是最普通的同学关系。”
　　钱爸道：“这个孩子怎么说呢，有点儿太老实了，遇到生人不会说话啊，半天憋不出来一句话。”
　　李亦儒道：“他也不是很老实，他是我们班班长，在维护班级方面，很阳刚，就是一到日常生活中，遇到生人就比较腼腆了。”
　　钱妈问道：“这孩子是不是书呆子啊？”
　　“是学霸，学习成绩特别好，还没到呆的地步，在学习方面，所有老师有口皆碑。马剑注定是名校学生，未来一定能有个好工作。
　　叔叔阿姨怎么看？能不能配得上我表妹？”
　　“颜值是指定配不上了，长得傻里傻气的，不过男人嘛，最重要的是踏实稳重，我觉得这小伙不错。”钱爸倒是很认可。
　　钱妈猛摇头：“我觉得不行，这孩子看上去太憨了，要是有女孩子跟他生活在一起，那一辈子无聊死了，可能他连一句‘我爱你’都说不出来。”
　　钱爸：“说‘我爱你’啊？说出来就代表真的爱你了啊？越是这样死心眼憨厚的男生，越靠谱。”
　　“说出来怎么没用？能讨老婆欢心没用么？我承认这小伙是个不错的孩子，但生活啊，除了柴米油盐外，还应该有点儿情趣和浪漫！”
　　“愚蠢！我是男人，我了解男人，没有十全十美的男人，如果让我选，我力挺马剑！”
　　“不，我反对！”
　　……
　　李亦儒静静地看着马剑的准岳父岳母吵架，突然意识到马剑这情感之路充满坎坷啊！
　　“叔叔阿姨，那我知道怎么处理了。综合你们二位的意见，我决定放任不管，而且我还得劝劝他们，尽可量高考前别扯感情问题，要一心一意决战高考！
　　那你们先忙着，就让马剑在这帮你们，我得去其他学校，有点儿事儿。”
　　放置这边的事情不管，李亦儒打车去师大附中，当他到校门口的时候，已经下午4点半了。
　　夏雨晴早已经在校门口等待很久了。
　　她身着一套浅粉色羽绒服，手里提着一个特别淑女的百褶包，夏雨晴向来喜欢穿牛仔裤的，不过今天及膝的羽绒服下摆处，裸露出的是黑色的加绒打底裤，这一截纤细的小腿非常漂亮。
　　她也并没穿着她特喜爱的各种小白鞋，而是踩着一双皮靴。
　　凛冽的寒风中，她秀发随风飘扬，却并没有戴着御寒的帽子，脖颈上倒是围上了一条毛绒绒的围巾。
　　这身衣服已经偏成熟一些了，女孩子一般是上了大学才这么打扮的。这很明显是她特意为这次生日宴打扮的。
　　最让李亦儒吃惊的是，夏雨晴竟然解开了双马尾。
　　双马尾是夏雨晴的挚爱，李亦儒曾翻遍了夏雨晴的朋友圈，自打微信这个软件诞生那天起，夏雨晴就一直甩着她的双马尾，直到昨晚的朋友圈，她依旧未改。
　　可今天见面，夏雨晴已经让这乌黑的秀发迎风飘扬了起来。
　　综合种种迹象，李亦儒觉得这姑娘为了这次生日宴，做了很多准备。
　　难道这是，要把她的美丽动人摆给苏茜、张茜、王茜、孙茜等那些脑补出来的女孩子们看？
　　李亦儒笑着走过去：“诶呦，穿得挺隆重啊！”
　　“那你看，我漂亮么？”
　　“还好吧，我以后选择女朋友，就以你这个标准选择吧。”
　　“哼，做美梦！”夏雨晴嘟了嘟嘴，“好冷啊！”
　　“要不我抱抱你？不行，你又不是我女朋友，没有资格占我便宜。”
　　“切，就没见过你这么不要脸的，快打车啊！”
　　“姐，你不是考下驾照了么，怎么没开车过来？”
　　夏雨晴比李亦儒大三个月，她两个月前过18周岁生日后，直接就去驾校学车了。
　　说到这事儿还是个遗憾，李亦儒并不知道她的生日，他也是生日之后很久才知道的。
　　回忆起来，其实她过生日之前是暗示过李亦儒的，比如视频通话的时候，她问过李亦儒的生日是什么时候，李亦儒说他从来不过生日，只有那些渴望得到关注的人才需要生日云云。
　　结果，夏雨晴没言语，并直接转移话题了。
　　夏雨晴弱弱地道：“我真敢开的话，你敢坐么？要不，我现在回家提车去？”
　　“哈，天气不错啊，挺风和日丽的。嘿，师傅停一下，我们去国贸！”
　　“去国贸干嘛？”夏雨晴问道。
　　“走吧，别问那么多。”
　　二人上了车，李亦儒不停地打量她，这姑娘这段时间不见，成熟了一些，也不知道是穿衣打扮的原因，还是女生到了18岁会天然地去掉一些青涩。
　　她水润光滑的皮肤更加白皙了，皮肤干净得就算趴近了看，仿佛也看不到毛孔，就如精心雕刻的玉美人一般。
　　夏雨晴脸蛋微红：“干嘛这么看我？”
　　“我没有在看你啊，我在看天上熠熠的月亮，在看春风里宁静的湖泊，在看沉醉在晚风中夭夭的桃花。”
　　“咳咳咳！”司机师傅不小心咳嗽了两声，司机师傅发誓他真不是恶心到了，真不是故意的！
　　“咦……”夏雨晴将目光扭到窗外去，红彤彤的脸蛋染上了都市的辉煌灯火，“你就是这么忽悠其他小姑娘的吧？”
　　李亦儒回想当年，呃……还真是！
　　不能再撩了，再撩下去，小姑娘可能没事儿，但司机师傅估计受不了了。
　　李亦儒转回正题：“你觉得，我优秀么？”
　　“呸！你不说话的时候，我倒是觉得你挺优秀的！”夏雨晴愁眉苦脸地道。
　　“诶诶诶，你这是什么话啊，什么叫我不说话的时候还挺优秀的？这事儿我先不跟你计较了，我问你个问题啊，你妈那个人好相处么？”
　　“嗯？你为什么这么问？”
　　“没……没什么。”李亦儒连忙转移到了其他话题上。
　　今天钱妈妈的样子，让李亦儒对丈母娘这个角色，又一次心生忌惮起来。
　　他前世也见过一些准丈母娘，但除了初恋丈母娘那次外，其他那几次他都处理得游刃有余，并没有任何的紧张。
　　他现在才意识到，不紧张不是因为自己成熟了，而是自己并不太在乎得失了。当一个男人并不是非一个女人不娶时，也就不是很在乎丈母娘是否满意了。
　　来到国贸，李亦儒直奔三楼而去。
　　夏雨晴道：“你不会还没给钱美佳买礼物吧？”
　　“对啊，回来的太着急，没来得及买。”
　　“啊？我都已经买好了，你竟然没买？”
　　李亦儒道：“你不用带礼物的，你又不认识她，是我带去的人，就不用买礼物。”
　　“那多不好啊？或者，我这个香水就当是你买给她的，就像你说的，我又不认识她，跟你去不用带礼物。”
　　“那不行，你都买好了，我不能占为己有，”李亦儒这时在店铺里拿起一顶雪白的女款针织帽，询问道：“你觉得这个怎么样？”
　　“挺好看吖。”
　　李亦儒将帽子往她头上一扣，又拿过一个毛绒绒的大耳包，挂在了她的耳朵上，“去照照镜子，看看行不行。我再挑挑其他东西。”
　　李亦儒说罢就转身去看这家店里的女款羽绒服了。
　　波司登家的产品，老实说好一些的并不便宜，很贵。他喜欢上了眼前的这件奶香米色的长款羽绒服，但是一看标签，妈的啊，4999元！
　　正在犹豫买不买的时候，夏雨晴开开心心地过来道：“耳包和帽子都好漂亮啊！不过人家过生日，送帽子和耳包是不是太草率了一些？”
　　李亦儒瞥了她一眼：“买给你的，死冷寒天不戴帽子，你不怕被冻成自由女神像啊？”
　　“啊？谢谢！”夏雨晴水汪汪的大眼睛里竟然笑出了点点泪花。
　　导购员这时过来道：“先生，您真有眼光，这款羽绒服是我们今年的流行款，穿出去特别的炸街，您女朋友这么漂亮，身材这么好，而且这么白，穿这件特别有气质。”
　　夏雨晴张了张嘴，貌似要澄清关系，不过小巧的嘴巴到底是合上了。
　　李亦儒笑了：“你觉得我们是男女朋友？”
　　“呃……不好意思，请问，我误会了么？”
　　“嗯，当然误会了，这怎么可能？”
　　这时，夏雨晴的眸子黯淡了一些。
　　“啊，不好意思，太不好意思了，关键是您二位简直是仙童玉女，男帅女靓，简直太般配了，实在不好意思。”
　　李亦儒差点儿没笑喷了，自己戴着墨镜和口罩，小姐姐你怎么能看出我帅的？
　　他道：“诶呦，你想多了，这姑娘这么漂亮，怎么可能瞧得上我呢，咱也配不上人家啊！我想高攀，人家都不给我这个机会啊，是不是夏大美女？”
　　夏雨晴再展笑颜，冷哼一声：“哼！”
　　李亦儒又抚摸了一下这款羽绒服的面料，的确是好啊。
　　店员支支吾吾地问：“那……那这款羽绒服，你们还买么？”
　　“不买，她有的是羽绒服，穿都穿不过来了，没必要再买。”
　　虽然知道李亦儒实际上是在给钱美佳挑选生日礼物，不过夏雨晴听到李亦儒这表面上说给自己听的话，怎么就这么刺耳呢？
　　李亦儒又挑了挑，还是转身去其他店铺了。
　　夏雨晴紧跟在他身边，问道：“刚刚那款羽绒服我觉得也不错啊，为什么不买啊？”
　　李亦儒解释：“因为这款羽绒服很贵，我不是心疼钱啊，你也知道，咱哥们儿现在也是有钱人了，但是，不能送这么贵的羽绒服，你猜猜为什么？”
　　夏雨晴想了想：“怕当你过生日的时候，那个钱美佳没钱回礼？”
　　“对！这是其中一个原因。不能因为咱们发达了，就不计成本地给朋友送礼。真正的朋友，他们一定很头疼，礼尚往来，他们在回礼的时候会经济吃紧。
　　而那些根本不打算以同等价值回礼的朋友，或者想买低价产品冒充高价产品忽悠咱们的朋友，可能也不值得送他们大礼。
　　还有第二个原因，我的礼物，今晚不能压过别人的风头。”
　　“谁的风头？”
　　“不告诉你，到时看你能不能猜出来！”
　　李亦儒说到这时，已经走进另外一家店铺了。
　　他预计的消费是500块上下，但500块上下买不到好的女款羽绒服，所以他锁定在了保暖内衣上面。
　　经过和夏雨晴的研究，李亦儒决定拿下这套保暖内衣。
　　李亦儒叫来导购员：“美女，帮我拿一套这款保暖内衣，要没拆封的。她的身材是，身高166，体重97斤，三围是95、62、90，你帮我挑个合适的尺码。”
　　李亦儒刚说完，却见夏雨晴双眸一眨不眨地望着他，悠悠的眼神里噙满了惊讶。
　　她酸溜溜地道：“哟，你记得满准确的嘛！”
　　“那是当然了，必须准确啊！”
　　夏雨晴笑笑：“好啊，你真有心了！有你这男闺蜜真好啊！真好！特别好！”
　　李亦儒总觉得她这话说得咬牙切齿的，不过这姑娘还是维持着笑盈盈的样子。仿佛在竭力证明自己并没吃醋，没有！
　　买到了这套保暖内衣，他们又找到了一家礼品店，买了礼盒进行了包装，这件生日礼物就OK了。
　　又随便逛了逛街，便已经晚上8点多了。
　　二人打车来到饭店，他们应该是最先到的一批，钱美佳他们需要下了晚自习才能过来，毕竟学校管理严格，还没等放学呢结果教室空了，班主任不得疯了啊？
　　刚下车，门口一个小姑娘就眼巴巴地道：“哥哥，今晚是平安夜，明天就是圣诞节了，送给姐姐一支玫瑰吧。”
　　得！
　　这是二人今晚第二次被误认为情侣。
　　其实可能很多人都认为二人是情侣关系，不过公开说的这是第二次。
　　夏雨晴都已经受到打击了，她知道李亦儒一定会否认的，虽然她真的很喜欢小姑娘手里那一束束娇艳的玫瑰花。
　　李亦儒果然再次拒绝了这个小孩子，不过说辞换了：“哥哥就不买玫瑰花了，哥哥已经给姐姐准备好了圣诞节礼物了。”
　　夏雨晴惊喜地道：“圣诞节礼物？你给我买圣诞节礼物了？哪里呢？”
　　“诶呦，说吐露嘴了！”李亦儒轻拍了自己面颊两下，“本来是想好好隐瞒住的，等明天送给你的，完了完了，惊喜没了啊！”
　　“哪呢哪呢？”夏雨晴激动得直接上手翻起了李亦儒的羽绒服口袋：“没有啊？”
　　“裤兜还没摸呢，诶诶，你别跃跃欲试的样子好不好？我让你检查，你敢啊？”
　　“讨厌！”夏雨晴翘起圆润的下巴，“礼物呐？”
　　李亦儒最喜欢的就是夏雨晴这圆润的小下巴，他真的看腻了一大堆尖下巴了。
　　“你真想要我的礼物啊？”
　　“当然！”
　　“给我个原因，我就送给你！”
　　“我今晚为你盛妆出席，给你撑足了面子，你不该奖励奖励我么？”
　　李亦儒貌似疑惑地问：“诶？你不是为了不上晚自习才答应去参加生日宴的么？”
　　“我……我……我要礼物，给我！给我给我！”
　　夏雨晴跺起了小脚丫，开始耍无赖了。
　　李亦儒笑笑，拉开拉链，从怀里拿出一封信，“给你，丫头，节日快乐。”
　　那是一封薄薄的信，上面还残留着李亦儒的体温，夏雨晴接到手里的时候，双眸中腾起了一层薄雾。
　　如果没猜错的话，这就是他表露自己内心的情书吧？
　　不然，为什么仅仅是一封信呢？难不成里面只装着两张电影票不成？
　　面对着这突如其来的别样的礼物，夏雨晴一时间不知所措，只能低着头，小手紧紧地拿着这个信封。
　　李亦儒道：“答应我，回到家里再看啊！”
　　“嗯！”夏雨晴重重地点点头，从来就没这么乖巧过。
　　李亦儒又道：“不许嫌弃！”
　　“嗯！”
　　“不许太感动，如果实在太感动的话，那我咬咬牙，硬着头皮也不太介意你以身相许！”
　　“嗯！嗯？你讨厌啊！”夏雨晴的面颊上绽放出了灿烂的笑容，不过很快又羞答答地低下了头，情不自禁地将这封信死死掐着，生怕被风吹走似的。
　　“好了，装起来吧。对了，我的礼物呢？”
　　夏雨晴刚将这封信放在挎包里，她惊讶地看着李亦儒：“嗯？”
　　她头一次见到，男生主动向女生要礼物的，真的头一次见到啊！天底下还有这样的男生么？竟然还让她遇到了？
　　李亦儒一拍脑门：“哦对了，你已经送给我了！”
　　夏雨晴一怔：“什么？”
　　“你今晚娇艳似花的笑容，就是送给我的最好的礼物啊！”
　　夏雨晴噗嗤乐了，笑得特别美丽，特别甜。
　　这时马剑突然从饭店里跑出来：“嘿！你们来了啊！快进来啊！”
　　正陶醉在幸福中的夏雨晴，被这破锣嗓子吓了一跳，顿时花容尽失。
　　李亦儒抬起手怒指马剑：“给我闭嘴！”
　　马剑：“？？？”
　　李亦儒挡住夏雨晴：“我要守护这天底下最美好的笑容！”
　　夏雨晴闻言，突然间感觉到，整个夜空繁星点点。

第171章 夏雨晴，今晚别回家了
　　李亦儒自己是从来不过生日的，他总觉得大张旗鼓地弄一回生日，虽然很多人带来祝福送来礼物，但有几人是真心实意，有几人是碍于面子迫不得已呢？
　　而且过生日这事儿弄不好的话特别容易尴尬，尤其是冷场的时候。
　　但李亦儒给别人操办生日的时候特别兴奋，而且觉得很好玩，本质上就是愿意去凑热闹。
　　李亦儒上楼的时候，发现整个包房内早已布置妥当，处处洋溢着喜悦的气息。
　　钱美佳在他们班很有人缘，据说差不多全班学生都会来，再加上她的朋友们，估计这六桌够用了。
　　见到夏雨晴，钱妈妈眼前一亮：“哟，这姑娘比电视上还好看啊！”
　　夏雨晴忙道：“阿姨好，叔叔好。”
　　钱爸爸也笑道：“幸亏借了亦儒的光，不然我们都没机会见到这么漂亮的姑娘。”
　　夏雨晴不好意思地道：“叔叔阿姨，美佳可比我耐看多了。”
　　李亦儒撇撇嘴，虚伪啊！
　　这时，马剑又递给钱爸爸一瓶水：“叔叔，喝水。”
　　钱爸钱妈面面相觑，这是马剑今天第n次给他们递矿泉水了，再喝下去，他们两个就要变成水牛了，可能端茶倒水，是彼此间联络感情的最好纽带似的。
　　“叔叔就不喝了，喝饱了。你阿姨口渴，刚还找水来着，给你阿姨。”钱爸爸道。
　　钱妈气的啊，气得无可奈何的，这老钱看来要反天啊！
　　马剑连忙将矿泉水递给钱妈：“阿姨，喝水！”
　　钱妈只好接到手中：“呃……那我们先走了，祝你们玩得开心！”
　　李亦儒惊道：“你们不参加么？”
　　“你们孩子的活动，我们就不参加了，我们参加了你们可能就放不开了。”
　　夏雨晴也挽留：“叔叔阿姨，美佳的每一个同学和朋友，都特别想见到你们啊，你们千万别走，大家都很好奇究竟什么样的父母才能培养出那么优秀的美佳呢？”
　　钱妈欢喜得不得了：“哈哈哈，这姑娘真会说话，那我们就把这个秘密，再保留一段时间，等半年后的升学宴，再揭晓这个秘密！”
　　钱爸已经穿好了羽绒服：“走了啊，孩子们，再见。”
　　马剑挥挥手：“叔叔阿姨再见！”
　　李亦儒刚要再尝试着留一下，听到这话后他扭头望向马剑，一时无语。
　　钱爸钱妈下楼的时候，三个人自然要送长辈离开的，不过钱爸却道：“你们不用送我了，你们帮我姑娘忙，我们特别感激，而且咱们的关系这么实在，再送到楼下就见外了。”
　　李亦儒忙道：“那哪成啊？”
　　“那就亦儒送送我们吧，我还有点儿事儿和亦儒商量。雨晴和马剑就在包厢里再看看有什么欠妥的地方，麻烦了。”
　　他们下楼的时候，钱爸拍了拍李亦儒的肩膀，挑挑眉道：“小伙，你行啊！”
　　“行吧？”
　　“嗯，相当行。”钱爸道。
　　男人间聊天，点到为止大家就心照不宣了。
　　钱妈从挎包里拿出一整沓钱，递给李亦儒：“亦儒这钱你拿着，今晚活动如果不够的话，你再给我发微信，我微信再转给你。”
　　李亦儒摆摆手：“不用不用，开销多少我先垫着，到时候再跟叔叔阿姨报销就好。”
　　钱爸点点头：“也行，现金反而不方便，收起来吧。”
　　钱妈又道：“那我先微信转给你一万，免得你——”
　　李亦儒忙道：“真不用，我手里的钱足够了，咱们事后算账。”
　　送走钱爸钱妈后，李亦儒回到包间，发现马剑正颓唐地坐在椅子上，好像有无尽的后悔，又好像特别地解脱。
　　夏雨晴靠在暖气静静地看着，她多聪明啊，已经猜到了李亦儒说的那个不能盖过风头的对象了。
　　李亦儒也靠在了暖气片上，和夏雨晴肩并着肩站着。
　　马剑疑惑地抬起头：“真的走了？”
　　“嗯，走了！”
　　马剑长出一口气：“哦~~~”
　　李亦儒笑道：“是不是觉得自己今天完全没有发挥好？”
　　马剑惊讶地抬起头：“你怎么知道？”
　　“是不是又觉得，突然间很解脱？”
　　“你这都知道？”马剑大感意外。
　　李亦儒笑笑：“我之前跟你说过的，我这都是从书中看来的，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”李亦儒将手搭在夏雨晴肩膀上，“颜如玉，你觉得叔叔阿姨对马剑的感觉怎么样？”
　　夏雨晴打跑了李亦儒的手爪，鼓励道：“我觉得他们很喜欢马剑啊！”
　　马剑大喜：“真的？”
　　李亦儒道：“你老丈人一定很喜欢你，至于你丈母娘这个就不好说了，”李亦儒背着手在室内踱步，“不过你别太担心，假如说你上大学了，美佳把你领回家的话，家里同不同意，那得看家里谁做主啊！”
　　马剑疑惑地问：“那你觉得他们家谁做主？”
　　“当然是钱妈妈！”
　　马剑顿时一阵唉声！
　　“我可没时间帮你处理感情问题啊，我这么忙，而且我自己的感情问题都没弄明白呢，那么多小姑娘往我身上扑，我都不知道选哪个，我太忙了。以后你自己主动出击吧！”
　　李亦儒话音刚落，就听门外有脚步声响起，紧接着，钱美佳和林露露欢声笑语着走了进来。
　　林露露是钱美佳的同桌，自然要一起提前离校来帮着忙活了。
　　钱美佳环顾了一下室内，她非常满意：“李亦儒，你简直太给力了，布置得很好哦，太感谢了！”
　　李亦儒摆摆手：“跟我没什么关系，主要是马剑，马剑跟着叔叔阿姨一起弄的。”
　　马剑连忙站起来，拘谨地道：“不……不客气的。”
　　李亦儒笑道：“大哥，人家还没说谢谢呢！”
　　马剑脸一红：“呃……哦！”
　　大家笑声一片。
　　钱美佳冲马剑嫣然一笑：“谢谢啊！”
　　马剑：“嘿……嘿嘿！”
　　李亦儒无语了：“嘿什么嘿？美佳啊，听说你过生日，马剑二话不说就过来了，都没用我主动动员。”
　　马剑吓了一跳，不是说好了要含蓄么？
　　钱美佳只是笑笑而已：“谢谢，谢谢马剑哈，谢谢大家哈。”
　　夏雨晴美灿灿地道：“你们好，我是夏雨晴！”
　　钱美佳笑道：“雨晴好，真的好漂亮啊！李亦儒，你今晚得照顾好雨晴啊，男同学可多，这么漂亮的姑娘你也敢往过带，你小心点儿啊！”
　　夏雨晴脸色一红，这话仔细一品，透露出两个重要信息：1，今晚很多人可能会默认二人特殊的关系，毕竟她是李亦儒带来的啊，说没有特殊关系谁信啊？
　　二呢，钱美佳对李亦儒应该没有超越友谊的意思。
　　想到这里，她美滋滋地笑了。
　　……
　　晚上9点刚过，李亦儒便和马剑下楼去迎钱美佳的同学们了。
　　学生们三五成群络绎不绝地赶来，李亦儒向来很健谈，又在学校大名鼎鼎，所以和众人很好交流。
　　马剑只是憨憨地带着学生们一次次地上楼，这不是他该有的能力，他办事能力还是可以的，这次可能是因为尴尬吧。
　　他对钱美佳有意思，但他都不知道钱美佳感没感受到，而他现在却主动献殷勤，他总觉得浑身不舒服。而且被异样的眼光看着，更加不舒服。
　　于是他只能楼上楼下穿梭着，当起了“导游”。
　　其实，这就是李亦儒不主动追求女孩子的原因之一。
　　钱美佳班里的学生也很意外，一个外班的学生竟然这么活跃，这什么意思？
　　最后到的是三个女同学，李亦儒接到钱美佳电话，知道今晚的人到齐了，于是带着这三位姑娘走进了饭店。
　　当他推门走进包厢的时候，发现女孩子们正围着夏雨晴聊天，甚至连今晚的主人翁钱美佳，也沦为了听众。
　　其他男生们的目光不停地瞥向夏雨晴，甚至有胆子大的男生也扎进女生堆里，热情地去跟夏雨晴搭话去了。
　　包厢里60多人，夏雨晴反客为主，成了唯一的焦点。
　　“夏雨晴你可能不知道啊，《诗词大赛》刚播出的时候，你是我们全校男生的女神啊！”
　　“啊？”
　　“夏雨晴，你这个包包哪里买的啊，好漂亮啊！”
　　“淘宝上啊。”
　　“你也买淘宝啊，多少钱啊？”
　　“200左右，好像是198吧。”
　　……
　　李亦儒靠在墙角静静地看着，这就是他喜欢夏雨晴的原因之一，按照夏雨晴家庭的实力，她可以各种奢侈。
　　如果换成其他女孩子，她们若想要在人前脱颖而出的话，估计会将各种奢侈品往身上套，还得开着豪华跑车出来轰街。尤其是参加这种场合，为了压一压潜在情敌的气焰，展示自己的魅力和实力，女人们一定尽情展示自己。
　　夏雨晴当然也想展示自己，但她不是通过财富的手段。她也爱美丽，但她只关心衣服好不好看，却并没想过用名牌和价格来吓唬人！
　　就比如说包包吧，包包是女人的牌面，可是夏雨晴这个包包，竟然是从淘宝上花200块钱买来的。
　　如果今晚夏雨晴真的是全身裹着名牌过来，李亦儒未必多么有感觉。
　　不过夏雨晴也不是刻意节俭，节俭这个词在她身上不存在，她只挑好看的穿搭买，所以，她那双靴子8000多，包包200，围巾4000多，手表60……
　　这特么的，要是不懂行的人，还以为一身高仿呢，谁的穿搭会在价格上波动这么巨大啊？
　　谁能想到穿着8000块皮靴的人，竟然戴着60块的手表？
　　这姑娘，从小养尊处优，所以对金钱的概念不太敏感，她更关注她喜欢的东西是不是能第一瞬间打动她。
　　李亦儒对夏雨晴的这一方面很满意，不过也压力山大，如果没有足够的本事和金钱，这种娇俏姑娘还真不好养。总不能让人家小公主跟着咱们吃苦吧？不能因为爱情两个字，就去降低人家的生活品质啊！
　　“夏雨晴，你这帽子好漂亮啊，也是在淘宝买的么？”
　　“不不不，这是一个混蛋在商店里给我买的！”
　　“混蛋？这个混蛋就是李亦儒吧？”
　　李亦儒听到这话，不得不现身了：“咳咳咳，生日宴马上开始了，大家各自坐下啊。你们不饿我还饿呢，大家快坐吧。在开席之前，我强调几个重点。
　　第一，蛋糕，是吃的，不是用来抹脸的，谁也不许浪费，谁要是这么有钱去浪费的话，那今晚他买单。
　　第二，不许喝多了就摸小姑娘的手，别笑啊，我就见过这鸟人，你要是真想摸的话，你得经过人家同意。
　　……”
　　钱美佳今晚的生日宴开席了，大家觥筹交错，气氛非常热闹。
　　今晚钱美佳穿得非常漂亮，甚至还画了淡妆，可今晚这个主人翁的风采，基本全被夏雨晴抢去了。
　　夏雨晴是话题中心，闪耀全场。
　　李亦儒则主持整个生日宴的全局，负责带动每一张桌的气氛，而马剑这货，完全沦为了服务员，不停地给各桌开酒送烟。
　　生日宴搞得很欢乐，气氛很热烈，大家彼此拼酒，甚至连姑娘们都恨不得踩箱喝了。
　　京城大妞向来很飒的！
　　夏雨晴滴酒不沾，可是总有不开眼的人去敬酒。
　　有一个男生可能喝多了，端着酒杯就过去，扯什么不喝就是瞧不起他了什么的。
　　夏雨晴尴尬地笑笑，婉言拒绝。可这男生死皮赖脸地不罢休，这一张桌的氛围便诡异了起来。
　　有女生端起酒杯：“夏雨晴真喝不了酒，来，我替夏雨晴喝了。”
　　男生：“不，不，我就是想和、和、和夏雨晴喝。”
　　又有人道：“既然夏雨晴喝不了酒，那就以饮料代替吧。”
　　男生：“饮料代替？玩呢？”
　　夏雨晴尴尬极了，这时，她望向另一张桌的李亦儒，发现李亦儒起身了。她的心顿时安稳下来，莫名其妙地就充满了安全感。
　　李亦儒霍地起身，所有人顷刻间安静下来，空气中波动着紧张的气息。
　　坦白地讲，李亦儒从高一开始，就差不多可以在19中学横着走，基本没人敢主动招惹他。
　　倒不是说李亦儒有什么背景或者多么有江湖气，只是，这货太特么损了啊！
　　高一的时候，有高三学长到班级去装逼，然后被李亦儒下套坑的啊，差点儿没自闭了。
　　这货打架不行，也基本不打架，但阴招馊主意层出不穷。所以在李亦儒没成名之前，就没人愿意得罪李亦儒。
　　李亦儒端起一瓶啤酒，走到那男生身边，似笑非笑地道：“你让她喝酒？”
　　男生眼睛都迷离了：“啊！”
　　李亦儒轻笑出声，知道这哥们儿绝对喝多了，他没必要跟个醉汉一般见识，而且又是朋友的生日宴，于是决定大事化小。
　　李亦儒又道：“她不喝？这么不给你面子？”
　　“对……对，她不喝，瞧、瞧、瞧不起我，妈的，瞧不起我，谁都瞧不起我。”
　　李亦儒扭头望向夏雨晴：“这就是你的不对了？敬你酒是给你面子，你咋还不喝呢？”
　　“啊？”夏雨晴一怔，“我从来不喝酒的啊！”
　　“从来不喝酒，那不代表不能喝酒的啊，对吧，兄弟。”李亦儒拍了拍那男生的肩膀。
　　“对……对对。”
　　就在众人一头雾水的时候，李亦儒突然端起酒瓶对夏雨晴道：“我敬你一杯，你喝不喝，你给不给我这个面子？”
　　就在夏雨晴一脸懵的时候，李亦儒将啤酒往桌子上一放：“兄弟，他连我面子也不给我，她也瞧不起我啊，咱们两个同病相怜啊，走，咱们难兄难弟喝几杯去！”
　　这时马剑早已站在了男生的身后，马剑身材高大，他抓着男生的两腋，半提半拉地就把这男生拉到角落里的沙发上去了，这男生迷迷糊糊的也没法反抗。
　　李亦儒不紧不慢地跟在后面，然后抱起一箱啤酒，往这男生身边一放，开始和他谈人生聊理想。
　　李亦儒叹息道：“兄弟，你们班的情况我知道，我知道有人瞧不起你！”
　　这男生一瞬间哭哭嚷嚷的：“都特么瞧不起我，等、等我有朝一日，我、我……我一定出人头地！”
　　李亦儒最讨厌喝多了就耍酒疯的人，不过还是耐心地道：“咱们真不容易啊，我知道你学习成绩不好，老师看不起，家长总训斥，你是不是心里有苦？”
　　“苦啊！”
　　李亦儒道：“我不是也这样么，我数学才几十分，我学习也差啊。咱们两个同病相怜，都被人瞧不起啊！来，咱们两个喝一杯。但我喝不了啤酒，以水代酒成不成？别说话，我一看你就够意思，我一看你就是铁铮铮的汉子，兄弟点到为止，你绝对不会难为兄弟的，对不对？”
　　“对……对！”
　　李亦儒挥挥手：“马剑，给我拿瓶矿泉水来！”
　　20分钟后，沙发旁这箱啤酒，没了一小半。而李亦儒手里的矿泉水，依旧还是马剑最初拿给他的那瓶。
　　那男生的舌头彻底直了，眼皮都有些翻不开了。
　　夏雨晴忙过来劝道：“别灌他了，我感觉再喝他就不行了。”
　　李亦儒摆摆手：“去，回去吃你的去，我们两个聊人生呢！”
　　那班级的班长脸都长了，他心说你这是聊人生么，你这是聊出生吧？张山今晚挂了的话，18年后还是一条好汉么？
　　班长忙夺下张山的酒杯，将张山往沙发上一推倒，张山躺下就睡着了。班长道：“亦儒啊，别再灌了，给我个面子。等明天酒醒了，我让这小子去你们班给你道歉。”
　　李亦儒笑笑：“道什么歉？我们这是酒逢知己千杯少啊！”
　　班长心道：少你妹少，你啤酒没见少就不说了，连矿泉水都特么没怎么见少。
　　张山逼夏雨晴喝酒这事儿，到此也就作罢了，李亦儒有分寸，再灌下去，弄不好把张山送进医院的话，他劝酒的也是有责任的。
　　不过经过这个小小的波折后，基本上算是在李亦儒这个圈子里，公开了夏雨晴的正宫娘娘身份，虽然两个当事人谁也不承认。
　　最重要的是，从没谈过恋爱的夏雨晴，第一次体会到了被人呵护、保护、爱护的感觉，她突然意识到，生命中突然出现了一个臂膀，可以为她护航。
　　晚上11点半，大家吃得差不多少了，李亦儒这时便下楼结账，结账的时候特意问了收银员一句：“姐姐，你家的酒，确定都是真酒无疑吧？”
　　“是的，您放心！”
　　李亦儒心说不是假酒就好，不然躺在沙发上呼呼大睡的兄弟，弄不好直接进医院了啊，到时候自己百口莫辩解释不清啊，自己明明是和他谈人生聊理想啊，还开导他来着，大家会相信吧？
　　生日宴后，第二站，KTV。
　　KTV就在附近，众人漫步过去的时候，夏雨晴就若有似无地贴着李亦儒，看着李亦儒和其他男生们谈笑风生。
　　李亦儒意识到，这时只要自己抓住她的手，她一定会和他十指相扣的。
　　可是，为什么一定要他先伸出手呢？这不是违背了他的泡妞三项基本原则么？
　　三项基本原则是什么来着？不主动，要拒绝，会负责嘛。
　　其中最关键的是，不主动！
　　李亦儒在和大家聊天的时候，夏雨晴就在他身边陪笑，画面很和谐，气氛很美好。
　　李亦儒突然将插在口袋里的手拿了出来，这样，走路的时候就会一荡一荡的，偶尔会和夏雨晴软若无骨的小手轻轻碰那么一下。
　　他在试探着夏雨晴，也在等着夏雨晴主动地握住这个早已跃跃欲试的大手。
　　这对俊男靓女就那样肩并肩地走着，大手小手偶尔轻碰一下，好像彼此试探，又都不肯率先放下姿态。
　　钱美佳走在后面，她看着这个着急啊，她都恨不得过去把那两只手绑在一起。
　　……
　　毕竟是学生，生日宴后，一些人都回家了，剩下的人则风风火火地赶到了KTV。
　　因为人太多了，所以李亦儒并没有开嗓，虽然话筒无数次递到李亦儒的手里。
　　夏雨晴应该是喜欢唱歌的，不过夏雨晴也拒绝了，李亦儒趁机偷偷问她为什么不唱歌，她说自己表现得太多的话不太好。
　　她指的是，她不愿意喧宾夺主。
　　多体贴的小姑娘啊！
　　京城人有北方人的特色，喜欢豪饮。马剑在饭店的时候，因为要照顾大家，所以基本没喝酒，此时来到KTV，他也没打算喝酒来着，毕竟他还要好好帮着钱美佳组织这场生日会的。
　　至于李亦儒，李亦儒向来不喜欢喝酒，所以滴酒未沾。
　　李亦儒去KTV超市买了一车的零食，刚来到包厢门口，正碰到拿着酒瓶的马剑。
　　马剑走过来低声道：“亦儒，我怎么感觉，她班有几个男生在合伙灌我酒呢？”
　　“是么？那还省着我灌你了！”
　　“啊？”
　　“没事儿，你就尽情喝吧！”李亦儒拍拍他肩膀以示鼓励，“刚刚在饭店你的表现，钱美佳全看在眼里了，你的表现足够突出了，下面呢，该喝喝，你要是给她班学生陪好了，而且自己喝多了，钱美佳一定过意不去，甚至心疼你也说不准啊！”
　　马剑大喜：“有道理啊，接下来，请看我表演。”
　　李亦儒心说你要是不醉的话，自己接下来的安排进行不下去了啊！
　　不过李亦儒叮嘱道：“但也别喝坏身体，知道吧？等一下，这瓶酒给我喝一口！”
　　李亦儒拿起酒瓶喝了一口后，又洒出来一些，掸在了衣服上。他仔细闻了闻，嗯，自己这下也有点儿像喝酒的样子了。
　　他们一共开了两个包厢，李亦儒找了个酒杯便来到其中一个包厢，坐在了夏雨晴身边，打了个酒嗝。
　　夏雨晴关切地问：“你喝酒了？你酒量不是很差么？”
　　“没办法啊，身……身……身不由己啊！”李亦儒学着之前躺在沙发上张山那哥们儿的状态。
　　“不能再喝了，你多了！”夏雨晴将李亦儒手里的酒杯夺了下来。
　　“我……我没多，还给我。”
　　这时，班长刚唱完一首歌，他端着一杯酒走过来，笑道：“亦儒，我敬你一杯！”
　　“嗝！我真喝不下去了！我喝多了。”
　　班长笑了笑，转身敬别人去了。
　　夏雨晴蹙眉道：“你这一会儿喝多了一会儿又没多，你到底多没多？”
　　“你猜！”李亦儒眯缝起眼睛，张开嘴贴向夏雨晴，呼出一口气，“呼~~~”
　　“诶呀讨厌，满嘴酒气！”
　　“我再去隔壁陪他们喝——”
　　“不许喝！”夏雨晴嘟起了嘴。
　　“好好好，不喝不喝。”
　　李亦儒很快就去隔壁了，就当他正和隔壁的学生们吹牛逼的时候，他突然发现夏雨晴正站在门口透过玻璃眼巴巴地盯着他呢，于是他顺手拿起一个空酒杯，假模假样地倒酒。
　　叮！
　　李亦儒的手机响了，打开一看，是夏雨晴发来的微信：你不要再喝了，我看着你呢！
　　李亦儒望向门口的时候，只见夏雨晴好像是哼了一声，然后就见她转身走了。
　　李亦儒笑笑，他又看了眼喝得五迷三道的马剑，他不清楚钱美佳会不会心疼马剑，但夏雨晴一定是心疼自己了。
　　啦啦啦啦啦！哈哈哈哈！
　　将这杯啤酒递给沙发上坐着的一个男生，李亦儒道：“你竟然被个女生刚住了？我瞧不起你，喝倒她！”
　　男生怔怔地看着李亦儒：“卧槽！我还以为你终于要喝酒了呢，我们劝了半天没劝动你，还以为你终于良心发现了呢，搞了半天，你是给我倒的啊？”
　　李亦儒笑了笑：“别客气哈，喝吧。”
　　说罢，李亦儒又拿起了一个空酒杯，打开一瓶矿泉水，倒进了酒杯。
　　他端着酒杯也不喝水，不停地摇着酒杯里的矿泉水，看着他们划拳，眼光还不时地瞥向门口。
　　果不其然，没过多长时间，夏雨晴的小脑瓜又在门上圆圆的玻璃里面浮现出来。
　　李亦儒见状后，等着其他人举杯的时候，他也抬起酒杯抿了一小口，脸上浮现出难色，嘴里“嘶”地一声。
　　叮！
　　李亦儒手机微信消息：李亦儒！你竟然还喝白酒？不要再喝了，再喝我生气了！
　　李亦儒放下手机，一脸“茫然”地望向门口，只见夏雨晴气哼哼地看着自己。
　　紧接着，一条微信再次发来：“你酒量不好，别逞能了行不行？”
　　李亦儒回复：身不由己啊！
　　夏雨晴：你要是再喝酒，我就跟在你身边片刻不离地监督你！
　　李亦儒再抬起头的时候，夏雨晴又回到另一个包厢里去了。
　　接下来的两个小时里，李亦儒就跟夏雨晴打起了游击战，夏雨晴每次去监视李亦儒的时候，三次中必有一次，能看到李亦儒有喝酒的趋势，而李亦儒呢，当发现夏雨晴消失后，就只好端着酒杯晃着里面的矿泉水，那点儿矿泉水都要被他晃出矿来了，也没见他喝一口。
　　夏雨晴担心他的身体不许他多喝，但是她也并没有真的跟在李亦儒身边片刻不离地监督他，给李亦儒留出了充分的空间。
　　这个姑娘还是会拿捏尺度的。
　　李亦儒前世谈过很多女朋友，其中有一个最恐怖的女朋友，那女生对他特别好，但已经好到过分的程度了。
　　他有次出去应酬，结果女朋友怕他喝酒，直接将一份身体检查报告拍在了饭桌上，并说：“我老公喝酒的话容易进医院，要不你们随意，让我老公干了？”
　　李亦儒当时怔怔地看着那份假的身体检查报告，直接就无语了。
　　更让人尴尬的是，那报告最上边打着一行英文：www.meituxiuxiu.com。
　　众人看着那个网址，尴尬不已，哭笑不得。
　　情侣之间关心另一半，在外人面前一定要掌握好尺度，要外松内紧。
　　夏雨晴就做得很好，她每次都是以路过的姿态望向包厢内的，每次都不停留太久，免得展露出太强的压迫感。
　　晚上2点，KTV散场，学生们纷纷离开。
　　李亦儒帮着钱美佳送客后，再回到包厢，发现马剑佝偻在沙发上呼呼大睡，跟之前那悲催的哥们儿一个样。
　　李亦儒走过去，抬起脚踢了他两下，“诶诶，起来起来！”
　　夏雨晴拍了李亦儒一下：“你温柔点儿。”
　　李亦儒笑笑，瞥向钱美佳，发现钱美佳根本无动于衷。
　　这时，林露露突然捂住了嘴，快步跑向卫生间。
　　“诶唷，吐了！”钱美佳连忙跟过去。
　　夏雨晴见状，也跟着去卫生间帮忙了。
　　此时就剩下李亦儒和马剑了，李亦儒坐在马剑身边，发现他本来用发蜡打好的发型已经有些凌乱了，于是帮他整理了一下。
　　自己这哥们儿苦啊，除了学习成绩外，各方面都不顺啊！
　　本来是想着今晚帮他赢取芳心的，结果呢，他没戏了，自己这边儿却热火朝天的，李亦儒对他深表同情啊！
　　夏雨晴和钱美佳把林露露扶出来的时候，李亦儒道：“露露喝得太多了，这样吧，美佳送露露回家，至于马剑，交给我了。”
　　钱美佳看了眼马剑：“那辛苦你了啊！”
　　“好！你们别扶露露了，人一喝醉吧，就像死猪一样沉，我背她下楼。”李亦儒说到这儿的时候，特意观察了下夏雨晴的反应，发现夏雨晴并没有任何的吃醋表现，她并不介意这件事。
　　而且当他把林露露背起来的时候，她还帮着在一旁扶着，并不停地嘱咐：“慢点儿……你小心点儿，李亦儒你别碰到她的头……诶呀你太快了，慢点儿！”
　　李亦儒很高兴，他最怕女人什么醋都吃，那简直就要了命了。可看看夏雨晴，看看人家这气量，这姑娘真的是把很多事情拎得很明白啊。
　　这样通情达理的姑娘，这样善良纯真的姑娘，哪里去找啊？
　　李亦儒简直如获至宝啊！
　　关上车门，钱美佳道：“那我们走了啊，马剑就麻烦你们照顾了。”
　　夏雨晴摆摆手：“再见。哦你快扶着她点儿，别磕到。”
　　出租车离开，李亦儒转身走向KTV，楼上还有那个1米9的大汉等着他处理呢。
　　可没走几步，就听夏雨晴问：“李亦儒，刚刚背女孩的时候，什么感觉啊？”
　　李亦儒一愣，愣愣地看着夏雨晴，心说刚刚白特么夸你了啊？
　　李亦儒道：“能有什么感觉？我当时心思都在马剑身上，想着抓紧把这丫头丢进车里，回去好给马剑收尸，哪有心思有什么感觉？”
　　“哦~~~”夏雨晴笑道，抬起手指戳了戳李亦儒的胳膊，“原来你和马剑才是真爱啊！”
　　“那当然，难道跟你是真爱啊？”
　　李亦儒此话一出，双方心里的弦瞬间绷紧，两个人默默地走进电梯。
　　这时候，如果顺着这个话扯下去，假如夏雨晴说做你的美梦吧，这个尴尬就化解了，也不会影响双方实质关系，因为彼此心里都明白这不过是玩笑话。
　　如果夏雨晴以肯定的口吻回答，很可能直接挑明彼此的感情。
　　当然李亦儒也可以继续扯几句。
　　不过，彼此双方都是一言不发，没有就这个话题再继续下去。但此时无声胜有声，距离挑明彼此关系，又近了一步。
　　直到走进包房，夏雨晴打破尴尬的氛围，她指了指马剑：“那个，现在咱们把他送回家吧。”
　　“不能把他送回家。”
　　“为什么？”
　　李亦儒解释：“我之前跟你说过的，马剑家里管教极其严格，如果家里知道他骗了家里出来给女生过生日，而且还喝成了死猪，那这小子就废了，真的就废了。所以，不能往家里送啊，咋办呢？”
　　“拉到你家去？”
　　“不行啊，我妈酒精过敏！”李亦儒章口就来。
　　夏雨晴微微蹙眉：“看来只能送宾馆住一晚了。”
　　李亦儒诱导成功：“哦~~~看来只能这样了，你带身份证了么？”
　　“身份证？”夏雨晴愣了一下，紧张地道，“你要干嘛？”
　　“那个，你妈妈以前不是医生么？”
　　“对啊！”
　　“那你耳濡目染，也一定会点儿急救常识吧。你知道马剑家里为什么严禁他喝醉么？”
　　夏雨晴怔怔地问：“为什么？”
　　“因为啊，马剑有一次喝醉了，差点儿挂了，幸亏遇到医生进行了急救。医生说这是什么病来着，倒是不严重，就是不能喝醉，喝醉的话有窒息的可能。但我也不会心脏复苏什么的啊，就看电视里演了，真让我上，我也不知道如何下手用几分力啊！
　　所以，你今晚，能不回家么？跟我住一起……啊，不是，我的意思是，跟我住在一家宾馆，两个房间，两个房间的那种。”
　　李亦儒心道：马剑一个房间，咱俩儿一个房间，没毛病！
　　“这……”夏雨晴为难了，“要不，咱们把他送医院去吧？”
　　李亦儒继续胡扯：“没发病，为什么送医院啊？再说没发病的话，医院怎么可能接收呢？对不对？
　　再说了，那医生说了，这容易窒息的毛病，也是低概率事件，只是不建议马剑喝醉，可能咱们喝醉，喝醉一辈子，也不会发生窒息，但马剑呢，可能喝醉10次，便有一次窒息。虽然概率很低吧，但咱也不能心存侥幸啊！”
　　“这……这……”夏雨晴犯难了，“那……那好吧。说好了开两个房间。”
　　“当然当然！”
　　“如果马剑出现问题，你要第一时间叫醒我。”
　　“放心。”
　　夏雨晴又问：“你确定心肺复苏就可以？”
　　“对对对！我确定我确定，不然我也不敢把马剑交到你的手里，这货再不济，也是个人啊！”
　　“那好，那我还能帮上忙。”夏雨晴放下了心，道：“好，咱们把他抬走吧！”
　　“抬什么抬？这么大一坨，1米9的身高，咱们能抬动啊？”
　　夏雨晴问道：“那怎么办？”
　　“等一下，别急，”李亦儒拿起手机，摁下号码，“喂，你好，搬家公司么？帮我搬点儿东西，搬活人这业务你们接不接？”
　　夏雨晴吓了一大跳，她头一次听说，搬醉汉找搬家公司的啊？搬家公司真的会接这一单么？
　　夏雨晴忙把耳朵凑过去细听，就听话筒中隐隐传来女人的声音：“话费及余量查询请按1，流量查询请按2……投诉建议请按5……人工服务请按0……”
　　夏雨晴：“……”

第172章 缜密的套路
　　李亦儒、司机两个人，费劲巴力地终于把马剑拖出KTV，丢进了车里。
　　人一旦喝醉了，简直就像死猪一样，特别地沉。根据李亦儒的经验来说，很多女人喝醉了，还会打呼噜。
　　所以李亦儒遇到漂亮的女孩子，基本不灌她们酒，因为怕她们的女神形象在自己眼里崩塌。
　　他一般都是用个人魅力去征服女孩子的，从来不靠酒精，反正他是这么认为的，别人爱信不信。
　　李亦儒坐在后排，幸亏马剑已经吐得差不多少了，他倒是不太担心被他吐一身，不过李亦儒的酒量真的很次，他状态好的时候，硬抗的话能喝一瓶半的啤酒，状态不好的时候，喝一杯都迷糊。
　　好吧，这才是他不灌别人酒的主因。
　　KTV里的那一杯酒，本来他是给夏雨晴做做样子的，不过也的确有了一点点反应，最倒霉催的是他这个时候特别不想闻到酒味，可睡成一滩肉泥的马剑酒味太大了。
　　加上出租车密闭空间，车子又走走停停晃来晃去的，李亦儒真的头昏脑涨想吐了。
　　夏雨晴突然回过头：“我有个疑惑啊，马剑有这种毛病，但我看你也不怎么担心他啊！”
　　李亦儒道：“之前不是说了么，这个毛病不是百分百必发病，只是有这种潜在的可能性，因为在他的生命中，这种可能性已经发生过了一次，所以，咱们不能掉以轻心啊。
　　不用过分担忧，也别掉以轻心，这是咱们该有的态度！”
　　夏雨晴想了想，好像是能解释通，但总觉得哪里怪怪的。
　　“师……师傅，快停车！”李亦儒突然道。
　　夏雨晴忙回头：“怎么了，他要吐了？”
　　李亦儒反指自己：“我……我啊！”
　　司机师傅停车那才快呢，生怕吐自己车里。
　　李亦儒连忙跑到路边弯下了腰，冷风一吹，清新的空气涌入鼻腔，喉咙处的恶心感这才消下去。
　　夏雨晴不停地拍打着他的后背：“没事儿吧？都让你不喝酒了，你偏喝。”
　　李亦儒这个惭愧啊，暗骂自己太没本事了，一杯酒就差点儿把自己干趴下，自己这点儿酒量，估计那些酒量好的人会嗤之以鼻吧。
　　李亦儒忙道：“没事了，别拍了，你再拍的话，我就不是醉死的，是被你拍死的了。
　　我不能再坐车了，晕车加上醉酒，太难受了。你上车吧，你们上车先过去，我走几步过去。没多远，就前面200米那家。”
　　“哦，那好，你小心一点儿。”
　　夏雨晴很快回到了车里，她看了看已经横躺在后排呼呼大睡的马剑，又望了一眼在马路上垂头漫步的李亦儒，权衡了一下后，做出了一个决定。
　　从包里拿出500块钱递给司机师傅：“师傅，你先开到前面的酒店，然后等我们，我们稍后就到……”
　　马剑，就这样被抛弃了。
　　李亦儒正在漫步呢，突然见夏雨晴下了车笑盈盈地过来了，他问：“你、你怎么让车先走了？”
　　“照顾你啊！”
　　“哦。”李亦儒突然缓缓地坐下了，装成楚楚可怜的样子，“好难受啊！”
　　“那咱们就休息一会儿。”
　　李亦儒：“那司机师傅怎么办？”
　　“我让他先开过去了，让他先照顾一下马剑，我给了他500块钱。”
　　“哦！那咱们就多歇一会儿吧。”
　　李亦儒抬头眺望夜空，任凭冷风轻抚面颊，心里也很无奈，这喝不了酒的缺点啊，真没办法。
　　夏雨晴好奇地问道：“马剑喜欢钱美佳吧？”
　　“看出来啦？对，你觉得他们两个配么？”
　　“什么叫配什么叫不配啊？看颜值？看双方的背景？感情的事情怎么能用配不配来形容呢？”
　　李亦儒笑笑：“你的世界还是太单纯啊，大多数人的感情，要想长久稳定，还是得相互匹配一些。那我问你，你觉得钱美佳对马剑什么态度？”
　　夏雨晴坐在李亦儒的身边，她蹙眉想了想：“我看不出来，好像没什么额外的感情流露，你会帮马剑追她么？”
　　李亦儒陷入沉思，片刻才道：“我该帮的已经差不多帮完了，我只负责牵线搭桥，鼓励马剑去追求，如果钱美佳真的没什么反响，我还会去跟她提一嘴的，跟她说我这个哥们儿喜欢她，是否能考虑一下。仅此而已，我不会多掺和的。
　　就像今天晚上，我只是给马剑创造了这个机会，至于他如何发挥，我没多插手。”
　　夏雨晴疑惑地问：“为什么，好哥们儿之间，如果有人追女孩子，其他人不都是各种出馊主意么？”
　　“对啊，”李亦儒点点头，“可是，钱美佳也是我朋友啊，如果钱美佳根本就对马剑无感呢，那我在中间瞎起哄，岂不是给钱美佳带去了尴尬和烦恼？
　　你想象一下，你喜欢我，想要追我。但是你闺蜜却偏偏要介绍她哥哥给你，而且还帮着她哥哥对你死缠烂打，你这个闺蜜讨不讨厌？你尴不尴尬闹不闹心？”
　　“哦~~~”夏雨晴明白这个道理，“也是，手心手背都是朋友，你牵线搭桥就可以了，还真不方便太掺和。而且以后人家真的走到一起，又闹得不欢而散的时候，可能还会埋怨你这个媒人呢。”
　　李亦儒点点头：“你说得完全正确，就是这个道理。这是个尺度问题，拿捏不好这个尺度，很容易帮倒忙。”
　　李亦儒揉了揉太阳穴，装得摇摇晃晃地起身：“走吧！”
　　“诶呦你慢点儿！”夏雨晴连忙扶住了李亦儒的胳膊。
　　“我借你点儿力就行，不用像扶老太太这么扶，你挎着我点儿就行。”
　　李亦儒想得太美了，夏雨晴自然没挎着他胳膊。她道：“咱们说一说下个话题吧。”
　　“好啊，什么话题？”
　　夏雨晴撅起了嘴：“你刚刚举的这个例子不对啊，凭什么，非得我喜欢你，非得我要追你啊？凭什么啊？”
　　李亦儒一怔：“你这神经反射弧太长了吧，那就是个例子！例子！”
　　“例子也不成，你得重新再举一个例子！”夏雨晴嘟着嘴。
　　“好好好，那我再重新举个例子。”
　　“不许再让我吃亏！”
　　李亦儒点头：“好！”
　　夏雨晴：“必须符合逻辑！”
　　李亦儒点头：“好，还有其他要求么？”
　　“没啦！你要小心哦，你见过沙包一样大的拳头么？”夏雨晴晃了晃白白嫩嫩的小拳头。
　　李亦儒沉了口气：“好，重新举例子。你想象一下，你喜欢我，想要追我。可是呢，同时还有好几个女孩也在追我，你说你压力大不大？你担不担心？不过呢，你的胜算还算大一点，毕竟你长得好看一点儿嘛！
　　但是你闺蜜却偏偏要介绍她哥哥给你，而且还帮着她哥哥对你死缠烂打，你这个闺蜜讨不讨厌？你尴不尴尬闹不闹心？”
　　夏雨晴瞪着大眼睛直视李亦儒：“这就是你修改过的？”
　　“你瞪我干嘛？你看，符合逻辑啊，而且你没吃亏啊，你还是花中牡丹，有优势的啊！”
　　“哼！”夏雨晴将头扭向他处，“哪有女生追男生的？你真能做美梦！”
　　“优秀的男人，向来会美梦成真的！”李亦儒自信地道。
　　叮！
　　李亦儒打开手机扫了眼短信，“你看，钱美佳他们班的女同学，还担心我到没到家呢！”
　　夏雨晴果然凑过了小脸蛋，不过李亦儒锁屏了，他昂首挺胸哼着歌大步向前走，“让我将你心儿摘下，试着将它慢慢融化，看我在你心中是否仍完美无瑕，是否依然为我丝丝牵挂，依然爱我无法自拔……”
　　夏雨晴无力吐槽：“你好臭美啊！”
　　李亦儒：“美了美了自己，稀薄空气哪里来的浮力，将我慢慢托起，美了美了自己，心跳随意谁都爱理不理，让我忘乎所以……”
　　夏雨晴头都大了：“你能不唱歌了么？”
　　“歌照唱舞照跳世界太美好，星期六星期天不用起太早，咚吧啦呀咚吧咚吧啦……”
　　夏雨晴满头黑线，她这下确定了，李亦儒绝对绝对是喝多了。正常人不可能在大街上唱这种老掉牙的歌吧，还这么大声？
　　李亦儒这时又特意打了个酒嗝：“夏雨晴，我以后再也不带你出来了，你太拉风了，钱美佳好好的生日会，全被你抢去风头了。你这么漂亮，以后一定会受到各种的骚扰，就像今天这样的情况一定不少，如果再发现这种情况你一定要第一时间告诉我，听到没有？你太漂亮了，不安全啊，以后我就做你的护花使者！”
　　听到“护花使者”这个词的时候，夏雨晴的眼睛顿时亮晶晶起来，这……算对自己正式表白了吧？
　　她下意识地就挽住了李亦儒的胳膊，这时却听李亦儒道：“直到我被其他女孩追到手之前，我这个男闺蜜，都要守护你的美丽和纯真！”
　　夏雨晴又抽出了手臂，满脸的不开心。
　　李亦儒心里这下有数了，刚刚这个挽胳膊的举动，其实已经很好地说明，只要他李亦儒想主动出击，他可以随时拿下夏雨晴。
　　现在留给他的唯一难题，就是如何让夏雨晴主动投怀送抱。在这场关乎于以后家庭地位高低的荣誉之战里，李亦儒一定要在恋爱开始就拥有绝对的主动权。
　　李亦儒又开始了酒后碎碎念，几百米并不远，他们很快就到了酒店楼下。
　　司机师傅已经等候多时了，李亦儒拉开车门的时候，发现马剑身体歪着，睡到座位底下了。
　　李亦儒见状面沉如水：“师傅，不是让你照顾好他么？”
　　司机抽着烟：“对啊！”
　　“那他人呢？”
　　司机回头一看：“诶，人呢？”他抬起屁股爬到后排，“我靠，掉下去了啊？不好意思啊，抱歉抱歉，我不该开音乐的。”
　　李亦儒觉得马剑今晚实在太惨了，真的，太惨了。如果他能靠自己的本领，把钱美佳追到犹豫不决的地步时，他决定会适当地给马剑来一个神助攻，以表慰问。
　　而且今晚他和夏雨晴能进展多少，这个还得靠马剑的帮忙啊，也算是嘉奖吧！
　　李亦儒和司机师傅两个人合力将马剑弄进了酒店大堂，他又拿出身份证开了两个房间，这才费劲巴力地把马剑运到了楼上。
　　马剑完全是喝懵逼了，趴在床上呼呼呼地不省人事，李亦儒叉着腰打着哈欠：“咱们也休息吧，走吧。”
　　夏雨晴怔怔地看着他：“嗯？”
　　“啊，我的意思是，咱们也得睡觉了，你回去一定要反锁，咱们就一墙之隔，你那边有风吹草动我都能知道，你放心睡吧。”
　　“那好，那……如果马剑有什么不对的，一定要最快的时间通知我！”
　　“好好好！晚安！”
　　夏雨晴刚走，李亦儒关上门，去卫生间洗掉了全身的酒气后，便坐在床边合计起了今晚的计划。
　　马剑的鼾声不绝于耳，李亦儒一度想把臭袜子塞到他的嘴里，不过担心这东西会真的给他弄窒息了。
　　李亦儒拍了拍马剑的肩膀：“兄弟，今晚这事儿要是成了，你功不可没啊！”
　　马剑：“呼呼呼……”
　　李亦儒道：“你说，我利用你醉酒来泡妞，不过分吧，反正你也得喝醉，在哪睡觉都是睡觉，是不是？还不如帮帮兄弟了，兄弟我也没少帮你哈，对吧。如果你不怨我，并觉得我做得对，你就呼呼几声。”
　　马剑：“呼呼呼……”
　　李亦儒：“我给你身上安上了一种毛病，但我也是为了获取芳心啊，再说，你又不是真的有毛病对吧。所以，你也不怪我哈，我做得也是对的吧，毕竟我这为了泡妞实属无奈啊，如果你理解我，认可我，那你就呼呼几声。”
　　马剑：“呼呼呼……”
　　李亦儒又道：“前两个都是小事儿哈，现在我要说的才是大事儿。你说哈，有个漂亮的姑娘喜欢我，但就是不主动，我适当地创造机会，给她机会睡我，这事儿不过分吧，要过分也是她过分哈，毕竟是我吃亏，对不对？如果你觉得我说得对的话，你就——”
　　马剑：“呼呼呼……”
　　“你看，你都会抢答了！谢谢兄弟，谢谢兄弟的支持和理解。”
　　……
　　隔壁房间，夏雨晴刚洗完澡，她裹着浴袍走到床头柜，翻开了挎包，那个信封就藏在包包的暗格里面，她小心翼翼地拿出来，心脏嘭嘭嘭地激动地跳起来。
　　她真的好想把它撕开，看一看里面的文字啊，她真的太急切了。
　　她那么漂亮，从小到大永远是万众瞩目的焦点，怎么可能没接收过情书呢，可是只有这一封让她的心跳骤然加速，今天整个晚上，每每想到包包里的这封情书，她的心脏就会躁动不安。
　　她觉得李亦儒是勇敢的，在面对大众的时候，在面对记者的时候，在面对很多文化界名人的时候，李亦儒永远是那么淡定从容。
　　但她又觉得李亦儒在情感上真的好懦弱啊，他应该是喜欢自己的吧？既然他喜欢自己，为什么不来主动追求自己呢？
　　而今呢，他不敢当面表白，竟然还写了一封情书。不过情书更有意义，它能成为自己永恒的回忆啊，能成为青春往事的载体啊！
　　夏雨晴想到这儿便嘿嘿嘿地笑，她真的好想直接撕开这封情书，她有些按捺不住了，不过她答应了的，回家才可以打开。
　　于是她举起信封正对着棚顶的灯，希望能看到里面的只言片语，不过牛皮纸阻隔了这灼灼的目光。
　　“でもそんなんじゃだーめ
　　もうそんなんじゃほーら
　　心は进化するよもーっともーっと
　　……”
　　夏雨晴躺在床上，哼着她最喜爱的歌，领口微微撑开了一点点，灯光打在锁骨处，娇嫩的皮肤显得白皙而又细腻。她的两只洁白的小腿荡呀荡的，欢快极了。
　　叮！
　　她忙拿起手机，是李亦儒发来的信息，问她洗漱睡觉了么。
　　她回复：刚洗完澡，马上就睡觉了，你也抓紧睡吧。哦对了，我突然想起来啦，马剑容易窒息，你得一直照看他，那咱们两个一起来吧，倒班看着他！
　　她刚发过去信息，突然听到隔壁一声抱怨。
　　“卧槽，大哥，你咋还吐了呢？咦……”这是李亦儒的声音。
　　夏雨晴连忙再发微信：马剑没事儿吧？
　　李亦儒回复：没事儿，你先睡。我挺不住的时候，再让你替我。
　　夏雨晴想到这连忙放下手机，关灯睡觉，以保证尽量补多一些睡眠，好去尽早把李亦儒替下来。
　　可是，这姑娘越想睡觉，却越睡不着，数了无数只羊后，还是睡意全无。
　　就在她决定今晚不睡去替李亦儒照顾马剑的时候，隔壁房间突然响起了电视的声音。
　　叮。
　　李亦儒的信息又发了过来：你睡了么？
　　夏雨晴回复：没睡！
　　嘭嘭嘭！门突然被敲响了。
　　夏雨晴走到门口趴在猫眼往外看，发现李亦儒也正眯着眼睛往里瞧呢，就像他能看到里面似的。
　　李亦儒又敲了敲，嘭嘭嘭。
　　夏雨晴忙问：“干嘛？”
　　“你先开门。”
　　“等一下啊，我没穿衣服！”
　　李亦儒心里一动，哈，好事儿啊！
　　夏雨晴又道：“我的意思是我没穿日常衣服，我穿浴袍呢你别多想，等一下啊。”
　　夏雨晴连忙穿好保暖内衣后，这才打开房门。门开处，就见李亦儒的眼睛直勾勾地扫视她。
　　因为保暖内衣非常勾勒身材，夏雨晴完美的曲线展露无遗。
　　“看什么看？再看把你眼睛挖出来！”
　　“又不是没穿衣服，你这衣服都是加绒的，我也啥都看不见，你这话说得，搞得我好像在耍流氓似的。”
　　李亦儒收回目光，直接往床上一躺：“借你的地方，睡一觉！”
　　“啊？”夏雨晴花容失色，“不行不行不行，你睡这我睡哪啊？”
　　李亦儒拍了拍床的另一侧：“你睡这边啊！”
　　“不行你起来，你回去睡啊！”夏雨晴用力拉他。
　　李亦儒坐起来，很无奈地道：“我也想回去睡啊，可是马剑，马剑吐了满床啊！”
　　“那……那让服务员收拾啊！”
　　“收拾完了就不恶心了么，心里头恶心啊！咦！”
　　“那，那你过来睡觉了，他怎么办？那，那你睡，我去照看他，他这种病，身边不能离开人，我本来也想着去替你照看他的。我挺精神的。”
　　夏雨晴说罢，拿起毛衣套在了身上，又开始套长裤。
　　李亦儒这时道：“你别折腾了，马剑已经醒了，正在房间看电视呢，也用不着咱们照顾了。”
　　“醒了？”
　　“对啊，没听到电视响么？他酒醒了就没危险了。”
　　“那、那、那我去陪他看电视吧，你睡吧，我不打扰你睡觉了。”
　　“夏雨晴，”李亦儒突然面色一沉，“你竟然想深更半夜去陪个男生独处一室看电视？”
　　夏雨晴一怔，忙解释：“不不不，我不是那个意思，你别多想，我的意思是，你别那么看我，我情急之下说错话了。你睡你的，我出去再开个房间。”
　　夏雨晴开始穿羽绒服：“不过，马剑真的没事儿了么？”
　　“没事儿，酒醒了就没事儿了。真没必要再开房间了，我本正人君子，还能对你怎么地啊，一家睡一头就成。”
　　夏雨晴白了他一眼：“你做梦！”
　　她哼了一声，便快步离开了房间，乘电梯下楼来到大堂。
　　“你好，姐姐，我想再开个房间。”
　　前台笑道：“好的，稍等。”
　　夏雨晴又道：“就开808旁边的809吧，我下来的时候发现没人住。”
　　“稍等，我查询一下。诶？”前台一惊，“订出去了啊！”
　　“啊？这么不巧？那……那就其他房间吧，但尽量离808近一些。”
　　前台道：“不好意思啊，我们店的房间全都订出去了，不应该啊，刚刚我看的时候，还剩下11间呢，怎么转眼就订光了呢？哦，这是有顾客在APP上下单了，最后一批房间被一个人订光了，估计应该是组团旅游的游客或者商务团队吧。”
　　夏雨晴一怔：“啊？这么不巧？”
　　“嗯，的确是挺不巧的！”
　　这时，电梯门口走出来一男一女，夏雨晴对这二位有印象，是住她对门的情侣。
　　那男人道：“美女，退房！”
　　夏雨晴大喜，她站在一旁静静地等着这个房间！
　　“稍等哈。”前台拿起对讲机，“815房间退房，815房间退房！”
　　一分钟后，夏雨晴就听保洁员的声音在对讲机里回荡起来：“815，两桶泡面，一盒杜月斯。”
　　这对情侣刚退好押金转身离开，夏雨晴便道：“姐姐，帮我把这间开了，然后，能好好地打扫打扫么？”
　　前台打了个OK的手势，“没问题。”
　　夏雨晴继续提要求：“能给我换床被单和被子么？”
　　前台笑道：“当然没问题！”
　　夏雨晴想了想：“那你们有新的热水壶么？我看网上有的人用热水壶煮袜子。”
　　“呃……没问题，姑娘，开么？”
　　“嗯嗯，开吧。”夏雨晴将身份证往前台上一放，打开手机准备支付。
　　前台扫了一眼电脑，面色一惊：“哇哦！姑娘，不好意思，这间房间又被订走了。”
　　“啊？”夏雨晴一怔，“不能吧？”
　　“嗯嗯！真的很不巧哦，我也没想到今天的客人这么多。”
　　夏雨晴垂头丧气地上楼了，她自己跟自己生气，心说自己是死于话多啊，哎，以后千万不能太矫情，哎！
　　路过807的时候，室内的电视声音调小了一些，不至于扰民。
　　她抬手敲了敲门：“马剑？马剑？马剑你现在身体怎么样啊？诶，马剑你没事儿吧？”
　　嘭嘭嘭！
　　“马剑？”
　　李亦儒这时推开门，对夏雨晴举起食指：“嘘，回房间来，马剑戴着耳机听歌呢，听不见你敲门。”
　　“啊？”夏雨晴大惑不解，“那……那不对啊，戴耳机听歌，那干嘛打开电视？”
　　“好问题！”李亦儒仿佛对夏雨晴的智商表示认可似的点点头，“我也在问他啊，你猜他怎么说？”
　　夏雨晴：“怎么说？”
　　“你过来看看，我正跟他聊天呢。”
　　夏雨晴走过去，接过李亦儒的手机一看，手机屏幕上，正是李亦儒和马剑的聊天记录：
　　李亦儒：“我敲门你怎么不开？”
　　马剑：“老子听歌呢，我现在就给你开门哈。”
　　李亦儒：“不用了，哥们儿跟夏雨晴睡去了。”
　　马剑：“呵呵！你就吹吧你！”
　　李亦儒：“哈哈，被你发现了，我一会儿单独去开个房间。你身体没事儿了吧？”
　　马剑：“没事儿了死不了，你们放心吧。”
　　李亦儒：“不是，我最后问你一句，你看电视的时候还听歌，你怎么想的你？”
　　“我有病好了吧，滚！”
　　李亦儒抱着肩膀，笑道：“你看，这家伙自己承认自己有病了。那晚安啊！”
　　李亦儒说罢，“嘭”地把门给关上了，关上了。
　　“……”
　　夏雨晴可怜巴巴地站在门口，这什么情况啊，自己怎么就无家可归了呢？
　　她在门口徘徊了几步，咬咬牙，敲了敲门：“李亦儒，开门啊！”
　　李亦儒打着哈欠拉开门：“干嘛？”
　　“酒店房间订满了，我没订到房间，所以……”
　　“啊，房间订满了？”
　　夏雨晴点点头：“嗯！”
　　“这这……我之前是逗你的，男女有别，我也真的不好跟你睡一个房间啊，虽然我自控力挺好，但，但也不方便啊。”
　　“要不你，你回你房间睡吧！”
　　李亦儒点点头，“好吧，我让马剑给我开门。”
　　李亦儒把夏雨晴让进房间，又给马剑打去电话：“喂喂喂？我靠，关机了！这下我回不去了啊！”
　　夏雨晴大喜：“太好啦，那他就听不了歌了，听不了歌，就能听到咱们的敲门声了！”
　　李亦儒摇摇头：“他是个追求品质的人，听歌，从来不屑于用手机，人家用的是几千块钱的HiFi播放器！”
　　夏雨晴：“啊？”
　　李亦儒愁眉苦脸地坐在床上：“这可咋办啊？你说，咋办啊？”
　　夏雨晴犹犹豫豫地道：“那……那……那你就睡这吧。”
　　李亦儒面有难色：“这不合适啊，你主动要求我住你房间，但毕竟男女有别啊，这要是传出去，我以后还怎么做人啊！”
　　“李亦儒！！！”
　　“哦，对对对，传出去你也没法做人，哈哈，别生气，逗你呢。”
　　李亦儒在室内团团转，仿佛下不定决心似的。
　　夏雨晴突然惆怅地看着他：“李亦儒，是不是跟我住一起，特委屈你？”
　　李亦儒忙道：“诶呀你想多了，我是担心你啊，我怕让马剑他传出去，影响你的名声。”
　　“哦！”夏雨晴开心了，自己喜欢的人总为自己着想，她当然开心了。
　　李亦儒又道：“我有点儿担心你，你也看出来了吧，我是个正人君子对吧？”
　　“嗯！”
　　“身正不怕影子斜，这样，我再下楼问问，如果真的没空房间的话，那咱们就睡一起，光明正大不怕人说。”
　　夏雨晴悠悠地道：“不是睡一起！是睡一个房间！”
　　“对对，意思差不多。我再下楼问问。”
　　李亦儒刚离开房间，便拿出手机取消了刚刚在APP上下的订单。
　　别为了泡妞，耽误人家赚钱啊，最关键的是，现在他得去取证去了。
　　前台两个美女接待正聊天呢。
　　“诶，奇怪了啊，刚下单没多久，怎么突然间就取消了呢？”
　　“对哈，可能行程有变吧。”
　　“行程有变？可这两批订单，并不是一个ID下的单啊？怎么同时取消了订单？”
　　“可能，这两个下单的人是伙伴吧？”
　　……
　　李亦儒做任何事情，都尽可能地做到天衣无缝，连泡妞，他花费的心思都比其他人多。
　　他走到前台：“请问，有房间么？”
　　“先生，有啊！刚刚还没有呢，您一来就有了，好巧啊！”
　　“这么巧么？”
　　“嗯嗯，太巧了。跟您一起来的姑娘刚刚下楼来订房间了，你们现在还订房间么？”
　　李亦儒这时打开了手机录音软件，问道：“你们确定现在有房间？”
　　“确定，客房充足的呢！”
　　“那就奇了怪了，她这是什么意思呢。那好，我懂她意思了，我们不订了。谢谢！”
　　“先生慢走。”
　　李亦儒关掉手机软件，取证成功后，转身回到楼上，嘭嘭嘭地敲开了门。
　　夏雨晴打开门时，李亦儒走进室内，只见挨着床边，地上已经铺好了被褥。
　　李亦儒心想完了，看来只能睡地上了，想办法再混床上去吧。
　　夏雨晴这时又拿起一个枕头，低身放在了地上的被子上面，她钻进被子里面，抬起头道：“好啦，睡觉吧！”
　　李亦儒一怔：“啊？你要睡地上？”
　　“嗯，你睡床上，你喝酒了，正是体弱不舒服的时候，你抓紧休息吧。晚安。”夏雨晴说罢，拉起被子，将自己围得严严实实的。
　　李亦儒一时间内心热浪滚滚，竟然能有女孩子，为了自己而主动选择睡在地板上？
　　他这一辈子都没想过，他能遇到这样暖心的姑娘啊！
　　这么好的姑娘，这么优秀的姑娘，这么惹人喜爱的姑娘，自己竟然厚颜无耻地套路人家，他……他惭愧啊！
　　去他妈的泡妞三项基本原则吧，谁主动追谁又有什么关系呢？这样的姑娘，自己就算当牛做马任人欺负，那也值了啊！
　　李亦儒感动得都要泪目了，主动就主动吧，他张开双臂，直接就扑了过去！

第173章 吻痕
　　“你轻点儿，疼，啊啊啊，温柔点儿！”
　　“我还没用力呢啊？”
　　“不要啊！轻点儿！”
　　“不！”
　　“我就是看看下面的插座能不能充电，你干嘛揪我耳朵？”李亦儒疼得龇牙咧嘴的。
　　“充电？”
　　“对啊！不然你以为呢？”李亦儒指了指踢脚线处的那个插座，“松手啊！”
　　夏雨晴将信将疑地问：“你确定？我还以为——”
　　“你以为什么？”李亦儒翻了个白眼，他本来是真的趴在了地铺上，准备为所欲为的，可他的膝盖刚抵在被子上，身体还没倾下去的时候，耳朵就被夏雨晴攥在手里了。
　　这特么的……疼啊！
　　李亦儒美梦破灭，只好指了指插排：“你看，这有个插座吧，正好能让手机在这充电！”
　　“你以为我傻啊？”夏雨晴根本不信，“床头柜上明明就有插排，足够咱们给手机充电了！”
　　“你还真是傻！你打的是地铺，在这睡觉，你手机的充电线能够着么？”
　　“哦！”夏雨晴被说服了70%，她总觉得李亦儒刚刚有垂涎自己美色的倾向。
　　“你确定要睡在地上？我一个男生睡在床上，却让个女生睡在地上，虽然我的确身体很不舒服，但……这要让人知道了，我有失男子尊严啊！”
　　“啊？你还想传出去啊？”
　　“没没没！”李亦儒笑笑，“随口一说哈！”
　　“那就抓紧睡吧，明天还得上课呢，晚安。”
　　“晚安！”
　　李亦儒躺在床上，关上了灯，室内顿时一片漆黑。
　　他坚持要睡在床上，是有一定打算的，比如说，他可以不小心滚落到地上，给夏雨晴创造搂抱自己的机会。
　　如果他睡在地上的话，他就得想办法往床上爬了，但是，爬女生床是个很主动的选择，意味着自己在对夏雨晴采取攻势，意味着自己跪倒在了夏雨晴的魅力下，这个不成，不符合他的作风。
　　他的作风，一向是女生倒扑的，什么时候跪舔过女生啊！
　　他打了声哈欠：“我睡觉不太老实，喜欢东滚西翻的，我妈还说我睡觉的时候打过军体拳，所以，如果有异常的举动，你别害怕啊。”
　　“嗯~~~”夏雨晴合上了眼。
　　时间分秒而逝，李亦儒睡意全无。安静得没有一丝声响的房间内，仿佛能听到姑娘微弱的呼吸声。
　　外面的环境是有些嘈杂的，但室内安静得可怕。
　　过了片刻，走廊响起了脚步声，男女说话的声音越来越近，紧接着，咯吱一声门响，那对男女应该是走进了对门的房间。
　　才过两分多钟，对门传来了清晰而扰人的异响！
　　李亦儒突然紧张兮兮地道：“夏雨晴，睡着了么？”
　　“我睡着了！”
　　“啊？那个，你听，打架了，咱们报警吧！”
　　“李亦儒你闭嘴，你以为我是三岁小孩啊？”夏雨晴瞬间将被子罩在头上，捂得严严实实的。
　　李亦儒嘿嘿地笑，笑着笑着他的表情就变成了惊讶，对门极快地恢复了平静……
　　他唏嘘道：“还不到一分钟哦！”
　　“闭嘴！！”夏雨晴拍了下被子。
　　李亦儒保持沉默，几分钟后，又道：“我给你讲个鬼故事吧，好不好？”
　　“不听不听不听！”
　　“说从前有座山，山里有个庙，庙里有个老和尚和一个小和尚。一天，老和尚在对小和尚讲故事，故事的内容是：从前有座山，山里有个庙，庙里有个老和尚和一个小和尚。
　　一天，老和尚在对小和尚讲故事，故事的内容是……”
　　“这不是童话故事么？老掉牙了好么？”
　　隔着浓郁的黑夜，李亦儒都能感受得到夏雨晴的嫌弃。
　　李亦儒反问：“你不是不听么？给你正儿八经讲一个啊！老吓人了。
　　在一个偏僻的村庄，一条羊肠小道上有一根笔直的电线杆，说也奇怪，常常有人在那出事。
　　不久前就有一对年轻男女不小心骑车撞倒，当场毙命。
　　一天晚上，5岁的小明和他妈妈在回家路上经过那儿，小明突然道：‘妈妈，电线杆上有两个人。’
　　妈妈牵着他的手快速走开说：‘小孩子不要乱说!’
　　但是这件事很快就传开了，有一天，一个记者来采访小明让他带他去看发生车祸的地方，小明大大方方的领他走到那。
　　记者问：‘在哪？’
　　小明指指上面，记者抬头一看，电线杆上挂着个牌子。你猜牌子上面是什么？”
　　“交通安全，人人有责！”夏雨晴秒答。
　　李亦儒顿时就无语了：“靠，破我梗！”
　　夏雨晴嗤之以鼻：“老掉牙了！”
　　李亦儒道：“你知道什么样的女人最聪明么，就是明明知道还装糊涂的女人，才最聪明。我再问你一遍，你猜牌子上面写的是什么？”
　　夏雨晴大惊失色：“啊，难道上面写的是：李亦儒是怂货？！”
　　噗！
　　李亦儒被气得差点儿口吐鲜血！
　　这次梗是没破，但……她又创了个新梗骂自己！
　　好吧，“怂”字上面也是两个人，电线杆子上也的确爬着“两个人”了。
　　李亦儒叹息道：“不是说，胸大无脑的么？你这有悖于科学啊！”
　　“你滚！”，她又道：“能不能讲个有新意的？讲不出来我就睡觉了啊！”
　　“别啊，你稍等，我想想啊。”
　　李亦儒陷入了回忆中，想到了一个小时候听长辈讲过的故事，他突然把灯打开了：“我先开灯不然我害怕，诶，夏雨晴你的手在干嘛？”
　　“调整下衣服不行啊！”
　　“唰”地一声，夏雨晴又把被子罩在了身上。
　　李亦儒笑笑：“讲这个故事我必须开灯讲，太瘆人了，因为我家长辈说这是真实发生在他们村子里的。”
　　“我小时候去我二爷家住过，那时候我还小，懵懂无知，只在记忆中隐隐约约有我二爷的形象。”
　　“你二爷？”
　　“我爷爷一共哥三儿，以后再跟你介绍我家的详细情况。这事儿与赌博有关。那是1980年的初春，在城里打工的二爷便从城里坐车赶回老家。
　　那时候不像现在交通这么发达，当时镇里到农村是没有客车的，就更别提打什么车了。当时到镇里的时候已经晚上8点多了，我二爷心疼钱，也就没找住处，想着自己年轻力壮的，走个3个来小时也就到了。
　　当时镇里到农村都是土路，当时刚下过雨没几天，路也不怎么平整，二爷就深一脚浅一脚地沿着土路向屯子走去。
　　那是一个没有星星的夜晚，漆黑的夜里没有一丝丝光亮，树杈上偶尔有猫头鹰的叫声，二爷越来越瘆得慌，走起路来也是飞快，他撑着手电筒，一步并作两步快速前行，走过大路后，直下盲肠小道，想取近道回家。
　　可是走着走着迷路了，这前不着村后不着店的可怎么办啊，此时已经是夜里10点多了。那时候不像现在，农村睡觉很早的，毕竟当时很多地方还点柴油灯呢。”
　　夏雨晴好奇地问：“迷路了怎么办？”
　　“你听我说啊，二爷又走了片刻，突然看到了树林子里有两个人在窃窃私语，这细打量之下，原来是发小，张六儿和大个儿。
　　三人见面大喜，互相寒暄起来。
　　大个儿道：‘强子，这几年在城里混得怎么样啊，看这穿戴，赚大钱了吧？’
　　二爷道：‘哪有，小钱，哈哈。咱们抓紧回家吧，正好我迷路了，对了，你们在这儿干嘛呢？’
　　张六儿道：‘我们也迷路了呗，想家了！’
　　瞧瞧，三个人一个比一个没出息，都迷路了。最后大个儿提议，说这深更半夜的还是算了吧，等天亮在走。正好大家在一起有个伴儿叙叙旧。张六儿则说想要打水浒牌，还从口袋里翻出一副牌来。
　　水浒牌你知道是什么么？”
　　夏雨晴哪知道这个，这东西离她的年代有点儿远。
　　李亦儒道：“这是一种矩形的塑料材质的牌，它上面印有水浒人物，不过现在早已经被淘汰了，那个年代的人都喜欢玩这种牌。
　　二爷虽然很节俭，对自己也很抠，但却是一个十足的赌徒，好赌如命，于是他开开心心地应承下来。
　　二爷将手电筒放在土包上，然后三个人围在一起，席地而坐玩儿了起来。这晚，二爷的手气出奇地好，虽然输输赢赢，但总体上还是赢了不少钱的，不过张六儿却不时地念叨着：‘你也别怪我啊，我钱不够花啊。’
　　二爷正在兴头上，也没在意，心道鳖孙，说得就像你赢钱了似的。
　　大概到了下半夜3点，将张六儿和大个儿的钱赢光后，二爷美滋滋地躺着土包上，道：‘咱们先休息一下，一会儿天亮回家。’
　　张六儿和大个儿则嬉笑着不说话。
　　天亮，二爷睁开眼睛的时候，却并没有在自己的身旁发现大个儿和张六儿，二爷气道：‘这俩儿孙子就这么把自己丢下了？没有一个好下场！’
　　极目望去，二爷认出这是小满村5社了，于是快马加鞭，不出1个小时便回到了自己的屯子。
　　父母见二爷回来了，开心极了，连忙让进孩子，二爷喝了一口水后，开心地道：‘爸、妈，你们猜昨晚我在半路上遇到谁了？’
　　‘谁啊？’
　　‘在小满村村外，我碰到张六儿和大个儿了，我们都好几年没见过面了啊！’
　　父母瞬间愣怔在了原地，仿佛木雕一般。
　　‘怎么了，爸妈？’
　　母亲一声疾呼：‘孩子啊，别吓唬妈啊，这玩笑开不得啊！’
　　‘你们怎么了？’
　　‘张六儿和大个儿一个月前出车祸死了啊！’
　　‘什么？不可能，我们还打牌了呢，我还赢了很多钱呢，不信，给你们看。’
　　二爷急急忙忙地将手伸进口袋，当伸出手的时候，手里却一毛钱都没有，而是一堆纸灰！”
　　李亦儒说到这儿时后脊背发凉，头皮一阵发麻，这是他懵懵懂懂时爷爷讲给他的故事，他每每回忆起来，都觉得阴森恐怖极了，不是这故事多吓人，而是这故事发生在亲属身上。李亦儒这无神论者自然不会相信，但无奈代入感太强烈了。
　　他刚讲完，瞬间偷偷关掉了灯，他大呼一声：“啊！没电了？怎么没电了？啊，吓死我了啊！”
　　嗯？
　　李亦儒突然间觉得不对啊，怎么室内只有自己的声音呢？夏雨晴怎么一点儿声音都没有呢？
　　卧槽，是不是玩儿大了？
　　自己这猛地一关灯，小小的室内突然陷入仿佛地狱一般的漆黑中，再结合鬼故事场景，结果把这姑娘吓晕过去了吧？
　　自己的本意是吓得姑娘求抱抱，可不是吓得姑娘晕过去啊！
　　李亦儒顿时就害怕了：“夏雨晴你没事儿吧？”说着，他着急忙慌地打开了灯。
　　室内顿时亮如白昼，夏雨晴此时正斜躺着，乌黑的大眼睛里闪过一丝疑惑，她静静地盯着李亦儒，很平静地问：“就这？”
　　李亦儒一时，傻了！不是说女孩子都特别胆小的么？
　　“然后呢？”夏雨晴想要知道后面的故事。
　　然后，李亦儒感觉到了巨大的挫败感。
　　故事其实还有后续，二爷一时间冲了出去，再次回到小满村的时候，只见打牌那个地方并排两座坟，立着石碑，二爷一时间精神失常。
　　在家人给张六儿和大个儿烧过纸后，二爷才恢复如初。
　　这个鬼故事的结局，李亦儒已经懒得给夏雨晴讲了，他的目的可不是讲鬼故事啊！
　　“没然后了，然后睡觉！”李亦儒满脸失落地道。
　　李亦儒备受打击，自己这么个擅长讲鬼故事的人，怎么就在夏雨晴这吃了瘪了呢？
　　而且，自己向来自称套路之王啊，基本很少有失手的时候，咋就失灵了呢！
　　郁闷啊！
　　李亦儒躺在床上，郁闷极了。
　　不多时，地板上突然传来了夏雨晴的声音：“你知道么，很多学校都是建在墓地上的，这家宾馆的地方，原计划是建学校的。”
　　李亦儒心头一紧，“哦！”
　　夏雨晴又道：“咱们刚上车的时候，马剑说梦话你听到了么？”
　　“没啊！”
　　“他含含糊糊地说：‘我没压你头发啊！’好像是这么说的，没太听清！还有，你觉得奇不奇怪，司机师傅怎么没发现马剑掉到了椅子下面呢？”
　　“司机说他听歌呢，所以没注意。”
　　“哦！”夏雨晴又道：“那咱们下车的时候，司机说的话我当时就觉得很奇怪。”
　　李亦儒攥紧了被子：“他、他，他说什么了？”
　　“他说：‘你们四个没落下东西吧？’我、你，马剑，咱们才三个人啊！哪有第四个人啊？”
　　这时，室内的灯突然一明一灭地闪了起来。
　　“啊！！！”李亦儒瞬间紧紧地抱住了被子，“怎么回事儿？怎么回事儿？”
　　灯突然间完全灭掉，室内亮起了一束光，一个披头散发的女人直勾勾地走向了李亦儒，她脸上惨白惨白的，又布满了红呼呼的血迹，在强光下分外瘆人！
　　女人步步紧逼：“那第四个人，就是我！”
　　“啊！！！！！”李亦儒顷刻间魂飞魄散！
　　“哈哈哈哈！”夏雨晴捧腹大笑，她打开室内的灯，“我，是我！瞧把你吓得哦，就你这小胆儿还给我讲鬼故事呢？哟，你这是吓哭了么？”
　　李亦儒颤抖着双唇：“滚！”
　　“啧啧啧！你也不行啊！”夏雨晴关掉手机手电筒，“我得去卸妆了！没有镜子，这次cosplay比较失败。”
　　李亦儒扭头望向地铺，发现夏雨晴的包大开着，化妆盒，粉饼，口红弄得零零散散的，估计她刚刚在脸上一顿瞎涂乱化来着。
　　地铺旁还有一处是控制室内开关的地方，毫无疑问，那里就是她的作案现场了。
　　李亦儒怔怔地躺在床上，他觉得他的人生受到了侮辱！
　　夏雨晴突然从洗手间探出头：“鬼故事是假的，但这里以前真的是计划盖学校的。”
　　“闭嘴！”李亦儒没好气地道。
　　夏雨晴又去卸妆了，可转眼又探出头道：“你真的胆子很小哦！”
　　“滚！”
　　夏雨晴笑笑，将涂得乱七八糟的脸洗好后，她便躺在了地铺上，顺手关掉了灯。
　　啪！
　　灯又亮了。
　　李亦儒摁亮了灯，他弱弱地道：“还是开着灯睡觉吧！”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　李亦儒白了她一眼：“有那么好笑么？”
　　“哼，李小胆！”
　　“……”李亦儒沉默片刻，无力反驳。
　　室内亮如白昼，夏雨晴将围脖蒙住了眼睛，香甜地进入了梦想。
　　李亦儒也有了困意，但他想再挣扎一下，心绪渐渐平复后，他准备用他的最后一招了，送君入瓮！
　　仔细倾听，夏雨晴的呼吸很匀称，应该是睡着了。他轻轻地滚到床边，找好了一个适合坠落的角度，他要很好地跌落在地下的被子上，又不能砸到夏雨晴，也不能伤到自己，这还是个技术活。
　　他躺在床的边缘，找了找角度，一咬牙，一个翻身后，砰地一声坠到了地上。
　　疼得他一呲牙，又连忙恢复睡姿，将手臂顺势轻轻地搭在了夏雨晴的腰肢上。
　　同一时间，夏雨晴立即坐了起来。
　　“李亦儒？”
　　李亦儒：“呼呼呼……”
　　“天啊，李亦儒，你上床上睡去啊！”
　　李亦儒：“呼呼呼……”
　　李亦儒闭着眼睛“酣睡”，他感知到了夏雨晴轻轻拍了拍他，应该是打算叫醒他，然后又听夏雨晴一阵叹息：“哎！”
　　李亦儒心里乐开了花，这应该就是准备逆来顺受，而跟自己躺在这拥挤的一小块地铺上了啊！
　　接下来，自己绝对不会动手动脚的，但他倒是不拒绝女孩子趁机揩油哦。这是人之常情么，自己喜欢的男生躺在自己身边，那难免有些亲密的接触，投怀送抱是一定的，电视里都这么演。
　　一旦发生这种亲密的接触，他一定及时醒来，并质问：“你干嘛？你……你不会是喜欢我吧？那，我没心理准备啊，我再考虑考虑。”
　　哈哈哈哈哈！
　　简直天才！
　　就在李亦儒越想越美的时候，他突然发现自己搭在夏雨晴腰肢上的手，被她移开了，之后，夏雨晴应该是起身了。
　　或许她要去卫生间吧，有些时候吧，人容易尿频。
　　嗯，她果然去卫生间了，卫生间的门再次打开的时候，他紧接着就听到床上“吱”地一声。
　　同时传来了夏雨晴特别满足的声音，那声音悄悄的糯糯的，情不自禁的：“还是睡在床上舒服哈！”
　　李亦儒：“……”
　　全盘计划，泡汤了！
　　李亦儒觉得自己悲催极了，他是高估了自己，还是低估了她啊！不想了，睡觉！
　　……
　　极困，极疲乏，李亦儒睡成了死猪。6点钟时，李亦儒是被夏雨晴强拉硬拽起来的。
　　李亦儒揉了揉眼睛，发现夏雨晴早已经梳妆打扮完毕，她今天竟然也化了淡妆，昨天化妆是为了参加生日宴，没想到今天她也略施粉黛。
　　果然啊，女孩子从偷穿妈妈高跟鞋开始，就已经对女士用品很感兴趣了。
　　夏雨晴道：“好奇怪啊，马剑不会看了一夜电视吧？”
　　隔壁的电视还在响着，李亦儒道：“估计是戴耳机听歌，睡着了吧。我去叫醒他。”
　　李亦儒连忙起身，穿上了羽绒服，连脸都没来得及洗。
　　夏雨晴已经穿戴整齐了，所以紧紧地跟着李亦儒。
　　他精神一紧，忙摸了摸口袋，“诶呦，我新买的手机卡没了，你在房间里帮我找一找，一定落在这个房间里了，我去叫马剑起床。”
　　“好！”夏雨晴又重新回到房间，帮李亦儒找手机卡去了。
　　李亦儒快步走到807，敲门道：“马剑！起床了马剑！”
　　一边敲门，李亦儒一边拿出房卡，连忙刷开了房门，他刚推门进去，迎面就撞到了马剑怀里。
　　马剑肿着眼睛：“嗯？你有房卡还要我开门？诶，这里插着一张房卡，你手里竟然还有一张？怎么有两张？”
　　“我这不是怕你睡觉太死，叫不醒你么！”李亦儒实际上害怕的是，把卡拔掉的话，室内没电，马剑的呼噜声没法用电视声遮掩。
　　“哦，”马剑揉了揉眼睛，“我手机怎么找不着了呢？”
　　“我帮你找，抓紧洗漱，马上上课了。”
　　马剑去卫生间的时候，李亦儒便从羽绒服口袋里，拿出了马剑的手机，顺便把“两个人”的聊天记录，该删除的删除。
　　将手机丢在枕头边的时候，房门被敲响了，李亦儒开门时，只见夏雨晴着急地道：“我没找到啊？”
　　“我才想起来，在我羽绒服口袋里。”李亦儒又扭头望向马剑，“马剑，抓紧洗，马上迟到了！”
　　夏雨晴又道：“你也去洗洗吧！”
　　李亦儒摇摇头：“时间太紧，不洗了。”
　　马剑探出头：“不洗脸就去上课啊？”
　　李亦儒撇撇嘴：“好不容易请次假，我能这么轻易的就回学校么？我一会儿回家再补一觉。昨天晚上我就睡了三个小时！”
　　收拾妥当后，马剑背起书包边走边问：“这可是五星级酒店啊，开三个房间，那得老鼻子钱了吧？”
　　“谁告诉你开三个房间的？”李亦儒白了他一眼，“瞧不起谁呢啊？”
　　马剑惊讶地看了看李亦儒，又看了看夏雨晴。
　　夏雨晴的脸蛋瞬间就红了。
　　李亦儒突然感觉自己的腰间传来一阵剧痛，他忙道：“钱美佳的同学朋友，喝多了不想回家的，咱们不得给安排到位么？”
　　“哦，也是哈，那就更破费了。”
　　“嗯，不过他们也没喝多，就咱们三个开了房。你们去门口打车，我去退房！”
　　李亦儒退房后，便来到了门口，这时还没打到车，只见夏雨晴正在给马剑上课。
　　夏雨晴：“马剑你知道么，听歌睡觉，其实对听力的损伤很大。”
　　马剑愣怔怔的，心说跟自己说这个干嘛？
　　夏雨晴又劝道：“你以后一定要少喝酒，这个对身体的潜在危险实在太大了，你想，你万一喝醉了，身边还没人照顾，结果窒息了怎么办？”
　　马剑：“没事儿啊，这么低的概率，不会让我碰到的。”
　　夏雨晴：“你不能存在侥幸心理啊，不怕一万就怕万一。概率低，但概率并不是零啊！所以，你以后还是把酒戒掉吧，为了自己好，也免得家人担忧啊！”
　　就怕突然的关心，马剑一头雾水，只好点头道：“尽量吧，尽量！”
　　李亦儒怔怔地看着，差点儿穿帮啊！
　　打车，打了两辆车。
　　夏雨晴先走的，李亦儒和马剑一个车，坐上车的时候，李亦儒就把昨晚的事情，又胡编乱造一番，跟马剑有了一个简要的交代，不然以后容易在夏雨晴那穿帮。
　　马剑气得咬牙切齿的，又不得不服气地道：“你他妈才有病，不过你还真是个人才。”
　　“人才也没用，遇到滑铁卢了。”李亦儒打了声哈欠。
　　“昨晚我喝醉了，那个……钱美佳怎么说的？”马剑很期待地等着李亦儒的回答。
　　李亦儒如实地道：“她让我好好照顾你。”
　　听到这话，马剑美的啊，简直已经要手舞足蹈了！
　　这就是单相思啊，哪怕相思对象只是一句普通的问候，都会自以为对方心里装着自己。
　　李亦儒拍了拍马剑的肩膀，不禁赞叹道：“年轻真好！”
　　年轻真好啊！像李亦儒经历得那么多，以至于后来很多女孩子抱着他说爱他的时候，他都觉得那是口是心非，要么爱上了自己的前途，要么爱上了自己的钞票吧？
　　所以，李亦儒从来不排斥校园恋爱，哪怕高中校园。高中校园恋爱，不鼓励，也不抵制。
　　不鼓励的原因，是很多孩子掌握不好尺寸，容易影响学业。当然了，很多谈恋爱的孩子，就算他们不谈恋爱，估计学习也不成。
　　不抵制的原因，是人的一辈子，很难再找到纯情的校园恋情了，虽然它往往没有结果，虽然傻傻的幼稚的，可它却如水晶一般通透干净，一尘不染。
　　很多事情不能以结果为导向的，爱情就是这样，没有结果的爱情，同样也是美好的爱情。
　　送马剑回校后，李亦儒直接让司机师傅把他送回了家，他决定下午再去班里上课。
　　他没有马剑那么生猛，他得好好补一觉。
　　家里，父母早已经起床了，老妈正在做早餐。
　　“儿子，早餐吃了么？”李妈问道。
　　“没吃。”李亦儒哈欠连连地道。
　　“没吃？没吃也没你的份儿！”李妈一边说着，一边又撕开一袋挂面，多放进锅里去一些。
　　“早餐不吃了，我得抓紧补一觉，太困了！”
　　李亦儒走进厨房，拿起洗好的西红柿，吭哧一口啃了下去，就准备回房间休息。
　　“等一下。”李妈突然叫住了儿子。
　　“干嘛？”
　　“别动！”李妈凑在李亦儒的侧面脸颊处仔仔细细地看了好几秒钟，才道，“没事儿了，吃完饭再去睡觉吧。”
　　“不不不，困得睁不开眼睛了。”
　　见儿子双腿无力地走进了卧室，李妈连忙招手叫过李爸：“老李！快过来！”
　　李爸正在看早间新闻，他漫步过来：“怎么了？”
　　李妈压低声音道：“咱家的猪，会拱白菜了！”
　　“别瞎说，出去呆一晚上，你就认为会出事儿啊！”
　　“他身上有香水味！”
　　李爸笑了：“他身上哪天没有香水味？身边的姑娘多，难免的。”
　　“那吻痕怎么解释？”
　　“吻痕？”李爸一怔，“我怎么没发现？”
　　“他脸颊上有一个特别淡特别淡的淡粉色印记，这种口红色号我用过，别人看不出来，但逃不过我法眼，那就是吻痕！”
　　“哇哦！”李爸笑了。
　　“咱家的猪，终于会拱白菜了，你开心了吧？”
　　李爸突然正色道：“为什么就非得是猪拱白菜，不能是白菜砸猪身上了呢？”
　　“呸呸呸，别帮你儿子吹牛逼！”
　　李爸乐呵呵地在客厅里转了转，毕竟是男生家长，在这方面看的很开明，如果是女孩家长，估计这时候就得抑郁死了。
　　李爸想了想，突然走到衣架处，从儿子的羽绒服里翻出了钱包……
　　李亦儒睡觉睡得很死，当起床的时候，已经是中午11点多了。
　　洗漱后，他便穿戴整齐，出门上学去了，功课，还是不能落下的。
　　走进校园，他依旧是整个学校里最受欢迎的靓仔，一路上他不停地跟大家打招呼，在路过自动取款机的时候，他决定进去取一些现金。可当他拿出钱包准备拿银行卡的时候，发现钱包比以往鼓了一些。
　　翻了翻，发现里面夹层里，竟发现多了两只杜月斯。
　　这……谁放进去的啊？
　　明明退房的时候，里面还没有呢？难道是马剑？马剑天真地以为自己魅力无限，然后准备昨晚自用的，结果没用上，一气之下就偷偷转送给自己了？
　　不过，这个解释太牵强了啊！
　　那是谁放进里面的呢？不会是爸妈吧？
　　回到教室，马剑正在刻苦学习，李亦儒询问之下，果然不是他放的。
　　临上课的时候，他的微信突然响了，李爸转发给他一篇文章：《两性关系中，男性的责任和担当》。
　　看到这标题后，李亦儒便恍然大悟了，得，这百分百是老爸放进去的了，就怕自己出意外啊。
　　毕竟自己马上18周岁了，成年长大了，杜月斯常备钱包也是应该的，备着这东西的原因很简单，我们可能一直用不到，但一旦需要的时候，可以解决安全问题。
　　这是个健康的话题，如果我们无法控制事态的发生，那我们必须为别人负责。
　　据说欧美国家，在儿子进入青春期后，都会在儿子的钱包中准备好的。这个理念，并不是鼓励你去“为祸四方”，而是有备无患。
　　具体情况是不是如此，李亦儒并不知晓，他也没去欧美国家实际调研过。
　　下午第一节课，语文课。又是语文课！
　　李亦儒正在津津有味地做地理习题呢，突然手机振动起来，是林教授打来的。
　　李亦儒忙举起手机跟语文老师示意一下，然后走出教室，轻声道：“林教授您好，您找我有事儿？是么？真的？哦哦，我太幸运了，谢谢林教授，您放心，我一定好好学习，争取万无一失……”
　　李亦儒正在跟林教授通电话呢，却见老陶在走廊里快步如飞地直奔他而来，他激动万分地道：
　　“李亦儒！《博雅杯》第一名！第一名！”

第174章 他的热度让学校网站崩溃了
　　老陶的声音很大，抑制不住的大。
　　“李亦儒，《博雅杯》第一名”的声音，便在空旷的走廊里回荡了起来。
　　6班的老师好奇地走出教室：“李亦儒，恭喜哈！”
　　8班的班长关上了教室的门，关门前不忘向李亦儒挑了挑拇指。
　　……
　　随着老陶的一嗓子，估计这条走廊里小半数教室是知道李亦儒的喜讯了。
　　老陶自知失态，尴尬地笑笑，声音刻意压低了一些：“你在和谁打电话？”
　　“陶老师您说啥？”李亦儒没听清，因为老陶的声音压得太低了。
　　“我是说啊，你先聊着，我等你。”
　　林教授也没有太多的事情，除了贺喜李亦儒外，还给李亦儒推荐了一些历史著作，并不是常见的那些《三国志》什么的大家耳熟能详的历史典籍，那些大名鼎鼎的书林教授知道李亦儒一定看过的，所以介绍给他的都是一些很小众的书籍。
　　李亦儒默默记下，他这个人只要是对感兴趣的东西，都极其好学，这也是他前世为什么那么年轻就成就很高的原因。
　　最后，林教授不忘说一句：“以后跟着我学历史，我一定会倾我所有助你成材的。”
　　这才是林教授这通电话的主旨，拉拢李亦儒。
　　林教授传达了自己的这一目的后，他便决定挂断电话了：“好了亦儒同学，再见。”
　　“您放心，我以后一定跟着您好好学历史，跟着商教授好好学古汉语，跟着王聪教授好好研究我国哲学……你们都是我人生中遇到的最优秀的导师。
　　林教授，再见！”
　　嘟嘟嘟嘟！
　　林教授：“喂喂喂？妈的，这是被人捷足先登了啊！”
　　林教授很抑郁地吐了句不文明用语后，夹着教案去上课去了。
　　不过林教授的确是第一个通知李亦儒获得第一名特等奖的人，他并没有被其他教授捷足先登，但李亦儒谦虚好学嘛，所以才说要跟着诸位教授勤奋学习！
　　老陶见李亦儒面颊上闪现出一丝奸笑，总觉得自己这得意门生又在合计着什么坏事儿！
　　“陶老师，谢谢您这么多年的辛苦栽培，我《博雅杯》能顺利获奖，与您的勤勤恳恳的辅导紧密相连。”
　　“别跟我扯没用的，跟我没什么关系，你小子全凭本事，最后考试，你写的啥文章啊，究竟写了什么样的优秀作品，让你获得了特等奖呢？”
　　李亦儒如实回答：“《后出师表伪作之我见》。”
　　老陶：“啊？”
　　隔壁班也猛然探出一个头，是历史老师：“你说啥？”
　　“《后出师表伪作之我见》！”
　　历史老师：“《后出师表》？伪作？第一名？还特等奖？”
　　李亦儒笑着点点头。
　　“果不其然，《博雅杯》和传统应试教育不一样啊！”历史老师嘟囔了一句，就回班级继续讲课去了。
　　老陶又道：“接下来，你只剩下最后一个任务了，一定要冲破重点分数线，还剩下半年的时间，能不能完成这个艰巨的任务？”
　　“争取完成。”
　　“就不能有点儿信心么？”
　　李亦儒惭愧地道：“数学它不答应啊。”
　　“呃……你距离复旦大学就剩最后一道坎了，其他的也不用老师多嘱咐了，你自己看着办吧。回去学数学吧。”
　　语文老师就站在门口，她似笑非笑地道：“陶老师，可这节是语文课啊。”
　　“哦，我的意思是在日后的时间里，把精力往数学课上挪一部分。好，你们继续上课。”
　　李亦儒刚走进教室，全班同学掌声雷鸣！
　　“恭喜李亦儒！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“咱们班第一个考上名牌大学的学生诞生了，恭喜恭喜。”
　　……
　　全班同学羡慕的啊，羡慕中带着嫉妒啊。
　　几个月前，李亦儒还是个只能上个二本院校的比上不足比下有余的学生呢，结果现在，名动全国了，这上哪说理去，这让曾经陪着他一起看岛国爱情武打片的小伙伴们，多么的感叹人生的无常命运的不公？
　　李亦儒抱起手：“与民同喜，与民同喜！”
　　今天是圣诞节，每年这个时候，李亦儒的课桌总会摆满各种礼物，基本都是女孩子送的。
　　可今年这个圣诞节，李亦儒的课桌里空空如也。
　　和以前单纯的校草不一样，现在的李亦儒经过不到4个月的洗礼，已经脱胎换骨，成为了国内独一无二的国学偶像了。
　　女孩子们依旧花痴，但知道这个男生她们真的不配再惦记了，作为同校学生，这个时候再去给李亦儒送礼物，会被大家嘲笑自不量力的，毕竟她们不是网上那些粉丝，她们是和李亦儒有着紧密生活接触的。
　　同桌于心不忍，在自己的三个圣诞果中拿出一个递给李亦儒，“送你的，真可怜！”
　　李亦儒：“……”
　　晚课李亦儒并没有上，因为夏雨晴约了他，约他的地点，还是之前的那家烤串店。
　　夏雨晴迟迟未到，李亦儒便漫步在长街上，合计着元旦时候开播的系列直播。
　　李亦儒国学系列节目的直播，对他而言非常重要，这个做好的话，将会成为他的个人品牌。
　　无论是对自己名誉地位的提升，还是对国学的传播，都是有着积极作用的。
　　第一个系列，讲些什么呢，李亦儒在腹内打草稿。
　　叮！
　　李爸又转发给他一篇文章——《心理学家给青少年的十条建议：爱情篇》!
　　真是够了啊！
　　李亦儒只好回复：爸，你不用反复暗示，我明白了。
　　李爸回复了一个笑脸：哈哈！你在干嘛？
　　李亦儒：“外面！”
　　李爸：吃饭？
　　李亦儒抬头看了下，前面是一家24小时qing趣用品无人售卖机，他走过去点选商品，顺便回复老爸：买杜月斯！
　　本来李爸已经成功转移开话题了，听到这三个字后，他大惊：我不是给你放钱包里了么？
　　李亦儒撇撇嘴，回复：呵呵，就两个那哪够啊？
　　买了整整一盒，拆开包装后便塞满了钱包，再次徜徉在街道上，李亦儒突然发现老爸不搭理他了。
　　老爸还是很传统的，虽然也挺愿意接收新的理念，不过实施起来，总摆脱不了儒家文化的影响。连往自己钱包里塞东西，还得暗示自己。
　　叮！
　　李亦儒正走着，夏雨晴的信息发过来了。
　　“李亦儒，我刚到家，一会儿就去找你，别急啊！”
　　李亦儒回复：好的。
　　“我马上要打开你的圣诞节礼物啦，你紧不紧张？”
　　李亦儒皱皱眉，这有什么好紧张的呢？他还没等回复呢，就见夏雨晴再次发来信息：我知道你现在一定很紧张，但是你放心，也许我暂时给不了你肯定的答案，也许我还会考察考察，但我都是基于对这件事的珍重的。
　　嗯？
　　李亦儒一阵懵圈后，恍然大悟。她不会误认为信封里面是情书吧？
　　紧接着，李亦儒拍拍胸口，万幸啊万幸，幸亏没对夏雨晴采取主动攻势。
　　什么叫做暂时给不了答案啊？什么叫做还会再考察考察啊？这摆明了人家姑娘吃定咱了，知道咱已经是案板上的肉了，她可以想吃就吃，什么时候吃都行啊。
　　这是典型的有恃无恐啊！
　　当然了，女孩子都矜持嘛，在被求爱的时候，即便很喜欢这个男生，也会装作多考虑几天再给答复的，表现出自己并不是一追就到手的，自己并不是随随便便的女生。
　　李亦儒对此表示理解，很多女孩子都这样，尤其是那些特乖巧的女孩子。
　　不过，他知道这意味着什么啊，这意味着，人家姑娘在日后的生活中，占据了主动权啊！
　　再说了，咱们这么优秀的男人，干嘛让她考察咱们啊，咱们得考察她嘛，不然，穿越一次，白穿了？
　　丢了穿越者的脸啊！
　　李亦儒正心里不平的时候，夏雨晴又发来信息：我现在就要拆信封啦！
　　李亦儒并未回复，找到一家奶茶店，叫了杯奶茶。
　　夏雨晴心脏砰砰直跳，还是激动地打开了信封，她心驰神往地盯着里面，却发现并没有想象中的长达10来页的信纸，只有一张薄薄的纸张，还有一个硬纸壳类的东西。
　　轻轻拉出，才发现是一个快递单号，和一个贺卡。
　　嗯？
　　情书呢？
　　夏雨晴将信封撑开，将手指伸进去仔仔细细地摸了摸，什么都没有了。
　　一股巨大的失落感席卷全身，姑娘呆滞地撅起小嘴，委屈极了。
　　原来是自己自作多情了！
　　原来是自己自以为是了！
　　原来……
　　越想越失落，吧嗒！两个泪珠滚滚而下。
　　她连忙拿起纸巾擦了擦，平复了下沮丧的心情后，又拿起了快递单号，单号上显示，物品是从商海市发来的，所邮物品：羽绒服。
　　再打开贺卡，贺卡上只有简简单单的一行字：往后余生，让它温暖你可好？
　　本来低落的心底，突然升起了一丝丝温度。
　　“哼！不好！”夏雨晴冷冷地自言自语着，“说好的情书呢？干嘛拿一件羽绒服来骗我？”
　　李亦儒要是听到这话，估计直接就晕过去了，谁告诉你是情书的啊？脑补女侠！
　　夏雨晴趴在桌子上，噘着嘴不高兴，不过她突然间意识到了不对，往后余生？一件羽绒服也不可能穿一辈子啊，那为什么这么写呢？“它”，是不是在借物喻人啊？
　　夏雨晴猛然醒悟，然后又重新拿起贺卡，痴痴地笑了起来。
　　她在书房里走来走去的，欢喜地看着那简短的文字。
　　诶？
　　“它”字是后写上去的啊？
　　“它”字下面，有极轻微的笔痕哦！
　　夏雨晴将贺卡端起来，从各个角度端详起来，终于发现了一些很淡的并不连贯的笔痕，这个笔痕勉强连接在一起，应该是“我”字。
　　那李亦儒最初写的应该是：往后余生，让我温暖你可好？
　　但这样太露骨，所以把“我”这个铅笔字擦除掉，写了个“它”！
　　嗯，就是这样了，李亦儒这个臭小子，怂怂的臭小子，只敢玩文字游戏来表白，哼！
　　夏雨晴很聪明，聪明到可以看透李亦儒70%的套路，包括发生在酒店里的一切。
　　可是，她还是只看到了表象，没摸到本质。表象上她的分析都是正确的，可是，李亦儒并不是怂，而是狡猾。
　　他正等着猎物，不停地暗示她，静静地等着她一步步地走进他的嘴里！
　　夏雨晴开心地在室内逛来逛去，忽然才想起来要查一下快递，结果发现快递已经被签收了。
　　“妈，我今天是不是到了一个快递？”
　　夏妈妈在楼下白她一眼：“你哪天不到一两个快递？”
　　……
　　李亦儒已经喝了好几杯奶茶了，足足等了40多分钟，终于收到了夏雨晴的信息。
　　夏雨晴：你在哪？
　　李亦儒：烧烤店对面的奶茶店。
　　夏雨晴：礼物我很喜欢！好漂亮啊！
　　李亦儒：喜欢就好，这是我第一次给女生买礼物，生怕你不喜欢。
　　夏雨晴：你确定？
　　李亦儒：呃……严格意义上来说，我还给我妈、我姥姥、我奶奶、我姑姑等人，买过礼物，如果你想跟他们争宠的话，那你就不是第一次。
　　夏雨晴：切！
　　李亦儒心说：这个“等”字，还包括段小雪、林娜娜、张月梅……
　　夏雨晴突然道：那你还给钱美佳买礼物了呢？
　　李亦儒：你不是排在她前面了么？再说，她在我眼里，不算个女人。诶……你这是吃醋了么？你……你不会想要得到我吧？好吧，我承认你有这个机会，就看你的努力程度了。
　　夏雨晴：“呸！”
　　李亦儒一怔，这个“呸”字，并不是微信聊天里的语音，但确确实实又是夏雨晴的声音。
　　“李亦儒你真的好不要脸啊！”
　　李亦儒扭头望向门口，发现夏雨晴已经推门进来，她身上穿着的，正是自己在商海市商店里订购的那件羽绒服。
　　这是一件雪白色的羽绒服，面料的颜色和夏雨晴的肌肤和谐极了，灯光打下来，混若一体相映成辉。
　　李亦儒细细地品砸着，道：“来，给大爷转个圈看看。”
　　“去你的！老板，来杯奶茶！”
　　夏雨晴坐在椅子之前，拿出餐巾纸将座位仔仔细细地擦了两遍，夏雨晴爱干净，但并不是特别神经质的洁癖，不过这次擦得有些太过分了。
　　李亦儒知道，自己这份礼物她很在意。
　　“你知道么，给你买这件羽绒服啊，其实挺不容易的，店里并没有你这个尺码的，这个是从仓库里直接给你调的货。”
　　“谢谢！”
　　“而且，我还不知道你的尺码！不过你的身材和钱美佳如出一辙，身高体重看上去基本一样，你只是比她白而已，只是比她漂亮了一些而已。其实蒙上被的话，不是，遮住脸的话，还真分不出你们两个。
　　所以，我在买羽绒服的时候就问了她的三围，95、62、90嘛！”
　　“哦！”夏雨晴恍然大悟，原来是这么回事儿，昨天在商店里，见李亦儒准确地说出钱美佳的三围时，自己还吃醋来着，哎，自己真的好狭隘啊！
　　误会解开后，夏雨晴粉嘟嘟的脸蛋上荡漾起了纯美的笑容。
　　这时就听李亦儒又道：“不过，你们两个的身材也不是完全一致，目测她的应该比你大一些。”
　　“李亦儒！”夏雨晴很不服气，又不好直说，“你别瞎说！”
　　“真的啊！”
　　“你闭嘴，讨厌！”
　　“这有什么讨厌的，其实女孩脚大不太好，脚小一些，穿鞋才好看。我本来是打算给你买鞋的。”
　　夏雨晴一怔：“你说的是脚啊？”
　　“你以为呢？走吧，圣诞节，请你去吃烤串。”
　　“今晚不吃啊，穿新羽绒服，会弄上味道的。”
　　喝过奶茶，两个人便在长长的商业街上漫步起来，圣诞节这天，京城格外热闹。
　　现代社会是个大融合时代，节日多得可怕，李亦儒曾经在学生时代最讨厌洋节日，原因很简单，一是愤青，二呢，没钱给女朋友买礼物。
　　节日一个跟着一个，十一，双十一，双十二，圣诞节，元旦，小年，过年，三八节……哪个节日都得给女孩子送礼，他一个普普通通的学生，得的奖学金都养媳妇了，自己省吃俭用往往方便面都不敢买康师傅的，结果成功换来一张好人卡。
　　当他工作后财务方面没有问题的时候，又突然间喜欢上了过节，不管是什么节日，他都会购物逛街，送女孩子礼物。尤其是刷卡的那种快感，以及刷卡后所得到的相应的比往日更好的待遇，一个词笼统概括：爽啊！
　　后来他才明白，他最初讨厌的并不完全是洋节日的本身，他实际上也在用愤青的愤怒来维护穷屌丝的悲哀。
　　晚上10点，就在李亦儒决定回家的时候，夏雨晴突然从包里拿出一个精美的袋子。
　　“这是？”
　　“送你的呀，我给你戴上！”
　　这是一条灰格子围巾，夏雨晴翘着脚，把这条围巾挂在了李亦儒的脖颈上，然后整理起来：“这可是我亲手织的哦，足足一个月呢。”
　　“你亲手织的？”李亦儒拿起一角仔细地看了看，“这不是买的么？”
　　“没啊，我亲手织的啊，你看，我还在上面绣了个我的名字呐！”
　　李亦儒仔细一看，这围巾上还真绣了“夏雨晴”三个字。
　　他不禁感慨道：“你不是第一个送我礼物的女孩子，这也不是我收到的第一个手工品，但，却是我最喜欢的礼物。”
　　“哼！”夏雨晴翘起小下巴，“你还不是第一个送我礼物的男生呢！”
　　夏雨晴又给李亦儒整理了下围巾，造型弄好后，她才道：“李小怂，再见！”
　　“什么？你说什么？你站住！”
　　……
　　欢愉的时间总是过得很快，李亦儒回到家躺在床上的时候，还在回想着萦绕在他身旁沁润着心头的淡淡的发香。
　　在她耐心给他整理围巾的那一刻，李亦儒真的差点儿就把她带入怀中。
　　他和夏雨晴的关系已经变成了一层窗户纸，现在就看谁先耐不住性子，去主动弄破它了。
　　其实，李亦儒也不像以前那么坚定了，他的主观意识已经动摇了，他知道，自己是真的动了凡心了。
　　……
　　次日，又是一个雾霾笼罩的阴沉沉的早晨，这是京城常见的早晨。
　　李亦儒是被各种信息轰炸起来的，他肿着眼睛开始看信息。
　　董劲夫：你的那篇《后出师表伪作之我见》，我下载下来看了，你的观点很大胆啊，说实话，我也不确定我是不是站在你这一边。
　　王凤娇：你又上热搜了哦，热搜是你家弄的么，怎么总能看到你？对了，我家店铺运营良好，明天再给你邮递一些水果。
　　……
　　梦竹：【笑脸】，诸葛亮是不是在敲棺材板啊？哈哈！
　　某不知名人士：李亦儒，你得准备好面对疾风了！
　　……
　　连忙搜了下热搜榜，果不其然，自己的名字，位列第三。
　　第一名：女翼装飞行员降落伞未打开。
　　第二名：绿树集团高管。
　　第三名：李亦儒评《后出师表》为伪作。
　　……
　　至于第一名，对于那种极限运动，李亦儒不好评价，毕竟每个人都有其自己的兴趣爱好，可以不理解，但要给予必要的尊重。
　　不过李亦儒是不敢玩这个啊，他还有家人要养，他得为父母负责，为夏雨晴负责，为他和夏雨晴生的漂亮而聪明的一对龙凤胎负责啊！
　　至于排名第二的热点事件，李亦儒顷刻间想到了一句话：王八配狗，天长地久。
　　不过，他们好像没法天长地久了。
　　自己的那篇《后出师表伪作之我见》，一定会在网络上引起轩然大波的，这个李亦儒早有预见，毕竟这个观点太具有颠覆性了，这篇文章所引起的轰动，一定会远远超过之前那篇《淺談黃庭經用韻時代新考》的。
　　《淺談黃庭經用韻時代新考》纯粹是李亦儒的炫技之作，目的很明确，就是明明白白地告诉所有人，咱们的差距究竟有多大！
　　差距到什么程度呢，他李亦儒书写的时候信手拈来，而读者看的时候，完全读不懂。
　　可谓既专业又生僻！
　　而《后出师表伪作之我见》，基本上人人都能读懂李亦儒的意思，语言浅显，论点清晰有序，将他的独特观点精准地传达给了大众。
　　于是，《后出师表伪作之我见》的下载量，在疯狂地激增。
　　李亦儒来到学校的时候，马剑丢给他一袋包子，道：“恭喜你，今日头条了！”
　　啊？
　　李亦儒连忙打开手机一看，微博热搜榜，他成功从第三跃居第一，百度实时热搜，第一。头条新闻，首推文章……
　　马剑道：“富旦大学昨晚11点，在网站上公布了你们的名次和文章，我妈因此特意破例允许我，可以上网一个小时。”
　　这名单他还没看，于是用手机登录富旦大学网站，看了下名次。
　　特等奖：李亦儒！
　　一等奖：王帅、张彤；
　　二等奖：聂远、张北风……
　　……
　　李亦儒扫了下名单，发现那几个签约了出版社的学生，都落榜了！
　　李亦儒大惊，签约的那几个学生，在面试成绩中，都是排在前五的，结果全部落榜，富旦大学《博雅杯》对学生品性的要求，真的是很严苛啊！
　　正因为如此，李亦儒对富旦大学的好感度直线飙升。
　　李亦儒决定去看看其他获奖选手的文章，可用手指点击了一下，页面瞬间变成了空白，上面写着一行字：您要找的页面失联了！
　　卧槽！
　　不能吧？
　　富旦大学的网站，崩溃了？
　　李亦儒猛然意识到，一个小小的校园网站，可能是承受不住太多流量的瞬间涌入的。
　　他，干瘫了一个网站啊！
　　罪过罪过！

第175章 一篇挑衅李亦儒的论文
　　富旦大学校园网，一个小小的学校网站，日浏览量最高不超过5万次的网站，在短短的8个小时内，访问量突破200万次！
　　尤其是从早晨开始，实时访问量一路飞扬，在7点这一刻，巨大的流量短瞬间便摧毁了网站，并长时间无法正常访问。
　　此时正值期末，富旦大学很多学生需要在内网上选修下学期的课程，或者查询考试成绩等等，结果，网站崩溃了，无数学生开始拍桌子骂娘……
　　始作俑者李亦儒，他也是受害者啊，他还想看看自己的那篇文章，究竟多少下载量呢，结果，没给他这个机会。
　　富旦大学官网，《后出师表伪作之我见》一文，早已被很多网友下载下来，紧接着，便被大肆转发。
　　这次转发之疯狂，之迅速，远超李亦儒之前的论文。而且，深入的阶层之广，也是很出乎所有人预料。
　　中午的时候，李亦儒去校门口的书店买杂志，老板那白发苍苍的老丈人，竟然也捧着手机在看自己的这篇文章，而且还读得津津有味。
　　三国时期的故事毕竟太深入人心了，诸葛亮等人妇孺皆知，而这篇文章又浅显易懂，所以，大众阅读上没有任何门槛，大家可能不清楚李亦儒说的对不对，但能看懂行文中的逻辑。
　　很少有人看过《三国志》，甚至很多人尚以为诸葛亮真如《三国演义》中那么牛逼，很多人对三国的认知是错误的，但不妨碍大家津津有味地看完李亦儒的文章。
　　这就是李亦儒当初为什么要用最浅白的语言，来讲述一个惊天的观点！
　　老丈人抬起头看了李亦儒一眼，好奇地问：“孩子，这事儿是真是假啊？”
　　李亦儒笑笑：“历史没有绝对的真假，我只能说，大概率上应该是如此。”
　　“孩子，那这个怎么转发啊，你帮我转发到朋友圈。”
　　瞧瞧，连老爷子都对此感兴趣了，老爷子虽然没什么大文化，但是呢，评书可没少听。
　　到了晚上的时候，《后出师表伪作之我见》，已经在互联网上是铺天盖地般的存在了。
　　这天晚上李亦儒没上晚课，回到家吃晚饭的时候，发现竟然连吉森电视台的《新闻联播》都对此进行了报道。
　　女主持人端坐着：“就在今天，一篇名为《后出师表伪作之我见》的文章，突然刷爆了朋友圈，刷爆了互联网，这篇文章中，作者罗列了详细的论点，对《后出师表》并非诸葛亮作品这一结论进行了论证。”
　　男主持人：“由于这篇文章出自于被誉为国学偶像的李亦儒之手，而且还是《博雅杯》考试中的临场作文，所以引起了全民的广泛关注。下面，我们对这篇文章进行了走访调查。”
　　电视中，画面一切，是记者的户外采访：
　　“您好，美女，请问，《后出师表伪作之我见》这篇文章，您看了么？”
　　“看了啊！真的好震惊啊！我到现在还有些惊异，这篇文章真的不是诸葛亮写的么？”
　　“我们也不清楚，您觉得，是不是诸葛亮写的呢？”
　　“那就不是，李亦儒说不是，那就不是吧。李亦儒是我的偶像哦！”
　　……
　　记者继续采访：
　　“您好，先生，请问《后出师表伪作之我见》，您看了么？您认为它究竟是不是诸葛亮的作品啊？”
　　“没看！但不用想都知道，一定是诸葛亮的作品啊！不然，教科书中能允许它依靠诸葛亮的名字，混这么长时间？”
　　……
　　“您好，请问，您如何看待《后出师表伪作之我见》一文？”
　　“纯属胡扯，一派胡言！”
　　“您的理由是？”
　　“如果《后出师表》不是诸葛亮写的，那早就有学者指正出来了，怎么可能会被一个高中生率先披露出来呢？对不对？”
　　“呃……还有什么具体的理由么？”
　　“难道，这还不够具体么？”
　　……
　　“姑娘，《后出师表——”
　　记者还没问完，小姑娘直接激动得无以复加：“我偶像简直太厉害啦，太厉害太厉害啦！”
　　记者：“……”
　　……
　　李亦儒一边吃饭一边看着电视画面，不得不说，还真是外行看热闹啊，就算看热闹，大家也在以自我的认知来进行站队。
　　电视采访中，其实大部分人对自己的观点是不信服的，只有少部分人支持。
　　而网络上，亦是如此。
　　毕竟，诸葛亮和前后出师表真的太深入人心了。
　　李亦儒这篇文章的出现，就仿佛在试图改变大众的一个自我认知，而他，还没有这个强大的号召力，以至于他说什么大众都无条件接受。
　　毕竟，他还太青涩，只是初出茅庐，被曝光出来的文章才两篇而已。
　　电视画面中，画风一转，记者出现在了吉森大学历史系王教授的办公室。
　　记者：“王教授您好，今天《后出师表伪作之我见》一文，正在网络上被疯狂转载，请问，这篇文章您看过之后，有什么评价呢？”
　　王教授道：“这篇文章，逻辑清晰，论点很足，能够自圆其说，是有一定道理的，但是呢，我们也可以在很多地方进行反驳。
　　至于《后出师表》真正的作者，学界向来是认同诸葛亮无疑的，李亦儒同学这个观点非常新颖，非常劲爆，乍一看，说服力十足。我想，这也是为什么他能成为《博雅杯》冠军的原因吧。”
　　记者又问：“那李亦儒这个结论，能站得住脚么？”
　　王教授略沉吟：“我认为他的这个观点有一定合理性，但究竟能不能站住脚，我认为不能随便给出结论，如果说非要现在拿出一个态度的话，我更倾向于传统的认知，不过李亦儒同学小小年纪就有这么缜密的思维，并且能有如此大胆的质疑精神，还是非常难得的！
　　同时，吉森大学的自主招生也快开始了，欢迎李亦儒同学积极报名，欢迎所有优秀的学生前来报名！”
　　李妈看着电视：“这教授是在否定你啊，看来你这篇文章还真是有问题啊！”
　　李亦儒摇头：“未必是我的文章有问题，很多学术问题，业内有分歧实在太正常不过了。这个教授否定我，可能还有另外的教授力挺我呢，对不对？”
　　“呵呵，著名的吉森大学啊，而且还是历史系教授，人家错了，你对了？就你对？”
　　李妈撇撇嘴，在这个问题上，她还是选择相信教授，毕竟，教授吃的盐，都比儿子吃的米还多啊！
　　儿子的确牛逼，但牛逼在脑力，而脑力和学术鉴别力是两个概念啊！
　　儿子是个天才不假，但从天才成长为国士，这是一个逐渐积累的过程。
　　李亦儒也不顶嘴，今天是“世界不吹牛逼日”，李亦儒按照国际惯例，他回到房间看书去了。
　　不过这个晚上，真的不安宁了。关于《后出师表》这篇文章究竟是不是诸葛亮写的，整个网络上已经争论翻了。但是网友们的争论，往往都是流于表面的，说不到真正的核心去。
　　当王教授接受采访的视频在抖乐上流传开的时候，之前选择相信李亦儒的网友们，纷纷倒戈。
　　毕竟，李亦儒这是应试作文，在短时间内匆忙写出来的而已，而他的反对者是著名大学里的历史系教授。
　　当李亦儒和王教授在观点上截然相反的时候，大家自然会更愿意相信王教授。
　　尤其是，诸葛亮作《后出师表》，它本身就是和大众根深蒂固的认知紧密相连的啊！
　　对于网络纷争，李亦儒向来是不太愿意参加的，如果看评论的话，他估计每天都会被气死八回。
　　他还是希望把时间用在真正有用的地方，比如说看书，比如说撩妹，比如说撩妹，比如说撩妹……
　　今天是12月26号，明天，他会安排一场直播，之后再次直播，就是2020年的元旦了！
　　2020年1月1号开始，他将正式开始李亦儒国学系列节目的直播生涯，这是他高考前的唯一工作了，也是最现实最可行的工作。
　　很多综艺节目基本上天天都会联系他，但他没兴趣，而且也没那么大块的时间。
　　高考前，其他一切事宜全部让路，他要好好拼搏，争取顺利考上富旦大学。
　　而国学系列节目并不会占用他太多时间，又能持续为他保持热度，并源源不断地增加收入，这是未来6个月内，最适合他发展的平台。
　　抖乐视频对他的宣传工作即将进行展开了，明天，他将去公司拍摄宣传素材，而晚上的直播，他将正式公布李亦儒国学系列直播节目于元旦正式开始！
　　看了一会儿书，李亦儒拿出手机，发了一条微博：明晚9点，抖乐视频，我们不见不散！
　　李亦儒正在热度上啊，结果，这条微博刚一发布，评论瞬间破千，半小时破10万，1个小时破20万！
　　李亦儒用强大的数据，证明了自己当下有多红！
　　在纷纷杂杂的评论中，有一个挑战“宣言”成为了热帖。
　　一个实名“孙正”的大V，在李亦儒这条微博下留言：《后出师表伪作之我见》一文，除了弄点儿噱头外，毫无价值。这只是一篇普通的考试作文而已，没想到被广泛热议。我将在明晚，在直播间里去跟李亦儒连线PK，对李亦儒的观点进行一一反驳，我的赌注就是，当晚的整场收入。李亦儒，你敢接受挑战么？@李亦儒
　　李亦儒很快也看到了这条热评，因为现在这条评论是第一热评。
　　这个孙正究竟是何许人也，李亦儒不清楚，但是网友们帮他答疑解惑了，简历如下。
　　孙正：男，人民大学历史系研究生，逗鱼平台国学频道当家主播。
　　李亦儒没想到，对方还真是有点儿料的。如果自己明晚直播的时候，这货真来跟自己连线PK，那自己同不同意呢？
　　同意吧，孙正他还不够格，李亦儒懒得浪费时间和别人打嘴架。
　　不同意吧，搞得咱们好像怂了似的。昨晚，夏雨晴还管咱们叫李小怂呢，多掉链子？
　　而且，千万网友盯着看呢，自己不接别人的连线PK，转眼就会成为热搜新闻。
　　现在这个网络时代，连合伙打假拳的都能闹出一波新闻来，那自己不敢接“专业人士”的连线PK，这准成为大家吐槽的热点新闻啊！
　　而且，除了孙正之外，会不会有其他人也蹦出来要跟自己PK？卧槽啊，那难道说自己还得一一应付他们？
　　李亦儒想到这，决定在自己的直播间立规矩了。
　　他回复孙正：@孙正，请问，您一场直播下来，能赚多少钱？
　　孙正：一般情况下1万块左右纯收入，干嘛？
　　李亦儒@孙正：您一场直播收入1万块左右，我一场直播收入500万左右，我干嘛跟你赌？
　　众网友哄笑声一片：
　　“哈哈，我早想说了，筹码都不对等！”
　　“这赤裸裸的差距哦，我都替孙正脸红！”
　　“现在的主播为了红，真的是无语了啊！”
　　“人大也培养这路货色啊？”
　　“别说人大了，就是京大，不也弄出了明星学历丑闻嘛！”
　　……
　　片刻后，孙正@李亦儒：那就不赌了，你明晚敢和我连线PK么？
　　李亦儒笑了，回复：我敢，但是，您一定要准时和我连线PK啊，我的直播时间是晚9点到晚11点，我一定静静等着您，但您不会放我鸽子吧？
　　“怎么可能？”
　　“那就好，不要以任何借口来放我鸽子啊！”
　　李亦儒真的应战了，应战之后，李亦儒再发微博：明晚会跟孙正先生视频连线，讨论诸葛亮与《后出师表》一文。在此严正声明，原则上，在日后的直播生涯里，不再接受任何人的连线PK，毕竟本人的直播，并不是娱乐属性的，我并不希望自己的国学分享讲座被不停地打断，影响粉丝们的正常观看。
　　李亦儒这个公告，就算是绝了其他人来挑衅的后路了。
　　微博发布完毕后，李亦儒看了眼时间，才晚上8点多而已，于是关掉了手机，杜绝外界干扰，他要开始工作了。
　　这个晚上，因此再出现一个新的讨论焦点，李亦儒PK孙正！
　　一个代表了抖乐平台国学频道，一个代表了逗鱼平台国学频道，一个是17岁国学天才，一个是人大历史系研究生，双方究竟能碰撞出什么样的火花呢，谁又将最后胜出呢？网友们的兴趣完全被点燃了。
　　这晚，舆论的焦点基本聚焦于此。
　　孙正的微博粉丝直线增长中，他成功地蹭了一波热度。
　　有网友在他微博下留言：“孙正，我已经迫不及待了，你们干脆直接今晚就直播PK吧。”
　　孙正回复：别急，我正在整理资料，准备详细了，明晚和李亦儒当面对峙。
　　网友：李亦儒写《后出师表伪作之我见》，人家三个小时就写出来了，也没有机会去查资料。你还得现整理啊，还得整理一天的时间，人大历史系研究生先生？
　　孙正直接就被怼得一句话都接不上来了。
　　网络闹得沸沸扬扬的，也有一些人对李亦儒的文章进行了分析，但并没有出现非常有力的反驳李亦儒观点的文章，很多坚信李亦儒错了的网友，都在等待着孙正的蓄力待发。
　　夜深了，一幢幢楼房的灯纷纷落下。
　　就在很多网友准备休息的时候，一篇文章突然出现在了19中学的论坛里，这篇名为《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》，很快就被19中学的学生进行了疯狂转发，并在短短的时间内，在网络上冒出了头。
　　这篇文章，吉森大学的王教授也很快就看到了。
　　王教授对于今晚接受了《吉森新闻联播》的采访，是有一些后悔的。
　　他依旧相信《后出师表》是诸葛亮的作品，虽然李亦儒的分析有理有据，但他觉得《后出师表》8成以上是诸葛亮的作品。
　　他之所以后悔，是因为不该蹚这趟浑水，他的言论，已经成为了很多网民手里的利剑了。
　　其实他也知道，当《后出师表》伪作论被李亦儒抛出来后，学界一定有人力挺李亦儒，学术观点上有分歧也正常，但他不希望自己成为网络旋涡中的那个人。
　　因为网络是把双刃剑，有时候会被人利用，害人害己！
　　他在客厅里踱步，捧着iPad开始阅读《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》。
　　[摘要：《后出师表》是研究诸葛亮的重要材料，一直以来，学界内从未对《后出师表》真伪产生过什么质疑。而今有中学生李亦儒《后出师表伪作之我见》考试作文一篇，引起全民讨论，简直滑天下之大稽！
　　针对这一令人啼笑皆非的观点，本人综合历史依据，对《后出师表》的出处问题、感情基调与用语问题、涉及的历史人物等提出自己的观点，对李亦儒《后出师表伪作之我见》一文进行全面驳斥，证明《后出师表》确实出自诸葛亮之手。]
　　看到这儿，王教授扫了一眼这篇文章的字数，竟然足足9000多字，竟是9000多字的论文。
　　可李亦儒那篇考试论文才曝光不足一天啊，竟然就有人写出了9000字的论文进行反击，可见这位叫做“旺仔小馒头”的作者，也是一位才华横溢的人才啊！
　　王教授继续往下看：
　　[一句“鞠躬尽力，死而后已”包含着多少辛酸与叹息，这句话已经成为诸葛亮精神的代称，流传至今。
　　然而对于这句话出处的《后出师表》一文，李亦儒从它的细枝末节来推断它并非诸葛亮所作，并且提出了许多看似有力的证据。笔者认为，这些推断和“证据”本质上是没有任何说服力的。对《后出师表》真伪的争论，其焦点主要集中在以下几个方面。
　　一、《后出师表》原文出处问题。
　　《后出师表》并没有被陈寿收录在《诸葛亮集》中，也没有出现在《三国志》中，而是出现在吴国大鸿胪张俨的《默记》之中。
　　裴松之在《三国志·蜀书·诸葛亮传》注引习凿齿《汉晋春秋》载：“此表，亮集所无，出张俨《默记》。”这是李亦儒伪作观点的来源之一。
　　笔者认为，仅仅凭借《后出师表》不被收录在《诸葛亮集》和《三国志》中就断定为伪作未免太过牵强。
　　史学家不录该表就能说明该表不存在吗?背后或许有复杂的原因而并非如此简单。
　　陈寿为什么不采录《后出师表》呢?大家要知道，陈寿的《三国志》、《诸葛氏集》编定于西晋初年，而西晋时期的政治舆论基调是以魏为正统的……
　　……
　　二、《后出师表》风格问题
　　(一)李亦儒说《后出师表》全文极其消极悲观，实际上诸葛亮在《街亭自贬书》中就曾说‘臣以弱才，叨窃非据，……臣明不知人，恤事多暗’。
　　因而在这里称‘才弱敌强’与《街亭自贬书》一样含有对第一次北伐失败的检讨和自责之意。
　　……
　　所以，《后出师表》消极悲观，并不违背常理。
　　……
　　四、赵云的卒年问题。
　　赵云的卒年是李亦儒证明《后出师表》是伪作的“铁证”。
　　《蜀书·赵云传》关于赵云去世年份的记载：“建兴元年，为中护军、征南将军，封永昌亭侯，迁镇东将军……军退，贬为镇军将军。‘七年卒，追谥顺平侯。
　　由以上文字看来，赵云去世年份为建兴七年。
　　而《后出师表》的记载：“自臣到汉中，中间期年耳，然丧赵云、阳群、马玉、阎芝……”
　　乍看来，《后出师表》的记载与《赵云传》记载的赵云死于“建兴七年”产生矛盾。李亦儒借此认定《后出师表》必为伪作。
　　关于这一点，我想，志、表不合，可以疑表，也可以疑志，难道一定错的就是《后出师表》么？就不能是《赵云传》中记错了赵云的卒年？
　　所以，李亦儒这一观点也算不上铁证！
　　……
　　综上所述，笔者认为，《后出师表》确实出自诸葛亮之手而不是伪作。
　　参考文献：
　　……]
　　王教授放下iPad，怔怔地道：“人才啊！”
　　在短短的时间内，可能就几个小时的时间，这个“旺仔小馒头”就针对李亦儒《后出师表伪作之我见》写出了针锋相对的论文，而且，论点毫无疏忽，王教授能想得到的反驳李亦儒的论点，这篇论文竟然全部概括，甚至有些论点王教授都忽略了。
　　这篇论文，如果他的博士去写的话，估计也得一周才能写出这个水平吧，可能论点还没有“旺仔小馒头”充分呢。
　　尤其是，“旺仔小馒头”在论文中，提到了一个令王教授做梦也想不到的一个论点——对“丧”字的解释。
　　旺仔小馒头认为：“丧”字作动词时有两种解释，一是“丧失，失掉”，二是“死亡，逝世”。
　　因为“丧”字作“死亡”讲时，其后不能直接加宾语。所以，“丧赵云”的“丧”只能作第一种解释，即“丧失，失掉”。
　　但是，失去了赵云等将领，并不代表他们都死去了。
　　也就是说，《后出师表》中“丧赵云”，意思是失去了赵云，失去了不代表一定死了，也可以作“不在其位”解释。
　　所以，这么一分析，《后出师表》和《赵云传》在卒年上又没有了分歧。
　　王教授对这个观点佩服有加，心说这旺仔小馒头究竟是哪位同仁啊，太牛逼了啊，反驳李亦儒文章之全面，角度之刁钻，让人不禁赞叹啊！
　　李亦儒能几个小时写出《后出师表伪作之我见》，而他竟然也能几个小时就写出《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》，而且同样有理有据，这才华也是牛爆了啊！
　　王教授激动了，牛人啊，今年国学界人才辈出啊！
　　此时，孙正也激动了。
　　他本来正在紧急搜寻驳斥李亦儒的资料，准备明晚击溃李亦儒，让广大粉丝们看一看自己这根本按捺不住的才华。
　　可是，当看到《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》一文时，他直接懵逼了。
　　卧槽啊，这篇论文，把自己所想到的论点都写光了啊！而且还写了很多自己根本就没想到的论点，这……这还让不让人活啊？
　　明晚，自己就要跟李亦儒视频连线PK了，结果，到时候自己每一个论点都出自于这篇文章，没有一个新颖的论点，那岂不是被网友们嘲笑死？
　　我靠啊！
　　哪个乌龟王八蛋写的这篇论文啊，你丫的写得也太及时了，你让我明天拿什么跟李亦儒PK？
　　自己到时候一张嘴，说出来的东西都特么是网友们看过的内容了，那还用自己说么？在气势这块就输得凉凉的了啊！
　　“旺仔小馒头”你大爷的，你倒是在我们PK完再发论文啊，坑爹啊你！
　　不行，必须得在这篇论文之外，找到新的反驳李亦儒的论点！
　　他抓耳挠腮，挖空心思，20分钟后，一个新论点都没想出来！
　　孙正一急之下，在大学群里和研究生群里，@了所有人：大家看一下《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》一文，然后帮我找一些新的论点出来，谢谢大家了。
　　我老孙明晚能不能保住这张脸，就靠大家了，谢谢。
　　群里的同学纷纷回复：
　　“没问题！”
　　“放心！”
　　“好的，小事儿！”
　　……
　　孙正这才放下心来，然后又骂了一句：“旺仔小馒头，你个小王八蛋啊！坑死我了，你究竟何方神圣啊？幸亏我读史的同学多，哼！”

第176章 李亦儒的神操作
　　深更半夜，李亦儒被铃声吵醒了。
　　马剑电话里激动地道：“你现在还是热搜榜第一哦，而且，跳出来挑战你的那篇《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》，竟然现在也进入热搜榜前十了。你真是不仅仅自己火了，还顺便带火了其他人啊！”
　　“那你看，咱哥们儿别的本事没有，在学术领域不是吹啊，说登峰造极有点儿过分了，但起码还是可以在一定程度上引领潮流的！不客气地讲，呃……”李亦儒正在闭着眼睛吹牛逼，突然想起来自己不能打破自己设定的节日啊。
　　也许一辈子不吹牛逼做不到，可难道连装一天正人君子儒雅少年都做不到么？国学名士，翩翩君子，这个flag立一天也是立啊！
　　马剑又问：“不客气地讲，讲什么？”
　　“不客气地讲，作为优秀的国学偶像，我这点儿排面还是有的！”李亦儒放下手表，此时已经1点多了，过了夜里12点就好啊，任务完成了！
　　马剑继续道：“你已经睡觉了哈，那你可能不知道，我现在告诉你最新的动态，现在网友们分两派，一派力挺你，一派力挺‘旺仔小馒头’，还有好些大V也纷纷站队。
　　人大的孔教授、财经大学的张博士、川大的赵国章教授站在你这边了，山大的吴越教授、京师大的顾平教授等人，则认同‘旺仔小馒头’的观点。
　　各界已经开始站队了，而且正用你们两个人的观点，互相辩论。
　　现在网络上，简直太热闹了。”
　　李亦儒笑了：“是么？那好啊！对了马剑，你在家敢和我打电话扯没用的？”
　　“我妈去我姥姥家了，哈哈哈哈哈。我就给你汇报一下现在的具体局势，你睡吧，晚安！”
　　“靠！”
　　李亦儒放下电话，转身酣然睡去。
　　铃……
　　李亦儒刚进入梦乡没多久，又被吵醒了：“喂，干嘛？！”
　　“现在的热搜榜，你依旧是第一，旺仔小馒头的文章，已经第九了。跟你汇报一下，晚安！”马剑说罢便挂断了电话。
　　李亦儒：“……”
　　半个小时后。
　　铃……
　　“李亦儒，你太牛逼了，连京城大学的詹教授都站出来力挺你了。”
　　“你特么有病！！你妈不在家，你就解放了呗？你是在折磨我，来报仇雪恨么？你要再打电话过来，我跟你没完！”
　　“OKOK！晚安晚安！”
　　不多时。
　　铃……
　　李亦儒直接就把手机关掉了，他蒙上被，一觉到天明。
　　第二天早晨，李亦儒是顶着黑眼圈来到的班级，结果发现马剑此时趴在桌子上，正认认真真地做功课呢。
　　这人和人的差距是大啊，自己都要困懵逼了，结果这小子比自己睡得少多了，可精神状态却格外地振奋，好像还挺高兴的样子。
　　其他同学都去吃早餐了，可看看人家，连早餐都省了，在空荡荡的教室里独自苦学。
　　真的太让人心疼了。
　　李亦儒想到这，拿起了桌上的包子和豆浆，放在了马剑的课桌上。
　　马剑抬头瞥了一眼李亦儒，也不客气，拿起来吭哧吭哧地吃起来，他一边做试卷一边啃包子。
　　第一个包子刚吃完，一个即黑又丑的姑娘走进了教室，她看了看自己课桌上不翼而飞的包子，又看了看马剑手里那一杯萌萌的豆浆。于是叉着腰走到了马剑面前，凶巴巴地道：“你干嘛吃我包子？”
　　李亦儒立即将外语书打开，撑起来遮住了自己俊朗的面容，躲起来嘿嘿傻笑。
　　这宋小慧可是班里最凶的女生啊，哈哈哈，马剑这一顿锤是避免不了了，哈哈哈。
　　李亦儒这人，向来是有仇必报的！！
　　马剑皱皱眉：“谁包子？”
　　“我的！”宋小慧强势地道。
　　马剑回头看了看李亦儒，“这是他给我的！李亦儒，什么情况？”
　　宋小慧：“哼，你还装！这明明是我的早餐，这家店只在我家楼下有，我是从我家带来的。”
　　“可明明是李亦儒给我的！李亦儒！李亦儒你别装死！”
　　李亦儒放下课本，茫然地道：“啊？”
　　“包子啊，你是不是把宋小慧的包子转身送给我了？”
　　李亦儒一怔：“嗯？”
　　“我是说，你是不是拿了宋小慧的包子，然后又送给我了？”
　　“啊哦，包子啊！”
　　宋小慧冷冷地看着马剑，把马剑看毛了，马剑急道：“李亦儒，快老实交代！你这是好几天没挨到社会毒打了啊！”说着，马剑抖了抖手腕。
　　李亦儒忙后知后觉地道：“哦哦哦，对对对，是我是我，我承认我承认，我承认还不行么？就是我干的，跟马剑无关，绝对无关！”
　　宋小慧白了马剑一眼：“你以为我傻么？李亦儒你别受他武力胁迫，马剑你这是要让李亦儒背锅啊？”
　　马剑：“我没啊！”
　　“他真没，是我是我，对对对，就是我！”李亦儒主动往身上揽。
　　李亦儒记得，上次有男同学拿错了宋小慧的早餐，结果被宋小慧在胳膊上掐了好几个紫印，哈哈。
　　高中男生女生之间打打闹闹的很正常，但是没有男生愿意撩宋小慧，长相是一方面，最关键的是，这姑娘闹玩下死手，男生还没法还击。
　　李亦儒静静地等着马剑接受暴击！
　　马剑此时慌了啊，他这个后悔啊，干嘛昨晚报复李亦儒啊，他忘了李亦儒这个“影帝”最坏了，忘了啊！
　　宋小慧突然冷眉问道：“好吃么？！”
　　马剑：“好……好吃吧？”
　　“那我明早再给你带！”
　　说罢，宋小慧一甩辫子，转身走出了教室。
　　李亦儒一怔！
　　嗯？什么情况？这不是自己的剧本啊！
　　我靠！怎么有种恋爱的酸腐味？！
　　难道说，报复马剑不成，自己反而促成了一段姻缘？呃不对，难道促成了一段三角恋？
　　李亦儒直接就茫然了!
　　马剑也懵逼了，他看了看手里的半个包子，突然间就咽不下去了，不香了啊！还不如让黑妞掐几把了，黑妞哪有钱美佳好看啊！
　　这一天的时间内，宋小慧突然对马剑展现出了多一些的热情，课间的时候，还经常来到马剑身边请教问题。
　　李亦儒看在眼里，也不知马剑是喜是忧。
　　放晚学的时候，李亦儒刚走出门口，正好碰到钱美佳，钱美佳应该也看到了马剑和宋小慧坐在一起研究试题了。
　　她对此有些意外，但应该不是醋意的那种。可能在她心中，马剑应该并不是受女生青睐的那种男生。
　　李亦儒见状，还是替马剑打了个小小的助攻，虽然他觉得马剑获得钱美佳的芳心的机会很渺茫，他道：“马剑这人啊，只是不懂风情而已，也有女孩子喜欢这款的。你喜欢马剑这款么？”
　　钱美佳摇摇头：“我喜欢刘天王那款的，帅气、自律、友善！我以后就要找这样的男人。”
　　李亦儒静静地看着她：“那你就得从现在就努力了，女人嘛，一定要知道自己的优势是什么，那你平常就多多休息，不管白天晚上，争取多睡觉。”
　　“哦，为什么？这叫美容觉吧？”
　　“不，多多睡觉，梦里总会实现的！弄不好，在你的梦里，我还会跪舔你呢。”
　　“……”钱美佳突然叉腰，“我难道不漂亮么？难道就不能有优秀的男生爱上我么？”
　　李亦儒钢铁直男上线：“你见到过，哪个女孩自认为自己长得丑的呢？好像你们都挺自信的。我们男生知道自己有多穷，你们一小部分女生，是真不知道自己有多丑啊！”
　　“李亦儒！！！”
　　“啊！别掐我！”
　　李亦儒离开学校的时候，他背着书包，身上带着几块紫色的痕迹。
　　……
　　来到抖乐，李亦儒开始拍摄宣传资料。
　　自己的国学系列讲座，宣传资料不难做，首先，抖乐是国民必装软件之一，在软件自身平台做广告，就足够有效果了，至于外站宣传，抖乐视频也会全力争取。
　　随着抖乐平台国学频道的上线，其他各大视频网站纷纷跟进，也上线了自家的国学频道。
　　包括今晚的连线PK，孙正这个主播就是逗鱼国学频道的当家主播。
　　国学频道的上线，早已过了最初始阶段的火爆程度了，现在的成绩平平，不光是抖乐平台，其他平台的国学频道都很平平。
　　但抖乐这边，国学频道还是要强于其他平台的，毕竟有李亦儒亲自坐镇，李亦儒直播一次，就能把整个国学频道一周内的各项数据提升一截，李亦儒凭着自己的能力，在维持着抖乐国学频道暂时稳稳业内第一的地位。
　　这次，当孙正向李亦儒发起PK挑战的时候，网友们觉得这不过是很正常的PK，也没什么。不过，在这背后，却是两个平台的角力！
　　李亦儒，抖乐直播的代表，孙正，逗鱼国学频道的一哥。
　　一哥对一哥，他们代表的不是各自的面子，而是平台的面子。国学频道和其他直播频道还不一样，国学频道输不起，毕竟文化人，实打实的拼的是才华。
　　如果平台的一哥败北了，那对该平台国学频道的整体形象，都是一次重大打击。
　　所以，两家平台都特别地重视，尤其是孙正那边，整个逗鱼直播的团队已经成为了孙正的智囊团。
　　李亦儒在拍摄宣传资料的时候，孙正早已经坐进了逗鱼平台的办公室，一堆人正为他出谋划策。
　　“孙正，不论如何，你这次直播PK，绝对不能败！”
　　“你可以不赢，但绝对不能输！”
　　“咱们国学频道和其他直播不一样，游戏直播，你输了可以说不在状态发挥失常，娱乐频道，你输了可以说衣服穿多了，但国学频道，这个涉及到知识领域的东西，代表着严谨和权威。”
　　……
　　面对着七嘴八舌，孙正悔恨交加，他当时根本就没想到会上升到整个平台的层面，说实话，他是实打实的人大高材生，硕士毕业论文也没问题，禁得住知网的考验。
　　他在最初，是有信心和李亦儒大战几十个回合的。就是因为有这样的自信，他才决定公开挑战李亦儒，这样也能提升他的热度。
　　可没想到，凭空跳出来个“旺仔小馒头”，打他个措手不及啊！
　　“孙正，你真的一个有力的论点都没想出来么？”
　　孙正叹了口气，只好摇摇头，这已经快过去一天了，他，一个有力的论点都没有想出来，仿佛《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》一文，将所有的论点都收纳进去了一般。
　　“不会吧，孙正，不可能没有新颖的论点来反驳李亦儒的啊！”
　　孙正叹息：“反正我没想出来，这么说吧，我的确想出来一些新颖的论点，但这论点我自己都说服不了我自己，就更没必要拿出来在全国网友面前丢人了。
　　所有有力的、有逻辑的、道理上讲得通的论点，好像都容纳进入了那篇文章中。”
　　“卧槽！如果真是这样，这个‘旺仔小馒头’绝对是个人物啊！”
　　“孙正，咱们一定要找出说服力强的论点，哪怕找出3个也成，好歹能和李亦儒掰扯掰扯。如果找不出来，咱们就得想想如何善后了。”
　　孙正点了点头，拿起手机，发群消息：@所有成员，怎么样了？大家当没当个事儿办啊？我这还剩3个小时就要跟李亦儒视频连线了，你们抓紧啊！
　　消息刚发，就有同学回复：不好意思哈，实在无能为力啊！
　　孙正心底一凉，发来信息的这个人，是他大学时期班里的超级学霸！
　　又过片刻，又有人发来信息：我特意去图书馆翻阅了资料，但……我劝这事儿还是不了了之的好。
　　再过10分钟，随着群主的出现，群里突然热闹了起来。
　　群主：大家都想出什么证据了么？我投降了啊，没想出来能用来一战的武器。
　　“我也没想出来，‘旺仔小馒头’是真牛逼啊，能凭借一人之力，集结了所有的有力论点，竟然还毫无遗漏，厉害！”
　　“对啊，简直太厉害了，能这么短的时间内就拿出这样一篇论文，就很牛逼了，但最牛逼的地方，是他竟然能做到毫无遗漏，这点才是最恐怖的地方。”
　　“‘旺仔小馒头’的才华，绝对不在李亦儒之下，在我等之上！”
　　“孙正，你干嘛去碰李亦儒啊？如果不碰李亦儒，是不是就没有这种烦恼了？”
　　……
　　看着群里的聊天信息，孙正越来越沮丧，他现在是真的后悔了，自己到底是哪根神经搭错了啊！
　　这个热度蹭的啊，蹭到刺猬身上了。
　　他忙道：“还有时间，大家帮我再想想，只要三个论点，只要三个能打的论点就行！”
　　时间分秒而逝，很快到了晚上9点整，李亦儒直播间已经正式开直播了。
　　孙正的微博粉丝们纷纷发来信息：
　　“什么时候连线PK啊？”
　　“李亦儒的直播已经开始了，去PK他啊！”
　　“我们静候佳音，孙正，加油！”
　　“我都等不及了，快去PK李亦儒！”
　　……
　　网友们催孙正，孙正就催群里的同学们：各位，论点！论点！论点！我要论点！
　　到了上战场的时候了，同学们不敢拖延，立即给与回应：
　　“没有啊！”
　　“不好意思哈，没想到！”
　　“真没有！”
　　“别难为我了！”
　　“要不，咱们推脱掉吧，取消了PK吧！”
　　……
　　孙正傻眼了，这特么的……这么残酷么？
　　很快，他研究生阶段的同学，现在京大历史系讲师魏涛发来了信息：我特意请教了我们京大的历史学家王伟文先生。很遗憾，我只能对你说，我无能为力！
　　看到这条消息后，孙正直接就懵逼了，汗，瞬间就流了下来！
　　众人一时纷纷倒吸凉气！
　　大家这时才真正意识到，“旺仔小馒头”绝对不可能是普普通通的网民，这个人，既然能做到面面俱到毫无疏漏，连这么多历史方面的人才都没法给他补充论点，这说明这个人绝对大才。
　　“或许，能转变局面的，就只有‘旺仔小馒头’本人了！”经理道。
　　孙正眼前一亮：“对啊，他绝对是个牛人！”
　　经理连忙跟手下交代：“去，查一下‘旺仔小馒头’究竟是何许人也！”
　　孙正道：“那我现在怎么办？”
　　此时，已经晚上10点了，李亦儒的直播时间，是从9点到11点。而此时，无数吃瓜观众在李亦儒直播间里和孙正的微博下面疯狂刷屏，大家就等着这场直播连线呢。
　　经理想了想：“你先去抖乐视频开个直播间，先别去跟李亦儒连线，你等我们这边的消息，我们尽快联系‘旺仔小馒头’，看看能不能在他那边有个突破。”
　　孙正只好照做了，直播连线这件事，发展到了现在，已经无法避免了。
　　想不了了之不可能了，毕竟，现在已经上升到了他代表逗鱼平台去砸场子的高度了。
　　谁也没想到会发展到现在这个地步，只能说看热闹不嫌事儿大的吃瓜观众们，太会推波助澜了。
　　孙正刚打开直播间，网友们便蜂拥而入：
　　“孙正，我是你的铁粉，从逗鱼过来的，支持你，上啊！”
　　“冲啊孙正，代表咱们逗鱼平台国学频道，冲啊！”
　　“这不是你们两个人的战斗，这是两个平台国学频道的战斗，谁才是整个国学直播领域真正的一哥，就看今晚了，孙正！冲！冲！冲！”
　　……
　　孙正都要被气死了，冲你妹冲啊，自己手无寸铁，而李亦儒那边应该已经筑起铜墙铁壁并架上机枪了，自己真冲上去，李亦儒不得突突死自己啊？
　　孙正又不傻，不管网友们怎么起哄，怎么撺掇，他就是硬着头皮扯东扯西，就是不去和李亦儒直播连线，他要等着工作人员联系“旺仔小馒头”，那可能是他最后一支救命稻草了。
　　如果这个方案行不通，他就得考虑如何体面地退出这场直播连线PK了。
　　这场直播连线PK，要么大致平手，要么想办法退赛，绝对不能惨败！惨败的话，对自己以及老东家逗鱼都有负面影响。
　　所以，在没等到工作人员的肯定消息时，他绝对不去连线李亦儒。
　　10点半的时候，就在孙正一筹莫展的时候，直播间突然跳出一行字：李亦儒发来视频连线！
　　靠啊！
　　孙正又傻了啊！
　　他决定不去和李亦儒连线PK，可没想到李亦儒会主动找他啊！
　　这……
　　直播间里，几十万网友看着呢啊，而此时李亦儒的直播间，可能几百万网友等着呢！
　　孙正顿时就懵逼了，接，还是不接？
　　接了，怎么应对，不接的话，那在全天下人面前认怂么？
　　孙正实力上演，什么叫做“石化”，他一时间仿佛被冰封住了一般，一动不动地错愕地望着屏幕！
　　1秒钟，2秒钟，3秒钟！
　　过去3秒钟了，网友们的评论淹没了直播间：
　　“我靠，卡了啊！”
　　“卡死了！主播，卡啊！”
　　“怎么这么卡？关键时刻掉链子啊！”
　　“卡卡卡！人都不动了！”
　　……
　　孙正突然无法抑制地叹了口气，点击了下屏幕，同意了连线请求，这个时候，只能硬着头皮上了！
　　一堆网友还误以为网速恢复正常了呢！
　　“李老师，您好！”孙正笑得比哭都难看，态度恭敬极了。
　　孙正的低姿态，令所有网友都大吃一惊，这不是孙正的直播风格啊，孙正是个个性张扬的主播，在他的直播中，他真是怼天怼地谁也不服。
　　而且昨晚在微博上向李亦儒发起挑战，也显得自信桀骜，怎么一天之后，他突然间把姿态压得这么低？
　　李亦儒也道：“孙老师您好，我看您迟迟没发来连线，而我马上也要到了下播的时间，所以，只好直接给您发视频连线了。那咱们就直奔主题吧，开始PK！”
　　“你等一下！”孙正慌里慌张地道。
　　李亦儒：“嗯？”
　　“那个，我代表我的粉丝问问你，你今年多大啊？”
　　“？？？”李亦儒只好道，“17周岁，一个月后就18周岁了。”
　　“哦哦，家里父母身体挺好啊？”
　　李亦儒皱皱眉：“挺好挺好，谢谢关心。”
　　“那，你除了国学外，日常还喜欢什么啊？”
　　李亦儒：“……”
　　“都是我粉丝们让我问的。”
　　……
　　直播间里，评论疯狂滚动：
　　“这哥们干嘛呢？PK啊！”
　　“这货是想多蹭一会儿李亦儒的流量吧？”
　　“对对对，应该是这样！”
　　“快点儿PK啊，我等不及了啊！”
　　……
　　5分钟过去了，孙正还在东扯西扯的，就是不跟李亦儒聊正题。而逗鱼的工作人员，正在调查“旺仔小馒头”。
　　“李老师，老家是哪里的啊？”孙正硬挺。
　　李亦儒看了下手表，脱口而出：“我老家是商海市的，我爷爷是一名优秀的建筑设计师，今年68岁了，我奶奶是一名医生，目前半退休状态。我呢，我喜欢吃驴肉蒸饺，身高180，体重不稳定，目前单身，有女孩子喜欢我，身份证号码是110106XXXXXXXXX！对，身份证信息不能告诉你们。
　　请问，我们现在可以正式开始PK了么？”
　　孙正，直接被李亦儒一口气怼到了死胡同，他现在是不PK也不成了！实在搪塞不过去了！
　　“那个……我先喝口水！”孙正说着，焦急地望向了房间角落里的工作人员们。
　　那帮工作人员，此时都懵逼了。他们呆愣愣地看着，而无能为力。
　　现在的整个局面，完全受制于李亦儒啊！
　　“你先喝水，我点PK。”李亦儒道。
　　“别……好吧！”孙正的心脏突突突地跳了起来。
　　这个时候，他的压力大极了，他自己输不输还不太重要，最关键的是，东家那关他过不去啊！
　　PK连线，倒计时，10分钟，已经开始。
　　水也喝过了，孙正逃无可逃。
　　这时，只见李亦儒突然从书包里，拿出一本厚厚的文件夹，他展开后，认认真真地看了几眼，才抬起头道：“那咱们开始吧！您是看过我文章的，我的观点都罗列在里面了，自然我是守方，您要挑战我观点的。那请您先开始！”
　　见到这一沓厚厚的文件夹后，孙正脸都白了，他知道那是什么，那是李亦儒准备的今晚PK的资料啊！
　　人家孩子是做了充足的准备才来的啊！而自己，两手空空赤膊上阵，脑袋里还全是浆糊。
　　“那个，好……那我先说，那个……”
　　孙正正结巴的时候，就听有工作人员闯入了办公室，那人异常激动地道：“调查出来了！”
　　孙正大喜，转机！转机来啦！
　　紧接着，工作人员又道：“‘旺仔小馒头’的真实身份，就是李亦儒！也就是说，《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》一文，是李亦儒写的！”
　　孙正，脸色瞬间惨白一片，直接宕机！
　　办公室里所有人、直播间里近800万网友，一时间，全部呆若木鸡！
　　这……是什么操作？
　　谁能告诉我，为了什么？

第177章 影帝诞生
　　工作人员爆出的真相，其实声音并不大，但比较清晰，隐隐约约地便通过直播间信号，传递到了无数网友的耳朵里。
　　“他说什么，驳斥的文章，是李亦儒自己写的？”
　　“我没听错吧？不，我一定听错了！”
　　“不可能吧，李亦儒写一篇文章，专门反对自己的言论，他没病吧？”
　　“这件事情如果是真的，那简直太离谱了吧，为啥啊？”
　　……
　　观看这场直播的人，格外地多，因为伪作这个热度持续不散，诸葛亮以及《出师表》妇孺皆知，而且两个平台一哥之间要正面PK，所有的要素都符合新闻传播规律，因此，观众云集。
　　不仅仅普通的网友关注了这场直播，甚至于，一些专家学者也在看直播。
　　所有人听到这个真相的时候，一时间全都懵逼了，如果这是真的，那太出乎意外了！这种操作，是不合常理的。
　　毕竟，如果某个人提出一个观点，他一定要想方设法维护自己的观点，尤其在受到质疑的情况下，他一定竭力维持自己的观点，甚至不惜各种抬杠！
　　这才是人之常情啊！
　　可到了李亦儒这里，他为什么反其道而行之啊，这个做法完全是“反人类”的啊！
　　李亦儒也是在抖乐公司进行的直播，办公室内，一票工作人员全惊呆了。
　　大家也不敢大声说话，全都投来了问询的眼光，甚至，有的人唇语都用上了。
　　李亦儒侧头向工作人员们点了点头，以表肯定。
　　于是乎，众人面面相觑，全都凌乱了！
　　此时，直播间时时在线人数已经达到1600万了！
　　评论区的评论疯狂跳动着，只能看到飘过的影，很难看清具体每条评论。
　　“李亦儒，真的是你写的么？”
　　“李亦儒，求告知啊！”
　　“真的么？不能吧？”
　　“我不信！”
　　……
　　这个时候，不承认也不合适了，况且，他本来也没打算不承认啊。
　　如果他真的打算隐姓埋名地发表这篇文章，就不会把文章发表在自己学校的论坛里了，更不会用“旺仔小馒头”这个马甲关联自己的微博账号了。
　　所以说，他发表《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》的时候，本来就是希望被网友们所发现的。
　　如今，终于如愿以偿了。
　　他“只好”承认了：“好吧，没想到还是被大家发现了，那我只好承认了，《驳斥《后出师表伪作之我见》的若干分析》的确是我写的。”
　　“我靠！”
　　“天啊！”
　　“为啥啊？”
　　……
　　李亦儒这么做的原因很简单，就算他不写这篇文章，其中那些维护《后出师表》出自诸葛亮的论点，就不会被其他人提出来么？
　　那一定会被各路大能提出来的，这是一定肯定以及确定的，这是无法避免的。
　　而且，《驳斥》一文中的若干论点，是有其一定的合理性的，如果李亦儒的两篇文章中的若干论点互相碰撞的话，在大众的看来，应该是五五开的胜局，没有哪篇文章能直接一巴掌拍死另一篇文章，它们的对抗是势均力敌的。
　　在前世，《后出师表》的归属问题，也是争论不休，没有结论的。
　　不过，李亦儒认为，《后出师表》非诸葛亮作品的几率更高。
　　《驳斥》一文中的观点，与其被别人提出来否定自己，不如自己亲自提出来，被别人攻击，不如自己攻击自己。
　　被别人攻击，是迫不得已，自己攻击自己，这叫才华外溢，能是一回事儿么？
　　李亦儒巧妙地就化险为夷，将不利变做了有利局面，并一手掌控。
　　自己在这玩左右互搏，其他那些想拍死自己的专家也好网络红人也罢，就让他们干着急没办法，一肚子郁闷出不上力，只能眼巴巴地看着自己疯狂涨粉。
　　这一天的时间内，很多人已经依据了《驳斥》一文中的观点，对李亦儒进行了疯狂的攻击诋毁，甚至辱骂。
　　结果，刚刚直播间的内幕爆发出来的时候，他们竟然惊讶地发现，他们攻击李亦儒的论点，实际上都特么是李亦儒自己写出来的。
　　太特么嘲讽了啊！
　　这仿佛就像如下对话：
　　李亦儒：看我不顺眼不？想怼我不？
　　某些网友：想！
　　李亦儒：那好，我给你们提供素材，来吧，让我面对疾风吧！
　　……
　　知道真相后，这些人简直太尴尬了！
　　他们拿着李亦儒的观点去攻击李亦儒，而李亦儒像看傻逼一样看着他们，此时，很多人觉得自己真的就是个傻逼！
　　他们的气焰，顿时就被倾盆大雨浇灭了，感觉自己的脸被噼里啪啦打了若干次。
　　这就是李亦儒最初的目的，走别人的路，让别人无路可走！
　　这么做，也是最佳的解决方案了。
　　如果没有《驳斥》一文的诞生，李亦儒的观点会受到无尽的冲击和质疑，甚至很多人都会觉得李亦儒年少轻狂胡扯一通。
　　但《驳斥》一文的诞生，文化界从来未出现过的“左右互搏”的出现，无数人在目瞪口呆后，只能选择无条件献上膝盖了，那些质疑的声音一定会偃旗息鼓，并充分意识到这个少年究竟有多强！
　　究竟有多强呢？
　　富旦大学林教授傻了，他直直地看着手机：“啊？”
　　吉森大学的王教授呆了：“这……他写的？这……很可能，《后出师表》很可能还真不是诸葛亮的作品啊！”
　　王教授本来在接受采访的时候，认定了《后出师表》是诸葛亮的作品，并对李亦儒进行了否决，可为什么听到这个内幕的一瞬间，就动摇了自己的想法呢？
　　原因很简单啊，他猛然间便意识到，他把李亦儒想简单了！
　　能提出一个惊世观点，人才，又能合情合理地系统地否决自己的观点，天才。
　　李亦儒自己提出两套完全相悖的“观点体系”，而且都是在短时间内完成的，王教授猛然意识到，李亦儒的天赋放眼历史也是独居一档！
　　华国国学历史上，有直接证据可证实的情况下，也没出现过李亦儒这种人物啊！
　　今天本来吵吵闹闹的一天，看似百家争鸣，各有立场，挺李派和反对派针锋相对，可原来在实质上，其实就是李亦儒PK李亦儒啊！
　　这才是最核心的本质啊，其他人都是瞎凑热闹！
　　王教授激动地拿起手机拨通校长的电话，单刀直入：“吴校长，李亦儒，咱们学校必须抢下来，必须！”
　　……
　　一时间，所有人全部沦为了看客。
　　李亦儒在直播间里，解释：“其实啊，我当时之所以写《驳斥》一文，主要是帮大家早些把重要论点收集一下，以免大家弄不到一个统一的整齐的论点汇总。”
　　众人：“……”
　　李亦儒又道：“当然了，可能这篇《驳斥》，因为我个人的水平问题，也会有一些重要论点被遗漏掉，还请大家发现新的论点并予以补充，相信大家一定会发现的。”
　　孙正：“……”
　　李亦儒又道：“既然提出了视频连线PK的要求，而且今晚孙正老师还正在跟我PK，那么，孙正老师一定有很多新的论点，要对我发起辩论了！”
　　孙正感觉的脸，惨白惨白的，真的惨白惨白的！他现在整个人都木在那里了，满脑袋想的都是如何体面地离开，但完全没有方法。
　　这时，就听李亦儒在抖乐平台的助理、王艺霏的声音传到了直播间：“抖乐的粉丝朋友们可能不知道，孙正老师和李亦儒老师一样，他也是国学直播界的代表人物之一，他是逗鱼平台国学频道的代言人，极受逗鱼平台粉丝们的喜爱。
　　下面，友情孙正老师发言！”
　　李亦儒惊讶地看了一眼孙艺菲，心说这丫头真特么坏啊！杀人不过头点地，你这么一说，直接就把孙正和逗鱼频道推到了悬崖边儿上了啊！这是真特么的坏啊，我怎么能跟你一起共事呢？
　　见李亦儒望向自己，孙艺菲用力地点点头，她心道：嗯，我是跟你学的，学得快不？
　　这就是蹭李亦儒热度的代价吧，这就是想借李亦儒为自己造势的代价吧？李亦儒向来不轻易出手的，不代表他是在纵容啊，只是黑粉和蹭热度的网红太多，李亦儒没必要也没精力收拾他们！
　　这次是个很好的机遇，不仅仅化解了自己被围剿的危机，巧妙地提升了自己在大众心中的形象，还杀鸡儆猴敲山震虎，可谓一箭多雕！
　　孙正此时不知所措，而整个逗鱼团队也是乱作一团。
　　怎么办？
　　怎么维护最后的体面？
　　反正孙正是绝对不能开口PK的，开口就是输！
　　焦急之下，孙正突然取消了视频连线，紧接着，关掉了直播间！
　　孙正愣愣地坐在椅子上，不知所措！
　　“昏招！昏招！”经理气得鼻子都歪了，“你这么挂断，在很多人会认为你在逃跑啊！”
　　有工作人员道：“就是在逃跑！”
　　经理一阵愕然后，又看了下李亦儒直播间。
　　李亦儒见视频连线断了，他道：“网友们不要着急啊，可能是孙正老师那边的网络信号不太好，我现在继续向孙老师发送视频连线邀请。”
　　逗鱼经理见状，忙吩咐：“孙正，再把直播间打开！”
　　“啊？他连线，我说啥啊！”孙正迷茫了。
　　“之前不是有网友说你卡死了么？装卡吧！就装网络卡！”
　　全办公室众人一阵无语，这……也是开了眼了啊！这都什么招啊？
　　李亦儒的视频连线再次接通，视频对面，李亦儒发现孙正脸色很难看。
　　孙正挤出尴尬的笑容：“不好意思李老师，刚刚卡掉线了，可能是在线人数过多，而我家的网速太——”
　　这句话还没说完，孙正突然定格了……一动不动地定格了，并张着嘴巴保持着之前吐字的状态。
　　李亦儒一怔，信以为真：“呀，孙正老师又卡住了啊！那，那我这边先挂断一下，然后重新给你发邀请吧！”
　　孙正整个人是定住的，但眼神里浮现出一丝绝望！
　　李亦儒挂断后，再次发去视频邀请，孙正再一次接通。
　　孙正：“刚刚卡了啊，那咱们重新进行PK吧，我对李老师还是很敬仰的。如果一会儿还卡，那咱们就改天再约，李——”
　　孙正，又定住了！
　　李亦儒皱皱眉，他也是无语了，这算怎么回事儿？你那边一卡一卡的，咱们PK不成，那这场PK，平手么？
　　我靠啊，我费尽心思安排了这么一出，本来胜券在握，因为你网速的问题，咱们没法PK了？没法PK，那就意味着没有胜负啊，没有胜负，就意味着对方全身而退啊！
　　孙正直播间画面一黑，“掉线”了！再一次掉线了！
　　孙正红着脸垂着头，不敢看逗鱼员工的表情，人都是有羞耻心的，装卡这件事，太特么荒唐了，太特么丢人了，估计也没人这么干吧？
　　这真相要是被曝光出去，估计得被人笑掉大牙，并被世人所不齿！
　　孙正弱弱地道：“还请大家，不要把这件事传播出去，谢谢大家了。”
　　经理点点头，又拍了拍手：“虽然有些狼狈，但是，恭喜咱们全身而退！咱们自己知道怎么回事儿，但是外界不清楚啊。
　　在外界的眼里，在网友们的眼里，咱们并没有逃跑，咱们更没有输，PK的时候，在线人数过多，而咱们这边网络不好，在观众们看来，咱们是想和李亦儒积极地进行PK的，但，网络不好，一直卡死，那咱们有什么办法？
　　对不对？是不是这是大众的看法？他们又没有上帝视角，不可能知道事情的真相！”
　　员工们纷纷点头附和：
　　“对啊，在不知真相的人的眼中，这次PK因为客观原因，流产了嘛！”
　　“还是经理道行深，要是没有经理的高招，那咱们是无论如何也没法全身而退的！”
　　“这真的是，目前能想到的最好的全身而退的办法了。”
　　……
　　经理很得意，又嘱咐孙正：“孙正，明早你发表一条微博，就说你要出国一阵子，等回来后，选择一个时间再跟李亦儒进行PK，这件事也就最终不了了之了。未来一个月内，你不要再进行直播了，把这件事情淡化掉，这样，平台和你都没有什么损失！”
　　孙正抬起头：“可是，我出国的话，也不影响我跟李亦儒视频连线啊，这个借口网友们不会相信的。”
　　经理道：“没事儿，你去的是叙li亚、伊la克、阿fu汗。”
　　众人一阵无语，这就是经理之所以是经理的原因啊！
　　孙正和逗鱼倒是化解危机了，可李亦儒很郁闷。
　　李亦儒敲着桌子上厚厚的文件夹，叹了口气：“看来今晚是没法顺利完成直播了，我们再等孙正老师10分钟，10分钟之后下播。”
　　李亦儒准备好了一切，本打算一展拳脚，结果一拳打在了空气上，对方因为网络原因，下线了。
　　靠啊！
　　这……哎！
　　评论区，网友们也很郁闷，不过，在无数翻涌而过的评论中，有一些评论格外引人注目：
　　“孙正根本就不是卡，他根本就没卡！”
　　“孙正是装的！”
　　“你们都被骗了，孙正刚刚根本没卡！”
　　“为什么这么说？”
　　“不能吧？”
　　“我录屏了，刚看了一下，他卡顿的时候，桌面上放着的那块劳力士，表针是正常运转的！录屏的网友可以查看一下。”
　　“卧槽，还真是哦！”
　　“啊？我无语了我！”
　　“这哥们儿影帝啊，可惜手表出卖了他！”
　　……
　　李亦儒看到评论的时候，一时间他都傻了，还有这种操作？
　　你这……你这算怎么回事儿？
　　办公室里，众员工顿时就不干了：
　　“装卡？真特么荒诞，真特么不要脸！”
　　“玩得起就玩，玩不起就直说，装卡算怎么回事儿？”
　　“作为审核员，我每天审核无数个主播，头一次见到这种的，我呸！”
　　“真特么奇葩！”
　　……
　　一时群情激愤，工作人员的声音，通过直播间直接传递给了广大网友。
　　李亦儒忙回头，示意他们保持安静，不要落井下石。
　　其实，李亦儒知道真相后，他真的是哭笑不得，既可气又好笑，同时觉得孙正有些太悲催了。
　　李亦儒不想落井下石，毕竟没那么大的仇恨。他的本意就是在PK的时候，让孙正无话可说，输个彻底就完事儿了，并没想过断送他的未来。
　　李亦儒其实挺狠的，但在狠的尺度上拿捏得很好，他不是你骂我一句我杀你全家那种人，他是你骂我一句我踢你两脚，反正他李亦儒绝对不能吃亏，但也不会做事太绝太过分。
　　所以说，李亦儒示意员工们安静。
　　而且，这时候，网友们就会把孙正喷死的，这种喷死孙正的势头，任何人是控制不住的。
　　所以，如果你对这件事特别不齿特别气愤，也不用推波助澜，尤其是有利益相关的情况下，聪明人会选择沉默，静静看戏，或者貌似大度，暗里加油。
　　李亦儒制止了愤怒的抖乐员工后，他又看了看评论，便道：“呃……可能是有误会吧，网络直播技术这方面我也不太懂。那今晚的直播就这样吧，太晚了，我该回去休息了，咱们元旦晚上9点，不见不散！”
　　李亦儒说罢，便关掉了直播间，他对“装卡”这件事没做什么表态，任由事态发展，他不管了。
　　这件事跟他没什么关系，是孙正自己为了利益要表演装卡的，那他就要为这个谎言，承受它所带来的一切后果。
　　孙正完全是自己作死，如果他不挑战李亦儒，他还是逗鱼国学频道的一哥。就算他挑战李亦儒，但在视频连线的时候实话实话，大方承认，那估计对他也没什么负面影响。
　　毕竟，李亦儒是不世出的天才，别说他了，《诗词大赛》上多少牛逼选手败在李亦儒手下？
　　和李亦儒硬刚，输了也会被大众接受的。
　　孙正在视频连线的时候，如果坦坦荡荡表现得体，可能反而会增加一批粉丝。可是，他选择了用谎言来逃避，结果受到了谎言的反噬，只能说是自作自受。
　　只能说，活该啊！
　　李亦儒起身，不禁唏嘘，人呐，还是坦诚一些好。
　　员工们都炸了，纷纷围住李亦儒：
　　“李老师，孙正这货太不要脸了啊！”
　　“我就没见过这么下作的人！”
　　“如果没有网友在细微之处发现漏洞，咱们还真被他骗了！”
　　“李老师，不生气吧？”
　　……
　　李亦儒笑笑：“哎，就是觉得荒诞而好笑，生活果然，处处是惊喜啊！好啦，大家再见，我回家睡觉去了，太晚了！”
　　他刚踏出办公室门口，王艺霏急道：“李老师，您的文件夹落在桌子上了。”
　　“丢了吧，没用的。”李亦儒打着哈欠，快步离开。
　　没用？
　　准备了这么多的PK素材，结果说没用？
　　也是哈，毕竟对方都装卡逃跑了，的确是没了用武之处！
　　不过王艺霏可舍不得丢掉，这东西一定得保存下来，等到若干年后传给后辈，这就是传家宝啊。
　　在年轻一代中，李亦儒毫无争议是国学代表人物，再找第二个人都找不出来，再过若干年，李亦儒准准的大师啊，如果李大师百年后，这份厚厚的东西意味着什么啊？
　　王艺霏稀罕得像个宝贝，连忙将这个文件夹装在了包包里，生怕被别人抢走了似的。
　　送走李亦儒后，她也就下班回家了，打开房门，他将背包往桌子上一放，激动地道：“妈，爸，快来看啊，你外孙子以后发财啦！快来看啊快来看！”
　　“吵什么吵，都快12点了，别扰民。”爸爸端着茶杯好奇地过来了。
　　“我妈呢？妈！”
　　“你妈睡觉了！”
　　“快去叫醒我妈啊，妈妈！妈！”
　　妈妈打着哈欠走了过来，“干嘛？你要干嘛？”
　　“当当当当！”王艺霏刺啦一声，拉开了包包的拉链，“给你们看样好东西！这东西现在可能没人在乎哈，但不代表它不值钱！
　　之所以没人在乎，是因为大家的眼光太狭隘，太短浅，看不到事物发展的未来！
　　它可能今天只是一堆废纸，但是未来呢？
　　亲爱的爸爸妈妈睁开您闪亮的双眼，当当当当！”
　　啪！
　　王艺霏展开了文件夹！
　　映入眼帘的，是一张写得满满的草稿纸，应该是数学的草稿纸……
　　嗯？
　　王艺霏一怔，连忙翻了下一页，还是草稿纸，再翻，依旧是！
　　她打开夹子，一翻而过，全是草稿纸……
　　这里不应该是李亦儒准备好的PK素材么？怎么全是草稿纸？
　　哦对了，李亦儒当时视频连线的时候，只是把这个文件夹放在了桌子上翻了翻，自始至终可没说这是什么啊！
　　之所以被认为是他整理好的PK资料，那都是网友们脑补出来的啊！
　　李亦儒，你……
　　不是素材，只是草纸，那传给后人的话，那价值就一定要打折扣了。不过总还是很有价值的。
　　可是，王艺霏猛然发现，每张草纸上都在角落里，写上了不同的名字：
　　赵大强：3年16班；
　　崔莹莹：3年18班；
　　王路：3年8班；
　　……
　　嗯？
　　王艺霏猛然意识到，这应该是重大考试时，学生在做数学试卷的时候，用的草纸。
　　为了杜绝抄袭的可能，一些重大考试，草纸是统一配给的，并且要写上名字和试卷一起上交。
　　这明显就是这种情况啊！
　　王艺霏想到这，一时间都要哭了啊！
　　爸爸：“怎么了，你到底要给我们看什么啊？”
　　妈妈：“神经病似的，你要干嘛？什么未来不未来的，再过一百年，能咋的？”
　　“再过100年，它还是废纸吧！”王艺霏语气低落地道。
　　说到这，王艺霏突然眼前一亮，或许，李亦儒的草纸也在这里面吧？如果能在里面找到李亦儒的草纸，那也值得留到百年之后啊，到时候也会值一笔钱的啊！
　　想到这，王艺霏死灰复燃，快速地翻起了草纸。
　　爸爸妈妈面面相觑，这闺女，中邪了？怎么这么失常？这堆废纸到底有什么魔力啊？
　　……
　　李亦儒刚洗完澡，结果就接到了王艺霏的电话。
　　王艺霏：“李老师，您，您这文件夹里是一堆草纸，还真没用啊？”
　　李亦儒笑笑：“对啊！我不说了嘛，没用的啊！”
　　今天，在数学老师办公室的时候，李亦儒在角落里拽出这一沓草纸的时候，当时数学老师很纳闷，问他拿这些草纸干嘛？他都忘了丢掉了。
　　李亦儒便说他愿意效劳，顺便还要了数学老师一个文件夹。数学老师做梦也没想到，李亦儒变废为宝，成了他直播时候的一个道具。然后又变宝为废了。
　　李亦儒自然要胡扯：“我这本打算帮我老师丢掉了，但是呢，因为一时没找到垃圾桶，我就放在书包里了，就这么简单。”
　　“那……那这里面怎么没有你的数学演算草纸？”
　　“因为这只是一部分啊，上次我们100来所高中联考，我们学校负责批阅数学，这只是其中的一部分草纸啊。”
　　其实，本来这里面是有李亦儒草纸的，而且，草纸还特别干净。
　　不过，李亦儒怎么可能允许，让与数学有关的东西被别人看到呢？
　　呵！不可能嘛！那多丢人啊！
　　他早就把自己的草稿纸拽了出来，并将它挫骨扬灰了！
　　虽然王艺霏的发财梦破灭了，不过不得不说，王艺霏的前瞻性真的很好！
　　按照正常的发展，在同年龄段来说，李亦儒在国学领域简直领先了其他人无数个身位，而且还是智力+才华+颜值的全方位大幅度领先。
　　如果发展顺利，十年之后的李亦儒，依旧是同年龄段当之无愧的NO.1啊！
　　再过10年，李亦儒很可能就是国学领袖级别的了。
　　百年后呢？那李亦儒妥妥的历史教科书上的人物了。
　　如果这个道理想不通，那就想想百年前民国的知识分子，就算才华差一些的，随着时间的推移，都青史有名了啊！
　　王艺霏突然道：“李老师，您以后要是想做大事的话，请一定记得我，我随叫随到！”
　　李亦儒，就这样提前收到了死心塌地的员工一枚。

第178章 突然表白
　　有些人思考问题的方式，真的就和其他人不一样，甚至很奇葩。
　　王艺霏的想法，在绝大多数人眼里，就是很奇葩的，但你细细分析她的想法，你又会觉得她很聪明，想法是没毛病的。
　　尤其当再过几十年后，她身边的众人都垂垂老矣，可能猛然觉醒王艺霏当初真特么有远见，虽然当初看上去她就像个神经病。
　　为什么会出现这种现象，就很有意思了。
　　第二天早晨，李亦儒起床后日常刷新闻，猛然发现，昨晚装卡一事，已然成为了今天网络上“靓丽的风景线”！
　　并且，诞生了两个网络热词：演技派孙老师、孙影帝。
　　昨晚，李亦儒直播的时候，实时在线人数最高达到了1900万人啊！一共1900万人见证了孙影帝的绝佳发挥，可想而知孙影帝多惨。
　　孙正的微博，已经被网友们踩烂了！
　　“影帝，今天演个什么样的节目？”
　　“吊打一众小鲜肉，人间影帝孙老师！”
　　“你真的火了啊，现在你比李亦儒还火啊！”
　　“哈哈，我刚看了网络上的视频，佩服！”
　　……
　　孙正这人丢的，真的是丢到了全国人民面前！
　　这个事件可比乔碧萝生猛多了，乔碧萝本来就不是大网红，她偶尔翻车都能惊动整个互联网，就更别提在昨晚那种空前关注下，孙正表演事件究竟会被炒得多热了。
　　近2000万的观众啊，每个人随口一传播，那第二天基本上全国人都知道了，毕竟观众基数太大，事件太滑稽！
　　李亦儒做梦都没想到，人间还有这么荒诞的一幕。
　　此时，实时热搜榜上，第一位毫无悬念是孙影帝，李亦儒左右互搏的操作那么牛逼，也只能屈居第二。
　　由此可见，大众更喜欢的还是看热闹。
　　李亦儒啃着包子回到了学校，还没上课呢，就听同学说，孙正在微博上公开致歉，并宣布暂退直播圈。
　　紧接着，逗鱼平台发布公开声明，永久封停孙正直播间，并对孙正的个人行为感到失望，并大加指责！又说一定会重整平台国学频道，重塑主播形象。
　　孙正拒绝接受采访，中午的时候，有记者拍到，孙正真的出国了。
　　其实，自此之后，孙正这个人就基本消失在大众视野里了，而逗鱼国学频道，虽然想办法要修复形象，但是注定失败。
　　至于孙正和逗鱼平台之间是如何谈的，李亦儒不清楚，大众也不清楚，大家只看到了表象。
　　不过，孙影帝的这个梗，成功成为了2020年《微博之夜》，热搜词汇之一。
　　紧紧用了几天的时间，从诞生到爆红，便挤进了20大网络热搜词第18名。
　　可以想象，这几天流量爆炸到了什么程度！
　　孙影帝的爆红，甚至都抢走了李亦儒的风光，当然了李亦儒还是受益者，这个不用解释。
　　自从大家见证了李亦儒的左右互搏的操作后，广大网民已经不再讨论《后出师表》究竟是否出自诸葛亮之手了，是不是诸葛亮写的不重要，重要的是，通过这次网络热点事件，大家见证了什么叫做不可思议的牛逼！
　　全网都被李亦儒的才华震慑住了，完完全全震慑住了。
　　如果“左右互搏”这件事不发生，那么，在大众眼中，李亦儒“只不过”还是那个脑力无敌并写了两篇优秀考试作文的少年，这两篇文章究竟多优秀呢，大众是意识不到的。
　　但是，“左右互搏”事件的发生，瞬间压制住了全网对《后出师表》的争论声，而那些曾站出来反对李亦儒的文化名人集体偃旗息鼓，吉森大学更是发出了特招……一切后续反响都在大众心底印上了重重的痕迹——李亦儒国学造诣和见解，同他超凡脱俗的大脑一样，都是远超大家想象的！
　　李亦儒的半个学者身份，经此一事，算是立住了。之所以是半个，是因为李亦儒的个人作品太少了，大众才看到三篇文章而已，还不足以奠定他真正的地位。
　　坦白地讲，李亦儒没想到一场直播闹出这么多事儿，而且，自己获益竟然这么多。
　　12月28号，李亦儒收到了欣浪发来的邀约，邀请他参加今年的《微博之夜》。
　　《微博之夜》，是网络上的一项重大活动，会评选出很多奖项，比如说年度男神啊，年度女神啊，最具影响力事件啊，等等。
　　李亦儒受邀，自然因为他是有一定机会获得某个奖项的。
　　他从9月初出现在大众的视野中，三个多月的时间，基本上隔三差五就掀起网络讨论，他现在的名气绝对不是最大的，赚钱也是不值一提，但认知度、认可度、讨论度都是最前列的。
　　这三个多月，他疯狂收割流量！三个多月的时间迅猛地蹿红，李亦儒不仅仅发展快，而且发展得稳！
　　不像其他小鲜肉小花，除了颜值和运气外一无所有，李亦儒能长久红下去的因素实在太多了。
　　微博之夜还是要参加一下的，因为听说自己获奖的可能性比较高，具体获得什么奖项，主办方并没有透露。
　　为了避免刷票事件的发生，微博投票界面是不显示明星票数的，而且，也没有任何明星号召自己的粉丝为自己投票，起码明面上没有人这么做。
　　受到邀约之后，李亦儒便准备去买西装了。
　　李亦儒基本上就没穿过西装，西装倒是很笔挺很拉风，李亦儒挺喜欢看的，但不喜欢穿，因为不舒服，哪有T恤和运动鞋舒服啊。
　　不过这种重大场合，李亦儒还是得像模像样地捯饬捯饬。
　　周日早晨，李亦儒给夏雨晴发了条微信：起床了么？你无聊么？
　　夏雨晴：不无聊。
　　李亦儒皱皱眉，心说给你机会你也不上啊！他又打字：听说西子餐厅又推出了两道特色菜，想吃么？
　　夏雨晴：刚吃饱！
　　李亦儒：现在是早晨，中午呢？中午饭不是没吃呢么？
　　夏雨晴：中午啊，有人请客了啊！
　　李亦儒：谁？
　　李亦儒：男生女生？
　　李亦儒：怎么总有人请你吃饭？我还是建议，女孩子尽量别总让别人请客。
　　李亦儒：应该是男生吧？
　　……
　　噼里啪啦一顿打字后，李亦儒笑了。
　　他是多少有那么一点点吃醋的，这是人之常情嘛，但是绝对没有表现出来的这么夸张。
　　如果一个男人真这样的话，那就不是吃醋了，那简直是喝醋！而且控制欲太强的男人，李亦儒向来是不建议自己身边的女性朋友入手的。
　　控制欲强可不等同于爱，有些傻姑娘总会搞混，当然了，有些男生也会搞混。
　　他之所以表现得这么夸张，其实是在暗示夏雨晴，自己对她是很在意的。夏雨晴那么聪明，她一定会接收成功的。
　　这也是在给夏雨晴加油打气，给她建立充足的信心，让她相信，只要她开口向他表白，成功概率百分之百！
　　不过，只要她表白，李亦儒可就要故作为难好好地考虑考虑了哈。
　　套路啊，自古套路得人心啊！
　　夏雨晴突然发来了语音，声音很俏皮：“你猜猜！你猜猜是男生还是女生！”
　　李亦儒：“我不猜！”
　　“不，我让你猜，你猜猜嘛！”
　　李亦儒：“你猜我猜不猜？！”
　　“讨厌啊！当然是女孩子请我吃饭啊，男生请我吃饭我都是拒绝的啊！”
　　“哦~~~”
　　“哦什么哦啊，你以为我像其他女孩那样，蹭吃蹭喝啊？”
　　李亦儒突然沉默了，片刻后道：“诶不对啊，咱们认识这么久，就最开始的时候，你抢着付了几次账，之后就一直是我请你的吧？”
　　“是么？”
　　“是！”
　　“哦，可是，我也提供了相应的服务啊，陪你逛街，陪你唱歌，陪你看电影啊！”
　　李亦儒怔了怔：“原来是三陪啊？”
　　“滚！”
　　……
　　夏雨晴的应酬取消了，上午十点，他们准时在国贸碰面了。
　　寒风瑟瑟中，夏雨晴裹着厚厚的羽绒服，乐滋滋地走进了大厦，结果就见李亦儒正捧着一杯奶茶吮吸呢。
　　这个时间，商场里人倒是不多，即便人山人海，李亦儒回眸间也会第一眼认出夏雨晴，这姑娘简直太出挑了。
　　见夏雨晴乐滋滋地过来，李亦儒伸出手指挑了下她的小下巴：“来，给大爷笑一个！”
　　夏雨晴白了他一眼：“业务挺熟练啊？”
　　“啊？”李亦儒呲呲牙，“看电视看多了，哈哈。”
　　商场很大，两个人一家挨着一家挑选衣服，当然不能只挑李亦儒的，李亦儒还提议夏雨晴也买两套。
　　参加这种颁奖典礼，穿的衣服当然得得体一些，李亦儒虽然不会买那种超贵的时装，不过也不会买太便宜的，他咬咬牙，2000块钱一套的西装，还是得买一套的。
　　夏雨晴愁眉不展：“你能再咬咬牙么？人家其他明星，可能一双皮鞋就10来万，结果你这套西装，就人家两根鞋带的钱。”
　　李亦儒一怔：“我这么寒酸的么？”
　　夏雨晴道：“其他明星，都是有品牌赞助的，要不，你也找个品牌赞助你吧？”
　　“啊？我上哪找去？”
　　“我赞助你吧，”夏雨晴喜滋滋地拿出一沓VIP卡，“走，去这些店逛逛。”
　　李亦儒一惊，拿过来翻了翻：香奈儿、古驰、LV、爱马仕……华国大酒店。
　　嗯？
　　华国大酒店？
　　李亦儒问道：“你今天晚上没打算回家么？”
　　“回家啊，干嘛这么问！”
　　“哦，那我就安全了。”李亦儒将VIP卡还给她，还以为她要睡自己呢。
　　夏雨晴接过卡片，发现第一张变成了华国大酒店的贵宾卡，她立即明白了李亦儒的意思，红着脸道：“李亦儒，你好臭不要脸啊！”
　　李亦儒抬手一指，“那不是马剑么？”
　　果不其然，马剑的确遥遥地走来，不过好像并没发现他们，他的身边还有个黑黑的姑娘，其貌不扬，紧随其后。
　　“那个姑娘是谁啊？”夏雨晴好奇地问道。
　　李亦儒沉默半晌：“包子姑娘！”
　　“包子姑娘？”
　　李亦儒长叹一口气：“孽缘啊，对不起了，兄弟！”
　　马剑明显很烦，当他看到李亦儒的时候，他觉得自己终于要得救了，可看到李亦儒身边站着的夏雨晴，夏雨晴是那么风华绰约，是那么灵动可爱，再对比一下跟在自己身后的尾巴，他突然间就觉得自己简直太悲惨了！
　　和李亦儒比，自己这日子简直没法活啊！
　　然后他猛地一扭头，向另一个方向走去了，就当没看到李亦儒。
　　李亦儒拼命地招手：“马剑！马剑！”
　　马剑就当自己失聪了，同样领着女孩，但自己身边跟着这位，太逊色了！
　　宋小慧紧赶慢赶，“李亦儒！李亦儒在跟你打招呼！”
　　“什么李亦儒，我怎么没看见，你一定看错了！”
　　“一定不会错的，况且他身边还站着夏雨晴呢！”
　　“你能不跟着我么？”马剑失去了耐心，“你跟着我，让同学们看到该误会了。”
　　“误会？没关系，我不怕。”宋小慧笑道，“我个女孩子都不怕，你个男生不会怕吧？”
　　马剑挤出一丝笑容，继续往前走了几步后，突然间面色一惊，转身便向李亦儒的方向走去。
　　“真巧哦，雨晴也在啊！”马剑笑嘻嘻地道。
　　李亦儒纳闷儿了：“我刚刚那么大声喊你，你都没听到？”
　　“没啊，这两天上火了，耳朵有些不好使了。”马剑说着，双手合十，偷偷向李亦儒拜了拜。
　　这时，钱美佳的身影也出现在了李亦儒的视线里，他豁然明白，马剑这是怕钱美佳误会啊！
　　“夏雨晴，咱们走。”李亦儒二话不说，拉着夏雨晴便要离开。
　　马剑连忙抓住李亦儒：“大哥，我尿急，咱们先上个厕所？”
　　“又不是我尿急！”李亦儒真不想掺和马剑的感情问题了，因为他在钱美佳眼中，看不到她对马剑的喜欢。
　　“雨晴，”马剑突然对夏雨晴道，“你知道么，李亦儒有一件事情一直瞒着你，他不是不好意思说，他是想——”
　　“诶呀，我尿急！”李亦儒连忙奔向厕所，他回头问，“马剑你还去不去了？”
　　“我先陪他去厕所，回来酌情告诉你啊！”马剑说罢，丢下一头问号的夏雨晴，直追李亦儒而去。
　　李亦儒非常无奈，刚离开她们的视线，他就道：“我就不该啥事儿都跟你说！你小子啥时候学会威胁人的？”
　　“近朱者赤近墨者黑！”马剑挑眉道。
　　“呵，还有一句话说：龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！”
　　“事态紧急，我不跟你打嘴架。你也看到情况了，你这么聪明，你也知道我遇到什么风险了！快帮帮我化解危机吧！”
　　“说‘机’不说‘吧’，文明你我他！”
　　马剑的脸，一瞬间比身高都长：“大哥，都火烧屁股了，能说点儿正经事儿么？”
　　李亦儒深沉地叹了口气：“其实你根本就没有危机！”
　　“哈，我就知道你一定有套路！”
　　“我没套路，”李亦儒摇摇头，“你没明白我的意思，我不知道该不该在这个时候说出真相，其实，你要有一个心理准备，其实，钱美佳可能并不会在意。”
　　马剑额头一垂，可怜巴巴地道：“一点儿都不会在意么？”
　　“不知道，我又不会掐指算命！”
　　马剑沉眉片刻：“她单身么？”
　　李亦儒点点头：“单身。”
　　“我还没正式表白吧？”
　　“没有！”
　　“那我……我对她好，暂时不算是骚扰她吧？”
　　“不算。”
　　“那……那我以后对她告白，她如果明确拒绝之后，我再离开她的视线，这个没问题吧？”
　　李亦儒点点头，“当然。不过，你什么时候对她好了？”
　　马剑一怔：“我对她很好啊！”
　　“哪里好？心里好？你是请她看过电影啊，还是约她逛过街啊，是给她买过午饭啊，还是下雨天为她撑过伞啊？
　　大哥，你这是典型的单相思，你就没有作为一个单独的个体，独立地去尝试着接触她！”
　　马剑一怔：“我……我请她吃过饭的！”
　　“那特么是跟我在一起的时候，我说家里有事儿先走一步，你请客是我创造出来的机会！”
　　“我……我给她忙活过生日宴！”
　　李亦儒嗤之以鼻：“谁都知道，你是我带去的，你是在帮我的忙！”
　　“我……”
　　李亦儒生气了：“你要是真喜欢她，你就大大方方地去追，光明正大地去追！别畏畏缩缩地躲在我身后！
　　我可以明确地告诉你，起码在我看来，她对你是没有什么其他方面想法的，你如果继续这么胆怯下去，不敢接触她，不敢跟她表白，白天的时候，只敢遥遥地望她一眼，夜深时候幻想她的性感，那你注定和她完美错过。
　　你不做出改变，你将会和很多男生一样，痛失所爱！”
　　马剑怔怔地看着李亦儒：“那我……可我……你不是也没表白么？其实你之所以套路夏雨晴，是因为你也不敢吧？你也怕被拒绝吧？”
　　李亦儒定定地看了马剑好几秒钟，他转身就向不远处的夏雨晴走去。
　　这三个女生正在聊天呢，她们站在角落里，附近倒是没人。
　　李亦儒见状，走到夏雨晴身边后，双手直接握住夏雨晴的肩膀，双眸里滚动着炽烈的真诚，他压着低低的声音道：“夏雨晴，我喜欢你！”
　　三个女生同时一怔，这哪跟哪啊，怎么突然间就表白了呢？
　　马剑站在一边都看傻了，这么直接么？
　　夏雨晴一头雾水，因为这个表白很奇怪啊，没有任何铺垫，直接生来，这……而且当着别人的面，李亦儒究竟想干嘛？
　　太突然了，她正想跟李亦儒说，就说她被吓到了，让她再考虑考虑，上大学前不太想谈恋爱等等。
　　她都想好了，拖几天后再勉强答应李亦儒，然后再给他约法三章什么的，免得他被其他女孩子勾搭住……
　　夏雨晴一瞬间脑补出很多画面，正想“婉言拒绝”呢，却见李亦儒转身走向宋小慧又道：“宋小慧，我喜欢你！”
　　夏雨晴：？？？
　　钱美佳：？？？
　　宋小慧大惊：“你出门忘吃药了？”
　　“你才出门忘吃药了呢。”李亦儒扭过身望向马剑，“看到了吧，就这么简单，我已经打过样了，接下来看你表演！”
　　马剑挺了挺腰，咬了咬牙，正要豁出去的时候，李亦儒一把拉走了他。
　　走到一旁，李亦儒低声道：“你傻啊，这么私密的事情，自然要在独处的时候说啊！我刚刚就是给你打个样而已，而且也暗示了钱美佳，钱美佳很聪明，她准知道我刚刚举动的意思了。
　　你们的事儿我再也不管了，别再找我。我不喜欢掺和别人的感情生活。”
　　“那我接下来怎么办？”
　　“你特么……”李亦儒都要气哭了，“大胆地约她啊！你们不是顺路么，我和夏雨晴有事儿先走一步，你就主动约她一起回家，或者去看电影。”
　　李亦儒和马剑走出来的时候，三个女生中，夏雨晴和钱美佳都明白怎么回事儿了，只有宋小慧一头雾水不知所以。
　　李亦儒看了下时间：“我和夏雨晴有事儿要离开，你们逛你们的。”说到这，他发现马剑正茫然地看着他，只好道，“马剑，你家不是离美佳家里近么？”
　　“啊对，美佳，咱们一起回去吧，然后，你看电影么，咱们去看电影啊！”马剑的脸，红彤彤一片，那是咬着后槽牙硬逼着自己主动约她的。
　　李亦儒透过马剑的眸子，发现有泪光闪闪，亦如自己当初和初恋表白时候的状态。
　　不过，人总会成长的，他还是个17周岁的孩子！
　　钱美佳怔了怔，才笑道：“那好吧。”
　　马剑如释重负，这时他又望向宋小慧，“宋小慧，你自己回家要注意安全，外面挺黑的，你们那段路是新修的，还没路灯，你自己一个人要小心，记得回家报声平安。”
　　宋小慧：“……”
　　一跺脚，宋小慧气呼呼地转身走了，走了，走了。
　　马剑成功约到了钱美佳，但李亦儒觉得钱美佳应该是不想马剑受挫才勉强答应下来的。
　　李亦儒跟夏雨晴分析着，并说：“他们这段感情，我要再去干预，我就是狗！强扭的瓜，不甜嘛！不能硬撮合啊！”
　　叮！
　　马剑发来了一条信息：“她突然问我，问我我是中央空调么？中央空调是什么？我该怎么回答？我刚刚问她什么是中央空调，她笑而不语。”
　　李亦儒呼出一口气，打字道：那是我教她的新词，大意就是：一个男生对若干个女孩子都有同等感情的输出，对每个人都很好。贬义！
　　马剑：哦，那我怎么回答她？
　　李亦儒回复：我是中央空调，但我知道有人很快会独占我的一室一厅，房门的钥匙和遥控器都在我手里，你要么？
　　马剑：高啊！
　　李亦儒道：然后看她反应，如果反馈信号比较积极，那就可以考虑表白了，如果她明显很抵触，那么你就说你是开玩笑的，然后哭诉你感情世界的悲催，当然不是真的哭，适当发挥，让她对你产生怜悯和同情。
　　马剑：为什么一定要打感情牌？我看综艺节目最讨厌打感情牌。
　　李亦儒：废话，你也没什么其他牌可打的了！你帅么？你富么？你能力超强么？你能一夜做九次、九次、九次仰卧起坐么？
　　马剑：我学习好！！
　　李亦儒：这特么在追女孩时，最不吸引人。
　　李亦儒抬起头，发现夏雨晴正直愣愣地看着他的聊天记录。
　　“咳咳！”李亦儒清了清嗓子：“汪汪！”

第179章 炫个富
　　逛遍了商场里的所有店铺，李亦儒终究还是没有买奢侈大牌，拎出来的皮鞋和西装，总共才3000块钱。
　　走出商场的时候，夏雨晴十分抑郁地道：“你要知道啊，颁奖典礼，历来是争风头的地方，大家在服装上都非常重视，每个人的服装都是奢侈大牌的。平常穿什么无所谓，但这种正式场合，还是得穿得高端奢侈点儿。”
　　“高端？奢侈？”李亦儒撇嘴一笑，“诶呀，你别听老外忽悠，他为了卖自己的衣服卖自己的包包，就说自己的东西是奢侈品，那是奢侈品么？那是奢侈品？”
　　夏雨晴：“？？？”
　　李亦儒：“真正的奢侈品，我觉得啊，飞机游艇高端酒店这才是真正的奢侈品，对不对？你说一条腰带5000多块钱，就奢侈品啦？好多东西自己把自己往奢侈品上弄，就是忽悠你去买它。
　　同样品质的包包，国产货才二三百，还是纯皮的，外国货1万多，还是帆布的，就因为奢侈品的名头？”
　　“诶呀，高端产品不能像你这么理解啊！”
　　李亦儒笑了：“高端？很多人把辛辛苦苦的钱用来买一款包包，像供祖宗似的供着，结果呢，人家厂家美滋滋地数钱，心说又忽悠一个。
　　咱们把它当奢侈品，人家把咱们当提款机。清醒一下吧，老外也都是奸商！”
　　“哼，一派胡言。奢侈品的做工设计理念，还是要优于普通品牌的，可能几万的包包和几百的包包在耐用上没差别，但你仔细看的话——”
　　李亦儒：“还是没差别！”
　　“不，有差别，做工上还是有细微差别的，几百块的包包，可能打99分，几万的包包，做工就是100分，虽然差了1分而已，但有些人愿意为精妙绝伦的手工品，付出这份金钱。有些人觉得不值，但并不是所有人都这么认为。”
　　李亦儒问：“100分哦，那你是奢侈品么？”
　　“我是啊！”夏雨晴得意地晃着小脑袋。
　　“你是什么是？你是极品嘛！人间极品夏雨晴！”
　　“我怎么感觉你在骂人？”
　　李亦儒喊冤：“我是这种人么？这明明是在夸你好么？”
　　“你还会夸人？”夏雨晴根本不信！
　　她今天穿着白色的羽绒服，戴着白色的帽子和围巾，看上去纯真而圣洁。
　　李亦儒便道：“我的确是很少夸人的，不过，你今天穿得真漂亮，像白莲花似的。”
　　“这还像个人话！”
　　“像人话吧，我说话好听，我就多说点儿，白莲花白莲花白莲花！”
　　“你为什么这个笑？”夏雨晴突然皱起了眉头。
　　李亦儒耸肩：“我没笑啊！诶，你干嘛掐我？嘶……”
　　接触的时间太久了，李亦儒的性格和特质基本上被夏雨晴摸透了，这个女孩正迅速地向女人蜕变，真的越来越不好对付了。
　　……
　　和李亦儒稳操胜券的爱情不一样，马剑那边儿简直是提心吊胆，根本不知道未来是什么走向。
　　看过电影后，他隔天又去约钱美佳吃饭，结果钱美佳推辞掉了，又隔日，邀请钱美佳逛街，再被拒绝。
　　31号这天，马剑情绪低落地找李亦儒给支招，李亦儒并没有提供任何建议，除了让他安心学习外。
　　钱美佳已经明显对马剑不感冒了，李亦儒这时候就不能再瞎支招了，那样就对不起钱美佳了。
　　撮合别人，只能锦上添花，其他做法一概不合适。
　　食堂。
　　李亦儒道：“马剑同学，你要明白，如果你考不上好的大学，你唯一一个引以为傲的优势，也不复存在了。你这个年龄还不知道，某个女孩真的不是人生唯一选项。
　　你以后还会爱上王美佳、李美佳、赵美佳，即便你结婚了，还可能爱上王阿姨、李阿姨，王奶奶、李奶奶。”
　　“靠！”马剑翻了翻白眼。
　　“你以后就会明白了，什么都是虚的，男人的事业才是最重要的。你拥有爱情却没有事业，唯一的爱情离你而去时，你将一无所有。你拥有事业但失去爱情，那将还有几十段爱情接踵而至。
　　失去个钱美佳没关系，起码还有个黑姑娘等着你啊！”
　　马剑悲惨地道：“能别提她么？”
　　“以后还有很多好姑娘等着你，就怕你考不上好大学，没有好事业。所以，哪头轻哪头重，你要心里有数。
　　你虽然没有你儒哥的颜值，但是，如果你在其他方面也达到我的水平，我不知道那时钱美佳会不会喜欢你，我也同样不知道你那时还能不能看上钱美佳。
　　仔细领悟我说的话吧！”
　　李亦儒说罢，豁然起身，抖了抖西装：“杰尼亚的，3万9！”
　　马剑：“……”
　　李亦儒又指了指脖颈：“领结，LV的，这个便宜，才5000多！”
　　马剑：“……”
　　李亦儒又跺了跺脚，瓷砖踩得砰砰响：“皮鞋，古驰的，1.8万！”
　　说罢，李亦儒猛地踩了马剑的运动鞋一脚。
　　“嘶……你干嘛？”马剑一头雾水。
　　“我踩你了，就踩你了，你敢踩我么？”
　　“卧槽啊！”马剑直接就无语了，“你有钱行了吧，你有钱了不起行了吧？你一场直播就赚四五百万，你牛逼行了吧？你爱买啥买啥，臭暴发户！”
　　李亦儒静静地看着他：“其实，这都是夏雨晴给我买的，我一分钱都没花。”
　　噗！
　　马剑有如万箭穿心，同样是人，人家李亦儒，夏雨晴给他买这买那，而自己呢，自己连钱美佳都请不出来！做人的差距，咋就这么大呢？
　　李亦儒继续补刀：“而且，这一套衣服还是昨天晚上送到我家的。对了，她开的是四个圈的车，好像还挺好看。”
　　“那特么是奥迪！”
　　“奥迪啊，”李亦儒挠挠头，“我也觉得是奥迪，但是奥迪没这种车吧，我不懂车啊，我给你描述一下，它是红色的，就两个座，标志是R8，你那么懂车，我问一下哈，这个确定是奥迪？这个小破车得多少钱？”
　　“……200多万吧。”
　　“哦，还不贵哈，这个车我也能买起。明天晚上开场直播，咱哥们儿也买辆R8。”
　　马剑持续无语。
　　“走了啊！”李亦儒挺直身体，迈着方步刚走出去几步远，他突然回头：“马剑，你说，我如果混得很惨的话，像夏雨晴这样的优秀姑娘，会正眼瞧我么？听没听过一句话，你若芬芳，蝴蝶自来？
　　兄弟记住，今天这节课的内容就是：你没有能力，就注定卑微。
　　追女孩难受么？那为什么不能反过来，让别人追你呢？”
　　说罢，李亦儒转身走了，准备去参加晚上的《微博之夜》。
　　马剑坐在原地沉默半晌，一时间热血沸腾，决定要尽快拼出一份成绩来。
　　和其他人的三分钟热血不同，马剑他是个非常务实而且自控力很强的人，这也是在高压家庭中形成的一份优秀品质。
　　很多学霸，他们智商上的优势还并不令人可怕，最恐怖的则是他们的自控力。所以说，优秀的人越来越优秀，平庸的人平庸至死。
　　李亦儒特意刺激了一下马剑，他觉得马剑起码应该顿悟一点点，没想到，却再次激发起马剑强烈的出人头地的欲望。
　　李亦儒刚走出校园，周楠楠早已经等候多时了。上车，他们直奔欣浪大厦而去。
　　周楠楠边开车边道：“时间尚早，我觉得咱们应该找个地方化下妆。”
　　李亦儒摇摇头：“不必麻烦了，咱们就是个看客，可能连镜头都给不到，凑数而已。”
　　“你要有信心嘛，万一得奖了呢？毕竟，咱们也是微博粉丝破千万的名人啦！”
　　李亦儒笑了：“这破了1000万粉丝，其中还得多谢谢孙正啊！孙正现在互联网上有消息了么？”
　　“我刚等你的时候还刷了新闻，说孙正突然跟逗鱼平台撕破了脸皮，说他是在受到公司授意后才装卡的，而且，他直播的地方就是在逗鱼。双方闹得不可开交，逗鱼甚至要追责违约金，要把孙正告上法庭！”
　　李亦儒沉眉：“真真假假虚虚实实，咱们就当个热闹看吧！”
　　他也拿起了手机刷起了微博，果不其然，孙正事态又严重了，这件事因李亦儒而起，但现在跟李亦儒无关，所以他很快就略过这个新闻，看起了其他消息。
　　欣浪官微已经更新微博了：……今晚出席《微博之夜》的明星有林妙妙、王泽楷、张铭轩、迪丽娜扎，李亦儒……
　　这个出席名单上，虽然并不是严格按照知名度来排名的，不过前10位，都是大众耳熟能详的明星，而李亦儒排在了第五位。
　　他细心分析了一下，迪丽娜扎不用说了，近两年最红的少数民族美女，她和林妙妙都是著名的四小花旦之一。
　　王泽楷40岁，成熟而帅气，霸道总裁专业户，这位的名气很大，童星出道，红了30年。
　　张铭轩也不简单，跟前世是一个路子，当下正是他爆红的时候。
　　李亦儒觉得能排在这几个人后面，还是蛮给力的。
　　别的不说，这四个人的微博粉丝，最低的都是6000万起步，明星微博粉丝数量注水严重，这个众人皆知，但是那数字往那一摆，也唬人啊！
　　还有个别的超级超级超级大V，微博粉丝破亿！结果问问身边人，可能一个班级里，都没有几个学生玩微博……
　　这条微博下，很多人热情呼唤李亦儒：
　　“没想到李亦儒也参加《微博之夜》了啊!”
　　“李亦儒准获奖吧，毕竟这近4个月来，他简直就是话题之王啊！”
　　“有个别明星，这几年来，总是跟今日头条擦肩而过，他公布离婚，结果当天天后也同步离婚，他演唱会时表白，结果当天某支著名球队夺冠，他微博上打歌，结果某著名导演被罚，他520宣布新耳机上线，结果发表真情忏悔长文。
　　由此可见，头条对于一个明星而言，可遇不可求啊！可李亦儒，这几个月下来，估计得有四五次头条了吧？”
　　“三个半月的时间，李亦儒总计获得5次头条，甚至有一次头条时间持续了两天！”
　　“哇！李亦儒真的是当之无愧的2019年第四季度，流量之王啊！”
　　……
　　第四季度流量之王，这是网友们的集体认知！
　　在这短短的第四季度里，他们基本上天天都能刷到李亦儒的新闻，虽然李亦儒在某一段时间内，沉寂了不到1个月，但除了这一个月外，他基本上一直处于顶流状态！
　　李亦儒产生的具体流量数据，今晚的微博之夜就会公布。虽然成为全年的微博KING的希望极其渺茫，甚至约等于无，但是单论第四季度的表现，李亦儒当之无愧的王者。
　　参加一档节目，谁能做到期期节目引起全网争相讨论并顶礼膜拜？写出的文章，谁能折服整个互联网？
　　这事儿除了李亦儒，没有第二个人能干出来。
　　李亦儒打开微博里的图片，看了眼今晚所有奖项，说实话，他觉得有个别的奖项自己也是符合要求的。
　　虽然他是抱着打酱油的心态来参加典礼的，但是，他还是有那么一点点小小的期望，如果能够捧走一座奖杯，那也是一桩美事啊！
　　今天，是2019年的最后一天，如果能有幸得到一尊奖杯，那也是对自己的2019年的最好总结和鼓励啊！
　　希望如此吧，李亦儒对此并不奢望。能得到奖杯最好，得不到的话也不会太失落。
　　《微博之夜》是全程直播的。
　　李亦儒的车子在逼近欣浪大厦的时候，突然发现另一条街道上，停着一辆高档房车。
　　这车他认识，在参加《诗词大赛》的时候，他在京城电视台见过这辆房车，车的主人，是著名女星范小美。
　　李亦儒指了一下：“那个是范小美的车。”
　　“是么？那她为什么停在那啊，怎么不去欣浪大厦走红毯？”
　　李亦儒道：“娱乐圈里，为了在走红毯时争取到最佳的曝光率，很多人会选择最后一个上场，所以一些明星会偷偷躲起来，见红毯要圈起来的时候，他在匆匆出现，成为当之无愧的焦点。”
　　“哦！”周楠楠将车速减慢，“要不，咱们也靠边等一等？”
　　李亦儒摆摆手：“算了，没兴趣。这些小伎俩通常出现在某些女星身上，咱们一个堂堂的男人，不屑于耍这个心眼。”
　　“可是，这个范小美，当初在网络上质疑你的时候，她用小号支持了，还抨击你弄虚作假来着，这件事第二天就被网友们爆出来了。”
　　李亦儒无所谓地笑笑：“诶呀，这都什么时候的事儿了？”
　　“当时她用小号批评你的时候，那话可是老难听了，据说她是亲属。当被网友扒出来的时候，她还厚着脸皮说号被盗了，那个小号虽然是她的，但话不是她说的。”
　　李亦儒笑笑：“你别激动，这事儿都过去一个季度了，别激动了。”
　　此时，欣浪大厦门前，红毯早已经铺好了，一些明星已经陆续进场。
　　现场安保人员维持着秩序，四周围满了无数凑热闹的群众。
　　毕竟，今晚这里明星云集，两岸三地明星齐聚一堂。
　　李亦儒下车后，嘱咐周楠楠：“楠楠姐，你是不是该找地方停车去了？
　　周楠楠：“这里不就是停车位么？”
　　“这里……适合停车么？我觉得应该停得远一点儿更好，比如一里地之外什么的。”
　　周楠楠一怔后，瞬间秒懂！这姑娘聪明着呢，又跟李亦儒共事这么久，她太了解李亦儒这个人了。
　　在她看来，要说李亦儒是好人吧，他有时候真挺损的，但要说他是坏人吧，他却从来没主动作恶过。即便很多人他看不顺眼，他也不会主动去得罪谁。
　　如果李亦儒使坏，那他一定事出有因。
　　而且周楠楠觉得李亦儒这人很有意思，如果别人骂他一句，他一定骂回去两句，但骂回去两句后，这事儿就算过去了，绝不再绵绵不休。李亦儒的人生态度应该就是：不忍着，不过分追究，一辈子为人做事两个字概括：舒坦！
　　周楠楠笑了笑，将车调过头，直奔三马路而去。
　　她是兜了个圈过去的，然后便在范小美房车后面停下来了，她刻意保持了一定距离，这个距离恰到好处，以至于她下车打电话的时候，前方的车如果摇下车窗便能将她的话听得真真切切。
　　周楠楠打开车门后，靠在车身打电话：“妈，我和李亦儒老师，来参加今晚的《微博之夜》了，对对对，李亦儒老师也来参加了，。
　　我不急，我最后再进场就好！”

第180章 商机
　　当发现有一辆奔驰E不远不近地停在自己房车后面的时候，范小美倒是没注意，但是她的助理疑惑起来。
　　助理：“那是谁的车啊？不会是其他明星也停在这，准备最后走红毯吧？”
　　经纪人回头：“不会，那应该是一辆奔驰E，基本没有明星会开这么便宜的车，尤其是这种场合。”
　　助理：“您说得也对，开奔驰E的确是太掉价了，据我所知，好像名人中开这款车的，就李亦儒吧。”
　　提到李亦儒，范小美脸色难看了一些，毕竟她用小号抨击过李亦儒，而且不幸的是，还被万能的网友给揭穿了。然后网友们骂方舟紫的时候，顺便也骂了她一通，不过李亦儒当时倒是显得非常大气，他置若罔闻。
　　经纪人突然惊道：“下车的女孩不是李亦儒的助理么？”
　　助理：“还真是她，咱们要不要下车去问个好？”
　　经纪人摇头：“之前闹得那么不愉快，这种情况下，大家就各自安好吧。咱们听听她说的啥。”
　　车窗摇了下来，车内人屏气息声，外面的声音清晰地穿了进来：“我不急，我最后进场就好，对对对，重要的人物，才最后登场嘛！我要最后登场！”
　　周楠楠自始至终说的都是她自己，可没提李亦儒的名字，而且是以开玩笑的语气，来打这个电话的。所以，说白了，她就是想误导范小美等人。
　　听到这话，范小美果然慌了。
　　“啊？”范小美一怔，“怎么办？他们要跟我抢风头，怎么办？”
　　经纪人安抚道：“别急，敌不动我不动，咱们一定要等到他们先开车。咱们一定要成为今晚闪耀红毯的存在。”
　　范小美，著名女星，因为一些丑闻，现在已经沦为前著名女星了，而且随着年纪的增加，她现在已经折腾不太起来了。不过在离开大众视线之前，还是要狠狠捞一笔的。
　　沉寂了近两年的时间，现在就是她重出江湖之日！所以今晚的红毯对她格外的重要。
　　她今晚穿着一件后背全露的裸色礼服，可是说性感极了，她觉得她一定会成为所有相机中的当之无愧的焦点。
　　不过她想多了。
　　此时，李亦儒正在准备登上红毯，而红毯上，有一个女星差不多耗尽了所有摄像师的电量。
　　这个女星穿着后背全露前胸中空的礼服，性感到爆。在寒冷的冬季里，竟然让围观者热血沸腾。
　　说实话，李亦儒都看的心里突突直跳，不过毕竟是公众人物，他还得装作非礼勿视的样子，然后眼角余光偷偷扫几眼，自己暗骂自己：虚伪啊！
　　“李老师，可以登场了，李老师？”
　　“哦！”李亦儒缓过神，提足走上了红毯，并向周围的媒体挥手致意。
　　咔咔咔咔咔！
　　快门声齐响，闪光灯不停闪烁，夹道的粉丝不停呼喊李亦儒的名字。
　　迎着一个个镜头，听着粉丝们激动得呼喊，站在签名墙旁的李亦儒，明白自己真的算是明星了。
　　和其他受邀明星相比，今晚，他并不比其他任何人差。
　　有礼仪小姐端过来几根笔，李亦儒拿起一支，刷刷刷，在签名墙上落下了自己的名字，这才转身走向大厅。
　　万众瞩目下，李亦儒感觉自己走路都有点儿不会了，总觉得哪里怪怪的。总是想走得潇洒一点儿帅气一点儿，但却总觉得很别扭。
　　外景主持人：“下面，向我们走来的便是李亦儒，李亦儒，9月份在《华国诗词大赛》里一鸣惊人，以惊人的脑力和博学多才，征服了所有的节目观众，并成为了我国唯一的国学偶像！
　　现如今作为抖乐平台最知名的主播，同样为我们带来了无限的惊喜，深受广大网友喜爱。
　　李亦儒老师，您好。”
　　李亦儒停下脚步：“主持人好。”
　　“李老师，请问第一次参加这样的盛会，您什么心情呢？”
　　“激动，澎湃，茫然，兴奋，不知所措。”李亦儒道。
　　“我想很多第一次参加这种盛会的人，都会有这种感受吧，相信李老师很快就会适应这种感觉的，毕竟，以后还会有很多这样的场合等着您。
　　李老师，您对今晚的哪一项大奖，势在必得呢？”
　　“啊？”李亦儒一惊，“这应该跟我没关系吧？我就是来见证前辈们荣光闪耀的时刻来的，尤其是今晚有很多超级巨星，那都是我儿时偶像。”
　　这次《微博之夜》，官方是进行全程直播的，此时的走红毯环节，也在直播。
　　官方直播间里，无数网友疯狂弹幕：
　　“什么叫跟你没关系啊，我可是给你投票了的！”
　　“我也投票了，就凭你这几个月的热度和流量，你要是不得奖，我都怀疑有内幕！”
　　“别的不说哈，就你‘左右互搏’这件事，就很可能成为今年的年度大事件！”
　　“‘左右互搏’成不了年度大事件，因为刚发生没几天，发酵不充分。不像其他热点事件，人家已经发酵好几个月甚至小一年了。”
　　……
　　官方直播间里，网友们开始讨论起来李亦儒获奖的可能性，大家普遍认为李亦儒必然要获得某个奖项的，不管是什么奖项，是一定要获得一个的。
　　毕竟啊，李亦儒把2019年第四季度弄得翻江倒海！
　　接受了外景主持人的采访，李亦儒快步走进了大厅，早有工作人员开始引领他入场。
　　他忙问：“美女，请问我刚刚走路的时候顺没顺拐？”
　　旗袍美女一怔：“没有啊！”
　　“那就好那就好！”李亦儒又问，“我走路还正常吧？”
　　“正常啊，李老师简直潇洒极了！”
　　“哈哈，哪有！”
　　每一年的《微博之夜》都是1月初举行的，不过今年移到了年末最后一天。
　　今晚，《微博之夜》不仅仅要颁奖，而且明显要跨年的。
　　路过排练厅的时候，好多演员都在排练。结果随着李亦儒的出现，一群穿着卡通服的小演员们，将李亦儒团团围住。
　　“哥哥，你是我偶像！”
　　“李哥哥，我要跟你合影！”
　　“哥哥哥哥，你能抱着我照一张相么？”
　　“我们学校老师特别喜欢你，总在课堂上表扬你呢！”
　　……
　　很明显，李亦儒最狂热的粉丝群体，基本都聚集在学生之中。
　　因为，基本上华国教师都在课堂上聊过李亦儒的事迹，不管是小初中、高中还是大学，教师们都喜欢用李亦儒的事迹来鼓舞学生们奋发学习。
　　这就是真正的优质偶像！换成其他人，在学校里都没法推广。
　　比如老师在课堂上可以说：“你们瞧瞧你们这吊儿郎当的样，李亦儒已经名扬全国了，你们还趴在课桌上流口水呢！”
　　如果换成其他偶像呢，语文老师说：“你瞧瞧你们这吊儿郎当的样，XXX男星已经会自己挑选口红色号了！”这么说，不合适吧？
　　所以说，李亦儒的爆红，很多人都在默默地潜意识里帮他“宣传”，尤其是在学生群体里，因为他浑身都是激励人发奋学习的正能量，就算开直播，都让人心生崇敬。
　　基本上每一所学校，校报上都刊登过李亦儒，他已经成为了最优质的学生偶像。
　　而最狂热的粉丝，其实又都是年轻人，尤其是初高中学生，初高中学生对各自偶像的支持力度，是远超过成年人的，李亦儒还没意识到他粉丝的凝集力的强大！
　　因为晚上7点才会举行《微博之夜》，此时才6点而已，时间尚早。
　　李亦儒刚来到会场，发现会场内众星远没有到齐，到场的众人，则三五成群地交流着，他们谈笑风生，有的在研究新戏合作的可能性，有的在畅谈以往的岁月，现场混杂而热闹。
　　这里的一切，李亦儒是非常陌生的，他就像闯进了异域一样，仿佛跟这里格格不入。
　　李亦儒一辈子都没想到，他一个搞国学的，能混进明星圈子里。
　　就在李亦儒手足无措的时候，鼻子里突然嗅到了一丝淡淡的香气，扭过身时，发现柳依依正淡淡地笑着。
　　快两个月没见到柳依依了，自从《诗词大赛》录制完成之后，他就再也没跟柳依依有过交集，此时此地，再次相逢，李亦儒倍感亲切。
　　柳依依依旧是那么漂亮，有着轻熟女该拥有的一切美好特质，眉角间掩藏不住万种风情。
　　“依依姐好，您还是那么的漂亮迷人。”
　　柳依依笑笑，环顾了一下四周，问道：“习惯么？”
　　“我感觉我格格不入！”李亦儒如实地道。
　　“会习惯的，再参加一次就好了。”柳依依瞥了一眼不远处，道，“那边的张铭轩，他是今年最火爆的新星，他是你今晚最强大的对手，还有那个林子峰，他也有一定机会，他应该和你不相上下。现在正向你走来的王宇，他已经退出了竞争的序列了。”
　　李亦儒一怔，这话什么意思？
　　难道说，自己有获奖的几率？
　　柳依依是今晚的主持人，她应该是或多或少知道一些后台统计情况的，可能不知道具体的数据，但捕风捉影，应该还是能知道投票的大致情况吧？
　　李亦儒突然间就不淡定了：“您说的——”
　　柳依依打断道：“我什么都不知道。”
　　“呃……”李亦儒点点头，“对，我也什么都没听见。”
　　柳依依又道：“其他人对你影响不大，别紧张，作为一个刚刚崭露头角的新人，获不获奖无所谓。”
　　李亦儒：“哦，你刚刚说啥？”
　　柳依依：“……”
　　这时，王宇已经来到了李亦儒面前，他笑容灿灿地道：“李老师，您好！久仰大名，久仰大名。柳老师好！”
　　柳依依笑着应和一声，便去他处了。
　　这是第一个前来与李亦儒搭话的明星，李亦儒态度格外的好：“您太抬举我了，我有什么大名啊，能走进这个场馆，我就感觉三生有幸了。不瞒您说，我是看着您的节目长大的！”
　　王宇也才二十五六岁，但是出道早，18岁出道，现在也是演艺圈当红明星。
　　李亦儒刚和王宇聊了几句，这时，华国著名导演宋文也笑灿灿地走来：“亦儒，我是导演宋文。”
　　李亦儒忙点头问好：“宋导演好，我是看着您导的戏长大的，您拍的戏简直了！”
　　李亦儒说到这，挑起了大拇指，心说简直神极了，部部都是神剧，把敌人成功地塑造成了傻子，然后和一群傻子打了许久，那究竟是我们强大啊，还是我们不如傻子啊？
　　这就是战争片很少有经典之作的原因之一，太多神剧了，什么裤裆藏雷什么馒头炸弹的，简直让人无语，李亦儒心里吐槽不止，不过表面上还是恭维不停。
　　李亦儒还是有演技天赋的，他可不会讨厌谁就在脸上表现出来，表面工作还是要做的。
　　“亦儒啊，我要拍个新剧，《徐志摩传奇》，我们想来想去，你是我们唯一的人选，所以，我和我的团队，强烈邀请你参演我们这部电视剧。
　　你的个人形象，简直和徐志摩完美融合，除了你，我不认为还有谁能更适合这个角色。你的国学偶像的身份，出演这部电视剧绝对完美。”
　　呵！
　　李亦儒本来就不喜欢徐志摩这个人，自然不会出演这部电视剧，而且，他的事业发展并没在影视方面，起码近一两年没有这方面的打算，除非真的有利于国学的传播。
　　不过李亦儒还是道：“能有这个荣幸和宋导合作，我真的很开心。咱们有时间再谈，看看是否有合作的可能。”
　　这时，李亦儒身边的人多了起来，一些圈内人渐渐过来了，属于他的场子，热了起来。
　　对于很多人而言，李亦儒就是下一个巨星啊，所以有的老板和导演，见到李亦儒的时候，都想趁机拉近关系，争取将李亦儒签下来。
　　像李亦儒这种条件的，闭着眼睛培养，都能培养成一线明星，这个毋庸置疑。
　　而现在的李亦儒，他没有签约任何经纪公司，却拥有了巨大的名气和流量支撑，这在整个文娱界都是极其罕见的。
　　不靠宣传就火成这个样子，“裸奔”状态下的李亦儒，所展现出来的巨大潜力，让无数公司垂涎三尺。
　　只是，他们有机会把李亦儒拽进这个圈子么？
　　面对无尽的诱惑，国学偶像李亦儒的眸子渐渐混沌起来，又慢慢地变得清澈无暇。

第181章 阿姨你好
　　一个成熟的男人，应该是没有人会讨厌金钱和名利的，李亦儒也是如此。
　　当面对巨大利益诱惑的时候，李亦儒也心思活动了起来，他的脑袋里出现了私人飞机、豪华游艇、私人岛屿……
　　他是个平凡的人，但他也是一个再世为人的平凡人，他猛然意识到，作为一个穿越者，上天给了他一个重塑人生的机会，不是让他迷茫在物欲横流的世界里的。
　　钱，当然必不可少，最好多多益善。但人生的追求，更加重要。人生短短几十年历程，自己总应该在有限的时间里做些不凡的事情。
　　李亦儒幡然醒悟，对于他来说，做些有意义的让自己开心的工作，这才是最重要的。至于金钱，他不能有太高的要求，否则就变成赚钱机器了。
　　所以，有几处独栋别墅就好了，有一辆劳斯莱斯和一辆兰博基尼就好了，不愁吃喝想去哪旅游就能去哪就好了，这样的人生，勉勉强强也就够了，凑合活呗，小康之上的生活也不错，坚决不能陷入名利的陷阱啊，坚决不能！
　　李亦儒很快就想开了，在被这些围着他的资本家忽悠的时候，李亦儒很快明白，他只要踏踏实实做好与国学有关的本职工作，那他理想的生活环境很快就能实现，根本就用不到跨界去拍戏什么的。
　　个人发展啊，不能跑偏！
　　前几天的直播，一场下来，他收入了300万，较之前的直播收入略略降低，可以预见，从元旦开始，随着他的直播场次的增加，收入还是渐渐降低的，不过每周一播，累计下来，相信用不了几年就能过上他想要的生活的。
　　李亦儒不停安抚自己，在和几位老板的周旋中，李亦儒态度含糊不清，不过他打算稍后让周楠楠帮他全部推辞掉。
　　这就是经纪人和助理的作用，他们要站在明星和外界环境之中，形成一道屏蔽，好人让明星当，坏人他们做。
　　一些明星也过来跟李亦儒寒暄，扯东扯西的其乐融融。
　　作为迅速崛起的新星，李亦儒只经历了三四分钟的冷遇，随着有人来找李亦儒搭讪开始，其他人见状也都纷纷过来了。
　　李亦儒很谦虚，只要有人搭讪，他便说久仰大名或者我特别喜欢看你的作品之类的奉承话。
　　之所以说“作品”，是因为作品的含义比较广泛，可以是歌曲、影视剧、小说等等，今天这个场合，这么说准没错。
　　就在大家热聊的时候，一直和蔼地看着李亦儒的一位老阿姨，突然赞美道：“李亦儒我真的很喜欢，我儿子是你的粉丝，我也是通过他才喜欢上你的，喜欢上你后，我就怎么看我儿子都不顺眼。”
　　众人一片笑声中，李亦儒道：“您儿子是我的粉丝，我也是您的粉丝啊，我是看着您的作品长大的！”
　　众人一怔，面面相觑。
　　老阿姨错愕了一下，“嘿嘿”地尴尬一笑。
　　李亦儒顿时意识到自己是说错话了。
　　演员陈坤坤笑道：“段姐可是今年才首次拍摄电影，之前一直在话剧舞台上演出了，而且，还是在希安市话剧团工作，你这是小时候在希安市看过段姐的话剧？”
　　点儿低啊！
　　李亦儒暗道倒霉，不过他只是微微一怔，故作惊讶道：“段姐？您，您不是冯美岚么？”
　　冯美岚，华国90年代最火的女演员，漂亮得不可方物，可谓一代传奇，不过99年之后，她就莫名其妙地消失在了屏幕之中，有粉丝说她出国嫁给了富翁。
　　段姐怔了怔后，大喜道：“诶呀，我不是啊，我怎么能是冯美岚呢，人家是女神，我充其量是个女人，哈哈！我是段美丽！”
　　“不能吧？可我看您现在的气质和风韵，真的就是当年冯美岚再稍长几岁啊！您真不是冯美岚？”
　　“真不是，哈哈，我哪能跟人家比啊，人家当年那是全国男人心中的理想情人。”
　　李亦儒巧妙地扭转了被动局面，在临场反应上，他还是不错的。
　　会说话，社交能力强，让李亦儒在和这些影视明星的交流中，游刃有余。
　　时间过得很快，会场里已经坐满了人，《微博之夜》也快开始了。
　　李亦儒正准备回去落座呢，就见一个工作人员小跑了过来：“李老师，麻烦您再出来一下，重新签个名。”
　　李亦儒一怔：“嗯？”
　　“您跟我来就知道了。”
　　跟着工作人员走出大厦时，李亦儒发现周围的市民已经走了大半，媒体们只剩下两三家了，他们正在收设备，而工作人员则刚刚将红毯卷起来……一切的迹象表明，走红毯环节，刚刚结束。
　　工作人员引着李亦儒来到签名墙处，她抬手指了下，“您看，您看签名墙上这个窟窿，是不是特别熟悉？”
　　签名墙是一块高2米，长10米的布料做成的，而这个被剪掉的窟窿，李亦儒很快辨别出来其中的隐情了。
　　本来这个地方是自己的签名啊！
　　“谁把我的签名剪下来拿走了？”李亦儒怔怔地望着这个窟窿，真是哭笑不得。
　　“是个疯狂女粉丝！我们安保说有个姑娘在这个后面剪下去的，因为布料薄，墨汁能透过去一些，她在后面剪下来后就打车走了，我们安保大哥们反应过来的时候，也很无奈啊！您的粉丝真疯狂！”
　　李亦儒看着这个窟窿久久无语，果然什么样的粉丝都有哈！
　　李亦儒只好拿起笔，在签名墙上重新签了一个，他刚将笔交给工作人员，就听周楠楠的声音从身后传来。
　　“亦儒，我回来啦！”
　　李亦儒回头，只见周楠楠正得意地向他眨着眼，再向远处望去，却见范小美的房车刚刚停好，好几个人簇拥着范小美快步赶了过来。
　　李亦儒见状，突然责怪起周楠楠：“你怎么才来？眼药水买了么？”
　　“我再跟朋友煲电话粥啊，买啦！”
　　“下次不能这样了啊，要有时间观念，还能让我等你啊，你是大王还是我是大王？”李亦儒说着，偷偷向周楠楠举起大拇指，干得漂亮啊！
　　这时，范小美的经纪人已经开始跟工作人员发飙了。
　　经纪人：“你们什么情况？我们家范小美还没走红毯，你们就结束了？”
　　工作人员：“真不好意思，已经过去5分钟没有明星来了，而且会场里面马上就要开始了——”
　　经纪人蛮横地打断：“别解释，我不听你解释，你们没有参加明星的名单么？我们没来，为什么不给我们打电话？”
　　工作人员没法说啊，本来他们是请示过领导的，领导说既然迟到了就当她没来吧。
　　范小美名声臭了，所以这次主办方是不愿意请她来的，但是碍于面子只好接受了她经纪公司的请求，给她发了邀请函。如今她迟迟不来，最后就剩她一个人迟迟不来，那自然就好办了。
　　给你机会你不珍惜，那就没办法了，总不能让一滩人等你一个吧？毕竟你也过了万众瞩目的时代了。
　　工作人员尴尬地笑笑：“这个……我们的疏忽，不好意思！”
　　“不好意思有用么？我看你是不想要这份工作了！红毯呢？”
　　“收走了。”
　　“拿回来重新铺好！”经纪人气急败坏地道，“媒体呢？”
　　“进大厅了啊！”
　　“给我叫回来！”
　　经纪人在耍横，范小美在一旁冷面不语，她气哼哼的样子还是挺好看的，这个实话实说，真的挺好看的。那露着的整个后背，真好看。
　　签名墙下面，是光秃秃的冷冰冰的地面，剩下的三家媒体，正用发着光和热的相机，疯狂拍着范小美的窘迫。
　　李亦儒这时快步走了过去，问工作人员道：“现在，不能给范姨重新复原一下之前走红毯的环境么？”
　　范姨？
　　范小美一怔，脸色顿时难看极了。
　　李亦儒17周岁，范小美39岁，和李妈同岁，李亦儒叫她阿姨没任何毛病。
　　引领李亦儒出来签名的工作人员，她心理纳闷，李亦儒管51岁的段美丽叫段姐，管39岁的范小美叫范姨，这……
　　李亦儒一脸青涩，在众人眼里真的还是个孩子，他又诚诚恳恳地问：“马上就要开始举办《微博之夜》了，你们快些帮范姨复原一下走红毯的情景啊，不然就来不及了。”
　　工作人员很为难地道：“媒体进了大厅，他们正忙着拍现场照呢，把他们组织出来不现实啊，尤其是现在《微博之夜》马上就举办了。”
　　“那……”李亦儒又道，“那先把红毯拿出来铺好，让剩下的两家媒体多拍几组照片也成啊。总不能让范姨没红毯可走吧，那简直太过分了。”
　　这个倒是能实现，因为红毯就在一楼的储物间。
　　就在工作人员要答应李亦儒这个建议的时候，李亦儒突然道：“哦，最后8分钟就开场了，也的确是来不及了，这事儿真不能难为你，我关心则乱，不好意思。”
　　工作人员：“其实——”
　　李亦儒打断：“我知道，其实你们也很难！”
　　工作人员又道：“这个红毯我们——”
　　李亦儒再次打断：“我知道你们真的没时间弄红毯了，时间这么紧促，范姨这个地位的身份，也不会难为你们工作人员的，你们也不容易，我知道你们基层员工的辛苦。”
　　工作人员一时间，特感动，刚刚在范小美经纪人那里受到了委屈，现在又被李亦儒温暖了一下，他本来不是李亦儒的粉儿，但从现在起，直接变成了铁粉！
　　李亦儒转身又笑容灿灿地跟范小美道：“范姨，事已至此，也没办法，咱们只好抓紧去会场了。”
　　伸手不打笑脸人，而且，李亦儒“明显”在帮她，虽然被叫了一声姨，不过，范小美还是挤出了笑容：“那好吧，只能这样了。”
　　此时，经纪人也没法发飙了。首先，李亦儒表现得太大度了，对工作人员是这样，对范小美也是如此。而且李亦儒都说工作人员是基层工作者，这时候他再咄咄逼人，说不过去了。
　　最关键的是，现场剩下的那两家媒体，正拍照录像呢，如果再闹下去，估计范小美就更难翻身了。
　　最不可控的，还是四周围观的观众，他们正拿着手机在那录像呢！不出所料，有的人在直播，有的人会将视频片段上传到抖乐短视频平台！
　　总而言之，当网友们看到这一幕的时候，李亦儒友善大度的形象是在网民中树立起来了，相形之下，这么一对比，范小美简直雪上加霜！
　　范小美穿着极高的高跟鞋，李亦儒亲手扶着她，边走边问：“您怎么才来啊，一定很忙很忙吧？”
　　这时，周楠楠在一旁补刀：“原来停在我车前面的是范老师啊！我买了药之后就停在原地打电话来着，没想到大明星跟我之间那么近啊！”
　　瞧瞧，这出戏演的，简直天衣无缝。
　　虽然有一处巧合，但是范小美并未多想，毕竟李亦儒还是个17岁的孩子，她断然不会想到这样年纪的孩子会一肚子坏水，并且还实施了。
　　而且，一路上，她简直被李亦儒“感化”了。
　　年轻一代的明星，在她面前都是很懂礼貌的，毕竟她名气和辈分在这呢。但是，她之前用小号狠狠批判过李亦儒啊，可这孩子竟然不计较？
　　她想到这儿都觉得很汗颜，很不好意思，尤其是李亦儒很会说话，除了称呼她为“姨”外，这个真的挺打击人的，不过李亦儒叫得很亲切，也很频繁，所以听着听着就习惯了。
　　快走进会场后，李亦儒便回到自己座位了，范小美不禁和经纪人低声道：“这孩子真是好人啊。”
　　“嗯，的确不错。但很奇怪，他为什么不记恨咱们呢？或许，这就是国学天才该有的气度？”
　　范小美点点头：“气度不凡啊！我突然间很佩服这个孩子！”
　　……
　　什么叫把你卖了还帮别人数钱？这就是典型的案例。
　　李亦儒在内心中，把这笔旧账，默默勾掉，从此两清！
　　舞台上，灯光璀璨，《微博之夜》倒计时开始了。
　　李亦儒坐的是第一排，他左手旁就是今年最红的明星张铭轩，右手旁则是迪丽娜扎。
　　夹在两个爆红的流量明星之间，李亦儒这才清晰地意识到自己在大众眼中的地位。
　　这种盛会，主办方向来是看人下菜碟的，如果自己流量不够粉丝不足，是不可能有这个荣幸坐在第一排的，更不可能坐在这两位之间。
　　娱乐圈是很现实的！
　　今晚主持这场盛会的是柳依依，在一阵热烈的掌声中，柳依依登上舞台。
　　现场音乐停歇，舞蹈演员渐次退场，柳依依持着话筒：“各位尊敬的嘉宾和领导，欢迎大家出席今年的《微博之夜》……我们今晚将依次揭晓各种大奖。
　　我们今晚最重磅的奖项，则是微博King和微博Queen！今年的颁奖跟往年不同，我们将在晚会的最初，便公布两者的入围名单和票数，并在23点50分，进行揭晓最终答案。
　　下面，请看大屏幕，微博Queen的入围名单和投票数是！”
　　哗！
　　全场所有人都望向了大屏幕，微博Queen和微博King，这是今晚最大的奖项，而且，这代表着一个明星未来一年的话语权啊！
　　假如得到了这个大奖，那明年的劳务都很可能水涨船高，毕竟自己是网友投票选出的微博热度第一人啊！
　　这个奖项比年度男神、年度女神含金量要高，男神、女神奖，都是多人获奖的。
　　李亦儒明显感觉到自己身边的迪丽娜扎顿时神情紧张起来，她今年的事业达到了顶峰，影视剧一部接着一部，代言全是大牌，正是人生得意的时候。
　　很明显，她对微博Queen非常看重。
　　大屏幕上，列出了微博Queen投票排名前十的明星。
　　第1名：张超越，2319万票！
　　第2名：迪丽娜扎，2213万票！
　　第3名：林妙妙，2010万票！
　　……
　　迪丽娜扎见状，顿时神色一慌，万万没想到竞争这么激烈。
　　李亦儒静静地看着她，轻声道：“才差100万票，还有近5个小时的时间，扎扎姐还是很有机会赢取微博Queen的。”
　　“谢谢鼓励！”迪丽娜扎平复了一下心情。
　　“我从小就是看着扎扎姐的戏长大的，真的超喜欢你的。”李亦儒日常夸人。
　　“是么？那我很开心哈，”迪丽热巴歪歪脑袋，“不过，你能不叫我扎扎姐么？听上去怪怪的。”
　　“好的扎姐。”
　　李亦儒话音刚落，大屏幕上，微博King的排名，也展现出来！
　　第1名，张铭轩，2618万票；
　　第2名，赵阳，2499万票；
　　第3名，蔡坤坤，2314万票；
　　第4名，董志文，2221万票；
　　第5名，李亦儒，2188万票；
　　……
　　看到自己名字的时候，李亦儒首先一怔，万万没想到自己真的有机会染指微博King！
　　之前柳依依跟他透露过，他有望获奖，但并没有说具体是哪个奖项，或许是微博King，或许是最佳新人？
　　如果是微博King的话，那自己应该是一、二名啊，因为柳依依明确自己的唯一竞争对手就是张铭轩了。
　　所以，李亦儒意识到柳依依跟他说奖项，指的应该是最佳新人这种次一级别的奖项了。
　　排在第五名，跟第一名差了500万票，李亦儒不做他想。
　　此时，柳依依看到大屏幕上的排行后，她微微错愕了一下，并望向了台下的这几位入围的明星。
　　她倏忽间明白，可能每个明星背后的经济公司，已经开始为自家艺人偷偷刷票了！
　　她担忧地望向李亦儒，这种情况下，孤军奋战的李亦儒，面对竞争对手的团队刷票，还有希望竞争微博King么？
　　难了啊！

第182章 疯狂刷票
　　舞台上，性感歌后林巧巧为观众们带来了一场唱跳作品，燃爆了全场，在大家热烈的掌声中，《微博之夜》第一个大奖，颁发了！
　　柳依依：“现在，我们公布2019年年度10大热词！这十大热词分别为：
　　我不要你觉得我要我觉得；
　　我太难了；
　　雨女无瓜；
　　人间奇迹；
　　我TM就是个智障；
　　硬核；
　　996；
　　（孙）影帝，请开始你的表演！
　　断舍离；
　　是个狼人；”
　　这10个年度热词中，竟然有三个与李亦儒直接有关。
　　人间奇迹，指的就是李亦儒，这是《诗词大赛》录制的时候，虞若云对李亦儒的高度赞美！
　　因为李亦儒的确对得起这个词汇，所以代指李亦儒。
　　至于“我TM就是个智障”，这个则是观众们看《诗词大赛》视频的时候，出现频率最多的弹幕！
　　每当李亦儒精彩表演结束后，整个屏幕上都是网友们齐刷刷的“我TM就是个智障”的评论。
　　“影帝，请开始你的表演”，这个则是针对孙正的热评了。
　　因为10大热词是这几天开始进行网友征集投票的，刚刚发生了没几天的“装卡”事件，使孙正热词反而受到了时间性的照顾，一跃成为了爆款热词。
　　年度10大热词，其中有三个热词与李亦儒有关，可想而知，李亦儒这一个季度究竟对互联网产生了多大的影响！
　　柳依依道：“2019年度，年度热词是——影帝，请开始你的表演！”
　　话音落，全场的目光全部落在了李亦儒身上。
　　李亦儒一怔，这个热词不是孙正的么？你们看我干嘛？
　　这个热词并不颁奖，没有获奖嘉宾，主要是总结2019年全面的网络热点而已。
　　李亦儒万万没想到，自己还有成全别人获得巨大关注的作用。不过孙正可能要哭晕在厕所里了。
　　又是一场歌舞表演后，颁发了年度卓越公益人物，获奖者韩洪。年度事件则是“女排世界杯”。
　　奖项很多，逐一揭晓。在颁发年度最佳影视剧奖的时候，微博King和微博Queen的投票再一次呈现在大屏幕上。
　　经过一个小时的投票后，微博King前10名的投票数有了巨变！
　　第1名，张铭轩，3658万票；
　　第2名，周云城，3189万票；
　　第3名，蔡坤坤，3067万票；
　　第4名，赵阳，2961万票；
　　第5名，董志文，2731万票；
　　第7名，李亦儒，2589万票；
　　……
　　和之前第一次投票情况相比，基本上前十名的票数全都激增了一大部分，尤其是第一名，直接增加了1000万票。而且，本来周云城是第八名的，但短短的一个小时内，他增加了900万票，成功挤进了前五名，位居第二。
　　李亦儒不幸下滑了2名，从第五落到了第七名，他只增长了400万票而已。
　　微博投票突然剧增，很明显，这是明星们身后的经纪公司在为他们刷票。
　　刷票是无法避免的，只是李亦儒比较悲剧，因为其他入围者都有经纪公司撑腰，团伙作案，只有李亦儒是单打独斗。
　　柳依依望了一眼大屏幕，微微唏嘘，便道：“微博King微博Queen的投票将会截止至今晚的11点30分，还有相当长的投票时间。群雄逐鹿，谁最终问鼎这个奖项，暂未可知。
　　下面，请各自为自己拉拉票，张铭轩，你有什么话要对粉丝们说呢？”
　　张铭轩起身，笑呵呵地道：“我最近将会出一本写真集，为了回馈粉丝们对我的喜爱，我将免费送出500套！”
　　写真集？
　　李亦儒怔了怔，男星出写真集……好吧，女粉丝毕竟也是有需求的。
　　李亦儒瞥了一眼张铭轩手里的写真集，那个封面还挺精美，定价处，明晃晃三位数：128元。
　　张铭轩是当下最红的小鲜肉，这本写真集估计100万册是没问题的吧？
　　女粉丝的消费能力，那是毋庸置疑的。
　　其他几个明星也纷纷发表了拉票感言，之后轮到了李亦儒。
　　见柳依依示意他向粉丝拉票，李亦儒只是摆了摆手拒绝了。
　　票数差得太多，而且李亦儒也意识到这个投票的背后，有经济公司在操纵，所以他知道自己根本没有希望，没有希望，就不想去做无用功了。
　　柳依依见李亦儒拒绝，她只好道：“李亦儒不想拉票，那么我就帮他拉拉票吧！
　　我就一句话，全国的明星很多，但国学明星就这一个，各位喜欢李亦儒的粉丝们，你们是他唯一的靠山。
　　好，下一位，董志文，请你为自己拉拉票！”
　　此时，直播画面上，网友们疯狂弹幕！
　　“柳依依说得对啊，咱们要是不支持李亦儒，谁还能支持他？他单打独斗啊，其他人都是有经纪公司帮忙的，而李亦儒完全是自己一个人在战斗啊！”
　　“看到周云城从第8名直接上涨到第2名，短短一个小时内竟然完成了弯道超车，这一刻我就明白了，他的经纪公司狠狠地刷票了！”
　　“人家其他明星都有公司帮着刷票，李亦儒不仅没有公司帮忙，而且还不自己拉票，怎么能干过那帮刷子啊！”
　　“咱们粉丝要是不帮李亦儒，就真的没人帮他了。”
　　“柳依依说得多好，天下明星千千万，但国学明星就这一位啊，咱们必须把这颗独苗呵护好啊！我去投李亦儒一票！”
　　“我也去投票，我向来是不喜欢投票的，今晚破例为李亦儒投一票！”
　　“我不仅仅要投票，还要发动我群里的粉丝们投票，还要去其他群里，帮李亦儒拉票！”
　　“对，我要写一篇感人肺腑的拉票文章，发到各个群里面！”
　　……
　　看直播的网友们，纷纷行动了起来。
　　在现场的李亦儒，自然不知道网友们在做什么，他乐呵呵地看舞台上的表演，一副无欲无求的状态。
　　因为和第一名差距太明显了，所以李亦儒也就不惦记了，而且他才出名三个多月，要是这么短的时间就获得这个奖项，那其他那些流量巨星们，还活不活？
　　不过他身边的两位，已经紧张到了极点。
　　张铭轩虽然稳稳地占据第一名的位子，但他不敢掉以轻心，刷票这事儿说不好，第二名一旦发力的话，再多刷500万票，就超过自己了。
　　而迪丽娜扎则忧心忡忡，她和第一名的差距，只有一千多票。
　　李亦儒觉得现场看表演特别爽，尤其是女明星跳热辣舞蹈。
　　那些之前只能在电视上看到的明星们在舞台上劲歌热舞，李亦儒多少还有些小小的激动，这可比电视剧有意思多了。
　　但他身边极其有机会问鼎微博King和微博Queen的两位，他们的心思显然已经不在舞台上了。
　　此时，各家经纪公司正在“合情合理”地集体刷票，他们自然要尽量将自家的艺人推到最高荣誉上。
　　舞台上的前10名，分属于7家娱乐公司，他们激烈地竞争着，不仅要赢，他们还要赢得合理，不能超过第二名太多，如果太多的话，容易落下刷票的嫌疑。
　　瞧瞧，这就是专业的人做专业的事儿啊！
　　就在他们各怀鬼胎各展手段的时候，他们万万没想到在他们七家公司外，又多了一个来竞争的组织——李亦儒粉丝团。
　　一篇声情并茂的文章《我们为什么要支持李亦儒》，很快就在各个QQ群、微信群、社区论坛、贴吧等处转发开了。
　　这篇文章很好地回应了柳依依的“明星有很多，国学明星就一个”这句话，先是回顾了李亦儒这短短不到四个月时间内，给大众们带来的一次次震撼。
　　从《诗词大赛》到《博雅杯》，从《博雅杯》到直播界，他淋漓尽致地展现了自己冠绝天下的脑力，并用三篇论文证明了自己不可估量的学术实力。而且，在直播界，因他的原因，开创了国学直播这一风潮。
　　整个文章，回顾了李亦儒这段精彩的时光后，又开始为李亦儒鸣不平，《微博之夜》刷票行为这个明眼人都能看出来，而李亦儒根本没有人为他运作，在一众明星间，他显得孤立无援。
　　于是，文章在描述这个情况时，用了很多成语，比如：楚楚可怜，孤立无援，文弱书生，弱不禁风……
　　文章的最后几段话是：
　　“诚如主持人柳依依所言，明星很多，但国学明星就这一个。如果这么优秀并硕果仅存的国学明星我们不去珍惜的话，我们刚刚兴起一些的国学热，可能很快就会被一盆冷水浇灭了。
　　我们国家并不缺少明星，我们缺少李亦儒。请大家为李亦儒做点事情，为国学的未来做点儿事情！
　　微博一个账号只能投一票，但是，我们的qq、微信、手机号、支付宝、京东等都可以注册新的微博账号，还等什么呢？大家快行动起来，李亦儒快不行了，国学的未来快不行了！
　　你们甘愿看到那帮刷子干掉干干净净的李亦儒么？
　　（透露一个内部消息，截止到今天下午4点，李亦儒的票数是第二名，距离第一名只有3000多票！）”
　　这篇文章一经发布，瞬间就鼓动起了无数网友。尤其是最后那个内部消息，更是触目惊心！
　　如果内部消息是真的，那究竟是什么原因，导致李亦儒从第二名迅速落到了第5名，紧接着又滑落到了第7名？
　　这很明显了，天下皆浊，李亦儒独清啊！
　　网友们都是充满正义感的，就算是键盘侠，很多人也是有正义感的键盘侠，所以，不管是不是李亦儒的粉丝，见到这篇文章后，不管是否去投票，起码都燃起了支持李亦儒的冲动！
　　而这篇文章生怕网友们不给力，还特意提醒大家可以通过多渠道注册微博。于是这篇文章的作者“夕阳红”，成为了“李亦儒粉丝团”的领袖。
　　夕阳红自己都不知道自己怎么就成为了这个突然诞生的组织的领袖了，他也很意外啊！
　　这篇文章在逐渐扩散，李亦儒粉丝团也同时在迅速扩张。
　　不仅仅这篇《我们为什么要支持李亦儒》的文章，还有很多重量级的粉丝再为李亦儒摇旗呐喊，比如帝吧大吧主“送你墓志铭”，比如天涯论坛坛主“天蚕地瓜”……
　　一批一批的人加入了支援李亦儒的行动之中，而这都是幕后情况，李亦儒对此并不知晓，他只是静静地坐在台下，看着台上演出和颁奖。
　　对于李亦儒来说，能受邀来到微博之夜的现场，并坐在第一排的位置，他今年就算圆满完成任务了。
　　最佳新人奖，颁发给了欧阳旎旎，她是年初《中华唱匠》舞台上诞生的优秀歌星，节目后一路爆红，一年时间内，竟演唱了8首大家耳熟能详的热歌。
　　颁奖之后，柳依依道：“下面，我们再来看一下，微博King和微博Queen的投票情况！”
　　微博King的投票情况展现在了大屏幕上：
　　第1名，张铭轩，4326万票；
　　第2名，周云城，4183万票；
　　第3名，李亦儒，3991万票；
　　第4名，蔡坤坤，3793万票；
　　第5名，赵阳，3312万票；
　　……
　　现场观众一阵喧嚣！
　　“啊？李亦儒从第7名直接上升到了第3？”
　　“竟然在1小时的时间里，就直接增长了1700万票？”
　　“我的天啊，一个小时增长1700万票，这是目前最大的涨幅了吧？之前张铭轩的涨幅才1000万啊。”
　　“这怎么做到的，太生猛了吧？”
　　……
　　众人的目光全部落在李亦儒的身上，尤其是他一左一右的迪丽娜扎和张铭轩！
　　这两人差点儿惊掉了下巴，万万没想到李亦儒才是个狠人啊。
　　其他经济公司刷票，还是要尊重实际情况的，一个小时刷1000万其实已经过分了，但李亦儒直接无视现实情况，直接刷了1700万票啊，这两位想到这里，不禁愣怔住了！
　　李亦儒也愣住了，这什么情况啊这？自己哪来的这么多票？这情况太反常了，太不合常理了啊！
　　本以为这样就该差不多少了，可是没想到，又一个小时后，票数排行再发生巨变！
　　第1名，张铭轩，6056万票；
　　第2名，李亦儒，6028万票；
　　第3名，周云城，4383万票；
　　第4名，蔡坤坤，3993万票；
　　第5名，赵阳，3412万票；
　　……
　　哗，整个演播厅再次喧嚣阵阵！
　　这一个小时过去，张铭轩竟然也猛增了1700万票，依旧固守着第1名，可令所有人大跌眼镜的是，李亦儒竟然猛增了2000万票！再次缩短了和第一名的差距！
　　此时，第1名和第2名之间，只差28票而已！
　　李亦儒惊诧地望着大屏幕，张铭轩惊诧地望着李亦儒，会场内所有人惊诧地望着李亦儒和张铭轩他们两个人。
　　每个人的疑问都是相同的：这是什么情况？
　　举办方的负责人顿时就坐立不安起来，连忙吩咐下属：“马上去查一下，究竟是怎么回事儿！怎么出现了这么严重的刷票行为？”
　　欣浪公司的技术部，瞬间就忙做了一团，很快就弄明白了问题所在。
　　《我们为什么要支持李亦儒》这篇文章，在晚上这个黄金时间段，像疯了一样被转发。
　　支持李亦儒的网友越聚越多！
　　手机号注册投票过后，就用微信注册投票，微信用完了，就用支付宝……
　　有的网友为了能多投几张票，甚至开了好几个新qq。
　　和其他明星不一样，李亦儒的口碑太好了，虽然他也有黑粉，但他的黑粉也不得不承认，李亦儒的实力毋庸置疑。
　　这个就和其他明星不一样了，歌星被质疑唱功，影星被质疑演技，他们业务水平不行，被喷也得忍着。
　　但李亦儒在业务水平这块，你没得挑！
　　眼看着就要到11点半了，11点半，投票通道就会关闭。
　　张铭轩的经济公司魏老板面临着一个问题，究竟是不是继续刷下去，跟李亦儒挣个鱼死网破？
　　如果继续刷下去，那数据太假了，而且，另外6家公司见事态不好没机会染指奖项，他们已经放弃刷票了。
　　如果不刷票的话，自己一家著名的娱乐公司，竟然没干过一帮散兵游勇，这有点儿太没有权威感了。
　　综合利弊，魏老板大手一挥，“在最后这个阶段，再给张铭轩刷2500万票，以确保他获得奖项万无一失。”
　　经理战战兢兢：“魏总，太多了吧？刷这么多，数据有些夸张了啊！每一年这个奖项，获奖的人大概都是5000万票左右啊！”
　　“废话，我也知道夸张，但横竖都得被质疑被骂，为什么不拿个奖再被骂呢？而且，我们要的是明星曝光度，被骂不重要，有曝光有流量才最重要！”
　　经理点头：“那好，您放心，咱们再刷2500万票，力保张铭轩获得微博King！”
　　……
　　很快，晚上11点半到了，投票通道关闭。
　　舞台上，在一个节目表演之后，柳依依来到台上，开始公布微博King的投票结果！
　　柳依依：“第5名，赵阳，3882万票！”
　　大屏幕上，展现出了赵阳的投票票数。现场报以一阵掌声。
　　柳依依：“第4名，蔡坤坤，4461万票！……第三名，周云城，5123万票！……第二名——”
　　柳依依说到此处顿了一下，“再揭晓第二名之前，我们插播一条广告，50倍混合变焦……”
　　会场内，响起一阵哀叹。

第183章 不公，发飙
　　因为在上一轮公布票数的时候，李亦儒和张铭轩已经甩开第三名1700多万票了，所以此时公布成绩，很明显，微博King的最终人选一定在李亦儒和张铭轩之间产生。
　　当柳依依在舞台上插播广告的时候，台下全部的注意力都集中在了这两个人身上。
　　一些工作人员是知道之前的大概票数的，比如说晚上5点之前，张铭轩和李亦儒的票数本是第一第二名，可是才过两个半小时，李亦儒就连续被三位明星反超票数。
　　而此时此刻，李亦儒已经重回第二名，但是否能反超张铭轩成为今晚最大的赢家呢，众人对此充满了期待。
　　毕竟，在滑落到第7名后，李亦儒突然一路逆袭，先是暴增1700万投票，紧接着再次暴增2000万投票，李亦儒正上演着王者逆袭的戏份。
　　张铭轩和李亦儒就那样肩并肩坐在一起，当柳依依读完广告词后，特写镜头便直直地推到了他们二人身上。
　　张铭轩故作镇定，可脸上的笑容都充满着紧张激动和慌乱。而李亦儒的脸上却充满着一副莫名其妙的惊讶。
　　现在的李亦儒，他完全是一头雾水，自己哪来的这么多票啊，而且，怎么会短时间内具有这么大的爆发力？他粉丝的确不少，但应该竞争不过张铭轩吧？
　　眼前发生的这一切，对于李亦儒来说，显得有些迷啊！
　　他哪知道，现在网络上，无数人在自动地为他拉票，甚至有很多很多粉丝，新注册了若干微博，就为了给他投一票。
　　网上，粉丝们为了替李亦儒拉票，特意找了两个特给力的借口：
　　1，为了正义。
　　2，为了国学的未来。
　　柳依依看了一眼二人，才道：“下面揭晓第二名，第二名，总票数是8619万1529票！”
　　哗，全场沸腾了。
　　这个票数，是历届《微博之夜》票选中，最高票数的一次了。往年，基本上5000万票就能获得这个奖项，最高的一次是6139万票。
　　而这次，第二名竟然都来到了8619万票，这个票数实在让人惊呼连连。
　　不管是李亦儒还是张铭轩，能拿到这个票数，都值得粉丝吹爆了，毕竟，这可是差点儿破亿的男人啊！
　　柳依依宣布第二名：“拿到8619万票的就是——”
　　张铭轩顿时精神就提起来了，虽然他很紧张，但是他知道第二名应该不是他，在来《微博之夜》之前，公司就许诺给他了，说一定帮他实现微博King的奖项。
　　他对经济公司的运作能力是充分信赖的，他相信，公司一定在后面为他搞定了一起。
　　他想到这，嘴角流露出了一丝笑意，笑意刚起，就听柳依依道：“张铭轩！第二名，张铭轩！”
　　张铭轩瞬间如石塑般楞在了原地，面颊上充满了惊骇和不解，遗憾和失落。这张奶油般涂抹过的娇嫩面颊上，呈现出了若干个层面的情感。
　　柳依依紧接着便急不可待地道：“接下来，我揭晓第一名，也就是2019年度微博King！2019年度，微博King，李亦儒！总票数，1亿0891万3728票！”
　　哗！
　　全场沸腾一片：
　　“多少？”
　　“1个亿？”
　　“我没听错吧？”
　　“这数据好假啊，真有这么多人投票？”
　　“太恐怖了，我咋就这么不信呢？”
　　“我刚偷偷刷了网页，很多网友都是一个人就注册了好些微博，一个人就投了五六票的大有人在，还有个铁杆粉丝说，他一个人就投了20多张票！”
　　“我的天啊，还真是个狼人啊！”
　　……
　　柳依依：“请李亦儒上台！请2019年的微博King上台！”
　　这票数把李亦儒都吓住了，他茫然起身，但1个亿这个数量，和今晚微博King这个头衔，让他有如做梦一般。
　　回首望去，现场弥漫着经久不息的掌声，一切都是那么的匪夷所思。
　　迪丽娜扎已经张开了怀抱：“恭喜！”
　　这时缓过神来的张铭轩也起身，貌似大度地给李亦儒个亲热的拥抱：“实至名归。”
　　纷纷和身边众人拥抱过后，他快步来到舞台之上，接受颁奖，发表获奖感言。
　　而此时直播弹幕上，无数网友们欢声一片：
　　“兄弟们，胜利啦！”
　　“咱们终于把李亦儒推向了神坛！”
　　“李亦儒的丰功伟绩簿上，也有咱们的一份功劳哈！”
　　“1700万票，2000万票，4000万票，三个小时，咱们一次次创下奇迹，给力！”
　　“这是李亦儒应该获得的荣誉，李亦儒在咱们国内，就是唯一的存在！放眼这些年，李亦儒都是最特别的存在。”
　　……
　　李亦儒在舞台上接受颁奖，粉丝们在屏幕里狂欢。
　　李亦儒的独一无二性，让他有别于其他任何流量明星，这是他今晚能够引起这么多粉丝为他卖力宣传的最重要因素。
　　不是因为帅，长得帅的人很多，李亦儒虽然是最帅的，但并不是不可替代的。
　　不是因为人格魅力，李亦儒的人格魅力……呃，对外没表现出来什么，对内呢，很多人都想掐死他。
　　李亦儒之所以出道一个季度就问鼎这个荣誉，是因为绝对的实力+国学的独一无二性。
　　张铭轩这个类型的明星很多，一年能诞生好几个，他倒下去了，再过几年，一百个张铭轩就会依次站起来的，但李亦儒不一样，李亦儒倒下去了，就真的再也没有李亦儒这种类型的了。
　　在很多人看来，李亦儒除了性格微有瑕疵外，整个人就是完美的。
　　网络上，道喜声阵阵，捷报传到各处。
　　舞台下，掌声雷鸣，众人在一阵惊呼后，冷静下来他们也能接受，也愿意接受，虽然1亿这个数据夸张了点儿，哪怕9999万呢，不过在座的诸位，几乎每一位都被李亦儒折服过。
　　所以说，李亦儒获得这个大奖，大家心服口服。
　　李亦儒左手拿着奖杯，右手拿着证书，迎着满场的贺喜声来到台下，重回座位，此时此刻，李亦儒还觉得这事儿太出乎意料了，太匪夷所思了。
　　他就是来打酱油的啊，咋还抢了今晚最重磅的奖项呢？因为没有预期过，没有奢望过，当幸运光顾自己的时候，李亦儒真的是措手不及啊！
　　接下来，颁发的是微博Queen，微博Queen的竞争非常激烈，最终，迪丽娜扎以5000票的微弱优势，获得了这个至高荣誉。
　　李亦儒起身，热情地送上拥抱，还特别绅士地扶着她的手，将她送到了舞台之上。
　　因为心情好嘛，所以李亦儒展现了自己最高的风度，不然的话李亦儒也就走走形式，拥抱贺喜就完事儿了。
　　将要晚上00:00分的时候，将要跨年的时刻，获奖的众星纷纷登上舞台，准备一同跨年。
　　工作人员不停地提醒：“李老师，您往中间站，再往中间站！”
　　李亦儒本来是站在最外侧的，结果，工作人员提醒，其他明星让路，李亦儒很快来到了舞台正中间，和迪丽娜扎并排站在了一起。
　　这……应该就是C位吧？
　　李亦儒想想还挺爽的！
　　柳依依拿着话筒，开始倒计时：“10，9，……1，2020年，新年快乐！愿2020年没有疾病、没有烦恼、没有痛苦，愿2020年山河无恙国泰民安……”
　　现场歌舞起，一片热闹景象！
　　此时，欣浪大厦门口，记者们早已云集等候，他们在节目正式上演后，就得离开现场了，重新回到了大厦门口。
　　舞台上发生的一切，他们都看了同步直播，此时，众记者们已经准备好了长枪短炮，准备随时锁定重要人物。
　　晚上12点半，今晚第一位明星终于走出大厦门口，赵阳在助理的簇拥下，快步走来。
　　今晚他也是处于微博King的竞争序列的，但见证了李亦儒的成绩狂飙后，他充分意识到了自己真的就是啥也不是，所以情绪有些低落。
　　“赵阳，能谈谈今晚的感受么？”
　　“对于错失微博King，您有什么想要说的呢？”
　　“您如何看待李亦儒票数过亿这件事？”
　　……
　　赵阳没心情搭理记者，于是向大厦门口指了指：“李亦儒就在我身后来着，应该出门口了吧！”
　　几十位记者的目光，瞬间望向门口，相机下意识地对焦过去。
　　赵阳一怔，心说：靠，这么现实的么？
　　他只好悻悻地走了。
　　众星纷纷离去，可李亦儒迟迟没有出现，记者们苦苦等待。
　　作为今晚最大的赢家，李亦儒自然在忙着和欣浪的高层们聊天。
　　直到下半夜1点半，李亦儒终于姗姗来迟。
　　李亦儒是和迪丽娜扎携手走出欣浪大厦的，毕竟今晚两个人是最大的赢家。两个人在众人的簇拥下，缓缓走下了阶梯。
　　而一群记者，见状后蜂拥而去，瞬间就把二人团团围住，安保人员好不容易才控制住场面。
　　“李亦儒，请问您现在的心情如何。”
　　“获得了微博King，对您来说意味着什么呢？”
　　“李老师，您成为华国各种奖项投票中，成绩第一个破亿的人，您想说些什么呢？”
　　“迪丽娜扎，恭喜你，能谈谈今晚的感受么？”
　　……
　　众记者七嘴八舌地发问，四五个问题中，才有一个是问迪丽娜扎的。
　　这也可以理解，因为李亦儒今晚的票数表现，真的是爆炸了，而且网上掀起了支援李亦儒的行动，这都是绝佳的新闻素材。反观迪丽娜扎，她获奖的过程就乏善可陈了。
　　面对铺天盖地而来的问题，李亦儒特绅士地道：“先请我身边这位漂亮的女士回答大家。”
　　众记者心说：看看人家李亦儒，难怪人家成功啊，简直风度翩翩啊！
　　这时，范小美正好从李亦儒身边路过，可是，竟没有记者去采访她，她一声叹息，失落地离开，坐着车子走了。
　　迪丽娜扎一连回答了好几个问题，最后道：“今晚这个奖项对我来说是个特别好的督促，我想对李老师也是如此。”
　　李亦儒忙道：“我不敢当，您老师。”
　　迪丽娜扎：“我们一定好好工作，争取在2020年，为大家带来更好的作品。下面，请李老师发言。”
　　哗！
　　众人全部调转目光，紧紧地看着李亦儒的俊秀容颜，绅士风度展现之后，到了李亦儒发言的时候了。
　　李亦儒道：“娜扎姐说得很对，我完全同意。时间不早了，再见。”
　　说罢，李亦儒提足便走！
　　记者们顿时就不干了，你这一个问题都没回答呢，你就想溜？你咋想的啊？之前还夸你绅士呢，你溜了，我们上哪找新闻素材去啊？
　　被围困住，李亦儒举步维艰，他只好回头一指：“快看，张铭轩过来啦！”
　　嗯，他也用了这一招！不过，张铭轩真的走过来了，他倒是没骗人。
　　说罢，李亦儒发现，所有人依旧直视着他，那些扭头瞥了一眼的记者，又重新将目光对焦在了自己的身上。
　　《微博之夜》开始之前，张铭轩可是你们的小甜甜啊，这才几个小时而已，咋就变成了你们的牛夫人了呢？
　　李亦儒心里也道：真特么现实啊！
　　见在劫难逃，周楠楠只好发挥助理作用：“由于时间太晚，明天李老师还有课，所以，我们只能回答三个问题。”
　　说是只能回答三个问题，但其实周楠楠明白，他们今晚不回答三十个问题是离不开这里的。
　　这帮记者的缠人程度，已经达到了不达目的誓不罢休的地步！
　　这时就听有个记者道：“都大明星了，还上什么课啊？”
　　闻言，李亦儒突然发飙了：“明星怎么了？明星就有特权不上课了么？”
　　众人一惊，没想到李亦儒突然变脸！
　　李亦儒气呼呼地道：“明星也是人，不仅仅要遵守社会规则，正常上班上课，准时参加活动，按时纳税，完成每一项公民应尽的义务，而且，还要更努力地成为表率作用。
　　明星这个身份，并不仅仅代表着金钱和地位，更代表着责任和榜样作用。你竟然跟我说，明星不用上课？！
　　这是一个明星该有的样子么？这是一个明星该表现出来的素质么？这是一个明星该起到的典范作用么？
　　我不去上课，一旦被其他粉丝效仿了怎么办？”
　　李亦儒越说越激动，记者们鸦雀无声，只是相机在咔咔作响。
　　迪丽娜扎也被李亦儒的愤怒吓到了，她拉了拉李亦儒：“李老师请息怒。”
　　这么一劝，李亦儒更愤怒了，对着记者道：“我对你们的这个想法很失望，你对明星的定义就是特权阶级么？是谁赋予明星‘特权’两个字？这个社会到底怎么了？”
　　说罢，李亦儒一甩手，冷着脸走向了停车场，众记者竟然下意识地让开了道路，然后只好跟在他身后。
　　关于明星特权的问题，记者们问个不停，但是李亦儒冷着脸不答，他们竟然也不去纠缠了，只能跟在李亦儒身后，看着李亦儒坐进车子里，快速消失在深夜中。
　　去年《微博之夜》，当时的微博King是赵宇，当时赵宇回答了很多问题后，便打算坐进房车离开，可是，有好几个记者为了多采访几个问题，竟然拉着车门不让走。
　　这种过分的行为，记者们屡次上演过很多回了，比如说著名的拦停天后车的事件。
　　可是面对发飙的明星，记者们不敢拦了。尤其是李亦儒刚刚发飙发得铿锵有力，句句在理，他把大家震慑住了。
　　望着车子离开，记者们纷纷感叹：
　　“真优秀啊，说得太对了，是谁赋予了明星特权啊？”
　　“要不咋说李亦儒是国学偶像呢，道德品质高人一等啊！”
　　“李亦儒发飙，这是个好新闻，是个正能量的新闻。”
　　“李亦儒说得太对了，榜样嘛，带头作用嘛，明星就更不能搞特殊化了。”
　　……
　　记者们正在感慨的时候，迪丽娜扎提着裙子，偷偷地向房车那边儿溜去，结果，还没到房车呢，就被记者们蜂拥跑去围住了。
　　李亦儒的采访泡汤了，记者们岂能放过这个最后的素材？
　　直到半个小时后，迪丽娜扎才在助理和工作人员的护驾下，成功坐上房车回家了。
　　她也是很抑郁的，尤其是在李亦儒早早离开但她只能无奈坚守的情况下。
　　记者们正打算收工的时候，一声甜腻的声音传入了大家耳朵。
　　“您好，《新城日报》的记者。”
　　《新城日报》记者小婉抬起头，愕然发现李亦儒的助理正笑滋滋地看着她。
　　小婉刚被李亦儒呲了一顿，委屈极了，万万没想到李亦儒的助理杀了回来。
　　周楠楠突然向小婉鞠了一躬：“这位记者朋友，李老师让我代替他向您道歉，刚刚李老师言语过激，可能冲撞了您，但李老师是对事不对人，他主要是对明星特权这件事看不过去。
　　请您千万不要在意，李老师年轻气盛有些愤青，还请您多多担待。”
　　小婉惊喜交加：“没……没事儿，您不用道歉的，李老师说得都对，都对，我检讨！”
　　众记者本来已经收起来的相机，又重新开始工作，对着这位记者和周楠楠就是一顿猛拍。
　　他们突然就被李亦儒的人格魅力折服了！
　　发飙后，及时冷静，及时道歉，这才是一个明星该有的样子啊！
　　这，又是一道可以大书特书的新闻啊！
　　……
　　周楠楠是半途中，听了李亦儒的指示才折返回来的，李亦儒让周楠楠替他道歉，主要原因是自己知道自己发飙的原因，是为了尽早脱身回家睡觉嘛。
　　所以说，他对那个女记者发飙后，于心不忍，觉得有些愧疚，这才让周楠楠回来道歉，当然了，最主要的是，李亦儒担心这女记者记恨在心，给自己一顿抹黑。
　　他倒不是怕，而是，能不得罪人，李亦儒尽量不得罪人。
　　李亦儒坐在柳依依车子里，他打了声哈欠，看了下手表，此时已经后半夜2点了。
　　回到家洗漱完毕的话，就得3点才能睡觉。
　　想了下，李亦儒给马剑发了条语音：“马哥哥，明天帮我跟班主任请个假，我明天上午不去上课了，困啊！”
　　不去上课？
　　柳依依默默地望向了李亦儒，一时不知说什么好了！

今晚无更，抱歉！
　　有事儿没回来，又没存稿，今晚没法更新了，抱歉。

第184章 一夜封神
　　此时此刻，李亦儒才明白自己究竟怎么做到的票数过亿，迷茫的大脑才渐渐清晰起来。
　　他真的没想到这届粉丝这么给力，更没想到能获得微博King这个荣誉，这个荣誉代表了，他是2019年热搜指数最高的明星。
　　实际上，他并不是2019年流量之王，毕竟他9月份才出现在大众视线里。
　　不过他胜在爆发力了，整个第四季度而言，没有任何一个明星能跟他比曝光度的，他简直处处都是热点新闻。
　　那篇《我们为什么要支持李亦儒》的文章，李亦儒也看了，他自然知道夕阳红就是董劲夫，快两个月没见过面了，不知道他现在处境如何。
　　有时间的时候，李亦儒决定组织一场聚会，老朋友们聚一聚，尤其是要叫上水果西施，李亦儒还怪想她的，而且不得不提一嘴，她家的苹果真好吃，邮递到家的那一箱又吃光了。
　　“恭喜。”柳依依开着车子，笑容恬淡。
　　相较于9月份第一次坐柳依依的车子，柳依依现在的技术明显提升了。
　　“谢谢依依姐为我拉票，没有依依姐给我拉票，我是一定不会得到这个奖项的，依依姐就是我生命中的贵人，航行中的灯塔，前进路上的红绿灯，姐，看到前面的绿灯闪了么？”
　　“看到了。”
　　“冲过去鸭！”
　　“不行吧？”
　　“不行您倒是减速啊！”
　　李亦儒擦了擦汗，这车技，堪忧啊！
　　现在，柳依依开的也不是那辆字母神车了，换了一辆雷克萨斯GS，这辆车怎么说呢，李亦儒不懂车，但颜值比较符合李亦儒的口味，觉得蛮漂亮的。
　　这辆车倒是也不贵，相对于柳依依的身价而言。
　　“你知道，微博King对你意味着什么么？”柳依依问道。
　　“呃……一种对我的肯定？”
　　“这对你来说，是第一次有权威数据来证明你的流量价值，同样，接下来的一段时间，将会有大量新粉丝关注你，晚上，你就要直播了，可能你的数据会爆炸。”说到这，柳依依歪头看了看他，“到了你腾飞的时候了，所以，今天早晨去学校后，好好睡一觉吧。”
　　李亦儒道：“我让马剑给我请假了啊？”
　　“你不是慷慨激昂地说明星要有表率作用么？而且记者最喜欢报道的是明星的非正常状态，你会成为明天网络的焦点的，你不去上课还是不行的。”
　　李亦儒敲了敲头，“诶呦，我疏忽了。”
　　柳依依又道：“我有个同事，因为和著名女星分手，结果当天家里就被记者堵住了，娱乐行业就是这样。”
　　闻言，李亦儒忙道：“依依姐，在前面的宾馆停一下，我今晚不回家了。”
　　李亦儒这个决定，还真是明智的。
　　早晨5点，李亦儒家门口，就已经来了一家媒体了。
　　记者敲开门：“您好，我们是来采访李亦儒老师的。”
　　李爸打了一声哈欠：“他没在家啊！”
　　“没在家？”记者探进脑袋，四下里张望。
　　“不好意思，我家不接受采访，你们要采访的李亦儒也不在。我们要休息，照顾不周，实在抱歉。”李爸直接把门关上了，回到床上呼呼睡觉。
　　李爸现在面对记者从容多了，因为自打儿子走红后，他们就没少跟记者打交道。
　　结果李爸刚躺下没几分钟，房门又被敲响了，李爸恼怒地起床，走到门口，又平复了一下暴躁的情绪，打开门才发现，又是一家媒体。
　　“不好意思，李亦儒不在。就算在的话，也不能这么早就接受采访啊，孩子还要正常睡觉上学呢。”李爸再次合上门。
　　结果，也就20多分钟，李爸又被敲门声惊醒了。
　　李爸鼻子都气歪了，儿子出去躲清静去了，结果，把他们老两口留家里受罪，这儿子白养啊，简直白眼狼！
　　李爸把火都撒到保安队长身上了：“王队长，你们保安这工作怎么做的啊？咱们不是5A级物业么？号称给业主们一个五星级的住宅环境。咱们不是不准外人进入么，连一只流浪的母蚊子都不放进来么？那我家门口怎么这么多记者？”
　　王子龙那是被李亦儒折服得五体投地的人，他连忙就打给值班的保安，这才让李家恢复了安宁。
　　早晨起床做饭，李妈一边切菜一边嘟囔：“这小兔崽子，他自己跑出去躲清闲，坑爹妈啊！还不如不出名呢，不出名的时候，咱们生活多安逸啊，结果他出名了，咱们家啊就不得安生喽！”
　　李爸困得直迷糊：“没办法，这就是成名的代价，有利有弊。咱们现在还能跟着沾沾光，等儿子搬出去住了，到时候哪还有记者搭理咱们啊，早去儿子的大别墅拍照去了。”
　　两口子既开心又烦恼，他们现在正值壮年，都有很大的工作压力在身，还真没时间应付这些记者。
　　当二人吃过早饭，开车来到小区门口的时候，豁然发现，门口早被云集而来的记者堵得水泄不通。
　　一个两个三个……李妈数了数，没数过来，她惊呼道：“怎么这么多记者？老李，快开走！”
　　李爸车技极好，他本想来个神龙摆尾再来个急加速，可是……
　　升降杆刚抬了起来，一群记者一窝蜂地把整个车子团团围住。
　　“李老师，我们是《新元日报》的记者，恭喜您获得了微博King！我们想采访您一下。”
　　“我是4G新闻网的记者，对于晚上的暴怒事件，您能解释一下么？”
　　“李老师，热烈祝贺您获奖！”
　　……
　　李爸不停地鸣笛！
　　小区内排队等着出门的车辆不停地鸣笛！
　　升降杆还在高高地竖立着！
　　这辆小轿车被团团围住，一步都无法动弹！
　　李爸焦躁不安，推开车门下车，将所有的车门拉开，又气又笑地道：“哪有你们的李老师啊？哪有啊？李老汉倒有一个！李亦儒不在家，也没在车里，这下能让我们走了吧？”
　　“那请问，李亦儒在哪里？”
　　“在你们心里！”李爸甩下一句话，开车就飞也似地离开了。
　　这一大票记者，紧接着就直奔19中学而去了，他们的目标很简单，今天无论如何，一定要拿到李亦儒的第一手材料。
　　微博King啊，那就代表着2019年最具流量和话题度的人物啊，今天是元旦，如果在今天采访不到李亦儒，拿不出像样的新闻素材，那他们这帮记者也就白干了。
　　结果来到19中学的时候，学校保安将他们“一网打尽”，一个记者都没放进去。
　　这才是早晨而已，但学校保安的数量很多，还有不停地在校园内巡逻的。
　　此时的李亦儒，已经快走到教学楼了，他没来学校之前，就通知了学校保卫处。
　　李亦儒比较悲剧，在宾馆就睡了3个小时，这三个小时还有两个半小时是躁动不安的，他就感觉四面八方都是战斗的声音，看了下日历和位置，才恍然发现，今天周六，这宾馆对面就是师范大学。
　　“亦儒，恭喜啊！”
　　李亦儒忙回头：“校长好。”
　　校长看着他苍白的脸色：“怎么这么憔悴？”
　　“昨晚《微博之夜》后，我离开欣浪大厦时，已经快2点了，然后在宾馆没睡好，就急着来学校了。而且，今天晚上我还有直播，我这状态有些撑不住啊！”
　　校长很关切地道：“那你倒是请一天假啊，在家里好好休息。”
　　李亦儒就把自己发飙的事情大致说了一下，说得慷慨激昂的，一如之前。至于发飙的真正原因，傻子才说实话。
　　校长满意地点点头：“好样的，我果然没看错你！这才是一个优秀的偶像该有的态度！我就喜欢你这种肩负责任的态度！”
　　李亦儒连续打了几个哈欠，便道：“那校长，我先回去上课了。”
　　“上什么课啊，这状态怎么上课？去我办公室睡一觉，什么时候睡好了，什么时候去班级上课。”
　　李亦儒喜色上扬，“这怎么行呢？这不应该啊，这太影响您办公了。”
　　“不影响，只要你不睡到明天就不影响，哈哈。我一会儿要去教育局开会。”校长将钥匙递给李亦儒：“记住啊，一定要休息好，一切为了今晚的直播。这帮记者，学校给你搞定！先不说了，我这挺着急的！”
　　李亦儒领了钥匙去校长办公室睡觉去了，而校长，他整了整衣服，挺了挺身躯，意气风发地走出学校大门，他挺胸抬头，金丝眼镜在阳光下熠熠生辉。
　　“记者朋友们，我是19中学的校长赵有才！”
　　一瞬间，所有的话筒全都齐刷刷递到了校长的嘴边。
　　校长这辈子也没受到过这种待遇啊，他笑道：“谢谢大家对我校学生李亦儒的关注，但是，培养一个学生，学校是要下很多工夫的，学生也要吃很多苦头，所以，还请各位不要打扰学生在校的正常学习，如果大家有什么想了解的，我可以回答，我们19中学尽量配合各位媒体朋友，谢谢大家。”
　　结果，记者们采访李亦儒的工作，变成了“校长答记者问”。
　　足足半个小时后，校长才恋恋不舍地离开，颇有意犹未尽的感觉。
　　校长办公室有皮质沙发，李亦儒躺在沙发上，舒舒服服地睡到了下午1点，等终于睡醒后，他坐直身体，发现茶几上摆着几个盒饭，上面留着一个字条：李亦儒同学，请用餐——林玉华老师。
　　林玉华？
　　李亦儒左思右想，才想起来，在学校公布的优秀教师里面，有这位老师。
　　一一打开饭盒，菜这个丰盛啊，简直让人垂涎欲滴。
　　很明显，人一旦具有了一定的社会地位后，都会具备吸引力法则，无数人都会自动地向你靠近，如果混得不好呢，一些人甚至都会刻意和你保持距离。
　　李亦儒坐起来，漱了漱口，才开始吃饭，一边吃饭一边刷新闻。
　　果不其然，自己成为微博King这件重磅新闻，刷新了整个网络，仿佛所有的媒体都在争相报道。除此之外，自己发飙的新闻也以同样的影响力在传播着。
　　别的明星发飙，那都会被网友们喷死，但李亦儒发飙，简直全网集体点赞。
　　无数网友在李亦儒微博下面疯狂留言：
　　“这才是一个偶像该有的样子！”
　　“榜样，这才是榜样！”
　　“华国正能量啊，我们不粉你粉谁啊？”
　　“既有优秀的才华，又有社会责任担当，以身作则，好样的。”
　　“尤其是李老师那个反问啊，简直振聋发聩——是谁赋予明星‘特权’两个字？这个社会到底怎么了？”
　　“最让我佩服的是，李亦儒很快主动道歉了，这涵养，这胸襟，反正我是做不到。”
　　……
　　看着网友们的留言，李亦儒不禁笑了笑，他没想到无心插柳柳成荫了。
　　此时，他的微博粉丝数已经从1000多万直接越级到了3500万，这种巨大的跨度，只用了不到一天的时间，这可以称得上真正的一夜封神了。
　　李亦儒的手机突然响了起来，是欣浪的一位经理打来的。
　　“李老师，我给你打了好多电话，可你都没接啊。”
　　“不好意思，我手机静音了，因为一直在休息。”
　　“跟李老师报告个好消息，李老师应该已经看到了。您昨晚的1亿张票，是由3200万网友投票产生的，平均每人投了三张，也就是，平均每人开了三个不同的微博账户，来给您投票！
　　而3200万网友中，有3分之2的网友采用了多账户投票，足以可见李老师粉丝的凝聚力。
　　3200万粉丝，这相当于整个秘鲁全民在给您投票啊！”
　　李亦儒笑笑：“那，喜讯是什么呢？”
　　“喜讯就是，您获得微博King这件事，登上了京城电视台1台的《早间新闻》！”
　　李亦儒一怔：“啊？真的？”
　　“嗯！李老师还不知道么？网络上也传开了啊！而且，报道时间足足3分钟。”
　　李亦儒的腰杆顿时就绷直了！
　　京城电视台综合频道啊，那可是对外宣传的窗口啊，自己竟然能有这个荣幸登上《早间新闻》？
　　不仅仅登上了综合频道的《早间新闻》，放下电话后，李亦儒翻了翻新闻，发现像《人民晚报》《中华青年报》《光明晨报》等各大官方权威媒体，都对自己进行了报道。
　　明星出现在这些国家级报纸上，往往都是被批评抨击的对象，比如说学历问题啊，比如说税务问题啊。而李亦儒应该是第一个以正面形象，大范围同时间出现在官媒上的案例！

第185章 揭露惊天真相
　　李亦儒得到了官方媒体的褒奖和赞扬，自然是因为国内真的缺乏这样的能给全国青少年树立榜样的优秀偶像！
　　就比如说前世，前世的偶像明星那么多，但有哪一个能拿出来作为青少年偶像来推广呢？
　　有粉丝说我家偶像勤奋，每天工作到深夜，谁特么不勤奋？环卫工人勤奋不？
　　有粉丝说我家爱豆工作认真，手指破了还坚持拍戏呢，我们好希望他快些去看病啊！嗯，那要是医院去晚了，估计伤口就愈合了吧？
　　……
　　前世根本就拿不出来一个能够振奋青少年努力学习发奋图强的偶像，不信的话，可以举个恰当好处的例子啊！
　　这一世也是如此，李亦儒这样属性的偶像，也找不出来第二个。
　　国内太需要这样一个优质偶像，来给广大青少年传播正能量了，尤其在这个网红泛滥成灾，小鲜肉横行娱乐圈的时代。
　　抨击什么是烂俗的，自然要竖立一个优质的形象，来尽量矫正青少年审美倾向，李亦儒成为了官媒眼中这一优质形象的唯一人选。
　　……
　　李亦儒在校长办公室里，吃过午饭后，又睡了两个小时，这才回到班级上课。
　　年轻就是好，精神恢复得特别棒。
　　晚上，他再次来到抖乐的时候，精气神亦如往常。
　　今晚，依旧是总经理亲自接待的李亦儒，这一次，众人的态度比以往更亲近了一些。
　　一是大家彼此更熟悉了，二呢，李亦儒比前几天直播的时候，更火了。
　　如今刚刚微博King加身的李亦儒，真的就是站在了华国流量的最顶峰了！
　　微博King和微博Queen本来是同等重量的荣誉，可是，迪丽娜扎的风头完全被李亦儒盖住了。
　　一行人将李亦儒迎入一个直播间，这个由办公室改造而成的直播间，此时已经完全成为了李亦儒直播的专用房间了。
　　这个待遇，是抖乐旗下任何主播所没有的，其他主播都是自行解决直播的一切，能来到抖乐进行专业直播的，目前只有李亦儒一人，可以想象抖乐平台对李亦儒倾注了多少心血。
　　大家闲聊了一段时间，很快就到了9点了，李亦儒的直播，2020年的第一场直播，开始了。
　　万众期待中，李亦儒来到椅子前落座，有工作人员打开手机，王艺霏这时端来了咖啡，轻轻放在桌边。
　　直播间刚刚打开，网友评论便已经疯狂滚动起来，实时在线人数，从0猛然激增到几十万，并继续迅猛激增中。
　　李亦儒怔怔地看着屏幕，这次直播的热度，可能要创下历史之最了！
　　前几天，他和孙正视频连线，孙正装卡这件事情的热度尚未过去，李亦儒紧接着再开直播，当然观众云集。
　　而最重要的，刚刚获得微博King，李亦儒在原有热度的基础上，来了一把添柴浇油的狂热！
　　这次直播，再次占据了天时地利人和！
　　甚至很多根本就不是李亦儒的粉丝，并没看过李亦儒直播的网友，今晚都会进直播间凑凑热闹，看看微博King到底何方神圣！
　　直播间涌入了大量的新粉丝，今晚的直播，也是李亦儒一次迅速扩大粉丝基数的机会！
　　李亦儒向来很会抓这种机会的，一凭颜值，二靠实力。
　　“这就是微博King啊，的确是长得可以哈！”
　　“恭喜李亦儒获得微博King！”
　　“元旦快乐，男朋友！”
　　“今天，我们直播间讲些什么啊？”
　　……
　　李亦儒自我镇静了一下，才道：“哇，在线人数实在涨得太快了，我突然间有些诚惶诚恐哈。
　　谢谢大家，微博King是大家齐心协力助力下，我才有幸获得的，没有大家的帮忙，我是绝对不会拥有这项荣誉的。”
　　这时，有个女粉丝送出了【文字打赏道具】，4999.9元即可自己编辑一行blingbling的闪光文字，并在直播间屏幕里展现三秒钟。
　　【我家亦儒太帅啦！】这行闪烁着的字体便在直播间屏幕正中间位置，悬停闪烁起来。
　　4999.9元啊，李亦儒自己都替她心疼钱，李亦儒忙道：“不帅不帅，最多小帅。这个道具太贵了，不要在送了啊！”
　　紧接着，这位女粉丝再次送出【文字打赏道具】：
　　【男神，咱们咋颜值上，自称史上第一帅没毛病吧？】
　　李亦儒笑道：“这个可不敢当，历史上帅哥很多的。”
　　女粉丝再次送出【文字打赏道具】：
　　【历史上有哪些帅哥啊？】
　　全体观众一时间全被镇住了，这位是典型的女土豪哈。
　　这个【文字打赏道具】是抖乐平台刚刚推出的新道具，也是最贵的道具，因为可以自定义文字，而且还能在屏幕正中间停留3秒钟，可是说很受土豪的喜欢。
　　但是，这个道具诞生的三天以来，网友们头一次见到利用这个道具来跟主播聊天的！
　　网友们在评论区发表评论，主播可能根本就来不及看，或者直接装作没看到。可是这【文字打赏道具】就不一样了，直接在屏幕上停留3秒钟啊！
　　而且最狠的是，竟然有女土豪利用这个道具，开发了新的和主播互动的方式。
　　这种交流方式简单、粗暴、有效，且土豪。
　　观众们眼巴巴地看着人家挥金如土，羡慕得啊！
　　李亦儒道：“古代有帅哥，因为太多人围观，被看死了。”
　　女土豪再发【文字打赏道具】：
　　【啊？真的啊？】
　　又烧了一个4999.9元！
　　李亦儒道：“这个人叫卫玠。
　　历史上关于他相貌的描述很少，大多有是关于他的才华，卫玠是当时很有名的玄学家。
　　当时与他同期的人有王澄与王玄、王济一样在玄学上身负盛名，但世人都说:“王家三子，不如卫家一儿“这可可以略见一斑。
　　其中关于卫玠的相貌历史上的评价有‘珠玉在侧，觉我形秽。’‘与玠同游，冏若明珠之在侧，朗然照人。’可以看出他的相貌究竟多帅。
　　卫玠很帅又有才华，但是他身体很弱，从小就很多病患，有次出门因为他的美貌，所以被围观了，粉丝非常热情，把卫玠吓到了，回到家后就卧病在床，不久就死了。
　　这个典故叫做‘看杀卫玠’，卫玠帅是帅了，但就活了27年，想想也挺可惜的，可能帅哥也是‘红颜多薄命’？”
　　女土豪：【亦儒，你一定要照顾好你自己！】
　　李亦儒笑道：“好的，请你不要在发文字打赏了，太贵了。”
　　女土豪：【好哒！】
　　女土豪：【今天咱们讲些什么啊？】
　　转眼间，3个4999.9块钱又没了。
　　李亦儒心中感慨，土豪的世界啊，真的理解不了。或许，4999.9元是咱一个月的工资，可只是人家土豪一顿早餐的钱？
　　李亦儒刚一晃神，屏幕上突然再次出现一行【文字打赏道具】！
　　【灰太狼：恭喜李亦儒获得微博King。】
　　李亦儒忙道：“谢谢。”
　　李亦儒话音刚落，突然出现了好几个文字打赏道具！
　　【Mini精灵：静静聆听李老师开课！】
　　【春天来了又到了动物开心的时候：李老师好！】
　　【小白兔兔：快来用知识洗礼我们吧，兔兔已经脱光了，就让兔兔沐浴在你知识的海洋里吧！】
　　……
　　所有网友的屏幕上，李亦儒的形象彻底被若干条【文字打赏道具】给遮蔽住了，李亦儒光辉伟岸的形象“不见了”。
　　网友们顿时不干了：
　　“土豪，请住手！”
　　“我看不到李亦儒啦，不要在用【文字打赏道具】啦！”
　　“你们的道具，都把我老公给遮住啦！”
　　“金钱的力量太可怕啦！”
　　……
　　李亦儒的形象一时间被【文字打赏道具】糊住了，他的声音还是如约而至：
　　“大家要理性消费，不要盲目。从今天起，李亦儒国学系列讲座正式开始，具体有多少个系列，一个系列多少集，这个暂时没有计划。希望这个系列讲座，可以给大家带来耳目一新的感觉。
　　好，今天是我们的第一个系列——《历史课本并不会告诉你的真想》！
　　第一课：太平天国运动！
　　提到天平天国运动，你们想到的是什么？”
　　李亦儒的提问刚出，土豪们的【文字打赏道具】再次布满屏幕，李亦儒的形象又被遮蔽掉了。
　　【我们想到的是，旧时代农民起义的最高峰！】
　　【宗教性质的农民运动！】
　　【可歌可泣，名垂千史。】
　　……
　　李亦儒默默地数着：1个4999.9，2个4999.9……8个4999.9，人民币玩家，太可怕了！
　　他道：“好，那我们就说一下太平天国运动。
　　太平天国运动是国人耳熟能详的一场农民起义，洪秀全在广西金田村起义，一呼百应，辗转十几个省份，反抗qing-zheng-fu十几年，最后被qing-zheng-fu无情镇压。
　　一切的剧情好像都是这么演的，电视剧小说演义等各种文学作品不断的讴歌伟大的太平天国运动，可是真正的太平天国运动你知道吗？到底这场运动有多残呢？
　　首先，残害百姓七千万！
　　我们只知道太平天国运动是一场反对qing-zheng-fu的农民起义，可是很少有人知道太平天国运动究竟造成了多少平民伤亡。
　　据相关研究，太平天国运动直接造成的人口死亡是7000万；太平天国结束后，我国人口锐减40％，绝对损失数量达1.6亿。这个数字听上去很恐怖！
　　这和太平天国的发展模式不无关系，太平军每到一地，杀光当地的乡绅地主，将当地抢光烧光，裹挟当地百姓，百姓为了生计只能跟太平军走，这是太平军能够发展迅猛的原因之一。
　　太平军与qing军激战十几年，其中有过多次tu城的行为，在人口密集的江南省等地区，人口损失更为严重。
　　qing朝末年，苏南民间流传了一句话：“纸糊的溧阳城，风吹的丹阳城，铁打的金坛城。”
　　洪秀全于1856年、1860年两次进攻金坛城，企图突破qing军‘江南大营’对天京的围困。
　　金坛城两次坚守导致了太平军对城中百姓的tu杀，有诗为证，晚清学者于桓《金坛围城记事诗》记载了这次围城事件：福地缘何福未钟，惨遭兵燹劫重重，杀尸七万有谁封……试向东南城上望，村乡何处觅康庄？
　　根据当地县志，战后此地仅剩三万余人，人口损失六十几万，损失率超过95%。”
　　李亦儒说到这，便端起咖啡喝了一口，静静地看着网友评论。
　　“呀，李亦儒说的，还真跟教科书上的不一样哈。”
　　“如果和教科书上说的一样，咱们还来听啥啊，直接看书得了。”
　　“太狠了吧？那干嘛还宣扬洪秀全呢？”
　　“这个运动，不是农民们自发组织参加的么，怎么变成了裹挟呢？”
　　“别听李亦儒瞎胡扯，太平军杀的都是坏人！农民都是自发参加的！”
　　……
　　评论里，永远都是各家观点齐聚一堂，各自都认为自己是正确的。
　　李亦儒继续道：“现在说说太平天国第二宗罪：酷刑！
　　太平天国作为新生的农民zheng权，不仅没有废除各种刑罚，反而登峰造极，达到了历史高峰。真可谓是暴虐至极。
　　夏天热，有人后背生疮而剪掉头发，被诬陷为通妖，所用刑法‘除踹杠杖责外，或将手足反接背置铜炉，用火之，呼惨之声，不忍入耳。或将衣服脱尽，用铁练烧红，向胫一盘，但闻油渍铁声，肉皆糜烂’。‘或用火著烧红，刺入股内，或锥进谷道，亦皆号叫万状，濒至于死。’
　　够狠吧？
　　太平天国禁止妇女缠足，这本为好事，可是但凡有不肯去掉裹足布的妇女，轻则杖打，重则斩足。
　　此外太平天国还有斩首、五马分尸、凌迟、点天灯、吃酒等酷刑。”
　　又有土豪发了文字打赏道具：
　　【请问，什么是吃酒啊？是喝酒喝到死么？】
　　李亦儒道：“什么叫吃酒呢？就是将热油倒入犯人肠胃，使其痛苦而死。
　　太平天国将古代刑罚全部适用的基础上，又自创了很多刑罚，施刑范围非常广泛，在株连的基础上一罪多罚，随意判刑，没有细致的刑罚体系，徇私舞弊严重，如此严酷的刑罚实则是逆时代潮流。
　　再说说太平天国第三宗罪，肆意杀戮诬陷百姓！
　　在太平天国眼里，qing朝官员、满族百姓、僧尼道士、缙绅商人、知识份子等皆被视为‘妖’，大肆掳掠屠杀。
　　比如‘凡掳之人，每视其人之手，如掌心红润，十指无重茧者，恒指为妖’，统统杀之。
　　滥杀的后果就是，杨秀清患眼病，悬赏银子一万两求医，结果无人应召，因为医生都被杀了。”
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“自作孽不可活哈！”
　　“报应啊！”
　　……
　　李亦儒接着道：“‘凡邪歌、邪戏一概停止，如有聚人演戏者，全行斩首。’这一条也是够狠的，文艺生活全部被扼杀。
　　太平天国的刑法可谓积野蛮无知于大成，其中一条‘凡兄弟俱要熟读赞美天条，如过三个礼拜不能熟记者，斩首不留。’读书读不好的，也要杀头，如此可见一斑，而且读的还是天条，也是让人无语。
　　太平天国第四宗罪：破坏人伦秩序
　　太平军所到之处，杀伐深重，乡绅氏族被屠戮一空。在当时社会，乡间主要靠自治，而这少不了乡绅的参与。
　　没有了民间秩序，盗匪横行，‘弃妻子负母匿山中，绝食三日，母饥甚，出求食。遇贼，逼从不屈，骂不绝口，贼怒，割其腿肉烹食之。骂贼益厉，贼剖其腹、断其肘而死’，可见盗匪横行到了什么地步。
　　太平军规定夫妻不得相聚，每周见面一次，并由专人监督，窃窃私语谈情说爱者杀无赦。
　　并且在各地设置‘男馆’、‘女馆’。夫妻眷属不得相聚，兄弟姐妹不能相见。这种措施破坏了家庭组织，破坏了人伦礼常，对男女感情的禁欲完全违反了人的自然属性，这种政策怎么能长久？”
　　评论区此时已经疯掉了：
　　“哇，不能吧？”
　　“好荒唐啊！”
　　“这究竟能不能算得上起义啊？”
　　“我简直无力吐槽了！”
　　……
　　李亦儒显得有些慷慨激昂：“太平军强行改变群众信仰，让群众去信所谓的‘拜上帝教’，此上帝非彼上帝，这个‘拜上帝教’完全是为了巩固太平军统治而创造出来的xie教。
　　太平天国所要创造的是典型的zheng教合一的国家，这个‘教’是典型的xie教。
　　太平军如果真正成事，岂不是将我华夏大地拉回黑暗的中世纪了？这绝对不能容忍，我们华夏两千年人伦礼常岂能允许这种暴虐的封建王朝存在？
　　透过现象看本质，我想，我们应该清醒一下了！不要书里怎么说，咱们就怎么信。”

第186章 女土豪为李亦儒拼了
　　李亦儒自直播开始，直播间粉丝越聚越多，而李亦儒对这段历史的讲解，更是吸引到了无数粉丝的驻足。
　　其实，此时此刻，能吸引粉丝驻足观看的有三点原因：
　　1，新晋微博King的头衔！这个头衔可以吸引到本不关心李亦儒是谁的网友，他们在好奇心作祟下会点进来，点进来之后就不想走了。
　　2，和历史教科书中定义的截然不同的历史！因为这场运动大家太了解了，必学必考的内容啊，可结果李亦儒口中这场运动竟然这么可怕。
　　3，全程不见脸的直播！
　　总看直播的朋友知道，有一种主播喜欢不露脸直播，但李亦儒可不是不露脸啊，他是露脸了的，但已经被满屏幕的礼物遮住了，从他直播开始，基本上各种打赏道具满屏幕飞。
　　网友们心里合计，这一晚上得赚多少钱啊！知识，哪是力量啊，那特么是金钱啊！
　　当然了，说到不露脸直播，其实这种还好，最让人无语的是露半张脸直播，还有专门搞对称的，只露左半张脸或者右半张脸……
　　在强大的人气基础下，李亦儒凭借以上三点原因，再次圈粉无数！
　　直播间里，粉丝们热议纷纷：
　　“我的天啊，看来真得多读读课外书啊！”
　　“得到真相之后，我在想，我应该如何客观地评价这场运动呢？”
　　“设想一下，如果让这样的zheng权执zheng，我的天啊，那普罗大众将会生活在更加水深火热的生活中啊！”
　　“太吓人啦！”
　　“不过，说直接损失7000万人口，间接损失1.6亿，这个数据太恐怖了吧？当时整个华夏才几亿人口而已吧？”
　　“对啊，这个数据太离谱了吧？”
　　……
　　李亦儒看了一眼屏幕，然后将桌子上的书包打开，从里面拿出了一个厚厚的文件夹。
　　这个文件夹王艺霏似曾相识啊，她本以为里面又是一些唬人的草纸，结果却见李亦儒真的打开并拿出了一个表格。
　　李亦儒举着表格，对着手机镜头：“大家请看，这个是《近代苏浙皖交界地区人口迁移研究》中的一张统计表，统计了人口损失最为严重的苏浙皖交界地区的数据。大家请看！”
　　众网友见状一惊：
　　“我靠，看不到啊！”
　　“看不到！”
　　“土豪大哥们，先别打赏了，看不到表格了啊！”
　　“土豪们行行好成不？”
　　……
　　李亦儒也忙道：“那个，大家打赏先停一下，先看看这张表格！”
　　打赏果然停了下来，这张表格便清晰地出现在了屏幕上。
　　李亦儒将表格放下，又从书包里拿出一沓书，他将上面的第一本对准镜头，道：“这本书叫做《华国人口史》，曹树基先生通过县志等资料，以府为单位做了人口的推算和统计：在太平天国运动中，苏、浙、皖、赣、闽、湘和鄂，7省共损失人口7330万人。”
　　放下这本书，李亦儒再拿起一本书：“这本书叫做《人口与华国的现代：1850年以来》。
　　这本书认为太平天国战争给华国带来的人口损失至少在1亿以上，直接造成的过量死亡人口达7000万。”
　　放下书，李亦儒又从文件夹中拿出一沓A4纸：“这是两位现代学者的论文，成稿于2014年。
　　现代学者的考察给了我们更清晰的认识，他们基于历史自然实验的实证分析，通过统计不同变量对人口损失的影响，估算了无数位学者的结果，得出的结论是：太平天国运动造成的人口损失应当在4693万到9511万之间。
　　我个人觉得，直接损失人口应该在7000万左右，和一些学者的观点相同，这只是直接的而已。
　　战争，意味着天灾人祸，除了直接战死或者被杀害，还有无数平民流离失所食不果腹，动荡不安的社会自然会间接伤害到普通的老百姓，而太平天国运动的间接伤害也同样巨大。
　　战后人口锐减40%，绝对损失人口数1.6亿，这个数据很吓人很夸张，但战争向来就是这么残忍。
　　下面，我们用详尽的资料，来展示这场运动的乱象丛生！”
　　说到这，李亦儒又翻开了文件夹，从里面拿出一张纸对准镜头，上面是打印出来的一行加粗加大的字体：
　　【《如梦录》记载：败兵入乡，乡人执之，或五六人一起，或十人一起，以舟载至河干杀之。】
　　李亦儒道：“这是什么意思呢，就是说qing军失败了进入乡里，就被乡团给歼灭了。
　　当时，太平军、qing军和乡团之间，往往互相残杀，都打乱套了。甚至有的乡团就是土匪而已。以至于普通的民众无法适从，只能在强权的夹缝中苟延残喘，《辛壬寇纪》记载：战败被官兵擒斩者皆农民也。
　　最惨的永远是手无寸铁的老百姓。
　　大家一定有个疑问，双方参战的士兵一共不会超过百万，如果按照7000万的直接死亡计算，平均下来每人造成的死亡人数要超过70 人，这显得有些不合理，对吧？”
　　“对啊！”
　　“太多啦！”
　　“怎么可能损失这么多呢？7000万，1.6亿，太恐怖了啊！”
　　……
　　李亦儒道：“战争，往往代表着天灾人祸，天平天国运动期间，发生了很多天灾，当时的自然灾害今天就不聊了，战争期间不比和平时期，和平时期，还能尽可能地想办法克服天灾，但战争时期，天灾就是雪上加霜。
　　咱们继续说太平天国期间的人祸！”
　　李亦儒拿出一张纸，上面一行黑体大字：
　　【《自怡日记》：遇害十之一二，自尽十之二三，尸横遍地，臭不可闻。】
　　李亦儒：“这个我就不翻译了，看我直播的都是有一定文化水平的。
　　为什么会发生大规模自尽的情况呢，原因很多，咱们举几个例子。
　　据传教士艾约瑟等人观察，在太平天国占领区，“自杀的事情远比tu杀多得多”。
　　太平军破金陵，“士民自尽者，或全家或数口，不下十数万人，悉能义不苟屈。惟妇女之死，无铮铮特异者:缘贼禁奸淫甚严，其党皆不敢犯，故妇女无逼迫难已之情，因无激烈可传之行;不过女随父，妻随夫，同时殉难而已。”
　　因惧于丧失贞节，妇女自杀尤为惨烈。
　　陈懋森的《台州咸同寇难纪略》至少记载了 123 位女性死难情形，其中自杀者有投井、投潭、自缢、服毒、服卤而死者，还有抱女牵子赴水而死者，有夫妇同时赴水而死者。
　　最为惨烈的要数金坛，在1856年第一次江南大营被破时，由于主力尚存，江南大营退守句容金坛一带，太平军进攻失利，一直到1860年第二次江南大营被破，金坛百姓依然坚决抵抗太平军的进攻，在毫无援军希望的情况下和太平军激战。
　　《思痛记》的作者李圭亲身经历了这场围城之战。民众坚定的抵抗精神在城破后显现，“当日自尽者满城河”，金坛民众多数死于自杀，悲惨而可怖的场景，百余年后读来仍让人心悸不已。
　　即便是没有战火的双方统治地区，百姓生活依然动荡。为了维持战争，qing政fu财力枯竭，只能到处加税，在qing廷统治的地区爆发了各种起义和抵抗，各种匪徒趁机掳掠，人民的困苦可想而知。
　　在太平天国的统治区，也并不美好，粮价暴涨，给民众带来巨大压力。
　　……”
　　李亦儒说着说着，嗓子就有些干燥了，于是道：“我先喝口水，然后出去休息一下，这个时间我用不到屏幕了，回来的时候，记得屏幕还给我啊！”
　　李亦儒说罢，转身就离开了摄像头。
　　网友们瞬间明白过来，这是婉转地告诉大家：打赏时间到了啊！
　　文化人说话，是含蓄哈！
　　紧接着，屏幕上顿时飘过各种礼物，直播间画面，再次糊掉了，除了浮现出来的礼物外，什么都看不见！
　　李亦儒来到门口，端着咖啡喝了一口，静静地听工作人员报告数据。
　　“李老师，现在您直播间，实时在线人数持续走高，已经维持在了2500万，并有突破2600万的可能，如果突破2600万，那您将成为抖乐直播平台上，实时在线人数之最。
　　而且，今晚您直播的累计观看人数，已经达到了5000万之多，很有希望打破迪丽娜扎创下的5500万累计观看纪录。
　　不过，迪丽娜扎那次直播，虽然累计观看人数多，但实时在线人数并不多，才1300万左右。这位影视明星当红花旦很漂亮，但内容上根本不吸引人，没有您的直播引人入胜。”
　　李亦儒点点头，看来今晚的新年首播，稳了！
　　总经理笑道：“李老师，继续加油！争取今晚的收入打破1000万，挑战1316万这个纪录！”
　　李亦儒一怔：“谁这么猛啊，创下了一场直播1316万的纪录？”
　　“那次是咱们抖乐平台组织的一场明星阵容直播间联动演出，当时是搞的募捐。”
　　李亦儒忙道：“让这个纪录长存吧，我没这个能力，再说打破这个纪录也不合适。”
　　李亦儒心里却想，这直播行业真赚钱哈，难怪那些带货直播的主播，能一年收入好几个亿。
　　其实按照自己的热度，每周播一场的话，自己的年收入也不会比他们低太多吧？
　　也不好说，在直播领域做到顶级的，都不是省油的灯啊！
　　李亦儒爱财，不过按照现在的发展情况，他已经完全不用再为钱发愁了，人一旦不为钱发愁，就真的想好好地去实现自己的梦想。
　　李亦儒重新坐回椅子，看了下评论，道：“大家不要再打赏了，我要向大家展示资料了。”
　　当屏幕清空的时候，李亦儒再次展示了一张打印纸，李亦儒道：“这是艾约瑟牧师著作《华国的风土和人民》。
　　1863年内，访问金陵的艾约瑟牧师在该书中记载，他们在去往宝堰的路上和太平天国治下的民众交谈，他询问百姓说：“在这一带，每100人中损失了多少人？”百姓回答：“15或20人被杀，30-40人被掳去参加了叛军。
　　大家继续看，下一张资料。
　　……”
　　半个小时后，李亦儒道：“战争，其实就是一个残酷的消耗过程，不仅仅太平天国消耗很残酷，我国历史上，还有很多因战争而导致人口锐减的例子。
　　古代每逢天下大乱，改朝换代，都会发生残酷的战争，因为战争的牵连，导致数以千万计的人死于非命。现在让我们盘点一下古代史上的13次人口大锐减。
　　一：秦末农民起义战争！
　　秦朝崇尚法家，统治十分严苛，一个人稍不留神犯了事就会被处于刑法，秦始皇死后，秦二世更是变本加厉，于是，爆发出了大泽乡起义，紧接着就是诸侯灭秦和楚汉战争。
　　从公元前205年到公元前195年大概的十年时间里，战争就没停过，损失的人口可想而知，仅仅楚汉战争中的彭城之战，刘邦一方就损失了几十万人，至于史上记录的tu城等等更是不计其数，西汉建立时，相比于秦朝，人口已经减少了70%。
　　……
　　二：汉武帝伐匈奴
　　汉武帝开疆拓土，远击匈奴，确实在历史上留下了浓厚的一笔，不过，这也付出了惨重代价，大约一半的人口死于非命。
　　……
　　三：西汉末年战争
　　西汉末年，王莽篡权，由于改制失败，社会矛盾爆发，赤眉绿林起义，战祸不断，导致大量人口死亡。据统计，战争前西汉大约有6000万人口，到了东汉初年，人口只剩2000万。
　　……
　　四：三国时期
　　东汉末年，经过黄巾起义和三国混战，人口迅速由5000万人锐减到百万级别，我们津津乐道的曹操、刘备和孙权等人的功勋其实都是建立在累累白骨上滴。
　　……
　　五：西晋八王之乱
　　西晋好不容易结束三国时的混乱，人口也慢慢回升，但内部发起作死行为，前后有8个王互相攻杀，历时16年之久，人口数损失百万以上。
　　……
　　六：南北朝混战
　　西晋之后就是五胡十六国和南北朝时期，这段时间内，没有一天不发生战争，加上hu人王朝的君王多是暴戾之徒，因此当时损失了巨大的人口。
　　……
　　七：隋末战争
　　隋炀帝为了满足骄奢淫逸的生活征集了大量劳力为他修建宫殿，还三次攻打高丽，损失惨重，紧接着又是诸侯混战，到唐朝建立后，人口损失超过了73%。
　　……
　　八：安史之乱
　　这场由安禄山发起的长达8年的战争，使得唐朝由5000万人口变成了1600万。唐朝也由盛转衰。
　　……
　　九：黄巢起义
　　据说单单黄巢的起义军就杀了800万人，另外还有各地节度使的混战，人口损失数难以统计。
　　……
　　十：宋朝与金元两朝的战争。
　　宋朝和金元两朝的战争中人口损失率高达91%，特别是meng古军队的大tu杀，甚至被载入了《吉尼斯世界纪录大权》。
　　……
　　十一：明末混战
　　明末qing初是一个十分混乱的时代，内外混战50年，损失了近90%的人口，明末全国人口为1亿，到了qing世祖时候就仅剩1400万。
　　……
　　十二：乾隆年间，白lian教起义，损失人口达1亿。
　　十三：太平天国起义……
　　看过这些惊世骇俗的锐减数据后，我想说一句：如果可以，我愿盛世和平，国泰民安！
　　所有的好战分子，请记住一句话，如果真的有战争，首先受到冲击的一定是你和你的亲朋。经济崩塌，物价飞涨，吃不上饭，忧心忡忡，亲朋离世……这都是战争带来的灾难。
　　而且，进入新时代，战争已经不局限传统战争了，金融战争、信息战争同样可怕。
　　不过，话又说回来，我们主张和平，渴望和平，但如果真有人欺负到了家门，那么，犯我强汉者，虽远必诛！”
　　网友们纷纷回应：
　　“说得对！”
　　“给李亦儒点赞！”
　　“太对了，千万不要再出现战争了，但如果真的有人肆意挑衅，咱也不会畏缩！”
　　“有实力了才有维护和平享受盛世的权利，所以，我们要强大起来！”
　　“以前我叫你李亦儒，从今往后，你就是我的李老师！”
　　“不得不说，李老师真的是有才华啊，一场直播而已，竟然准备了这么丰富的资料，太用心了！”
　　“要不咋说李老师成功了呢，谁能随随便便成功啊，那都是付出了很多很多努力的啊！”
　　“看看李亦儒那厚厚的文件夹，那里面还有很多东西没讲呢啊！”
　　“的确是，那么厚的文件夹，这得准备得多充分啊！”
　　……
　　李亦儒看了下时间，此时已经晚上11点了，自己的直播该结束了。
　　他道：“好，以上就是李亦儒讲国学第一个系列，《历史课本并不会告诉你的真相》第一集《太平天国运动》。
　　直播到这里，今晚就结束了。在最后的时间里，应抖乐平台的邀请，我只好献丑了。”
　　说着，李亦儒从文件夹中，拿出厚厚的一个文件袋，拆开后，里面全是照片。
　　众网友：“……”
　　李亦儒道：“这些我的照片呢，我分两半吧，一半送给我粉丝榜上的粉丝们，另一半随机送给评论区网友。我这些照片都会亲笔签名，并且写上粉丝的名字，并附上编号。
　　艺霏姐，帮我读一下粉丝榜榜单，我给粉丝们签名！”
　　王艺霏走过来看了下榜单：
　　第一名，天使宝贝；粉丝值1780万音浪（合计178万人民币。）
　　第二名，我家金莲呢，马荣？粉丝值1765万音浪（合计176万人民币）
　　第三名，北冥有狗-狗哥；粉丝值860万音浪（合计86万人民币）
　　……
　　王艺霏刚要读出“天使宝贝”的名字，却见屏幕上顿时被各种文字打赏道具糊住了！
　　【我家金莲呢，马荣？：我要成为第一名，我要第一个得到李老师的签名照！】
　　【我家金莲呢，马荣？：不要跟我抢，谢谢！】
　　【我家金莲呢，马荣？：我哒！第一张签名照是我哒！】
　　……
　　王艺霏再看粉丝榜的时候，发现第一名和第二名的位置，调换过来了！
　　可能就是眨眨眼的功夫，天使宝贝又夺回了第一名！天使宝贝也开始疯狂打赏【文字道具】了。
　　【天使宝贝：犯我天使者，虽富必诛！】
　　【天使宝贝：我本想低调的，但大郎你不允许啊！】
　　……
　　两个土豪疯狂竞争李亦儒第一粉丝的席位，都想获得李亦儒第一个签名照！他们的粉丝值不停攀升，很快便双双突破了4000万粉丝值，相当于两个人都打赏了400万人民币啊。
　　李亦儒突然想起了前世的王校长，直接给女主播打赏了500万，不过据说这都是营销套路而已，王校长可不傻。
　　还有很多土豪在直播间掐架，疯狂打赏炫富的，往往都是几百万几百万地烧钱，但这种情况大多数都是托，当然也有真打赏的。
　　而李亦儒当下，竟然也遇到了这种情况。
　　李亦儒望向抖乐总经理，总经理摇摇头，这不是他们干的啊！
　　李亦儒一怔，心说自己就这么轻松地在两位粉丝身上得到800万了？
　　难怪人人都想当明星，赚钱真快啊！
　　李亦儒想到了某位小鲜肉一部戏的片酬过亿，哎！都在批评小鲜肉，可如果真给大家这个机会，谁又不想成为小鲜肉呢？
　　此时，两位土豪依旧在竞争，网友们全都看呆了，仿佛看到了金钱在屏幕里燃烧！
　　这两位很快都双双破5000万音浪了，但没有任何偃旗息鼓的迹象，而广大网友全都是看热闹的心态，看热闹不嫌事儿大。
　　这两位较起劲来真是太狠了，都到这种程度了，谁都不想灰溜溜地认输。但水涨船高，越来越多的钱他们心不心疼呢，这外人就不清楚了。
　　评论区里的评论，都在叫好呢，全都在为两个人加油打气。
　　李亦儒见状，知道要立即叫停这种风气了，虽然两个土豪的PK，钱都进入了他自己的钱包，虽然他是直接获利者，但是，如果默许他们继续PK下去，这事儿败人品。
　　而且，真看自己粉丝如此拼命打赏，自己占这种便宜，心里也不落忍啊。赚钱没有这么赚的，对吧？
　　赚资本家的钱，怎么赚都可以，但对粉丝不能这样啊！
　　默许这种PK，其实也就是主播在暗示、鼓励这种PK，李亦儒不是这种吸粉丝血的人。小来小去的钱还成，但这都上升到500万级别了，无论从哪个角度考虑，他都必须叫停。
　　于是，李亦儒道：“你们还真是在发动金融战争啊！艺霏姐，马上把粉丝榜截图，签名照顺序以截图成绩为准。”
　　“截图完成！”王艺霏道。
　　李亦儒：“好，第一名诞生了，天使宝贝。我现在就给你签名！”
　　两位土豪见状，也找到了台阶了，于是便不再继续PK，而且，这二位对李亦儒的好感度，又暴增了很多。
　　网友们也对李亦儒主动叫停土豪PK的行为大加赞赏！
　　其他主播，最常说的话是什么？基本都是“老铁们，小礼物走一走！”“怎么没人给我送礼物呢？”“不打赏还想看什么福利？”……
　　其他主播看到有土豪PK，那主播都会去拼命加油打气啊！
　　再看看李亦儒，李亦儒简直是一滩浑水中的莲花啊！出淤泥而不染，戳清涟而不妖啊！
　　经过这一个小小的事件，粉丝们对李亦儒的支持度，更大了。
　　李亦儒用自己的实际行动，给直播界上了一课！无论是个人成绩，还是主播该有的品行。

第187章 刷新各种纪录
　　根据粉丝榜单顺序，李亦儒将自己的50张签名照送了出去。
　　签完最后一张，李亦儒道：“下面，我们进行幸运粉丝随机派送，有想要签名照的粉丝，请在评论区发表‘1’，我们截图后，选择该截图第一名观众。”
　　李亦儒话音刚落，整个评论区里，“1”字疯狂滚动，肉眼根本看不见到底谁发的评论。
　　“1！”
　　“1！”
　　“1！”
　　“1！”
　　……
　　见状，李亦儒直接茫然了，这么多评论的么？
　　王艺霏负责截图，挑选幸运观众，李亦儒则在一旁签名，当将另外50张照片赠送完毕后，今晚的直播也便结束了。
　　“亲爱的粉丝们，今晚的直播就到这里，下周同一时间，我们再见。”
　　李亦儒起身，关掉直播后，将文件夹一合，便放进了书包里，这时他突然发现，王艺霏紧紧地盯着他的书包看。
　　“艺霏姐，怎么了？”
　　“没……没什么，你这书包挺别致啊！”
　　李亦儒的书包是常规款，根本没有什么稀奇的，李亦儒根本想不到，王艺霏的意思是他书包里的文件夹挺别致。
　　员工们早已围了过来！
　　“恭喜李老师，系列节目首战告捷！”
　　“效果出乎意料的好，我们稍后会进行这期节目的调查，但我感觉网友们普遍反响很好。”
　　“看李老师直播，真的太涨知识了！”
　　……
　　众人正说话间，技术部门的员工飞也似地过来，激动地道：“今晚的成绩单已经统计出来了——”
　　员工话还没说完呢，总经理一把夺过员工手里的统计单，连忙看了起来，众人早已围在了身后。
　　总经理的手突然微微抖动了起来，他激动地抬起头：“累计观看人数6900万，轻松打破迪丽娜扎5500万的纪录！咱们抖乐平台新的纪录，诞生！
　　实时在线最高2900万人，新的纪录！
　　平均在线人数2400万，新的纪录！
　　单场直播总收入1900万，新的纪录！
　　评论总量3800万，新的纪录！！
　　恭喜李老师，一场直播，刷新了咱们平台的所有纪录！”
　　哗！
　　办公室内，顿时掌声如雷！
　　李亦儒忙道：“都是平台的支持，才有现在这样的成绩！”
　　总经理：“今晚这次直播，为2020年开了一个好头！恭贺李老师一飞冲天，取得了开门红，相信咱们的《李亦儒国学系列直播》，会一期更比一期好！”
　　李亦儒双手合十：“谢谢大家，谢谢，没有大家的支持，没有平台的扶持，就没有今晚的成绩。”
　　总经理忙安排：“快去订酒店，咱们庆祝一下。”
　　李亦儒充满歉意地道：“实在不好意思，我明早还有很过功课要做，你们知道的，高三党太苦逼了啊！”
　　“没关系，不差这一天。”
　　李亦儒笑道：“大家别忘了，今天媒体争相报道，说我热爱学习，以身作则，积极为学生树立榜样作用。如果今晚就被他们拍到我深夜大吃大喝，这恐怕会让记者们借题发挥。”
　　总经理一怔：“对对对，李老师说得对，现在李老师正处在风口浪尖上，这么晚了，还真不方便在外面大吃大喝。李老师考虑问题就是周到。”
　　李亦儒连忙告辞，离开了抖乐。他考虑问题不是周不周到，他可不会受到舆论的左右，他只是太困了，想早点儿回家睡觉而已。
　　……
　　早晨起床，又是一个艳阳天。
　　今天是周日，没课。在听说抖乐平台会对昨晚的直播进行群众调查的时候，李亦儒自告奋勇，要深入基层，亲眼看看民意。
　　吃过早餐，李亦儒翘着二郎腿，准备给夏雨晴和马剑打电话。
　　李妈一边收拾桌子一边嘟囔得没完没了：“吃完饭就养大爷，也不知道收拾桌子洗碗，养你们白养……”
　　笑笑眼睛眨了眨，然后用手指堵住耳朵，小跑进了卧室。
　　李亦儒道：“妈，您说您让一个千万富翁做家务，这合适么？”
　　李妈：“千万富翁就不做家务了啊？千万富翁他妈都做家务，千万富翁又怎样？”
　　李亦儒：“那赵太后您辛苦了，等儿子有钱了，多娶几个妃子，让她们帮您做家务。”
　　“你就吹吧你。”
　　李亦儒拿起手机，先给夏雨晴挂去了电话。
　　“给谁打电话呢？”李妈好奇地问。
　　李亦儒：“你大儿媳妇。”
　　“呵呵！”李妈转身走了。
　　电话通了，李亦儒问道：“是皇后么？”
　　“是，是小李子么？”
　　李亦儒：“……”
　　“小李子，找本宫有何要事？有事快宣，无事滚蛋。”
　　李亦儒：“咳咳，那个，我昨晚直播了！”
　　“哦！”
　　“你知道我直播的成绩么？”李亦儒循循善诱。
　　“不知道。”
　　“你想知道么？”
　　夏雨晴摇摇头：“不想。”
　　“你这态度，咱们还怎么愉快地玩耍，我再问一遍，你想知道么？”
　　“那就，想也不想吧！”
　　李亦儒一阵沉默：“再见！”
　　“诶等一下。”
　　李亦儒哈哈大笑：“还是按捺不住好奇心了吧？”
　　夏雨晴：“我就是想提醒你一下，以后尽量用微信打电话，能省好几毛电话费呢。”
　　“……你大家大业的，跟我扯什么简朴节约？再见再见再见！”
　　李亦儒放下电话，又给马剑打过去：“剑哥，知道昨晚我直播的成绩么？”
　　“不知道！”
　　“想不想知道？”
　　“不想。”
　　李亦儒一怔：“嗯？你应该会想的啊！”
　　“我以前会好奇，但现在我习惯了，你的直播成绩再好，又跟我有什么关系呢？我为什么要好奇？我为什么要贱兮兮地去问你？问了你之后，我知道了只会备受打击，我这不是自己戕害自己么？我有病啊？”
　　李亦儒沉默了几秒钟：“有道理啊！”
　　“所以说，不想。”
　　“靠，你们今天都咋的了？嗯？怎么有女孩的笑声？”李亦儒突然醒悟，“夏雨晴在你身边？”
　　马剑迟疑了一下，“在吧！”
　　他们两个怎么约一起去了？
　　李亦儒猛然意识到，他的生日快到了，应该是夏雨晴在偷偷安排。不然的话，这两个人怎么可能约到一起去？
　　想到这，李亦儒很尴尬，夏雨晴的生日莫名其妙的就被自己错过了，可自己生日，人家已经提前准备了。
　　当然了，也可能他猜错了，但猜错的概率比较低。
　　哎！
　　李亦儒长叹出声，道：“既然你们两个在一起呢，那我就不用单独约了，你们在哪？等我，我现在过去。”
　　“不太好吧，夏雨晴单独约的我哦，你过来算怎么一回事儿？”
　　“卧槽，你竟然敢这么跟千万富翁说话？”
　　马剑一惊：“你昨晚赚了1000万？”
　　李亦儒纠正了一下：“确切地说，是1900万。”
　　马剑心里突突跳了两下，自己本来听了夏雨晴的话，没打算问他的，结果他自己给自己曝光了，气人啊。
　　李亦儒这时又道：“快告诉我你们在哪啊，我下午还有事儿呢，4000多万粉丝等着我发微博跟他们互动呢！”
　　马剑震惊无比：“我靠，你微博粉丝过了一夜，又涨了这么多？”
　　“收起你的惊讶！快告诉我地址，我下午真有事儿，粉丝们都在问我，是不是教科书上关于《后出师表》的作者，以后真的会去掉诸葛亮的署名，改为佚名。这件事我还急着跟网友们解释呢。”
　　马剑下巴都要掉了：“啊？因为你的文章，教科书都要改？天啊，不能吧？”
　　“当然了，这都是不确定的消息，我也是听一位专家说的，以后可能会更改，或者改为佚名，或者在作者诸葛亮后面加个括号，标注“存疑”！
　　这件事情，富旦大学的教授和一些其他学者联名提议了，具体能不能修改，这个不好说，毕竟教科书不是说改就改的。
　　诶呀，你问这事儿干嘛？跟你又有什么关系？你只会备受打击，你这不是自己戕害自己么？
　　说正事儿啊，快告诉我地址啊？”
　　……
　　马剑放下电话，看着“鹅鹅鹅”乐个不停的夏雨晴，他叹息道：“你也看到了，我真没主动问啊，真没问啊！”
　　夏雨晴笑道：“谁让你顺着他的思路了。”
　　“可关键是，他说出来的话，吸引到我了啊。我的天啊，如果教科书真的因为李亦儒而更改了，那他就碉堡了啊！简直了啊，想想就威武啊！”
　　“也别太惊讶，教科书也会接受群众意见，进行相应修改的，你就把他当做群众就好了。”
　　二人聊着天，直到半个小时后，李亦儒才匆匆赶来。
　　李亦儒虽然猜出了夏雨晴约马剑的目的，但他还是故作疑惑地问道：“你们怎么在一起啊？”
　　马剑老实人，道：“哦，我们刚刚有点儿事情要谈。”
　　夏雨晴哼了一声：“我们为什么不能约啊，把你落下了你不爽啊？小李子！”
　　李亦儒还得多少表现出一点儿醋意，略显做作地道：“我哪敢不爽啊，就是很好奇，什么时候马剑也能把女神约出来了？”
　　这话一说，夏雨晴就美了。
　　不过马剑不干了：“你这什么话？你说这话容易挨揍知道不？”
　　“揍我也可以，但是，能不能让我赴约之后，你再揍我？先给我留张全脸。”
　　“什么意思？”
　　李亦儒拿出手机递给了马剑，“自己看相册！”
　　马剑开始翻动相册：
　　第一张：
　　天使宝贝：李老师也是京城人哈，明天有时间么，请您吃饭啊！
　　第二张：
　　小白兔兔：亦儒，晚上有空嘛？
　　第三张：
　　我的美丽与你无关：李老师这么优秀，相信一定很多小姑娘追您吧？您介意多一个么？
　　……
　　马剑越翻越嫉妒，还没等他发作呢，就听一旁的夏雨晴酸酸地道：“现在的女孩子都怎么了啊，哼！”
　　李亦儒道：“这有什么可‘哼’的，女孩子喜欢一个帅哥，就主动尝试着接触一下嘛！这很正常的啊，对不对马剑？”
　　马剑刚要回答，就听李亦儒道：“当然了，马剑也没这种体会，也不能问他，他也不知道。”
　　马剑：“……”
　　李亦儒再道：“可能是示爱的小姑娘太多了，一打眼看过去，觉得女孩们浮躁，但是对于个体来说，她们每个个体都是可爱而勇敢的啊，对不对马剑？”
　　马剑沉默片刻：“这个我该不该知道？”
　　夏雨晴微微噘嘴，“那，那你把这么多女孩子的聊天记录进行截图，你这人花心大萝卜！哼！聊这么多女孩子，你太花心了，哪个女孩子以后敢跟你在一起啊，哼！”
　　李亦儒微微一怔：“什么？”
　　夏雨晴：“哼！”
　　李亦儒道：“你们没看我的回复么？”
　　马剑问道：“你哪有回复啊？”
　　李亦儒故作惊讶：“我每个人都回复了啊，而且基本都是同一个意思的啊，你们没看到么？”
　　李亦儒说罢，往前一步看了下手机屏幕，又道：“你看错了，来，打开这个单独设立的文件夹，我是让你们看文件夹里面的截图。”
　　马剑连忙点开文件夹，发现这个文件夹里，也保存着那些姑娘们的聊天截图，唯一不同的是，这些截图中，李亦儒都给了她们回复，回复的内容基本上千篇一律，融合成一句话是：不好意思，我有喜欢的人了，不方便和不认识的女孩子单独接触。
　　马剑错愕万分，然后碰碰闷闷不乐却偏装作并不关心的夏雨晴：“你看看。”
　　“我才懒得看呢。”
　　马剑将手机屏幕面向她：“你就看一眼。”
　　夏雨晴瞥了一眼，大出意外，“嗯？”
　　李亦儒偷偷奸笑了一下，这自然是他计划好的。
　　一味地表现自己的好，恋人会习以为常到麻木，就像很多宠妻狂魔一样，宠着宠着，把女朋友宠飘了，然后就飘走了，飘不走的呢，就忘乎所以了，娇蛮愈盛。当然了，也有一部分女孩子越被宠爱越愿意投桃报李，大体上还是好的。
　　还有一种情况，老公对老婆各种不好，突然有一天，老公对老婆施加了一点点友善的待遇，老婆很可能就被感化了，愿意原谅老公的一切。
　　就好比有的坏人坏了一辈子，临死前干了一件善事，可能一辈子的坏事都被人原谅了。
　　因此，李亦儒认为两性相处中一定要有一些小心机来维持双方关系的，只要不过分就好。
　　爱情和婚姻可不是单纯地傻乎乎付出情感就能维持住的，维护感情，真的是需要智慧的。
　　初恋往往失败，但谁的初恋不是全情投入呢，失败的原因跟双方没有经验有极大关系。
　　李亦儒这种操作，先把夏雨晴的情绪值拉低，然后再猛地给她个惊喜，这种强烈的情绪转折，渣男和优质男的强烈对比下，才更能凸显出李亦儒的优秀！
　　可以想象，如果直接就把他拒绝所有女孩的截图给她看的话，她虽然也会很满意李亦儒的专情，但是，效果就大打折扣了。
　　李亦儒一甩衣袖，开始表演：“谁是花心大萝卜，说谁呢你？”
　　夏雨晴晃着小脑袋：“说你呢，你就是，你就是！”
　　“你要给我道歉！”
　　“就不！”
　　“赔偿我精神损失费！”
　　“李千万，你太有钱了，我赔不起！”
　　“我叫李两千万！精神损失费，加倍！”
　　……
　　看着两个人打情骂俏，马剑挠了挠头，“那个，我方便插一句话么？李亦儒同学，请问，你说你有喜欢的人了，这个人是谁啊？”
　　吖！
　　李亦儒扭头望向马剑，呵，这小子摆了自己一道啊！
　　他再转头望向夏雨晴，发现她正目光灼灼地看着自己。
　　李亦儒一怔，你们这是，要逼宫？！

第188章 疯狂护“夫”
　　有喜欢的人了，这个人是谁？
　　这是个好问题啊，如果没有一个标准答案，都对不起提问的人。
　　李亦儒哈哈一笑：“嗨，逢场作戏嘛！搪塞之言，搪塞之言！如果偏要指定一个人的话，可以是她！”
　　李亦儒说着，指了下夏雨晴，然后又道：“也可以是茜茜。”
　　马剑一脸嫌弃：“呦呦呦，还茜茜！”
　　李亦儒：“那也可以是钱美佳！”
　　马剑连忙道：“不行不行，这个不行！”
　　李亦儒笑笑：“不胡扯了啊，你们今天跟我去做调查，中午请你们吃饭，下午看电影，怎么样？”
　　“不怎么样，你别想蒙混过关，你还没正面回答问题呢啊！”马剑不干了。
　　李亦儒道：“你非要知道答案？”
　　“对！”
　　“那就钱美佳！”
　　“你别胡扯，老实交代！”
　　李亦儒耸耸肩：“我老实交代了啊，但你不信啊！”
　　“因为我知道你不是这样的人，你怎么能看上兄弟的女人呢？”
　　李亦儒笑了：“她现在又不是你的女人，我看上她又怎样？”
　　“……”马剑，“我扎心了啊！可我追求的女孩，你怎么能看上呢，你这样对得起兄弟么？出于兄弟情谊，我看上的女孩，你也不能看上啊！”
　　马剑还没说完，李亦儒无情打断：“那咱们就不是兄弟。”
　　“靠，我又扎心了啊！”
　　“别扯没用的了，别套我话，你们还太嫩。走吧！”李亦儒抻抻老腰。
　　夏雨晴和马剑面面相觑，面对李亦儒，他们真的是无能为力。
　　夏雨晴的确是来跟马剑商量李亦儒生日的问题的，马剑这人有时候很木讷，他知道李亦儒一肚子花花肠子想要套路夏雨晴，但夏雨晴是不是喜欢李亦儒，这个他说不准。
　　他觉得应该是吧，毕竟两个人总腻在一起，但又觉得也未必吧，两性之间就不能有纯洁的友谊么？或许，夏雨晴对李亦儒只是纯洁的友谊呢？
　　马剑想着想着就不想了，太头疼。他那个钱美佳都没搞明白呢，就不去费心思剖析夏雨晴的心思了。
　　周日放假，虽然还是冬日，但天空放晴，还是个较暖和的日子，街上的人较多。
　　和抖乐平台的员工们汇聚在一起，他们今天的调查工作就开始了。
　　李亦儒今天穿得很随意，他戴着厚厚的针织围脖，遮去了大半个脸，又戴了一顶帽子，又遮去了一部分形象，此时只剩下闪亮动人的双眸会出卖他的身份了，于是又戴上了一个大框墨镜，这样一来，他就成功地隐藏在了人民群众中了。
　　他戴着手套，背着的书包里装着调查表，混在了工作人员之中。
　　员工们很快分成了10个组，因为夏雨晴也是有一定知名度的，《诗词大赛》的时候，也是惊艳四方，虽然几个月过去了，但很多人还是认识她的。所以，她并没有跟李亦儒一组。
　　李亦儒、马剑、王艺霏等他们五个人组成了一组。
　　在街上调查，李亦儒自然不能说话，虽然他遮挡着严严实实的，但只要他一开口，他那充满磁性的优雅声音绝对会瞬间就把他曝光的。
　　遇到一个大爷，王艺霏拿着麦克走过去：“大爷，请问，您认识李亦儒吧？”
　　“梨什么？”
　　“我说，李亦儒啊！”
　　“什么猪？”
　　王艺霏又提高了一下嗓门：“我是说啊，李亦儒啊！”
　　“梨猪是什么猪？新品种么？”
　　“大爷没事儿了，再见！”
　　马剑在一旁乐得直跺脚：“哈哈哈哈哈哈，梨猪梨猪，李亦儒是猪，哈哈哈！”
　　李亦儒黑着脸道：“这么好笑么？信不信我下一秒能让你哭？”
　　“我不信，哈哈哈哈哈！”
　　李亦儒突然变着嗓音道：“我们就是做个调查，你这位小兄弟怎么还诋毁李亦儒呢？你说李亦儒是炒作出来的，证据呢？最过分的是，你说李亦儒根本就不帅，太过分了啊！”
　　路人瞬间窃窃私语，指指点点：
　　“这大高个怎么这样啊！”
　　“就是啊，自己长得像根棍似的，还敢评价李亦儒？”
　　“李亦儒什么都可以质疑，但就是长相不能质疑啊，说李亦儒丑，眼瞎了吧？”
　　“这傻大黑粗，是李亦儒的黑粉吧？”
　　……
　　马剑顿时懵逼了，这么狠么？他立即把围脖往上一拉，挡住了脸，指着李亦儒道：“大家快看，他就是——”
　　李亦儒打断：“赵小蝶、张强、林峰……李亦伟、孙正、方舟紫……”
　　马剑怔了怔，李亦儒说出来的这些兄弟姐妹，都是惨被李亦儒蹂躏的经典案例啊！
　　孙正，死得多惨历历在目啊，这才没几天。
　　方舟紫，那更惨，他老婆网店里被退了HelloKitty人偶服，估计现在还不清楚真正原因吧。
　　李亦伟，那可是李亦儒的同族弟弟啊，那坑起来也是下狠手啊！
　　自己面对的这是什么选手啊！
　　马剑一瞬间就欲哭无泪了，交友不慎啊，怎么交了这么一个朋友，打嘴架怎么就不能赢一回？
　　马剑只好把“他就是李亦儒”这句话硬生生憋回了肚子里，然后飞也似地逃离了人群。
　　10多分钟后，当马剑再回来的时候，他手里捧着五杯奶茶，其中三杯递给了工作人员。
　　李亦儒也伸出手，结果马剑就当没看到，根本没给李亦儒。他将吸管往两杯奶茶上一扎，左手一杯奶茶右手一杯，然后左边吸溜一口，右边吸溜一口，美滋滋地道：“真好喝啊！”
　　李亦儒：“……”
　　一路上，李亦儒拿着调查表，王艺霏找群众调查，马剑就在一旁摇摇晃晃地吸溜他那两杯珍珠奶茶，不停地吧唧嘴：“真好喝啊，又暖又好喝啊！”
　　李亦儒也不知声，马剑也很快索然无趣了。
　　不匿名调查不知道，这一调查，发现有些市民还真对李亦儒充满成见。
　　某老年妇女：“学国学有什么用？是能还房贷啊，还是能改善生活啊？一天天净扯没用的，有那闲工夫，先想想多赚几个钱吧，要不媳妇都找不到！”
　　某大学生：“说实话我看不惯李亦儒，你有才华不假，但你有才华也不能恃才傲物啊，之前做群访的时候怼记者，前几天呢，又在大庭广众之下跟记者发脾气，太过分了。不能因为你有名气，就跟记者发啊，谁的工作容易啊？我就是记者，我容易么我？蹲守明星一周，结果大白天都拉窗帘，屁都偷拍不到，我容易么我？”
　　某中年男子：“那就是个有点儿小才华的小屁孩，蹦跶不了几天的，你们瞧着吧，过不了几天，就江郎才尽了。”
　　……
　　在众多的表扬肯定声音中，有些不符合主流的声音也是很正常的，李亦儒对此表示理解，并依次记清了他们表格上填的社交账号。
　　以后再在网上碰到你们黑我，统统“首席迷妹”伺候！你们是忘了网络第一怼神的存在了么？
　　调查工作也是很有意思的，除了一些黑粉外，李亦儒也亲眼看到了很多热情的粉丝。有些人甚至特意去商店买了礼物，托王艺霏送给自己。
　　对于昨晚的直播，市民们的评价比较高，基本上是一致好评，也有给出一些意见的。
　　“我特别喜欢昨晚的直播，让我们看到了历史的另一面。坦白地说，大众接触到的知识还是太片面了，李亦儒这样的直播，对于大众来说是特别有用的。”
　　“李亦儒的直播，可能对于专业人士来说没什么，但是对于我们普通人来说，获益匪浅，这应该就是国学普及工作吧？”
　　“真的是引人深思，这样的直播一定要一直办下去，可远比其他直播有营养多了。”
　　“我提一点意见吧，如果说有什么不足呢，就是直播的全程，太多干扰因素了。打赏信息遮蔽屏幕，直接影响直播效果。”
　　……
　　当即将完成调查工作的时候，李亦儒问王艺霏：“艺霏姐，打赏信息可以不铺展到整个屏幕正中间么，后台应该是可以设置的吧？这个我也觉得影响了直播效果。要不修改一下？”
　　王艺霏道：“技术部应该是能修改，但是，您想啊，如果打赏信息得不到最正面的曝光，那一定会削弱打赏积极性的啊，影响收入啊！这是个需要权衡的问题。”
　　李亦儒身材挺了挺，微微扬起下巴，一抹坚毅的目光透过了墨镜，他语气肯定地道：“那就别修改了。”
　　马剑翻了个白眼：“靠！”
　　李亦儒抬起手腕：“今天是1月2号哦，我记得钱美佳今早好像跟我说——”
　　“说什么？”马剑突然提起精神。
　　“我渴了！”
　　“我一会儿请你喝饮料！”
　　“不，我现在渴了！”
　　马剑：“……那我现在就去给你买。”
　　片刻工夫，马剑又捧着五杯奶茶，气喘吁吁地跑回来了。他将四杯分别给了所有人，最后一杯本想自己留下来的，结果李亦儒又把他手里的这杯拿走了。
　　“她说什么啊？”马剑好奇地问。
　　李亦儒左手一杯奶茶右手也一杯，左边吸溜一口右边吸溜一口，美滋滋地道：“真好喝！”
　　和马剑之前的拽样如出一辙啊！
　　“好喝好喝，你快说啊！”马剑很无奈地道。
　　“今天是1月2号哦，早晨的时候，钱美佳跟我说，明天就是1月3号了！”
　　“然后呢？”
　　“后天是一月4号！”
　　“……你到底说不说？！”
　　“好吧好吧，告诉你吧，后天她约了朋友去看电影，我知道她在哪家影院哪个影厅，这要是来场偶遇的话……哈哈！”
　　“儒哥中午吃什么？我请了！”
　　“这怎么好意思呢，那我下午安排你们看电影吧？”
　　马剑连忙点头：“行行行？”
　　“行么？”
　　马剑连忙摇头：“不行，当然不行！电影我也请了！”
　　“这样不太好吧？那买零食的钱我付吧！”
　　“我付我付！”
　　……
　　这边的调查工作完成了，李亦儒便和马剑去另一条街道找夏雨晴汇合，转过街头就看到夏雨晴窈窕的背影了，虽然她穿着厚厚的羽绒服，不过难掩她曲线玲珑的身躯。
　　渐渐靠近的时候，李亦儒突然发现夏雨晴垂着的右手正死死地攥成了小拳头。
　　她正在调差的那个人，正对着话筒大放厥词，猛烈抨击李亦儒，说李亦儒是平台包装出来的赚钱工具，拿国学来赚钱可耻，玷污了神圣的华夏文化云云，又说那么多钱，应该拿出一部分捐献出来，这样才能彰显人格魅力。
　　李亦儒静静地站在后侧，他就见夏雨晴的小拳头正在微微地颤抖着，仿佛就在蓄势待发。
　　不过小姑娘就是小姑娘，接受了良好教育的女孩子处理方式还是不会太粗俗。
　　只见她一声怒喝：“你怎么能大放厥词呢？！任何工作都是要有资金来支撑的，李亦儒致力于宣传国学，如果没有经济收入，他如何能长久地进行下去？
　　至于他收入多少，那是人家靠实力靠水平赚来的。他堂堂正正赚钱，光明正大纳税，一切都在阳光下，有什么问题？
　　至于捐款，那是人家的自由，人家的财富，凭什么听你发落？
　　用一个成语来形容你这种行为，你这是在‘劫富济贫’么？
　　李亦儒没捐款，你说人家不知道回馈社会，李亦儒捐款，你还得说人家蹭热度假惺惺！
　　捐少了，你说人家抠抠搜搜没诚意，捐多了你说人家在攀比。捐得恰到好处呢，你还得说捐款有什么用，现在缺乏的是物资。
　　你这种人最会的就是道德绑架，别人赚钱容易不是你得红眼病的道理，你更没资格做别人的财富管理师。
　　你这种人就是假正义伪善良，你们根本就不是在痛斥明星不捐款，你们就是在借机赤裸裸仇富。
　　你们心里不舒服的是，别人赚钱比你轻松比你多，所以你嫉妒恨！你看他们是充满着偏见的！
　　如果你们真的是充满正义和善良的话，100块钱应该谁都能捐出来了吧？
　　你放心，李亦儒一定不会反问你捐没捐、捐了多少的，因为，李亦儒不是为你这种人活的！
　　……”
　　这哥们儿被喷得一句话都说不出来，面对着这个激动得满面通红的漂亮姑娘，他顿时手足无措起来，他心道：我就是喷喷李亦儒，你跟着激动什么劲儿？
　　李亦儒在后面听着，一边听着一边点头。
　　实话实说，夏雨晴说得还真是挺有道理的。
　　有些网友的确喜欢在网上让明星们捐款，有的明星捐了10万块钱，结果有人就疯狂抨击，那些捐了100万甚至几百万的呢，就歌功颂德。仿佛善良是可以物化一样。
　　谈捐款这个事情，很敏感。首先，你捐给哪个机构会放心呢？你捐的钱会不会用之于民呢？明星就没这个考量么？
　　大家不会忘了某美美吧？不会忘了某会物流问题吧？
　　其次，假如这次捐了几百万，那下次再捐款呢，捐多少，下下次呢，还捐多少？每一年各种捐款场次不少的，而明星红不了多久。
　　三，捐款是个心意，不能以高低论人品，捐几百万的人就比捐10万的人善良？明显谬论！
　　有的人惜财，花1万块钱都心疼得要死，结果捐了10万。有的人视金钱如粪土，赌钱赌输了1000万也不心疼，结果他捐了几百万。心意上能一样么？
　　四、五、六、七……若干点分析不展开讨论，总之别人的钱，咱们无权干涉，人家爱怎么花怎么花，爱捐就捐，不捐就不捐，跟网友们有什么关系？
　　讨论这种事情，不是明星出问题了，而是让捐款的网友出问题了，他们得了嫉妒病、仇富病、红眼病和“看不得别人好”病。
　　其实我们完全可以换位思考，假如你中了1000万大奖，然后一帮人过来怂恿咱们来捐款，不捐款骂你，捐款少了骂，多了也能骂，你怎么看待这种劝捐款者人？是不是恨不得大耳刮子拍晕他们？
　　那个被夏雨晴喷了的哥们儿，皱皱眉道：“你有病吧？”
　　夏雨晴怒道：“对，我得了愤世嫉俗病！”
　　李亦儒这时走上前拍了拍她的肩膀：“走了，放过他吧，他吵不过你。”
　　夏雨晴猛然回头：“你来了？”
　　“走了！”李亦儒拉走夏雨晴，“快走，马剑要请咱们吃午餐的，要请你吃你最爱吃的红烧肉。”
　　夏雨晴一怔：“不是你要请客的么，怎么换成马剑请客了？”
　　“这个问题问得好啊！应该是因为，色字头上一碗肉吧！”

第189章 都是颜值的锅
　　午饭是马剑请的，李亦儒没跟他客气。
　　不过去电影院看电影，票是李亦儒买的。
　　取过票后，李亦儒将其中一张递给马剑：“喏，你的。”
　　“又是前排？”马剑嘟囔了一句，“我去下卫生间。”
　　夏雨晴瞥了一眼李亦儒手里的两张票，发现这两张票是中间靠后的，而且还是连座。
　　“看什么看，这部《少年的你》太火了，就剩最后三张票了。”
　　夏雨晴似笑非笑地看着他：“那为什么你不去坐第一排，让马剑到后面来坐呢？上一次他也是独自一人坐第一排。”
　　“我有那么高尚么？坐第一排多难受啊！而且这还是为了你好，你挨着我你就万幸吧，马剑那人看电影有个臭毛病！”
　　“什么毛病。”
　　“他看电影愿意生气！”李亦儒神秘兮兮地道。
　　“胡扯！不过马剑太可怜了，上次看电影就是他独自一人坐第一排啊！太可怜了，要不，要不多给他买点儿零食吧！”
　　瞧瞧，这姑娘多善良！
　　李亦儒还是建议：“要不，你也可以坐在第一排的！”
　　“我不！”
　　“舍不得我吧？”
　　“呵呵，臭不要脸。我颈椎不好，仰头看电影累！”
　　……
　　马剑回来的时候，只见夏雨晴将一大包零食递给了他，他疑惑地问：“怎么这么多？”
　　李亦儒道：“怕你一个人孤单嘛，吃零食排忧解难吧！”
　　“靠，又是我自己？”
　　三个人吵吵闹闹地走进了放映厅。
　　《少年的你》这部电影不错，观众如云，整个影厅都坐满了。
　　李亦儒专心致志地看电影，倒没有任何想要撩妹的打算。这是一部难得的好片子，在烂片如云的华语电影里来说。
　　女主角扮演者是意料之中的好，怎么说这位演员呢，她的演技在青年女演员中应该足以挑大梁了，但是这女演员不太讨喜，大家都知道她演技好，但一些网友就是喜欢不起来，挺奇怪的现象，有人分析说跟面相有关。
　　至于男主角，是三小只之一扮演的，他则是意料之外的出色。
　　电影看完了，李亦儒起身的时候，发现夏雨晴赔了一堆眼泪，女孩子啊，就是容易感情泛滥。
　　“李亦儒，你说这样的校园暴力，真的有么？”
　　李亦儒唏嘘道：“这都是轻的，你从小到大教育环境太好，很多事情你并没有经历过，你也不需要经历，总之一句话，如果以后有人欺负你，你一定要第一时间告诉我。”
　　夏雨晴开心地笑了：“你要说话算话哦！”
　　“嗯，到时候我再告诉你爸，让你爸动用钞能力摆平！”
　　夏雨晴：“讨厌！你刚刚说了什么我没听到，我就找你！”
　　马剑这时回头向他们不耐烦地喊道：“快点儿走啊！”
　　李亦儒悄声道：“瞧见了吧，每次看完电影他都暴躁不安。”
　　“真的是诶，为什么啊？”
　　李亦儒拿出手机，打开朋友圈，果然不出他的预料，马剑在朋友圈更新了自己的动态。
　　配图是他的自拍照，文字是：独自一人看电影，一个人的寂寞，两个人的错！哼！
　　夏雨晴道：“他这是在埋怨咱们么？”
　　“对啊，他就是这样，看电影就情绪泛滥。”
　　李亦儒知道马剑发动态的原因，自然是博关注。每个人都希望得到别人的关注，尤其是有喜欢对象的时候，人们格外喜欢发表自己的动态，然后不时地关注心中那个他是不是给自己留言了。
　　马剑的小心思，李亦儒看得透透的，毕竟，再老奸巨猾的人，也是从青葱少年的时候走过来的。
　　刚走出影院，李亦儒将身份证往出一扥，敲了敲身份证：“马剑要不你先回家，我去开个房？”
　　马剑：“啊？”
　　夏雨晴吓了一跳：“嗯？”
　　“夏雨晴，你别那么高兴，你也回家吧，我自己去开。”
　　“我哪高兴了？你不要胡说！”夏雨晴脸红红的。
　　“好好好，算我胡说！”
　　马剑问道：“你开房干嘛？”
　　“马上过年了嘛，我提前给亲属们订酒店。”
　　马剑疑惑道：“订酒店？你家亲属过年来京城？我印象中，每年过年你们都是回商海市的啊。”
　　“对啊，但今年亲属们说，要来我家过年，我叔叔小姨，爷爷奶奶全过来，说要来京城看看繁华的春节。”
　　其实，亲属们组团来京城过年，与李亦儒发达了有一定关系。现在李亦儒是名人了，再懒惰的亲属们也殷勤了起来。
　　按照常理来说，应该是李亦儒全家去商海市过节的，毕竟老家人全在商海市。
　　当然了，这次全家来京城过节，大家也是想来京城逛逛。京城，毕竟是国家之中心啊！
　　还有两周就过春节了，李亦儒必须提前订宾馆。
　　马剑问道：“为什么不在家里住呢？”
　　李亦儒翻了个白眼：“我家能住下啊？10多个人呢！”
　　马剑道：“我家倒是有一套房子闲置着。”
　　李亦儒一惊：“诶呦喂，没想到你还是个隐形富豪，几环的？”
　　“呃……四环！就是离你家远点儿，但你可以少订一些房间啊。我知道你不差钱，但是，这不是钱的问题啊，这是面子问题啊。家人来过节了，你给安排进了宾馆，和你给安排到了朋友家，哪个更有人情味？哪个更有家的感觉？”
　　李亦儒点点头：“你小子竟然能说出这种话来，说明你也长大一点点了。”
　　“那你看！”
　　夏雨晴犹豫了一下，道：“其实，我家也有空房子，就是有点儿太远了。”
　　“哦？有多远？”
　　“呃……在密云风景区那边，距离市中心一个半小时的车程。”
　　是挺远啊，估计得90公里左右。
　　李亦儒刚想说那算了，结果夏雨晴道：“不过房间倒是挺多的，应该有七八个房间吧，亲属们应该能住下。”
　　马剑大惊失色：“你家是城堡么？”
　　“呃……其实那边房价挺便宜的，总价才不到3000万，在市中心也就能买个200平的大平层，但在密云风景区却能买到独栋别墅。”
　　马剑叹了口气：“就我是穷人，我不想在跟你们玩了。”
　　李亦儒合计了一下，道：“我回家跟父母商量一下，我个人倒是挺想去住几天的，毕竟一大家子在一起热闹热闹，在独栋里的确是方便很多。那我就先不订房间了。”说着，李亦儒又敲了敲身份证。
　　马剑疑惑地问：“你敲身份证几个意思？”
　　“你们没发现我生日特别么？小年哦，生日小不？其实，这天根本就不是我生日，身份证上弄错了。”
　　“弄错了？”马剑一惊。
　　夏雨晴也非常讶异。
　　李亦儒点头：“对，弄错了，我真正的生日是正月21！我家都是正月21给我过生日的。很多人身份证上的生日都弄错了，有的阴历生日算成了阳历，有的干脆就是系统录入错了。”
　　李亦儒收起身份证，又道：“走啦，回家！”
　　夏雨晴人家有票在手，开车走人了。李亦儒和马剑站在突然刮起的凌冽寒风中，楚楚可怜。
　　马剑问道：“你生日是小年没错啊，去年我还去你家给你过生日了呢！”
　　“我骗夏雨晴的。”
　　“啊？你为什么骗她？”
　　“原因很简单啊，我一向是不喜欢过生日的啊，一是因为自己讨厌，二呢，我不喜欢亲朋为我的事操心破费。所以，我在主观意愿上，是拒绝过生日的。”
　　“哦，可以，你虽然把生日延后了，但到明年正月21，她还是会为你过生日的啊？”
　　“到时候再说吧，走一步看一步吧！”李亦儒颇为无奈地道。
　　李亦儒的确是不爱过生日，这是实话，他之所以编了一个生日，在表面上看，是多此一举，毕竟你早晚都逃不过一劫。
　　不过，实际上呢？
　　阴历正月21那天，也就是阳历2020年2月14号，2月14号有个特别好听的名字——宾馆爆满节，俗称情人节。
　　李亦儒追忆往昔，他的初恋女友是在他6月8号生日那天，奉献了一个女孩子的一切的。在那天真的可以为所欲为啊，而且理由冠冕堂皇——自己想要有个回忆起来很甜蜜幸福的生日，你就说你答不答应吧！
　　2月14号既是“生日”，又是情人节，哈哈哈哈哈哈！
　　既然自己不在乎生日，那就更不在乎哪天生日了，那么，为什么不选个好一些的日子来过生日呢？哈哈哈哈哈！
　　马剑懵逼了：“你为什么这么笑？是为了嘴巴做功产生热量，来御寒么？”
　　“你不懂！哈哈哈哈！”
　　马剑叹了口气：“我是真不懂你又有什么坏心眼了！不管你了。人家夏雨晴开车走了，咱们两个真是难兄难弟啊，得，打车吧，这个点儿还不好打车。”
　　李亦儒瞪眼：“谁跟你难兄难弟？”
　　说罢，李亦儒拿出手机给周楠楠挂去电话：“楠楠姐，咱们行动。”
　　放下电话不到2分钟，李亦儒的那辆奔驰E就停在了两个人的面前。
　　看电影的时候，李亦儒接到了抖乐总经理的信息，说要开会，于是他便让周楠楠开车过来等他了。
　　李亦儒钻进车里，向马剑挥挥手：“再见！”
　　“诶，别别别，捎我一段路，就一段路。”
　　“真捎不了你，我不回家，要去抖乐一趟，他们跟我要开会，咱们的路程正好相反，我这边时间比较赶，抱歉了哥们儿。”
　　车窗摇上，奔驰E绝尘而去。
　　马剑怔怔地站在原地！
　　一个有四个圈的跑车，有起码两套别墅，有家庭保姆……
　　一个有别墅一套，有奔驰E一辆，还有专门的助理，一场直播收入近2000万。
　　而自己呢，有每个月2000块钱的零花钱，以及，成堆成堆的习题试卷。
　　靠啊，就他是个穷人啊！
　　马剑纯真的世界，被这两个人给污染了，突然间，好像学习和爱情的重量在心底降了降，金钱的欲望渐渐抬起了头。
　　……
　　李亦儒还真没时间送马剑回家，他来到抖乐的时候，会议室基本上都坐满人了。
　　总经理面色略显沉重：“大家也都知道了，现在要进行净网行动了，而咱们网站最近有一批低俗视频渐渐抬头，咱们要格外注意这个问题。
　　毕竟，抖乐已经是国民软件了，咱们的受众太广泛了，所以，咱们要加强审核力度，把渐渐走偏的风向标掰正……”
　　的确是，最近一段时间，抖乐平台上，很多视频的尺度变大了，比如说有些舞蹈练习，镜头准准地锁定在女人的某些部位。比如说按摩的视频，女顾客后背全裸。
　　再比如说，“我看见一座座山”这类视频。
　　这类视频怎么说呢，李亦儒也爱看，也想看，这个没什么可隐晦的，人之本能。但他也知道这类视频出现在公众场合不太好。
　　抖乐上还出现了很多虚假宣传的视频，恶意造谣生事的视频等等，这都是一个平台做大之后，不可避免会出现的负面东西。
　　抖乐接下来就要响应“净网行动”，对平台加大审核力度，将那些擦边球视频扼杀在摇篮里，重新构建健康的平台。
　　李亦儒此时想的却是分级制度，国内再发展若干年，应该也会有影视作品分级制度吧？
　　开会中旬，李亦儒道：“那我的系列直播节目，会不会受到冲击。”
　　总经理道：“我觉得问题不大，你只是在陈述历史，并没有借题发挥，或者过于剖析。接下来的直播，注意一些就好。
　　而且李老师，你现在的直播，是整个网络直播平台上，受众最广的直播，以后在直播间里的一言一行，尽量三思。”
　　“你放心，我绝对不会自己把自己玩死的。”
　　众领导哈哈大笑，还别说，最近还真有个艺人在直播的时候，自爆了，自己把自己亲手挖坑给埋了，也是个人才。
　　李亦儒静静地听这次会议的内容，并领会“净网行动”的精神，回到家后，便对自己接下来的两次直播内容进行了微调。
　　像李亦儒这样，一场直播6000万人观看的超级主播，其实他是有了更多的话语权，可以在直播间里谈更多的内容，直播间不会被轻易警告。但同时呢，也代表着他要三思后行，谨小慎微。
　　有些人一旦成名了就容易飘，容易口不择言，李亦儒恰好相反，他本质上还是挺谨慎的，作死的事情他一般不去做。
　　至于直播的内容尺度，他会渐渐地去试探，在确保可以正常播出的前提下，尽量讲述真实的历史。
　　年前，连续三个周末，李亦儒将《历史课本并不会告诉你的真相》的第一部分讲述完毕了。
　　这第一部分，讲述的是清史，总共讲了四期，热点内容基本上都涵盖其中。一些在网络小说中不能写的内容，也进行了讲述。
　　整个清史部分，获得了满堂彩，博得了无数观众的喜爱。
　　相应的回报也非常明显！
　　第二期直播，总收入1100万人民币。
　　第三期直播，总收入890万人民币。
　　第四期，总收入810万。
　　之所以收入会大体降低，这是必然的现象，因为粉丝渐渐稳定下来，打赏总额就是会越来越少，粉丝们也不可能每一期直播都打赏，这种打赏热潮，会随着直播的增加而逐渐降低，最终达到一个稳定值，并在稳定值上下浮动。
　　但是，1月份四期直播，给李亦儒带来了4700万的收入，扣掉税后，李亦儒能拿到3700万。
　　一个月就拿到了3700万，很多网友想必眼睛都会红透了。
　　于是，很多李亦儒的高仿主播纷纷诞生，可惜的是，他们的成绩都极其一般。
　　即便讲相同的内容，李亦儒能吸引到5000万粉丝看，可别人只能吸引到5000人，这究竟差在哪了呢？
　　李亦儒讲的内容也不艰深，就是国学普及啊。他能讲的，别的主播也能讲啊，怎么李亦儒月入近4000万，他们月入1万都费劲呢？而且他们还天天直播，李亦儒只是每周一播。
　　过年前几天，《杨兰访谈录》录制李亦儒专场，将这个问题抛向了李亦儒。
　　李亦儒沉默片刻：“我想，观众们应该最有发言权吧？要不采访一下现场观众？”
　　话筒递到观众席，姑娘们纷纷道：
　　“因为李亦儒帅啊！”
　　“颜值啊！”
　　“搞国学直播，除了李亦儒我谁都不看，其他人的颜值撑不起来他们的内容啊！”
　　“谁让李亦儒帅呢，帅，真的能当饭吃的！”
　　……
　　杨兰拿起话筒：“看来，群众的眼睛，果然是雪亮的啊！”
　　李亦儒沉默，愁眉不展地道：“我真的不想当一个花瓶啊！”

第190章 正式见丈母娘！
　　李亦儒的成功，是不具备复制性呢。
　　能讲国学的人很多，能做国学普及工作的人也很多，能将国学讲得妙趣横生的人，也不在少数，但仅仅凭这些，就能吸引到大众么？
　　李亦儒的成功，占据了天时地利人和，完美地拥有成功的三要素“颜值、颜值、颜值”，呃……是“颜值、才华、机遇”。
　　不可否认，李亦儒是幸运的，可又不仅仅是幸运这么简单，他还极其聪明。他知道粉丝们想看到什么，他更知道如何维持自己的热度。
　　《历史课本并不会告诉你的真相》qing史部分讲完了，李亦儒决定先将这个系列停一下，待到过年之后再直播时，弄个新的系列直播，给粉丝们换个口味，并且，他还要在直播中弄出点儿猛料来，来给最近平淡的文化圈来点儿震荡！
　　李亦儒虽然没有经纪公司，但是他经营自己的事业，非常有头脑和计划。
　　结束了《杨兰访谈录》后，李亦儒来到了银行，将自己在各个银行卡里的固定资产汇聚在了一起。
　　现在，爸妈已经放任他自己管理自己的资产了，毕竟已经18岁成年人了，父母是不合适来管理子女财产的。
　　小年已过，李亦儒18周岁了。
　　这个18周岁的生日，是在低调中完成的，但家里的电话已经被亲属们打爆了。
　　李亦儒成为了18周岁的成年人，这种感觉对于他来说很平淡，毕竟骨子里已经老气横秋了。
　　柜台女员工一脸羡慕地看着李亦儒，李亦儒则一本正经地看着手里的小票，上面清晰地打印着——余额：4519万元。
　　如果当你的固定资产有了4000多万，你会干嘛？
　　有的人会选择投资理财，坐等年化收益率百分之XX带来的财富增值。
　　有的人会选择炒股票，幻想化身股神，将固定资产翻个10倍甚至几十倍。
　　还有的人比较保守，投资黄金，投资房地产。
　　……
　　总之，很少有人会存在银行吃利息吧？
　　存在银行是稳赔的买卖，10年后，那时4000万的存款可能只能匹配现如今2000万的购买力。
　　就好比2010年时，一碗麻辣烫8块钱，10年后的今天15块钱打底。
　　李亦儒是不会将钱存在银行里坐看它不停贬值的，但他对投资理财炒股票等等通通没兴趣，天上掉馅饼的事情他从来不会去幻想。
　　他是有围绕国学进行创业的打算的，但是那是后话了，那是上大学后才应该考虑的事情，现阶段太早了。
　　至于这部分钱，李亦儒决定买几套房，加入炒房客一族。
　　有人总说房地产泡沫啊，房地产会崩啊，以后房价如葱什么的，李亦儒并不十分相信。
　　可能有些城市人口外流严重，鬼城一片一片无人购买，但对于大城市核心地段而言，房价长远来看是会稳步增长的。
　　你觉得，西湖畔动辄价值上亿的别墅，它价格会崩盘么？除非把西湖填满土吧。
　　人们的生活压力会一直持续，通货膨胀也会持续，人们的工资会升高，房价即便不炒，它也会跟着人们的消费水平水涨船高。
　　幻想着房价崩塌，然后低价入手，这事儿不现实，起码这件事情很多人是不允许它发生的，而希望房价崩盘的人，却大比例上是没房没权没钱没影响力的一批人，这部分人，左右不了大局面，希望房价上涨的人绝对不比希望房价崩盘的人少。
　　只要房价涨的不是太过分就好，最好稳定，稳定压倒一切，才能相对和谐。
　　在国际化大都市的核心地段投资房产，一般不会亏本，比如说李亦儒，他就决定用这4000多万的资金，在商海市入手一个江景豪宅。
　　李亦儒坚信，就算真有一天房价下滑了，但商海市的江景豪宅还是能够保本脱手的，因为总有土豪为了每天看到江景而不介意价钱！
　　有些人买房，是不考虑性价比的，就好比很多人买雪糕，是不管巧乐兹还是德式价格的，只管香不香！
　　地段地段还是地段，这句话很多人认为过时了，李亦儒不这么认为。
　　只不过，随着社会的发展时间的推移，曾经火爆的地段冷清了，会被新的地段替换掉而已。
　　李亦儒决定买房还有一个很有利的因素，他大伯是某家著名房地产中介公司区域总负责人！
　　离开银行，坐进车里，李亦儒给大伯挂去了电话。
　　大伯在办公室加班，他笑灿灿地道：“大侄儿，我这两天忙完工作就飞到京城，别着急啊！”
　　李亦儒笑道：“我不着急，您不来也没事儿。”
　　大伯：“滚犊子，咋说话呢！”
　　“我的意思是哈，您帮我点儿忙，我想在商海市买套江景豪宅，就比如汤臣一品这种。”
　　“哇！”大伯一惊。
　　李亦儒提要求：“当然了，要尽量便宜一些，要低于市场价，装修要豪华，有利于我以后出手！”
　　李亦儒都想好了，如果以后创业的时候，遇到了资金短缺问题，他直接就可以卖掉一套房啊！
　　“哦，汤臣一品啊，老实说，那房子炒作的比较狠，价格太虚了，户型设计园区维护等各方面都有不尽如人意的地方，它的品质对不起它的价格，不值得入手。”
　　李亦儒道：“我就是举个例子而已，并不是非得汤臣一品，我也知道汤臣一品我买不起，像黄浦湾啊、白金湾啊、世纪海景啊、黄浦滨江啊这些临江大平层都成！”
　　大伯嘴唇颤了颤：“大侄子，你究竟赚了多少钱啊？”
　　“也不多，4000多万吧，哈哈。”李亦儒美滋滋地抖起了腿。
　　“4000多万？”
　　“嗯，没什么啦！”
　　“4000多万的话，你说的这些临江大平层，基本都买不起啊！”大伯皱皱眉。
　　“啊？”李亦儒瞬间坐直，“商海市的房价，这么贵的么？”
　　“这些临江黄金地段的房子，都是天价，基本上都是每平米20万左右。”
　　李亦儒一怔：“那我也能买得起200平的啊！”
　　“能住在这种地段的人，谁买200平这种小户型？”
　　李亦儒，一瞬间就灭火了，扎心了啊！
　　刚刚燃起的土豪心态，瞬间就剩下土了。
　　大伯又道：“这种地段的房子，要买就买大户型，以后好转手。你要知道购房者的心态。平民阶层买房，想的是经济适用，所以80平左右的房子好卖，但是富翁买房，看中的是风水、豪华、享受……嗯？你怎么不说话？”
　　“大伯，早点儿来家过年啊，再见。”
　　李亦儒挂断电话后，不禁一声长叹：“哎！！！”
　　周楠楠笑道：“咱们华国的富人是多哈！”
　　“多啊！”李亦儒叹了口气，“咱们有个几千万，可能很多人觉得很富有了，其实真的是没什么。夏雨晴爸爸我特意打听了一下，他拒绝上福布斯排行榜，所以排行榜上没有他。不过据说夏老板是有资格进入福布斯排行榜前100名的。”
　　周楠楠好奇地问：“那得有多少钱啊？”
　　李亦儒道：“我还特意查了下2019年华国福布斯富豪榜，第101名李中初，资产226.3个亿。
　　而且，在福布斯富豪榜外，存在着太多太多像夏雨晴爸爸这样的隐形富豪了。
　　所以说，咱们真就是穷人啊。”
　　“嗯！”周楠楠点了点头，道，“我刚刷了新闻，前阵子跟你竞争微博King的张铭轩，他出事儿了。”
　　李亦儒好奇地问：“什么事儿？”
　　“出车祸了，据说他应该是酒驾了，车子莫名其妙地撞在了护栏上，不小心刮到了路人。然后他弃车走人了，后面有人来处理交通事故，好像是要顶包吧，但是呢，虽然被撞的人说没顶包，而且也没有其他路人看到这一幕，但现在全网都说肇事者就是张铭轩，就是顶包。”
　　“为什么啊？”
　　“因为那是一辆布加迪威龙啊！网友说全国才有10几辆布加迪威龙，而张铭轩就有一辆，恰好张铭轩是京城人，网友们又把张铭轩这两天的行程扒了出来，基本锁定是张铭轩本人无疑了，这人凉了哦。”
　　李亦儒又是一声叹息：“这就是娱乐圈啊，真是瞬息万变，本来还是流量巨星，可犯个错误就会跌入凡间。”
　　“亦儒，你还是没领悟我的重点。”
　　“你的重点是？”
　　“那可是布加迪威龙哦，据说5000多万呢，说丢下就丢下了哦！你再看看咱们，连人家一辆车都买不起，同样是明星，哎！”周楠楠眨眨眼。
　　“你能别打击我了么？我穷好了吧？”
　　李亦儒心说自己今天到底怎么了，怎么接连受到打击呢？
　　这时，夏雨晴的电话突然打了过来。
　　夏雨晴的声音有些活泼：“李亦儒，干嘛呢？”
　　“哎，我在想啊，我不想努力了！”
　　“呵呵！你来我家领钥匙啊？”
　　“啊？”李亦儒一顿，“去你家？”
　　“对啊，难道我还给你送去啊？”
　　李亦儒莫名其妙地便紧张起来了：“那、那个、那个——”
　　“哪个？”
　　“我的意思是，我请你吃饭啊，咱们直接在饭店见面呗，我又发现了一家超好吃的饭店。”
　　“不啦，直接来我家，我让阿姨给你做几道我家的特色，你在外面都吃不到的，是不是阿姨？”
　　“阿姨？你家来亲属了？”
　　“不是啊，我从小到大是王姨一手带大的，我妈都不管我，要不是王姨，我就是个弃婴，妈你干嘛踢我？爸，你管管我妈啊，虐待啊！”
　　从这句话里，李亦儒清晰地得到以下信息：
　　王姨，应该是保姆，并且感情深厚；
　　夏妈妈和夏爸爸都在家；
　　嗯，这是一句废话，不过李亦儒慌了啊！
　　他的额头上突然出现了一张纸巾，周楠楠给他擦了擦汗，然后向他举起大拇指，并悄声道：“奥利给！”
　　话说到这份儿上了，李亦儒没有借口不过去了，况且还有求于人，这时候就得明知山有虎也得偏向虎山行了，硬着头皮咬牙也得过去啊！
　　“好好，我过去！那再见，我马上就到！”
　　“等一下，你知道我家具体在哪么？”
　　“哦，对，你家具体在哪啊？”
　　“你导航吧，香山别墅，东门。”
　　“哦哦！”
　　李亦儒放下电话，知道今天是自己的一劫啊！
　　“亦儒你太紧张了吧？”
　　“是么？不可能，我会紧张？真有意思！”李亦儒故作镇静，“再说，我为什么要紧张？不过，礼物还是得送一些的，毕竟上门哪有不带礼物的。”
　　说到这儿，李亦儒犹豫了，带点儿什么礼物好呢？想了半天，最后也没什么好主意，或者说，再好的主意也来不及操作。
　　于是乎，他们开车到了附近的商场，买了两套化妆品，还有两瓶茅台。
　　驱车赶往香山别墅，李亦儒一路上躁动不安，这种紧张的心绪，他已经太久太久没感受过了。
　　周楠楠静静地开车，笑而不语，片刻，她打开了音响，雄浑浩荡的BGM开始播放起来，依次是《The mass》《Breath And Life》《Victory》《He's A Pirate》《Empire Of Angels》《Follow Your Dream》……
　　下车的时候，李亦儒突然扭头问道：“这不是我原先分享给网友们的歌单么？”
　　“对啊！你曾经怎么鼓励网友们去战斗的，我今天就怎么鼓励你啊，加油！”
　　李亦儒：“……”
　　香山别墅，一处高档别墅区，连保安都是清一色的退役特种兵这些精干小伙，那种太极马大师等的弟子都是坚决不录用的。据说这里的保安工资都月入好几万。
　　园区风景如画，夏天的时候一定风景如画，毕竟现在是冬季嘛，京城的冬季比较萧条。
　　李亦儒提着礼物，来到了第24栋。
　　这是李亦儒第一次来夏雨晴家，所以还是比较震撼的。
　　这24栋是独栋别墅，庭院很大，院内雕梁画栋，有凉亭，有回廊，也有一处小小的喷泉，后院还有一处篮球场。
　　幸亏只是篮球场，而不是高尔夫球场啊！
　　李亦儒突然意识到，夏雨晴比自己想象中的还要低调，他只知道夏家住着别墅，但没想到是这么漂亮的别墅，房子倒不奢华，但非常漂亮。
　　李亦儒刚要敲门，咯吱一声，门开了。
　　一个中年妇女笑容灿烂地道：“李老师，快请进。”
　　根据衣着打扮和言谈举止，李亦儒推测她应该就是王姨，他忙道：“您好，您是王姨么？”
　　“诶呦，你竟然知道我哦！”
　　“王姨好，我总听雨晴聊起您。”
　　这时，夏妈妈也走了过来，热情地道：“这孩子，来就来呗，还带什么礼物啊！”
　　李亦儒忙道：“阿、阿、阿姨好，第、第一次上门，怎么也不能空手。下次再来，我、我可能就不买了，哈哈。”
　　李亦儒觉得自己此时笑得比哭都难看，硬着头皮开了句玩笑！
　　夏雨晴欢欢快快地走过来：“你还想再来啊？”
　　“呃……”李亦儒挠挠头，给整不会了。
　　向来能说会道，从来不落嘴风的李亦儒，被整不会了！
　　夏妈妈笑道：“当然还得再来啦，而且得经常来，亦儒快进来。”
　　李亦儒来不及换拖鞋，便将礼物呈上：“这套迪奥化妆品，送给阿姨您的，这套资生堂是送给王姨的，这两瓶酒呢，送给我叔叔，我叔叔呢？”
　　“我的礼物呢？”夏雨晴撅起了嘴！
　　李亦儒：“呃……”
　　夏妈妈笑着拍了下闺女的屁股：“去，叫你爸爸下楼！”
　　“好吧！”
　　夏雨晴一甩马尾，迈着欢快的步伐，直奔电梯而去。
　　电梯啊！
　　李亦儒眨了眨眼睛，确定自己并没有看错，真的好高端啊！
　　记忆中，马剑说过夏雨晴家是大平层，面积巨大的大平层。那次马剑将李亦儒在漫展上赢得的礼物，帮着夏雨晴送到了家中，他有幸看了一眼那个豪宅。
　　这次来的地方，却是香山别墅。而密云区那边还有一处独栋别墅。
　　李亦儒现在知道，夏家至少有三处房产了，这难道是“狡兔三窟”么？
　　他送的两套化妆品，自然档次上有明显差异，毕竟要凸显谁更重要。
　　但具体收礼人满不满意，李亦儒还真不知道，夏妈妈和王姨都很开心，应该问题不大。
　　双方落座后，李亦儒这才有心思打量起夏妈妈。
　　夏妈妈很年轻，看上去也就30岁出头罢了，真实年龄也不大，今年才40岁。夏妈妈气质端庄而迷人，看上去更像夏雨晴的姐姐。
　　李亦儒紧张兮兮地和夏妈妈聊天，突然又听到了夏雨晴甜腻的声音，他扭过头，却见一个身材挺拔的戴着无框眼镜的儒雅男人正笑灿灿地向他走来。
　　“亦儒，怎么才有时间到家里来玩啊？”
　　这句话没有什么客套的语气，听起来特别的舒服，就像去长辈家里串门时长辈们说的话一样，特别亲切，没有疏离感。
　　李亦儒早已起身，他手足无措地道：“叔叔好，平常一直上课，也没时间。”
　　“坐坐，王姐，今天把老孙送咱们的那瓶酒起开。”
　　王姨这时端着几杯茶过来，放在茶几上，道：“好的好的。”
　　夏爸爸坐下，笑眯眯地看着李亦儒，道：“孩子，尝尝这茶。”
　　李亦儒轻轻抿了一口，并不停赞赏：“好茶啊，真的特别好喝，清香扑鼻，浓郁芬芳，入口即化——”
　　噗！
　　夏雨晴直接笑喷了：“李亦儒，你说啥？”
　　“浓郁芬芳，入口……呃，”李亦儒尴尬地笑笑，“那个，总之很好喝。”
　　这特么的，再牛逼的人物，遇到老丈人丈母娘，都得跪啊！
　　老丈人丈母娘面对女婿，心理优势太大了，毕竟对方手里摁着王牌啊，如果真讨厌你的话，他们百分百棒打鸳鸯啊！
　　不过，李亦儒突然发现，夏爸爸笑的特别地开心。
　　夏爸爸，此时想到了他第一次见老丈人时候的窘迫了。

第191章 一个巨大的疑惑
　　再牛逼的人物，在遇到孩子老师的时候，腰杆都得弯下一些。
　　再优秀的精英，在第一次来到老丈人家里的时候，也得瑟瑟发抖。
　　因为对方摁着你命门呢啊！
　　李亦儒面对未来岳父岳母，真紧张了，幸好夏雨晴在一旁插科打诨，冲淡了一些紧张的氛围。
　　夏家别墅很大，但保姆就一个，这个倒是出乎李亦儒的意外。
　　夏妈妈很快也便来到厨房帮忙了，因为今天的菜会很丰盛。
　　王姨悄声问道：“太太，真开孙总送的那瓶酒么？不是说这瓶酒要送给雨晴爷爷的么？”
　　“开吧。”夏妈妈笑笑，“他老人家没口福了。”
　　两个女人在这边做饭，两个男人在客厅聊天，而夏雨晴两边来回逛，或者去客厅搭腔，或者来厨房偷吃。
　　李亦儒忐忑不安地坐在沙发上，那款意大利进口的真皮沙发，李亦儒竟然没心思感知它的舒软。
　　夏爸爸话也不多，他轻轻地靠在沙发上，浑身上下洋溢着儒雅的气质。
　　夏爸爸无疑是很帅的，夏雨晴容貌的基因还是蛮强大的。
　　李亦儒也是第一次亲密接触这个层面的商业大佬，但夏爸没有想象中的威严，更没有电视中那些大老板的做派，夏爸爸更像是一个沉默寡言的知识分子，安静又从容。
　　乍一看，有点儿前世老马的味道。
　　此时，电视就成为了缓解双方尴尬的存在了。
　　这面巨大的电视足足100寸以上，画质和音响的冲击力很震撼人心，不过电视里正上演着一部经典家暴题材电视剧——《不要和陌生人说话》。
　　这部高清修复的电视剧，曾经非常火爆，里面的男主角一度成为很多人的童年噩梦。
　　此时，电视中正播放着家暴的画面。
　　李亦儒见状怔了怔，到了表现自己态度的时候了，他突然道：“家暴是不对的，不管夫妻间有了什么不可调和的矛盾，那也得通过和平的方式来解决啊，家暴男绝对不能嫁！”
　　夏爸爸轻轻地一笑，细心地听着。
　　这时，李亦儒又道：“男人嘛，在和女人相处的时候，就应该大度一些，宽容一些，让着女人一些，这是一个男人应该有的责任感，而且我一直认为，男人的成功指标有三个：1，事业成功与否，2，老婆幸福与否，3，家庭和睦与否，包括双方父母关系的维持。”
　　夏雨晴又美滋滋地过来了：“那如果要排下序呢？”
　　李亦儒忙道：“那毫无疑问，2、3点并列第一，事业靠后。”
　　在一个成功商人眼中，可能更喜欢一个拥有疯狂事业心的人，但在一个父亲眼中，当然更加关注未来女婿对家庭的重视程度，尤其这位还是个不差钱的父亲。
　　夏雨晴又问：“那问你个经典问题哈，你妈妈和你老婆同时掉进水里，你先救谁啊？”
　　这个问题……李亦儒一直觉得这个问题不可能成为困扰男人的三大问题之一。（备注：另外两大困扰是私房钱和前列腺。）
　　这有什么难回答的么？当然先救老妈了！
　　李亦儒毫不犹豫，反问道：“如果你和你婆婆同时掉进水里，而你老公先救了你而放弃了你婆婆，这样的男人，你愿意嫁么？一个连亲生父母都能舍弃的男人，这种品行的男人，你愿意托付终生么？你敢托付终生？”
　　夏雨晴：“……”
　　李亦儒又道：“所以说，一个女孩子问出这个问题的时候，如果她足够优秀，那她的关注焦点一定是考察一个男人的道德水平，而绝对不是一个男人对自己的爱！
　　只有狭隘的女孩子才会关注后者，而雨晴明显不是这种肤浅的狭隘的利己的女孩子。”
　　夏雨晴：“……”
　　夏爸爸心道：这孩子是真能白话啊！
　　李亦儒又道：“所以，我会先救我妈，这是华国道德体系下，这是毋庸置疑的答案，然后我会再去救老婆，如果营救失败，我一定好好活下去。”
　　夏雨晴:“啊？你能不能有点儿良心啊，比如说抱着老婆双双沉入海底，完成一段流传千古的爱情，这才是人话嘛！”
　　李亦儒微微严肃地道：“那双方父母你养啊？”
　　李亦儒说的是“双”方父母！
　　夏爸爸这时有些惊讶地看了一眼李亦儒，这个答案很让他意外。这个答案充满了理智，更有着一种强烈的责任感。
　　虽然这个问题只是个假设而已，开玩笑的问题而已，但就这一个问题，不同的人有不同的回答。
　　夏雨晴的双双沉入海底，这个答案很感动人了。
　　但李亦儒的回答，则更显理智、成熟、责任和爱，则更像是一个成熟男人该有的答案。
　　如果类似的事情真的发生，李亦儒的做法毫无疑问是最正确的。
　　如果你离开了我的世界，我就是你年迈父母膝下养老送终的人，这才是真正的爱。
　　这正的爱，不只有爱的本身，还有爱的责任。
　　不管是男人还是女人，在这个世界上本就不是独立的，都有各自的责任，爱情很重要，但还有跟爱情一样重要的东西。
　　夏雨晴歪歪头：“爸爸，看到了吧，我平常就跟你说这个臭小子最擅长胡言乱语了，你亲眼所见了吧？”
　　夏爸爸笑道：“怎么能是胡言乱语呢，说得很有道理啊。”
　　李亦儒暗自松了口气，涉险过关啊！
　　夏爸爸又道：“去把你妈叫过来。”
　　“干嘛？”
　　“让你妈也听听！”
　　夏雨晴自然没去厨房，她蹙着眉头给李亦儒找漏洞，突然间喜色满面：“对啦，你说男人成功的指标有三点，你忽略了一点，子女呢？子女你排在第几啊？”
　　“子女？这个需要征求女性的意见，有些女孩是丁克，有的是铁丁，有的是暂时性软丁，具体要不要孩子，这个需要充分尊重女人啊！所以这个是二级页面话题啊。”
　　夏爸爸又是一惊，没想到这个小伙子还是个特别尊重女性的人，当然很多男生都尊重女性，但很少有人有这么强烈的意识啊。
　　李亦儒当然有这么强烈的意识了，毕竟这是在夏家啊！
　　夏爸爸叹息道：“其实你阿姨原先也是丁克，但是雨晴她爷爷奶奶姥姥姥爷给的压力太大，这才生下了雨晴。”
　　“哦，可以理解老人们的心情，”李亦儒又道，“不过我爸妈倒是挺开明，我妈就总说，生孩子的事情他们绝对不过问，年轻人有年轻人的生活方式，要给予充分的尊重和自由。还说，如果以后我有孩子了她要亲手带孩子，如果我不想要孩子，催生这事儿她是不会做的，最多象征性地表达一下。
　　我妈说时代变了，人们的追求也变了，人这一辈子，只要幸福就好，幸福的途径很多很多，并不只有生儿育女这一点。”
　　李亦儒顺便又把老妈表扬了一番，塑造出了一个优秀婆婆的光荣形象来。
　　夏爸爸笑意盈盈地道：“没想到，你妈妈还是个这么开明的女人！”
　　李亦儒忙点头：“我因此感到骄傲和自豪！”
　　客厅里聊天的氛围，渐渐地浓郁起来，陌生感渐渐消除。
　　不过李亦儒在聊天的时候，可是加着小心的。
　　夏爸爸对李亦儒的形象认知，渐渐丰满了起来，而且形象非常正面。
　　不过夏爸爸本质上话不多，很快该聊的便聊完了，而闺女又去厨房蹭吃的了，场面又陷入了短暂的尴尬。
　　夏爸爸起身，打开冰箱门，取出一瓶可乐，踱步回来的时候，放在了李亦儒的面前。
　　这个细节让李亦儒暗自吃惊，原来夏爸爸已经看出来他并不喜欢喝茶了。
　　果不其然，并不是谁都能随随便便成功的，夏爸爸虽然沉默寡言，但心好细啊！
　　片刻后，夏爸爸接了一个电话，然后便穿上了大衣，“雨晴，带亦儒随便逛逛，我得去公司一趟，有急事儿。”
　　夏妈妈探出头：“能赶回来吃饭不？”
　　“不吃了，有点儿突发的事情。”
　　夏妈妈不以为意，可能这样忙碌的生活很正常。
　　在打开房门的时候，夏爸爸又道：“对了，亦儒，把那瓶酒带给老李。”
　　这……老李都叫上了？这是对亲家的认可么？
　　李亦儒心里的紧张感，顿时化解了不少。
　　夏家的别墅比较大，地下两层，地上三层。负一层是藏书室，满满的全是书籍，负二层是影音室休闲区。
　　这个家庭KTV的效果李亦儒很想尝试一下，不过没好意思，他怕一开嗓的话，对不起这套HiFi系统。
　　夏雨晴指着层层的书架，道：“我爸爸如果不做生意的话，他会成为一名教师的，可是身不由己啊。”
　　李亦儒扭头看向她：“那你以后会不会身不由己？”
　　毕竟这份沉甸甸的家业，总要有人继承的，李亦儒不清楚夏雨晴会不会也像父亲那样身不由己。
　　“不会啊，我爸爸说如果我不愿意做生意，他就交给职业经理人打理啊。他不想上一代的错误，会发生在下一代身上。”
　　李亦儒笑了：“我没想到叔叔这么随和。”
　　“这有什么想不到的啊，你看我还看不出来么？”
　　“别臭不要脸啊！”李亦儒翻了个白眼。
　　夏雨晴突然向楼上喊道：“妈，李亦儒说我臭不要脸啊！”
　　楼上传来了笑声，就听夏妈妈支援道：“终于有人说实话了！”
　　夏雨晴的房间在二楼，是个套房，书房和卧室隔着一道门而已。
　　李亦儒刚走进书房的时候，目光一瞥，突然间发现在储物柜的最上面的一格里，放着一个打着蝴蝶结的矿泉水瓶，而且这一格是上了锁的。
　　就在李亦儒百思不得其解的时候，夏雨晴连忙把他拉出了书房，“我先带你去琴房看看。”
　　李亦儒一怔：“你家还有琴房？”
　　“对啊，我妈是音乐家啊！”
　　李亦儒对乐器并不了解，这个琴房很大，估计得80多平，里面储藏着各式各样的乐器，光吉他就有20余把。
　　有一把吉他并没有放在琴箱里，旁边还放着一些保养工具，可能正打算做保养吧。
　　吉他很漂亮，李亦儒抚摸了一下，赞叹道：“真好看，应该挺贵吧。”
　　“还好，不太贵。”
　　“这个标签Jimi Hendrix，是谁啊？”
　　“一个弹吉他的。”
　　“这个1968年什么意思？”李亦儒好奇心大起。
　　“这个你得问我妈，我也不清楚。我去趟卫生间。”
　　夏雨晴刚走，李亦儒就按捺不住百度了一下，结果他手一抖，瞬间将手从琴颈上撤离开。
　　碰不起系列啊！
　　李亦儒知道乐器贵，但贵到这个层面的真是头一次听说。
　　今天他出师不利，各种被财富刺激。可能是出门的时候就不应该去银行，去银行的时候就不应该有买房的打算，就算有买房的打算，也不能抖着腿觉得自己是富豪。
　　人呐，要低调啊！
　　刚有了点儿成绩，李亦儒还没等飘呢，就被现实狠狠地拍醒了。
　　从琴房出来，李亦儒又被夏雨晴领到了她的书房，再次走进书房的时候，他发现那个打蝴蝶结的矿泉水瓶，不见了！
　　嗯？
　　李亦儒的心底升起了一个大大的问号，这是几个意思？
　　这个打着蝴蝶结的矿泉水瓶一定有着非凡的意义，不然不会被如此厚待地放在橱柜里，并上了锁。
　　而当下它的莫名失踪，应该是跟他有着直接关系的，这明显是夏雨晴不想让自己看到啊！
　　这个破瓶子跟自己有什么关系呢？
　　李亦儒深深思索，完全想不起来了，也万万想不到。
　　在夏家吃了一顿丰盛的晚餐，李亦儒这才捧着一瓶红酒离开。
　　他刚坐进车里，周楠楠便关切地问：“怎么样？顺利么？怎么看你心事重重的？”
　　“顺利，只是有个疑案我想不明白。她父母应该对我挺有好感，起码不反感。当然了，这也是在并未把我当做女婿的前提下。如果把我当做女婿，可能想法就又不一样了。”
　　“我觉得不然吧，当父母的都是很敏感的，尤其是女孩子的父母，虽然你和夏雨晴没谈恋爱，但是我觉得夏雨晴父母一定会对你多少有点儿女婿的想法的。
　　就比如我吧，我上高中的时候，每次领家一个男生，我爸妈都觉得他是他们的半个女婿。
　　而且你和夏雨晴关系这么近，她父母肯定有审核女婿的想法。而且，他们对你一定很满意。”
　　李亦儒一喜：“为什么这么说？”
　　“送你这么贵的红酒，那就是对你的肯定啊！”
　　李亦儒不懂酒，他问道：“这个酒很贵么？”
　　“那一定很贵啊，毕竟是夏家送的啊，这都不用想！”
　　哦！
　　有道理啊！
　　李亦儒点点头，道：“姐，去咱家附近的地下商场。”
　　“干嘛？”
　　“吃饭啊！”
　　“大哥，你不是刚吃完么？”
　　“呃……没吃饱。”
　　“噗！第一次上门还是紧张了哈！”
　　……
　　一路上，李亦儒还在寻思那个蝴蝶结水瓶，这是个很特别的东西，让人充满疑惑。
　　在地下商场吃过饭后，李亦儒路过一家表店的时候便走了进去，他表坏了，决定再买一块。
　　随便挑了个漂亮的款式，砍了下价，李亦儒付了150块钱，拿下。
　　这时，老叔发来了视频通话。
　　老叔：“亦儒，我们明天飞过去，有专车接送不？哈哈，我们和你爷爷奶奶一起过去。”
　　“必须有啊！”
　　“亦儒在外面啊？”
　　“对，在外面，刚买了块表。”李亦儒说着，晃了晃手腕。
　　“卧槽！我大侄儿都戴积家了？”
　　李亦儒一怔，靠，原来自己戴的是高仿啊！
　　他笑笑：“假的，哈哈。”
　　“我大侄儿这身份会戴假表？说出来谁信？这块表得三十万吧？”
　　李亦儒想了想：“嗯，差不多差不多！”
　　周楠楠惊讶地看着李亦儒，这……这叫差不多？
　　放下电话时，周楠楠问道：“要不，咱们买块真表去？”
　　“为什么，既然能达到同样的效果，我为什么要花2000倍的价格，去买真表？我又不玩表，就是看个时间而已。关键是，我说是假表都没人信啊！就像夏叔送我红酒，你就认为一定很贵。”
　　“嘿，有点儿歪道理啊。”
　　“那你看！”
　　周楠楠又道：“但是，这样一来，咱们不就和其他那些爱慕虚荣而去买高仿货的人，一个德行了么？”
　　李亦儒摇摇头：“错！富豪带块假表，没人会觉得他爱慕虚荣吧，反而会夸他勤俭节约。
　　咱们虽然不是富豪，但30万的表也算是低水平消费吧？
　　姐，你弟弟的理想是，早晚有一天，咱们自己就是奢侈品，咱们用奢侈品，是给奢侈品面子，是给奢侈品增光，而不是它给咱们带来荣誉感。
　　就像万宝龙大文豪系列钢笔，是托尔斯泰给万宝龙面子啊，还是万宝龙给托尔斯泰面子？
　　站在奢侈品面前，咱们要让奢侈品黯然无光！”
　　周楠楠有些迷糊：“你吹得我都有些信了。”
　　“是吧，哈哈！”
　　“那明天咱们把亲属接到家里，还是直接去夏家郊区的别墅？”
　　“当然是先到家……诶？我靠，我忘了领钥匙了！”李亦儒一拍大腿：“去趟老丈人家，把此行的真正目的忘了！不瞒你说，还真紧张了啊！”
　　“你去老丈人家的真正目的，哪是取钥匙啊，你不是骗人家女儿去了么？”
　　李亦儒一时无语，好像的确是。

第192章 欢乐一家亲
　　次日，机场。
　　李亦儒靠在车门瑟瑟发抖，不停地张望着。
　　李爸摇下车窗：“进车里等着啊！”
　　“那多没诚意啊，我好好表现，好混几个红包什么的。”
　　“你都多大人了，还惦记你爷爷奶奶红包？”
　　“我多大人了，都是个孩子啊！”李亦儒冲着掌心哈一口气，“爸你们不用给太多，不比亲属们少就成。今年不能不给了啊，你们都好几年没给我红包了。”
　　“平常还少你花的了？你班里，你的零花钱是最多的吧？你妈不喜欢做这种没什么意义的事情。”
　　“那过年红包也不能免啊，这叫压岁钱啊，和零花钱的意义不一样。所以今年你们得给，我要维权！”
　　“……”李爸一阵沉默后，“我又没钱，你是知道的。”
　　“但你可以怂恿我妈啊！”
　　“臭小子！”李爸默默摇上了车窗。
　　爷爷奶奶老叔姑姑们，突然间出现在了李亦儒的视野里，李亦儒刚抬起手打招呼，身边一身雪白的笑笑早已迈着小短腿奔了过去。
　　“爷爷奶奶，过年好！”笑笑跑到爷爷奶奶跟前，嘭地一声跪下磕头，“祝爷爷奶奶新年万事如意，长命百岁！”
　　这一幕瞬间吸引到了附近行人的目光，大家好奇地凑了过来。
　　“哟，这是谁家孩子啊？”
　　“太可爱啦！”
　　“穿得像个企鹅似的，真萌啊！”
　　……
　　李亦儒捂额，妹妹你跪早了啊！还有好几天过年呢，小臭孩子！
　　爷爷奶奶哈哈大笑，然后面面相觑，红包的确是提前包好了，但是，都在行李箱里呢啊！
　　奶奶催促道：“快给大孙女拿红包啊，开箱子。”
　　李爸这时早开门出来了，一把抱起笑笑：“爸妈回家再给哈！大家快上车，这天头有些冷啊！”
　　李亦儒这时伸出手给大家提箱子，他那块新买的表被阳光照射得闪闪发光。
　　“诶呦喂，大侄儿，快摘下来给我看看，我就一直想买一块像样的表。”老叔特别兴奋。
　　可能男人都喜欢玩车玩表吧，就算玩不起，也喜欢去研究研究。
　　李亦儒特别大方地将表往下一摘，丢到了老叔怀里，便去提行李箱了。
　　老叔吓得手一抖，毕竟这可是30多万的名表啊，就这么随随便便地往自己怀里一丢？这孩子有点儿飘了啊，太不爱惜财物了，做老叔的，回家得教育教育。
　　他一边想着，一边稀罕得像个宝贝似的翻过来调过去地研究了起来。
　　李亦儒好奇地问：“老婶，我小弟呢？”
　　“小伟在你大伯家呆着呢，你大伯他们得后天才能过来，小伟跟他们一起来。”
　　李亦儒点点头，他不知道的是，小伟此时正在大伯家，央求伯母别给他订机票呢，他说要独立生活，自力更生……反正就是不想来京城！
　　瞧瞧，李亦儒给人家孩子留下了多么大的童年阴影。
　　不过，自从被李亦儒教训了之后，老叔老婶突然意识到了有时候教育孩子还真得下狠心，而且这孩子以前实在太过分了，李亦儒突然出手后，也打开了老叔老婶新的执政方针——温言在口，大棒在手！
　　小伟这段时间以来，简直有了翻天覆地的变化。
　　“你是李老师吧？”身侧传来了一个陌生的声音。
　　李亦儒一怔，抬起头后，只见一只镜头对准了他，他忙道：“你认错人了！”
　　“我本来也不确定，但当您开嗓说话的时候，我确定您就是李老师！”记者说罢，咔咔咔咔咔咔地摁动快门。
　　姑姑忙整理了下发型，并挡在了镜头面前：“对不起，你认错人了，不许再拍了。”
　　李亦儒见状，连忙拖着行李箱躲进了车里，直接一个人先走了。
　　没办法，他不走的话，大家都不好脱身。
　　李亦儒先大家一步来到小区，周楠楠刚将车子停好，她的眼前就出现了一个厚厚的大红包。
　　“楠楠姐，新年快乐。”
　　“哇，这么多啊！”周楠楠的双眸闪了闪。
　　周楠楠跟自己的时间并不长，才两个月而已，她的月工资6000，而且包吃住，李亦儒这辆奔驰E，都是她一直在开，其实也算是包出行？
　　在京城，6000块钱工资并不高，但是这是助理工资的行情，李亦儒没有破坏行情的道理。
　　对于周楠楠的工作表现，李亦儒满意极了，而且和周楠楠在一起共事很轻松，李亦儒也想着给她再多发点儿年终奖的，但她才工作两个月而已啊，时间太短了。
　　如果她工作满一年的话，李亦儒会毫不犹豫地包个10万块的红包，权衡再三后，李亦儒觉得一万块钱是符合常理的，不过李亦儒给她包了两万块钱。
　　每个人年末的时候，都对年终奖充满了期待，周楠楠也不例外，她以为李亦儒最多给她一万块的，但没想到是两万，这让她喜出望外。
　　“谢谢老板，孩子的奶粉钱有了。”
　　李亦儒一怔：“嗯？孩子？”
　　“啊，我早晚得有孩子的啊，先提前攒好钱！那我，这就放年假了？”
　　“对，楠楠姐，一路顺风，财不露白，注意安全，到家报个平安。”
　　“可是，我也是京城人啊，听你这么说，搞得我好像外地人似的！”
　　李亦儒刚挥手告别周楠楠，家人们正好全到了。
　　“没想到我大侄儿在京城这么有排面儿啊！”老叔赞叹道。
　　李亦儒坐车走的时候，突然出现的好几位记者争相尾随的场景，让老叔大为惊奇。
　　“这记者啊，就这样，他们是专门蹲守机场的，不是专门蹲守我的，他们是碰到哪个明星就拍谁，我今天只是不幸遇难了而已。”
　　姑姑笑道：“幸亏我拖住了记者吧？不然你能脱身那么快？”
　　“姑姑，我始终觉得你刚刚在蹭我镜头，尤其是你整理发型的时候。”李亦儒嘻嘻笑道。
　　“哈哈，不知道看破不说破么？你姑姑都30来岁了，弄不好这次上镜哈，很多小伙子来求婚也说不准呢。”李爸提出了一个宝贵的建议，“儿子，如果今天有你的新闻，你就顺便给你姑姑来个在线征婚，有些事情耽误不得了！”
　　“可以！”李亦儒摁了下电梯。
　　“妈，瞧瞧你二儿子啊，总刺激我。”姑姑向奶奶请求支援。
　　奶奶横眉道：“你二哥说得对，明年你要是再不结婚，我们就给你送电视台的相亲节目里去！亦儒啊，有没有门路，你能把你姑姑送过去么？”
　　“必须有啊，小事儿！我年后就安排！”李亦儒拍拍胸口。
　　姑姑怔怔地问：“你们这是要把我卖了么？”
　　“怎么能叫卖呢？这话太难听了！”李亦儒摇摇头，“我们明明是在‘去库存’嘛！”
　　嘭！
　　李亦儒狠狠地挨了一脚。
　　李爸气哼哼地收回腿：“怎么说话呢？我平常怎么教育你的？”
　　姑姑拍手：“踢得好，说得对！”
　　李爸：“你瞎说什么大实话？不知道说实话得罪人么？”
　　“……”姑姑拉住奶奶胳膊，“妈，你还管不管你二儿子啊？”
　　电梯里一阵笑声。
　　“别闹了，都有孩子的人了，还打打闹闹像什么话？公众场所要保持安静！”爷爷不怒自威。
　　姑姑：“爸爸说得对，像什么话？不过爸，我还没孩子呢，我还是你们身边的宝宝呢。”
　　“宝宝？我看你像个巨婴！”爷爷背着手。
　　“爸爸……”
　　李亦儒在一旁笑开了花，每年家人团聚的时候，总是最轻松喜悦的时候，仿佛一年沉甸甸的压力，在这几天都消失不见了。
　　那些在外面呼风唤雨的大人物，回到老人身边后，都自动减龄，恢复了勃勃生机，在家庭的温暖氛围中，大家都会特别地舒坦。
　　这就是春节，一个阖家欢乐的日子。
　　李妈正在家里做饭，她这么多年都没这么勤奋过。
　　这是爷爷奶奶第一次来到京城的家里，李妈为此提前了好几天，将家里打扫得一尘不染，尤其是李爸的衣服，一件件的都熨烫得非常板正。
　　老叔低下头，伸出一根手指摸了下地板边缘：“你家这么干净的么？这么干净，我都不好意思抽烟了啊！”
　　老婶白了他一眼：“要抽出去抽！天天就知道抽烟！”
　　李亦儒这时突然从口袋里拿出一盒中华，“老叔，我都给您准备好了！还特意给您买了烟灰缸呢！”
　　“瞧瞧我大侄儿，我真是没白疼你啊！”老叔往沙发上一栽，美滋滋地开始吞云吐雾。
　　老婶又道：“你把表给孩子，戴你手上就是你的了啊？”
　　“让我感受一下嘛！”
　　“我老叔喜欢的话，就送我老叔了，反正也不贵。”李亦儒特大方地道。
　　老叔笑道：“要是不能要的，戴一会儿感受下就得了，回头我也买一块。坦白地说，这表是好哈，不仅仅漂亮，而且还特别轻。正常来说，这种表都是很沉的，怎么这块表这么轻呢？”
　　李亦儒道：“可能是工艺问题吧！”
　　“嗯，有道理！”老叔肯定地点点头，“非常有道理，这就是工艺啊，这就是黑科技啊。你们瞧瞧这做工，完美，尤其这指针，走得这叫一个稳啊！不过最牛逼的还是这个重量，轻飘飘的啊！不戴了，还给你吧。”
　　接过手表后，李亦儒随手往茶几上一丢，“吱”地一声，手表在玻璃桌面上滑行了一小段距离。
　　老叔的心跟着一紧，他心疼地道：“亦儒！老叔必须得批评你了，虽然你赚钱轻松容易，但千万要勤俭节约，不能这么不爱惜东西啊！”
　　李亦儒怔了怔：“没多少钱——”
　　老叔打断道：“我知道，对于你来说，可能不算钱，但是，你还小，不懂，钱这东西赚得快花得也快，赚得越容易花得越轻松。这不是个好现象，你一定要守住金钱，守住财富。
　　这么贵的表，这么造？那以后五千多万的车，你还不得撞坏了转身就丢下不管啊？勿以恶小而为之啊！你现在必须得防微杜渐了，当老叔的必须得提前给你上一课。”
　　老叔准是看了昨天大明星的车祸顶包新闻了，不然不会这么具象地提出5000万的车子。
　　李亦儒笑道：“我这表就150块钱买的。”
　　老叔一怔，又看了下厨房忙活的二嫂，他恍然明白了，低声道：“我懂我懂，你这是背着你妈买的对不对？怕你妈说你，你就说花150买的高仿？！”
　　李亦儒：“……”
　　“现在哪有150块钱的表啊，我给你弟弟买表，还花了1000块钱呢。”
　　李亦儒：“……”
　　“再说，瞧瞧这表的做工，这质地，这重量，竟然能把机械表做得这么轻，太黑科技了，或者运用了什么新材料？我有时间得上网研究研究，我就喜欢研究表。
　　亦儒啊，叔叔跟你说，男人挣钱要花，但要花对地方，不要肆意挥霍就好，名牌产品该买买，但要买那些保值率高的，这也算是投资嘛！
　　但你这么不爱惜贵重物品，这不对啊！”
　　李亦儒只好道：“老叔，你给表上上劲儿。”
　　“哦！”老叔将表柄往出一拉，皱了皱眉，“诶，怎么只能拉一截？怎么只能调节时间？”
　　“因为它是电子表啊！哈哈哈哈！”李亦儒开怀大笑。
　　老叔：“30多万的电子表？艹，真是高仿啊？”
　　“对啊，我说了可您不信啊！”
　　“你都明星了，戴高仿表？”
　　“可是，装逼的效果都达到了啊，同样的效果，我为什么买正品？”
　　老叔：“……”
　　姑姑见状开始打击报复：“老哥，你之前推荐我买什么表来着？欧米茄星座系列、劳力士满天星和卡地亚蓝气球系列，你让我首选哪个了？”
　　老叔：“首选劳力士满天星。”
　　姑姑又问：“第二选择呢？”
　　“那就卡地亚蓝气球系列！”
　　姑姑满意地道：“谢谢老哥，那我买欧米茄星座系列！”
　　老叔：“你……”
　　噗！
　　客厅内笑作一团！
　　老婶笑道：“你老哥就是典型的云玩家！他知道个屁！”
　　“就你知道，就你知道！”老叔白了一眼老婆，然后狠狠地瞪了一眼妹妹，“老妹，你也老大不小了，咱们这个春节，也得把你的终身大事落实一下了！”
　　奶奶一拍大腿：“对！这才是正事儿，你们终于聊到正题上了！”
　　“不要逼孩子嘛，缘分真来的时候，自然挡也挡不住。”爷爷说到这儿，扭头望向厨房，“二儿媳妇，先别忙活了，先歇歇，来客厅聊会儿天。”
　　之前还满脸得意的姑姑，瞬间就蔫儿了。
　　暴风雨，来了啊！
　　姑姑是被团灭的，被团灭得特别的惨。
　　在李亦儒要下楼买酒的时候，姑姑一瞬间跑到了门口：“侄儿，我跟你去！”
　　“哟，姑姑这么积极？爷爷一直说姑姑是家里最懒的啊。”
　　“快走吧，别废话了！”
　　走进电梯，李亦儒直直地盯着姑姑看。
　　姑姑疑惑地问：“怎么了？”
　　“姑姑，你是对男人没兴趣么？我开明，跟我说没事儿，我会站在你这边的！”
　　“滚！你姑姑只不过一直遇人不淑而已。”
　　李亦儒拍拍胸口：“吓死我了，那还好，还有救啊！我倒是有个特别靠谱的男人，你要是跟他过日子，别的不敢说，他一定是个极其有责任感的男人。”
　　“是么，我就喜欢有责任感的男人，那他是做什么的啊？”
　　“光荣的人民教师，我的班主任。”
　　“老师啊，赚得少哦。”
　　李亦儒撇撇嘴：“你嫌我老师赚得少，我老师可没嫌你长得丑啊。”
　　嘭！
　　李亦儒又重重地挨了一脚。
　　李亦儒今天都挨了好几脚了，但没办法，放眼望去，全是长辈！
　　李亦儒刚刚给老陶发了一张姑姑的照片，发微信问老陶：老师，这个姑娘好看么？
　　老陶秒回：挺好看的，干嘛？
　　不过李亦儒没回复老陶，因为他知道，男人挑女人嘛，第一眼眼缘最重要，只要老陶觉得好看，那接下来就看姑姑的态度了，老陶没有拒绝的道理啊。
　　毕竟姑姑还算年轻，31岁虽然大一些，但比老陶足足年轻五岁呢，而且姑姑工作体面，工资非常高，年薪破百万。
　　无论从哪个角度考虑，老陶都没有拒绝的道理，现在主要看姑姑的态度了。
　　李亦儒又问：“你踢也踢了，那你考虑么？”
　　姑姑犯难了：“我倒是不介意男人工资不如我，但是吧，男女收入相差太大的话，会不会容易出现问题？”
　　李亦儒沉默了，对啊，这的确是个隐忧。对于一些自尊心强的男人而言，女强男弱的确挺打击人的，而且这种不自信的男人还是占大多数的。
　　其实，“软饭”也不是那么好吃的！
　　“其实我觉得老师也挺好的，工作稳定，人品相对有保障，”姑姑想了想，“你老师多大年纪啦？”
　　“36岁。”
　　“这么老？”
　　“姑姑，可你也不年轻了啊？”
　　嘭！
　　又是一脚！
　　李亦儒叹息道：“在你们女人的世界，就不允许存在真实的声音么？”
　　“那你倒是说啊！”
　　李亦儒道：“姑姑，虽然你挺优秀的，但是，我觉得你的要求太高了。我觉得没有十全十美的男人，你选择了一个男人这方面的优点，可能就要承受他另一方面的槽点。像我这样完美无瑕的男人，真的再找不出来第二个了。”
　　嘭！
　　再来一脚！
　　李亦儒不干了：“干嘛又踢我？我就吹个牛而已，干嘛又踢我？”
　　“我是挺优秀么？我明明是特别特别地优秀！”
　　“啊？因为这挨踢的啊！”
　　“把你老师微信推给我！”姑姑拿出了手机。
　　姑姑这是死鸭子嘴硬啊，李亦儒知道，姑姑其实也慌了。
　　毕竟31岁的未婚女性，有几个人不着急结婚的？
　　李亦儒并不知道老陶跟姑姑合不合适，但是，他知道老陶是个好人，难得一见的好人。
　　李亦儒搬了一箱啤酒回到了家里，推开门的时候，发现笑笑正在收压岁钱呢。
　　机场那一跪，现在到了收账的时候了。
　　老妈此时也拿出了一个红包递给笑笑：“本来想过年给你的，结果倒好，得提前给你了。”
　　李亦儒将啤酒往桌底下一放，大咧咧走过去，伸出手道：“妈咪，我的呢？”
　　李妈看了看儿子，“要不是你爸劝我啊，我都不给你。你说你都几千万身家的人了，我拿个红包给你有什么意思？”李妈将红包往李亦儒怀里一拍。
　　“意义不一样嘛！”李亦儒说罢，望向了老爸。
　　老爸得意地向儿子眨眨眼，这是他的功劳啊！没有他劝的话，李妈真就直接免了，她不喜欢很多形式主义。
　　李亦儒笑滋滋地跟老爸道：“爸，你的红包呢？”
　　李爸一怔：“啥？！”
　　“你的红包啊，我妈都给了，你的呢？”
　　“……”李爸沉默半晌，挤出三个字，“白眼狼！”

第193章 漂亮姑娘
　　大伯一家是隔日凌晨1点才来了。
　　因为太晚了，所以李爸并没有去接机，只是在小区门口静候着。
　　当推开家门的时候，大伯看着躺在沙发上呼呼大睡的李亦儒和老弟，他悄声道：“哟，都睡沙发了啊，那我们5个人睡哪啊？”
　　李亦儒听到窸窸窣窣的声音后，勉强撑起身：“大伯、伯母好，哥哥姐姐好。”
　　“亦儒，我给你物色到了一个好房子！”
　　李亦儒打了声哈欠：“大过年的，您能别说闹心事儿么？”
　　“这怎么能是闹心事儿呢，我刚看到一处值得入手的房源，报价9100万，但还能谈。”大伯有些激动，“黄埔江畔，稀缺豪宅，450平的大平层，全中式装修……而且，价格明显还能再谈！”
　　李亦儒问道：“能谈到4500万么？”
　　大伯一瞪眼：“你是在跟我开玩笑么？”
　　“是您先跟我开玩笑的啊！”李亦儒直接躺在床上：“呼呼呼……”
　　“你别装睡啊，我跟你谈正事儿呢，你不是让我帮你物色么？”
　　李亦儒微微露出一丝目光：“大伯，梦里都会有的，别打扰我美梦成真！哦对了，小伟，你还没跟我问好呢。”
　　“哥，哥哥好。”小伟下意识地往后退了退。
　　伯母掐了大伯一把：“就你话多，都什么时候了还谈房子，别影响大家休息，明天早晨再说。”
　　“你不知道，这处房产已经太便宜了，机不可失时不再来！”
　　“大哥，我们没那么多钱！”李爸笑道。
　　“那可以贷款啊，我能把利率做到4.9，跟我们有深度合作的银行，利率还可以打7折。”
　　“好好好，明天早晨再说，我先安排你们睡觉。”
　　大伯四下里看看：“我们睡地板么？”
　　“你们今晚先委屈一下，明天咱们一起去别墅住。”
　　茶几被挪走的时候，地上铺上海绵垫，也便足够一家人将就几个小时了。
　　京城和商海市完全是两个自然条件下的城市，京城的冬天舒服极了，在家里呆着，就算穿个夏天的睡衣，不仅不冷，甚至可能会热。
　　李家小区供暖特别好，而且地板根本就不凉，地暖嘛，热量是从地板上升腾起来的，当然了，地板也不怎么热，但丝毫不影响铺被褥睡觉，如果一定有影响的话，可能是太硬。
　　大伯临睡前碰了碰老叔，老叔从梦中惊醒：“大哥来了？！”
　　“来了，睡吧！”
　　“……”老叔，“你就打声招呼？”
　　“对！”
　　“就打声招呼，你有必要叫醒我？”
　　“我怕你起夜踩到我们，晚安！”
　　老叔气哼哼地一转身，又睡过去了！
　　李亦儒心中好笑，他揉揉眼睛起来，将沙发让给了伯母。
　　……
　　早晨，李亦儒是第一个醒来的，他这一夜根本就没睡好，家里呼噜声此起彼伏！
　　洗漱完毕后，他刚走出卫生间，就见李若桐一脸憔悴地看着他：“给我弄个牙膏。”
　　“姐，再睡一会儿啊，别着急起床啊！”
　　“睡不着了，困倒是不困，就是有些发乏！”
　　李若桐去洗漱，李亦儒回到客厅，此时天空已经放亮，窗帘透过一些弱弱的光，李亦儒放眼望去，只见客厅里大家躺得横七竖八的。
　　看了下时间，此时尚早，所以李亦儒并没有给夏雨晴打电话。
　　家里的人陆陆续续都起床了，房间里再次充满了欢声笑语。但李家只是普通的三居室，而现在足足14口人，所以显得比较拥挤。
　　连吃早餐的时候，还有人站在阳台旁吃饭呢。
　　不过虽然显得比较局促，但气氛非常热闹。
　　李亦儒正专心致志啃包子呢，夏雨晴的电话突然打了过来，问交接钥匙的时间和地点。
　　接这个电话的时候，本来喧嚣的客厅瞬间安静得针落可闻，所有人的目光全都充满好奇地盯在了李亦儒脸上。
　　李亦儒甚至可以感知到，所有人的耳朵都默默地向自己这边靠近了一些。
　　大伯低声道：“让人家姑娘到家里做客啊！”
　　姑姑：“对啊，不管从哪方面讲，都得让人家姑娘来家里玩啊！”
　　奶奶也小声说：“亦儒，会来点儿事儿啊，你得去接！”
　　笑笑点点头，奶声奶气地道：“对，得去接！”
　　本来一直在说话的夏雨晴，应该是隐隐约约听到了一点点，于是突然间尴尬了。
　　李亦儒忙道：“那个，信号不好啊，我挂了重新打。”
　　李亦儒挂断电话，忙跟大家解释：“你们别误会，我们现在只是纯粹的朋友关系。”
　　李若桐：“那将来呢？”
　　“我还是个高三生啊，你们之前不是一直严格要求我，高中不许谈恋爱的么？你们干嘛这么八卦地看着我？”
　　“此一时彼一时，我在电视里看，这小姑娘真好。所以说，家里对你的要求，就要适当放宽，最关键的是，你们现在都成年人了，你们真谈恋爱，我们还能劝分啊？哪有那么做家长的啊？”老婶笑道。
　　众人一时间纷纷点头同意。
　　大伯道：“不管怎么说，都得让人家姑娘来家做客，住人家房子，但咱们不当面谢谢人家的话，这不合情理。”
　　李亦儒点头：“我同意，我也是这个意思！”
　　大伯继续道：“所以说啊，你去接人家啊！”
　　李亦儒：“这我不同意！”
　　大伯没理他：“大家举手表决！同意的举手！”
　　伯母举手：“同意！”
　　老叔：“同意！”
　　桐姐：“同意！”
　　……
　　笑笑：“同意啦！”
　　此时，客厅里举起了一群手臂，李亦儒目光瞥向紧张兮兮的小伟：“就差你了，你的意见呢？”
　　“哥，我不敢有意见啊！”小伟惨兮兮的。
　　李亦儒沉默片刻，只好道：“我之所以不想去接，因为这个太刻意了。搞得好像男女朋友关系似的，就像我去接她来咱家过年似的。
　　不能因为咱们要表现热情，就让人家姑娘尴尬啊，咱们得让人家感觉舒坦。
　　其实最舒服的方式，是她来送钥匙的时候，然后咱们借机把她留下来，一起共度美好时光，对不对？”
　　“对！不过你还得去接！”大伯道。
　　李亦儒一怔：“为啥？”
　　“等你做父母的时候，你就知道了。如果她父母喜欢你，就算你和他们姑娘没有恋爱关系，你对他们闺女再热情都不为过。但如果你表现得稍显冷淡了，那他们就可能不满意了，尤其在春节这么敏感的时候。
　　你去接这姑娘，你以为你在讨好人家姑娘么，不，那是在做他父母的工作，这是‘媚上’行为，懂不？当然了，他们一定很喜欢你，不然不能送这么贵的红酒啊！”
　　大伯一边说着一边研究这瓶红酒，也没看明白这到底是什么酒，也不是常见的红酒品牌啊。
　　李若桐也道：“我也认为你得去接。你分析得没错，让夏雨晴最舒服的方式，当然是让她送钥匙的时候，顺便把她留在家里做客。这的确会让她并不尴尬。
　　但是，你知道有一种幸福，叫做尴尬并快乐着么？
　　你亲自去接回家，虽然姑娘会稍显尴尬，但看到咱们的热情相待，看到咱们的重视，那岂不是心里美滋滋么？”
　　李亦儒合计了一下：“你们说得有道理，我现在去接，但是，到时候你们不要表现得过于热情，我是真怕你们吓坏人家姑娘。你看看你们现在这架势，我都替夏雨晴担心。”
　　“诶呦呦，这还没谈恋爱呢，就心疼人家了啊！”小哥眨眨眼道。
　　“那个那个，你们别瞎说，我们现在真的是纯洁的男女朋友关系！”
　　“可拉倒吧，你要是脸不红，我就信了。”小哥一句话揭露真相，“你什么时候脸红过啊，除非认真了。”
　　李亦儒辩解：“你们真想多了，我以后的女朋友就不能是杜雪吟？就不能是晴儿？姐跟我走一趟吧，我又不会开车。”
　　李亦儒和李若桐刚推门离开，大伯疑惑地问：“杜雪吟又是谁？晴儿又是谁？这孩子到底有几个玩的好的女同学？”
　　小哥：“晴儿应该指的是晴格格吧，因为杜雪吟是《还珠格格》里箫剑的妈妈。可能我弟弟喜欢这两种类型的女人吧。”
　　奶奶这时问道：“咱们用不用给姑娘准备红包啊？”
　　客厅内，顿时就这个红包问题，进行了一番热烈的讨论。
　　不支持给红包的人，觉得李亦儒和夏雨晴明显还是朋友关系，虽然大家很喜欢很喜欢夏雨晴，但是毕竟不是李亦儒的女朋友，没有给红包的道理，给红包算怎么回事儿？
　　接人家姑娘来家里玩，倒不太尴尬，有合情合理的理由，长辈们给红包的话，这才是真正的尴尬，万一人家姑娘根本就没有这方面意思呢？就算有，那也不合适啊，毕竟没官宣啊！
　　支持给红包的呢，则认为人家姑娘来家里一次，正值过年期间，总不能让姑娘空手回家吧，而且还住着人家的别墅，也应该包个红包给姑娘压岁啊！
　　最后，经过严谨的推演和论证，大家勉强统一一个共识，奶奶给姑娘一个红包，其他亲属不能给红包，包括李妈。
　　奶奶以长辈身份给小辈压岁钱，说得过去。但其他人不能再给了，其他人都给红包的话，那就明显是按照儿媳妇第一次上门的礼节来操办了。
　　然后，李妈选一份礼物，送给夏雨晴妈妈，这是针对那瓶红酒的回赠。
　　这么一番操作下来，合情合理，水到渠成。
　　家庭里的焦点，永远是孩子。
　　李亦儒根本不知道，家里已经为了他开了一个家庭会议了。
　　坐进车里，李若桐开车，李亦儒给夏雨晴打去电话：“我出门了，你不用给我送钥匙，怎么能让你给我送钥匙呢，我必须得去取啊，然后接你来我家玩！”
　　“啊？去你家？”夏雨晴一惊。
　　“对啊，我姐姐哥哥都来了，打麻将三缺一啊！咱们一起热闹热闹！”
　　“可……可我不会打麻将啊！”
　　“那就炸红十！”
　　“可……可我不会炸红十啊！”
　　李亦儒瞬间猜到了，夏雨晴一定是不敢上门，紧张了！就像他前几天去她家一样。
　　毕竟，炸红十之简单，简单到一看就会，北方玩的比较多，特基础。
　　李亦儒道：“那咱们就斗地主！”
　　“可斗地主你们三个人够了啊！”夏雨晴找借口推脱。
　　李亦儒道：“可总得有个性感荷官在线发牌啊！”
　　噗！
　　李若桐直接笑喷了，这是位女新手，更是位“老司机”。
　　夏雨晴一头雾水：“什么？”
　　“没什么，我姐姐特别特别蠢，所以连斗地主都不会，你会吧？（弦外音：你蠢么？）”
　　夏雨晴：“呃……那，好吧。”
　　“好，下楼吧，我们到你家小区门口了！”
　　“啊？你稍微等我一下！”
　　放下电话后，李亦儒微微一笑：“姐，你刚刚为什么笑得那么开心？”
　　“我什么时候笑了？你闭嘴，不要说后面的话！别影响女司机开车情绪，你知道后果的！”
　　话音落，车子正好转弯，结果斜刺里蹿过来一辆电瓶车。
　　李亦儒忙道：“小心点儿！哇，差点儿撞上，大姐，你没必要亲自示范这个后果吧？”
　　李若桐一脸茫然：“我真的在正常行驶啊！”
　　“你能不能有点儿预判……”李亦儒摇摇头，一声叹息。
　　李若桐又问：“对了，咱们离夏家还远着呢，也没停她家小区门口啊？”
　　李亦儒撇撇嘴：“你们女孩子我还不了解啊，说10分钟下楼，不得半个小时才下来啊？说半个小时，不得1个多小时啊！我这叫打好提前量！”
　　一阵沉默后，李若桐道：“你心眼真多啊，谁要是喜欢上你啊，也是倒透霉了！”
　　“这话说的，就像我是魔鬼似的。”李亦儒又给夏雨晴发去微信，“出门之前，通知我一声哈。”
　　李若桐问：“你这是什么意思？”
　　“我怕她万一收拾打扮得快，结果出来早了，咱们却没到。让冷冽的寒风吹伤她娇嫩的面容，我于心不忍啊！所以如果咱们还没到她就准备出门的话，我就告诉她真相，绝对不能冻到她。”
　　“你能不酸我么？不过，没想到你还挺温柔啊？”
　　“我还是魔鬼么？”李亦儒笑笑。
　　“晴格格？晴儿？哦，原来你在家说的晴儿，指的是晴格格啊，晴格格是夏雨晴啊，你还说你对夏雨晴没非分之想？那杜雪吟又是谁？”
　　杜雪吟是箫剑的妈妈，箫剑呢，他和晴格格是夫妻。
　　李亦儒第一次跟夏雨晴微信聊天的时候，见夏雨晴的微信名是晴格格，于是便把自己的昵称改成了“箫剑”，想着占便宜，结果，当他们聊天快要结束的时候，李亦儒发现这姑娘把自己的微信名临时改成了“杜雪吟”。
　　这层渊源，李亦儒不说的话，谁也猜不透啊！
　　李亦儒表达自己强烈的不满：“姐，你开车的时候能不偷看我微信聊天么？你个马路杀手！”
　　“可是，现在是红灯啊！李亦儒，从小到大我是不是太惯着你了，是不是欠打了啊，你听没听过一句话，在大家族里，长兄为父么，那长女呢，你说，长女怎么样？”
　　李亦儒静静地看着她：“长女再生！”
　　李若桐一怔，继而瞬间掐了李亦儒一把，“你知道惹怒我的后果。”
　　“我说的都是事实啊，不然你家我小哥怎么来的？诶诶诶，别在车上闹，你有没有点儿常识？绿灯亮了，绿灯！”
　　……
　　夏雨晴打扮得特别的漂亮，本来是化了淡妆的，不过她最后还是决定将妆容去掉。
　　她穿上了自己最漂亮的衣服，小巧的靴子擦了又擦，又解开马尾，散开一头乌黑的秀发，这才离开了家门。
　　她急急忙忙赶到别墅区门口的时候，发现李亦儒正在跟一个漂亮的姑娘打嘴架，她笑滋滋过去：“嗨！”
　　李亦儒正在示威呢：“李若桐你别以为我怕你啊，你再掐我一下试试？同样是猫科动物，谁怕谁啊？喵喵喵！”
　　“好啊，你敢骂我是母老虎？哟，雨晴过来啦！”李若桐突然发现了夏雨晴，连忙笑意盈盈地道。
　　“姐姐好。”夏雨晴的声音，含糖量极高。
　　李亦儒开始向夏雨晴介绍：“家门不幸，这的确是我姐姐，李若桐！嘶，你掐起人还没完了吧？”
　　李若桐笑对夏雨晴：“雨晴真漂亮啊，真的比电视上漂亮多了啊！”
　　“哪有啊，还是姐姐漂亮！”
　　李亦儒道：“别互吹了，抓紧回家，我还等着赢你们钱呢。”
　　三个人上车回家，在路过超市的时候，李亦儒特地去兑换了一大堆零散的钞票。
　　现在玩牌，有些人都已经手机支付了，不过李亦儒觉得手机支付没有现金爽。看着对方三家的钱全被自己赢光，那简直成就感爆棚啊！
　　可惜，他就没想过自己输的时候，会多惨。
　　回到家的时候，夏雨晴刚走进家门，客厅内先是一阵惊讶，紧接着便是热切的问候。
　　夏雨晴太漂亮了，而且要比电视上更漂亮更生动，亲属们也是第一次遇到这么漂亮的姑娘。
　　当众人一齐问好的时候，夏雨晴顿时茫然了。
　　李亦儒忙道：“我给你介绍一下哈，这是我老叔。”
　　“老叔好！”
　　“这是我老婶。”
　　“老婶好！”
　　……
　　“这是我哥哥，李亦强。”
　　“哥哥好。”
　　奶奶喜滋滋地拉着夏雨晴的手：“孩子，快坐。”
　　“奶奶真年轻，今年有60？”
　　“哪呦，都快70啦，今年69啦！”
　　全家人围着夏雨晴聊天，姑娘比李亦儒强，不像李亦儒当时结结巴巴的。
　　李亦儒没见到大伯，于是问道：“我大伯呢？”
　　“买麻将去了，”李亦强道，“我特意让我爸买三副麻将！”
　　李亦儒问道：“今天有卖麻将的店开门么？要不我去借三副麻将吧？”
　　“我爸地图搜索，然后一家家店铺打过去问的，有一家开门！就是离咱们这里稍微远点儿，在平谷区那边。”
　　夏雨晴道：“那都要到我家了啊，要不，咱们直接去我家吧！”
　　李爸想了想：“可以哈，那咱们现在出发！”
　　一家人纷纷穿上羽绒服，锁门，出发。
　　人太多，所以又打了两辆车，李亦儒、李亦强、李亦伟三兄弟坐一辆车。
　　李亦强拍拍弟弟的肩膀：“老弟可以啊，这姑娘真太漂亮了！”
　　“可以吧，像这种条件的女生，追我的不下一个排。”
　　李亦强撇撇嘴：“你就吹吧你！”
　　“当然了，跟强哥不能比，像这样的姑娘，强哥追过的也得有一个排吧？”
　　“滚犊子！你哥什么时候追过女生，你哥一心安于学业，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，古来圣贤皆寂寞，唯有源头活水来！”
　　李亦儒对小伟道：“瞧瞧咱哥，出口成章，羡不羡慕？”
　　小伟点点头：“羡慕！”
　　李亦儒拿出手机，百度了一首《木兰辞》，“那你利用现在的空闲时间，把这首诗背一背，这样以后你也能成为咱哥这样的人。”
　　小伟一怔，拼命摆手：“不不不，我更羡慕你啊！其实我更羡慕你啊！”
　　“更想成为我这样的人？”
　　废话，谁不想有漂亮的姑娘陪着玩啊。小伟猛点头。
　　李亦儒略略沉默：
　　“When you are old and grey and full of sleep，
　　And nodding by the fire，take down this book，
　　And slowly read，and dream of the soft look ，
　　……
　　嗯，你羡慕对了，你小哥我还会英文诗歌。来，背完《木兰辞》，再把《当你老了》英文版背下来。”
　　小伟都要哭了：“哥，求你放过我吧，我还是个孩子啊！”
　　“那好，以后再背。”李亦儒哈哈一笑，“不过，你得帮我一件事。”
　　“你说你说。”
　　李亦儒刚要对小伟耳语，结果李亦强就凑了过来，李亦儒见状，直接将小伟脖子上的大耳机摘了下来，往李亦强头上一戴，“小哥，你先听一会儿歌，这歌推荐给你！”
　　“靠！”李亦强无语了。
　　跟小伟耳语一番后，李亦儒道：“这事儿办好了，有赏！”
　　“谢谢哥。”
　　李亦强问道：“你们说完悄悄话了么？说完了我摘了啊！”
　　李亦儒道：“也不是悄悄话，主要是不能让你听见，其他人听到都无所谓，从小到大，你就守不住任何秘密。”
　　“我那叫胸怀坦荡！”李亦强将耳机丢给小伟，“给我听歌也成，但这是什么特么破歌！”
　　小伟仰起脖子，蛮横的本性露了出来，气道：“《惊雷》怎么就是破歌了？”
　　李亦儒也道：“对，怎么就是破歌了？”
　　“李亦儒，你什么时候品味这么低了？”李亦强一惊。
　　李亦儒道：“那怎么是破歌呢？那也不是歌啊！”
　　小伟：“……”
　　李亦儒扭头望向小伟：“《惊雷》，它是歌么？”
　　“是……”
　　“嗯？”李亦儒一瞪眼。
　　“那不是吧。”小伟勉勉强强地道。
　　李亦强都惊住了，心说李亦儒究竟怎么把这孩子管得妥妥帖帖的啊？
　　李亦儒悉心教导：“你要有独立的人格和坚持！说出你的理由，表达你的态度，最重要！哥哥们想要看到你身上的这一点难能可贵的品质，哥哥们充分尊重你的想法。
　　你不要这么小就学会看人脸色委曲求全。再给你一次机会，不要让哥哥们失望哦，《惊雷》，它是歌么？”
　　“是！！”小伟终于肯定地道。
　　“哥哥好失望啊。那好，我现在告诉你它为什么不是歌！”
　　小伟：“？？？”
