本书名称: 巨星从恋爱综艺开始
本书作者: 我是小李
本书简介: 带着满级的文娱技能，陆柯穿越到平行世界成为了一档恋爱节目的男嘉宾，最关键的是，女嘉宾竟然是当红小花！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025787393

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 恋爱节目
　　叮铃铃！
　　一阵刺耳的手机铃声吵醒了陆柯。
　　“喂，谁啊？”
　　从床头摸出手机，陆柯打着呵欠问道。
　　“陆先生，还有一个小时我们就到你的公寓了，你准备好了吗？”
　　手机中传来的声音让陆柯一愣。
　　一小时到我家？
　　什么意思？
　　不等陆柯反应过来，就感觉大脑一阵刺痛，随即一股信息融入脑海。
　　“我……我竟然穿越了？”
　　吸收完脑海中的记忆，陆柯脸上又惊又喜。
　　和无数穿越小说一样，陆柯穿越到了一个和地球似是而非的平行世界，一个没有前世经典小说，经典歌曲，经典影视作品的平行世界。
　　而恰好的是，陆柯脑海中则装满了这些文娱知识！
　　更恰好的是，陆柯还自带了满级的文娱技能！
　　唱歌、演技、导演、编剧、舞蹈、作曲、作词、书法、绘画……
　　只要和娱乐圈沾边的技能，陆柯都已经达到了满级！
　　‘这是要我用满级大号屠戮新手村的节奏吗？’
　　回忆着脑海中的文娱技能和知识，陆柯激动不已。
　　……
　　“喂，陆先生，陆先生，你能听到吗？”
　　随着电话中传来对方的呼唤，陆柯这才从畅想中回过神，忙应道：“我在，刚才信号有些不好。”
　　“没关系，我就是告诉你一声，节目组马上就到你家，希望你做好准备。”
　　电话中说道。
　　“嗯，好的，我知道了，我已经做好了准备。”
　　又聊了几句之后，陆柯挂断电话。
　　“恋爱节目啊……”
　　挂断电话后，陆柯脸上露出一抹笑容。
　　从记忆中得知，前身被南湘卫视一档名为【来恋爱吧】的假想恋爱节目选为男嘉宾，而今天就是节目正式录制的日子。
　　“就是不知道女嘉宾是什么人，是和我一样的素人，还是一个娱乐圈的明星。”
　　想到等会儿马上就要和女嘉宾见面，陆柯不由对女方生出了几分好奇。
　　“对了！”
　　忽然，陆柯想到什么，赶紧来到镜子前。
　　“还好，还好。”
　　看着镜子中剑眉星目的俊朗面庞，陆柯松了一口气：“虽然及不上前世自己那一百分的颜值，但是这张脸给个95还是可以的。”
　　又对着镜子臭美了一阵之后，陆柯观察起自己所处的地方。
　　干净、整洁。
　　这是陆柯的第一印象。
　　“想不到一个宅男竟然还能把屋子收拾的这么干净，简直不可思议。”
　　看着一尘不染的书桌，陆柯啧啧称奇。
　　从记忆中得知，前身是一名23岁的网络作家，自从十八岁那年父母车祸去世后就一直单独居住。
　　接下来，陆柯又按照记忆翻看了一些前身的日记，对他了解更多一些之后，便听门铃响起。
　　打开门，陆柯就看到一名摄影师和一个节目组的编导出现在门口。
　　“陆先生，您准备好了吗？”
　　编导开口问道。
　　“嗯，好了。”
　　看了一眼旁边的摄影机，陆柯微微拘谨的说道。
　　尽管他拥有满级的文娱技能，但到底是第一次面对镜头，因此还是感到有些放不开。
　　“您放心，我们的摄影师不会影响到你的。”
　　看出了陆柯的拘束，编导笑着说道：“等会儿在录节目的时候，你就当他不存在就行。”
　　“我尽量吧。”
　　陆柯点点头。
　　编导也知道这种事只能是慢慢适应，于是不再多说，带着陆柯来到了节目组自己的车里。
　　进入车中，编导自我介绍道：“陆先生，我叫王宇，您叫我小王就行，在之后的节目拍摄过程中我就是你的专职编导，有任何问题你都可以直接跟我说。”
　　“好的。”
　　陆柯深吸一口气，尽量让自己不去看车上的好几台摄影机。
　　为了转移陆柯的注意力，也为了开始节目流程，王宇在镜头外面问道：“陆先生，你知道等会儿即将和你见面的女嘉宾是什么人吗？”
　　陆柯闻言露出荒唐的神情，道：“拜托，我早就想知道女嘉宾的信息了，是节目组一直瞒着我的好吗，现在竟然还好意思问我？”
　　听到陆柯的吐槽，王宇脸上讪讪一笑，就如陆柯所说，是他们在一直瞒着陆柯女嘉宾的信息。
　　不过虽然被陆柯吐槽，节目流程还得继续，于是接着问道：“那如果让你猜的话，你觉得女嘉宾会是什么人？”
　　“什么人？”
　　看着王宇故意卖关子的神情陆柯心里一动，微微惊喜道：“你们该不会找了一个女明星过来吧？”
　　要知道在地球时，恋爱节目也是经过几代发展之后才出现的明星素人配对，陆柯没想到【来恋爱吧】节目组竟然直接一步到位。
　　“答对了！”
　　对于陆柯能猜出这个答案王宇也是有几分惊异，毕竟这个时空明星素人一起参加恋爱节目还是他们的首创，不由好奇问道：“你是怎么猜出来的？”
　　确定自己等会儿要见面的将会是这个世界的女明星，陆柯心中的期待也不由上升许多，答道：“其实参加节目之前我就有猜测了，节目组可能邀请明星……毕竟素人和素人之间的恋爱哪有素人和明星之间的恋爱有反差和看点？”
　　王宇不禁再次讶然看了一眼陆柯，要知道这一点可是节目组讨论好久之后才确定的主旨，却被陆柯一语道破。
　　定定神之后，王宇有些不服气地问道：“那你能猜出对方是哪个女明星吗？”
　　“这你要我怎么猜，女明星那么多。”
　　陆柯一副无语的表情。
　　王宇也觉得自己有些强人所难，于是道：“这样吧，你可以问我三个和女嘉宾身份相关的问题，来帮你缩小范围。”
　　陆柯想了想，问出第一个问题：“女嘉宾是歌手还是演员？”
　　“演员。”
　　“那她今年有播出的影视作品吗？”
　　“有，而且很火。”
　　“很火？”
　　陆柯怀疑地看向王宇：“你没骗我吧，如果女嘉宾的戏很火的话，会有时间来参加综艺节目吗？”
　　要知道娱乐圈中女明星之间的竞争是相当激烈的，毕竟最适合拍戏的时间就那么几年。
　　王宇额头冒出一个#字，故意语气不善地问道：“你这是怀疑我们节目组的吸引力吗？”
　　“没有、没有。”
　　陆柯忙笑着摇头，随即问道：“最后一个问题，她出道多久了？”
　　王宇眨眨眼：“二十年。”
　　“多少？”
　　听到这个回答陆柯一脸震惊：“你说女嘉宾出道二十年了？”
　　西门大妈的脸庞在陆柯脑海中缓缓浮现。
　　似乎知道陆柯在想什么，王宇脸上带笑：“更准确的说，是二十三年。”
　　“二…十…三…年？”
　　陆柯一字一顿地重复一遍，已经不知道该做什么表情了。
　　按照十八岁出道来计算，出道二十三年那就是——四十一岁。
　　看到陆柯的表情，王宇故意挖坑问道：“怎么，陆先生，你是不喜欢姐弟恋吗？”
　　“啊，不，姐弟恋什么的我倒无所谓，不过……”
　　陆柯脸上露出一抹无奈：“关键我今年才刚23岁啊。”
　　王宇忍着笑继续问道：“好了，三个问题已经问完，那陆先生你能猜出女嘉宾的身份了吗？”
　　“我……”
　　陆柯刚想说猜不出来，就忽然看到王宇忍笑的神情，他脑海中猛地闪过一个念头，一个人名出现在脑海，脱口道：“李初桐！”

第002章 云想衣裳花想容
　　李初桐，五岁出道，华国著名童星，出演过许多的影视剧。
　　因为前些年在诸多影视剧中饰演各种女儿的角色，也被媒体誉为国民女儿。
　　当然，等她再大一些，容貌逐渐长开之后，她便从国民女儿升级成了国民初恋——
　　无他，李初桐实在太漂亮了！
　　再加上她开朗的性格，说话有时不经大脑的率真形象，更是让她在诸多女粉丝的基础上又收获了无数男粉。
　　等到了今年，随着由她担任女主的古装仙侠剧《玉琉璃》大火，李初桐的名气更是来了一个大爆发，热度从年初一直蔓延到了年中。
　　其称号也从国民初恋直接升级为了国民女神！
　　所有人都知道，不出意外的话，今年年度人气女演员的称号已经被李初桐提前半年收入囊中。
　　……
　　“等等，不对，不可能是李初桐！”
　　尽管李初桐的条件都很符合三个问题的回答，尤其是出道二十三年这一项，但陆柯还是立刻改口。
　　——因为李初桐实在太火了，火到他不相信对方会出演恋爱综艺！
　　尽管这个名为蓝星的世界和地球有着诸多不同之处，但是人气偶像不能谈恋爱这条准则还是一样的。
　　尤其是在前几年李初桐空有名气却没有什么知名代表作的前提下，陆柯觉得李初桐在《玉琉璃》大火之后最应该做得就是多接戏，巩固自己的咖位，怎么可能会来参演综艺节目，还是假想恋爱这种掉粉节目？
　　看着陆柯表情，王宇似乎知道他在想什么，问道：“为什么不可能是李初桐？”
　　“因为她现在是正火的时候，应该……”
　　陆柯刚想要把自己的分析说出来，就看到了王宇眼中莫名的意味，他不由停下了话语，睁大眼睛看向对方，不敢置信道：“喂喂，你别告诉我女嘉宾真的是……是李初桐吧？”
　　说出这句话后，陆柯的拳头都紧张得微微攥紧。
　　当然，对于李初桐的名气陆柯是不怎么在乎的，陆柯在乎的是李初桐的颜！
　　要知道因为穿越的缘故，陆柯的大脑记忆是得到了加强的，因此他脑海中各种类型的美女都记忆深刻。
　　可是哪怕拥有两个世界的记忆，在陆柯看来，李初桐的颜值都可以在这美女如云的娱乐圈排进前三！
　　和这种级别的美女进行一场恋爱，哪怕只是节目，陆柯也不由心生期待。
　　……
　　看着陆柯那期待中又带有些许紧张的神色，王宇却微微一笑，故意卖关子道：“等会儿到了餐厅不就知道了？”
　　“哇，你这……”
　　陆柯摇着头叹息，笑道：“如果这不是在录节目，我一定把你叫到角落里让你知道什么叫做社会的毒打。”
　　听到陆柯这句俏皮话，王宇的眼神不禁一亮，身为节目编导的直觉告诉他，这句话处理好的话，完全可以放入预告片中吸引许多观众的注意。
　　与此同时，他耳麦中也传来节目导演的声音：“这个陆柯反应不错，身上很有看点，继续多问他几个问题。”
　　王宇点点头，于是再次问道：“陆先生，那你喜欢李初桐吗？”
　　“当然喜欢了。”
　　陆柯无语看了一眼王宇：“国民女神啊，谁不喜欢，你不喜欢吗？”
　　“那你为什么喜欢她呢？”
　　王宇又问道。
　　“当然是漂亮啊。”
　　陆柯脱口答道。
　　“咳咳！”
　　王宇被陆柯如此耿直的回答噎得不知道该怎么接话，顿了顿后才又道：“没别的原因了吗？”
　　“别的原因……”
　　陆柯想了想，坦率说道：“没了。”
　　“……”
　　王宇这下子是什么都说不上来了，只得提醒道：“陆先生，如果女嘉宾真的是李初桐的话，那评论席里可是坐着她的父母亲友的。”
　　“啊，抱歉！”
　　听到这句话，陆柯瞬间正襟危坐起来，面向镜头态度诚恳地说道：“叔叔阿姨，对不起，其实刚才我说的话都是开玩笑的，李初桐小姐不止漂亮，她还是一名非常优秀的女生，品行善良，待人友善，工作敬业……身上的优点简直数不胜数，能和她一起参加节目实在是我最大的荣幸！”
　　听着陆柯这一大串的彩虹屁，王宇直接无语了。
　　不过此时他也意识到，陆柯这个人似乎很有趣，于是故意又问道：“陆先生，说了这么多李初桐的优点，那你觉得李初桐最吸引你的点是——”
　　“漂亮！”
　　陆柯的回答斩钉截铁。
　　……
　　“哈哈哈！”
　　在陆柯看不到的评论席上，主持人邵刚哈哈大笑着对身旁一名儒雅的中年男子问道：“李教授，您对陆柯这个男嘉宾的回答怎么看？”
　　中年男子不是别人，正是李初桐的父亲，李文长。
　　听到邵刚的话，李文长推了推眼镜，微笑道：“这个回答还可以，及格吧。”
　　“这都能及格吗？”
　　闻言，一旁的情感观察员杨越忍不住问道：“李教授，您不觉得这个回答有些太轻浮了吗？”
　　“小越，你是为什么觉得这个回答轻浮呢？”
　　邵刚问道：“是因为陆柯只看到了李初桐的外表了吗？”
　　“对啊！”
　　杨越点头道：“如果一个男生对女生的评价只是好不好看，漂不漂亮的话，我会觉得这个男生很轻浮。”
　　“可是陆柯毕竟从没接触过李初桐啊，他不是只能看外表吗？”
　　邵刚故意问道。
　　“但那是李初桐诶！”
　　杨越反驳道：“看男嘉宾的反应很显然是知道初桐姐的，那他怎么可能不知道初桐姐其他的信息？”
　　“那李教授呢？”
　　邵刚转过头继续问李文长：“您刚才为什么会对陆柯的回答给及格？”
　　“就像邵老师说的，男嘉宾毕竟没和初桐接触过，不了解也是正常的。”
　　李文长解释道：“而且人家毕竟是在夸我女儿，我总不能还给人家不及格吧？”
　　“哦，所以这个及格是面子分。”
　　邵刚了然点点头，佯做小声地对杨越道：“其实李教授心里对这个回答也是不太满意的。”
　　李文长笑笑没有说话，显然有默认的意思。
　　杨越则催促道：“视频不是还没看完吗，咱们继续看。”
　　……
　　陆柯不知道自己的回答有些不得体吗？
　　他当然知道，只不过，他是故意为之，只是为了引出接下来的反转——
　　看到王宇有些不知该说什么的样子，陆柯反客为主地问道：“我说的没错吧，你不觉得李初桐漂亮吗？”
　　“当然漂亮。”
　　王宇只能如此回答。
　　“就是嘛！”
　　陆柯认真解释道：“如果我是李初桐的朋友，我当然不会把注意力集中在她的外表，肯定会说一些她的其他优点，可是我对于李初桐的全部了解都只是来自网络——说实话，我是真的不知道那些信息到底是真的，还是她的公司炒作出来的人设，所以，我只能是说出我心中李初桐最确认的优点——漂亮。”
　　……
　　评论席。
　　“怎么样，杨越？”
　　邵刚挑眉对杨越问道：“你对陆柯这番话又怎么看？”
　　“他……”
　　杨越张嘴想要反驳，但最后还是说道：“好吧，这个回答我觉得他说的还算有道理，毕竟圈子里的确有很多明星的人设和他们本人相差十万八千里，男嘉宾怀疑也正常。”
　　听到杨越如此敏感的回答，邵刚果断选择避开，转过头对李文长问道：“李教授，你呢？”
　　“嗯，这次的回答是真的可以打及格了，”
　　李文长也是点头道：“从这个解释来看，小伙子还是很务实的。”
　　“对！”
　　杨越也举手赞同。
　　……
　　陆柯自然不知道评论席众人对自己观感的转变，他继续按照自己的计划进行。
　　“其实说出来有些不好意思，”
　　陆柯佯做害羞的样子，道：“我在看了李初桐的《玉琉璃》后，有感于她的美丽，还为她写过一首诗。”
　　“为李初桐写诗？”
　　王宇神色一喜，忙问道：“什么诗？”
　　“一首七言律诗。”
　　陆柯答道。
　　“诗是怎么写的？”
　　王宇问道。
　　“诗是这样的——”
　　陆柯心中默念一声，太白大神，对不住，我要开抄了。
　　随即，他朗声诵道：
　　【云想衣裳花想容，】
　　【春风拂槛露华浓。】
　　【若非群玉山头见，】
　　【会向瑶台月下逢。】

第003章 我养你啊
　　陆柯这首诗一出，王宇顿时愣住了。
　　尽管这是他第一次听到这首诗，甚至几个名词的含义也并不能准确理解，但是这丝毫不妨碍他对于这首诗产生一种“好美”的感觉！
　　随着陆柯话音落下，他脑海中仿佛出现了一名衣袂飘飘、身姿曼妙的凌波仙子一般！
　　不只是王宇，当陆柯念出这首诗后，评论席也是一片寂静。
　　半晌后，杨越这才轻声叹道：“哇，这首诗好美啊！”
　　“对，仅仅只是听完让人仿佛亲眼见到了一名仙子。”
　　邵刚也是赞同点点头。
　　就在这时，他忽然想到什么，转头看向李文长问道：“李教授，我记得您好像就是京城大学文学系的教授吧，您能用专业的眼光评判一下这首诗的水平吗？”
　　李文长闻言摇头叹道：“我觉得我评判不了。”
　　“评判不了，为什么？”
　　邵刚好奇问道。
　　“因为这首诗的水平不是我能达到的。”
　　李文长神色有些复杂地解释一句。
　　“嗯？”
　　听到李文长如此说，邵刚和杨越对视一眼，均是从彼此的眼中看到了不可思议。
　　要知道李文长可是京城大学文学系的教授，其自身的文学造诣已经属于国内最顶尖的那一群人，可陆柯这首诗竟然让他都自叹不如？
　　“李教授，您没开玩笑吧？”
　　杨越不信地问道：“这首诗有那么厉害吗？”
　　“何止！”
　　李文长指着眼前电视屏幕上打出的整首诗微微激动地说道：“后面两联倒还好，可就是这首诗的第一句，就把陆柯的文学造诣展现的淋漓尽致！”
　　“云想衣裳花想容吗？”
　　杨越面露疑惑：“这句话好在哪？”
　　“好就好在这个‘想’字！”
　　李文长用赞叹的眼光看着这句诗，“毫不夸张的说，单就这一个‘想’字，便把整首诗的艺术格调提升了一个等级！”
　　说完，见杨越和邵刚都有些茫然，李文长便问道：“你们觉得这句诗美不美？”
　　“美！”
　　杨越先是肯定地点点头，随即不好意思地挠挠头，说道：“不过我说不出原因。”
　　“说不出原因？”
　　李文长好像在课堂上给学生教课一样，耐心引导道：“你把‘想’这个字换成‘像’字就明白了。”
　　“换成‘像’字吗？”
　　杨越看向这句诗：“云像衣裳花像容……云想衣裳花想容……”
　　她的眼睛蓦然睁大，不可思议道：“诶，真的诶！李教授，这句诗给我的感觉完全不一样了！”
　　邵刚这时也明白过来，若有所思问道：“李教授，是因为‘想’这个字是动词的缘故吗？”
　　“没错！”
　　李文长赞许地看了邵刚一眼，道：“虽然把‘想’字换成‘像’字，整句诗的意思并没有太大变化，但是意境却全然不同。”
　　“因为‘想’字把原本平凡的云和花这两个事物都赋予了一个人格，你想，云彩看到她想变成她的衣裳，鲜花看到她想拥有她的容貌，这说服力是不是一下子变强了好多？”
　　“了不起，了不起啊。”
　　最后的‘了不起’，却是在说陆柯了。
　　听完李文长的讲解，杨越有些不服气地说道：“可是李教授，您既然都能一眼就看出这个‘想’字的用意了，怎么还给这首诗这么高的评价？”
　　“哈哈哈。”
　　李文长闻言笑道：“这就是想到和做到的差距了，我虽能一眼就看出‘想’字的奥妙，但你若真让我去写，我怕是还会用‘像’字，根本就不会去想换一个字的效果，更不会用‘想’这个字。”
　　邵刚附和道：“这就好像美食评论家一样，他们可以对一道菜从色、香、味各种角度去点评，但如果让他们自己去做厨师的话，就差点意思了。”
　　“就是这个道理。”
　　李文长再次看向视频中的陆柯，道：“这个陆柯不简单啊。”
　　“咦，李教授，”
　　邵刚故意调侃：“您这是已经对李初桐的男朋友表示认可了吗？”
　　“咳咳。”
　　李文长轻咳两声，道：“我说了不算，关键看初桐，孩子的意思最重要。”
　　“哦~~”
　　邵刚故意拉长声音，对杨越道：“李教授的意思是，他本人对陆柯是认可的，但李初桐如果不喜欢，他也只能表示遗憾。”
　　“哦~~”
　　杨越也故意拉长声音看向李文长。
　　李文长装作什么都没听到的样子，目不转睛地看向电视。
　　画面中，已经开始播放李初桐的片段。
　　……
　　装修豪华的公寓中，一名身穿家居服相貌绝美的女生正在逗弄着眼前的小狗。
　　“来福，等会儿妈妈要出去一趟，你自己在家要乖乖的，知道吗？”
　　说完，女生故意诱惑道：“如果你在家没有捣乱的话，回来的时候我会给你买好吃的哦。”
　　“汪、汪！”
　　似乎听懂了女生的话，小狗抬起头兴奋地叫了两声。
　　“好，那就这么说定了——来，give me five！”
　　女生伸出右手，小狗也非常配合得把前爪搭了上去。
　　就在这时，她身旁的节目组编辑问道：“初桐，等会儿你就要和男嘉宾见面了，你对他，或者说未来的男朋友有什么要求吗？”
　　“其实是有的。”
　　李初桐一边把小狗抱在怀里一边答道：“我希望未来的男友人品要好，毕竟我不想和烂人交朋友。”
　　“其次呢，我希望他有才华，能够让我从他身上学到东西。”
　　“最后，咳咳，如果可以的话，他能再帅一点就完美了！”
　　……
　　评论席。
　　“李教授，刚才李初桐说的这三个要求，也是您对她男友的要求吗？”
　　邵刚对李文长问道。
　　“对，这也是我的要求。”
　　李文长道：“最好再附加一个——有上进心。”
　　“对！”
　　杨越闻言举手赞同道：“上进心太重要了，我对我未来男友的收入就没什么要求，哪怕一个月工资三五千都可以，但是如果他没上进心的话，哪怕一个月挣十万，我也不会选择。”
　　李文长闻言看向杨越，惊奇道：“你和初桐的想法很相似啊，她也和我说过，她不看重男友的经济水平，哪怕只是普通上班族都没关系。”
　　“李初桐真的这么说过吗？”
　　邵刚惊讶道：“她不觉得普通上班族的生活会和她的生活差距有些大吗？”
　　“没，”
　　李文长笑道：“我也这么问过她，你知道她怎么回答的吗，她说，男朋友没钱有什么关系，我可以养他啊。”
　　“初桐姐真这么说过？”
　　杨越闻言瞪大了眼睛：“她说她可以养自己的男朋友？”
　　“对，这是她的原话。”
　　李文长点头。
　　“我的妈呀。”
　　邵刚不敢置信地用力一拍额头：“这可是李初桐啊，堂堂的国民女神竟然对自己的男朋友没有经济条件的要求，还愿意养他？这话如果不是她亲爸亲口说的，谁敢信？”
　　“初桐姐太霸气了。”
　　杨越也是一脸佩服，笑道：“我敢保证，等这期节目播出去，网上初桐姐的粉丝绝对会暴走的。”
　　“对，到时候你就看吧，满屏都会是‘李初桐，我可以做你男朋友’的弹幕。”
　　邵刚跟着补充。
　　说笑一阵，他们就看到视频来到了陆柯和李初桐见面的场景。

第004章 第一次见面
　　“陆先生，前面就是你和女嘉宾第一次见面的餐厅了。”
　　汽车停下后，王宇对陆柯说道。
　　“好的，谢谢。”
　　陆柯闻言深吸一口气，带着微微的期待下了车——
　　尽管他几乎已经确认女嘉宾是李初桐，但是王宇毕竟没有承认，再加上他对这个世界的娱乐综艺套路还不是特别熟悉，所以陆柯还真不敢保证自己的猜测就是准确的。
　　进入餐厅，陆柯发现这里已经被节目组包场，餐厅的各个角落早已等候着许多的工作人员。
　　在服务员的引导下，陆柯来到一张桌子旁坐下，桌子前面，许多摄影机同时对着陆柯开始拍摄。
　　看着这么多的摄影机，陆柯微微有些不自在。
　　低头看看时间，中午十一点十分。
　　他和女嘉宾约定见面的时间是十一点半。
　　“嗯……”
　　坐在椅子上等了片刻后，陆柯忽然想到什么，对王宇问道：“王编辑，我可以出去等女嘉宾吗？”
　　他觉得这么坐在餐厅里等似乎有些不礼貌。
　　“当然可以。”
　　王宇自然点头。
　　“那就让你们受累了，实在不好意思。”
　　看着要跟随自己出去的两名摄影师，陆柯歉然说道。
　　时值夏日，又是正中午，在外面拍摄要比在室内累多了。
　　“没关系，没关系。”
　　听到陆柯的道歉，摄影师摆手示意没事。
　　……
　　评论席。
　　“陆柯这个行为很加分啊。”
　　杨越首先赞道：“不管是在餐厅外面等初桐姐还是对摄影师道歉，都很有礼貌。”
　　“对。”
　　李文长也是面带微笑地点头，道：“我觉得能够写出‘云想衣裳花想容’这种诗句的人，本身肯定也会很有修养。”
　　“看到没，杨越，”
　　邵刚调侃道：“人们都说‘丈母娘看女婿越看越喜欢’，但咱们这反过来了。”
　　杨越配合得搞怪道：“这是不是传说中的文人惺惺相惜啊？”
　　李文长被两人说的脸色微红，连道：“看视频，看视频。”
　　邵刚和杨越见状全都笑了起来。
　　……
　　陆柯自然不知道自己的行为已经给李初桐的父亲留下了好印象，他来到餐厅外面后，便耐心等待着女嘉宾的到来。
　　好在此时距离约定时间也不远，陆柯又等了十余分钟之后，便远远看到一辆节目组的商务MPV驶了过来。
　　“这应该就是女嘉宾的车了吧？”
　　陆柯对一旁地王宇问道。
　　王宇点点头。
　　“到现在还不告诉我女嘉宾的身份吗？”
　　陆柯又问道。
　　“马上你不就知道了吗？”
　　王宇还是继续卖关子。
　　陆柯还想在说什么，就看到车子已经来到餐厅前面，于是顾不得多说，快走几步来到了车前不远的地方等候。
　　咔！
　　随着车门轻响，陆柯便看到一名身穿淡蓝色长裙，青丝如瀑的绝美女子从车中缓缓下来。
　　女子皮肤白皙胜雪，双眉如远山青黛，一双点漆眸子顾盼间眼波流转，摄人心魄。
　　尽管蓝色长裙略显宽松，但是因为女子身材太过傲人，依旧将她那魔鬼般曲线勾勒的淋漓尽致，让人不由暗叹造物主怎么如此偏心，竟将世间所有美好全都集中在了一人身上。
　　女子不是旁人，正是这个世界的当红女星，被誉为国民女神的李初桐。
　　“你……你好，我是这次和你见面的男嘉宾，陆柯。”
　　哪怕陆柯在记忆中已经知道了李初桐的相貌，但是真的看到真人之后，还是不由为她绝美脱俗的相貌震慑一下，顿了一顿后这才流利地自我介绍起来。
　　“你好，我是李初桐。”
　　看到陆柯俊朗的外貌，李初桐脸上也是露出一模笑容，与陆柯轻轻握了握手。
　　……
　　评论席。
　　“邵老师，你有没有觉得陆柯和李初桐的相貌很登对？”
　　杨越突然开口说道：“他们两个好像在演偶像剧一样。”
　　“我也有这种感觉，他们在那一站，男的英俊，女的漂亮，就好像一对金童玉女，对不对？”
　　邵刚也是连连附和。
　　刚才还未陆柯说好话的李文长却摇头道：“相貌其实不重要的。”
　　杨越闻言眨眨眼，问道：“李教授，您是在吃醋吗？”
　　“我吃什么醋？我没吃醋。”
　　李文长马上反驳道：“我的意思是说，这相貌就是一个皮囊，交朋友重要的是品行，是才华，脸蛋好看能当饭吃吗？”
　　尽管李文长如此说，邵刚和杨越对视一眼，还是齐声说道：“那就是在吃醋。”
　　李文长：“……”
　　……
　　评论席的说笑陆柯自然不知道，在确定即将和自己进行一场假想恋爱的对象是李初桐之后，哪怕是假的，陆柯也是暗自激动了一阵。
　　直到两人进入餐厅之后，陆柯这才恢复了最初的平静。
　　而看到陆柯沉稳的脸色，李初桐却是暗自诧异。
　　尽管从未主动宣传过‘国民女神’这一称号，但是对于自己在华国的人气李初桐是有一个很清楚的认知的。
　　而且，即便抛开自己的明星光环加成，仅凭自己的外貌，竟然还会有人如此无动于衷？
　　‘到底是这个人太有底气，还是欲擒故纵装出这幅样子？’
　　心里闪过种种念头，李初桐故意问道：“陆先生，你知道我是谁吗？”
　　“你？”
　　陆柯眨眨眼，故意奇怪问道：“你不是下凡的百花仙子吗？”
　　在今年大火的《玉琉璃》中，李初桐饰演的正是百花仙子。
　　“哇，陆先生你很会说话啊。”
　　听到陆柯这个回答，李初桐忍不住笑了起来，但是随即就又吐吐舌头，道：“不过这就让我很不好意思了，搞得我好像很自恋一样，哈哈。”
　　看到李初桐如此直率的说话方式，陆柯不禁对她生出几分好感。
　　要知道李初桐如今可是正当红的大势女演员，身上难免会有几分傲气，可是陆柯却没有从她身上感受到一丝的自傲。
　　“但是你确实把百花仙子这个角色演活了。”
　　陆柯诚恳说道：“我觉得你和百花仙子算是互相成就了彼此。”
　　他这句话是认真的。
　　以他满级的导演以及编剧技能来看，《玉琉璃》这部剧的整体质量其实并不算高，但是因为李初桐和百花仙子这个角色实在太契合了，因此才拯救了这部剧，也成就了李初桐国民女神的称号。
　　“谢谢，谢谢你的夸奖。”
　　看出陆柯眼中的认真，李初桐也是认真道谢。
　　随后她有些不好意思的问道：“抱歉，还没请教，陆先生你是做什么工作的？”
　　“我是一个作家。”
　　陆柯自我介绍道。
　　“作家吗？”
　　李初桐目露好奇：“那有机会一定要拜读你的大作。”
　　“千万别，我以前的作品太差劲了，自己都看不下去。”
　　陆柯闻言赶紧摆手。
　　以他现在满级的写作技能，对于前身所写的那些网络小说根本看不进去，因此直接拒绝。
　　“这……”
　　如果说陆柯只是谦虚推辞的话，李初桐还知道该怎么说，可是她能看出陆柯是真的不想让自己看他以前的作品，这就让李初桐有些不知所措了。
　　陆柯也看出了这一点，忙道：“不过我现在正在筹备一本新书，这本书我感觉质量应该还不错，倒是可以请你看看。”
　　这句话自然是陆柯信口胡诌的，他穿越过来之后还没来得及好好规划以后要怎么过，不过拥有满级文娱技能以及地球无数经典小说作品，陆柯想要将这句话实现也再简单不过就是了。
　　“好，那我就期待你的新作品了。”
　　李初桐闻言松了一口气，赶紧回答。
　　就在这时，一旁的王宇对李初桐说道：“其实在参加节目之前，陆柯还为你饰演的百花仙子写过一首诗。”

第005章 第一次录制结束
　　“为我写诗吗？”
　　李初桐惊奇地看向陆柯。
　　陆柯佯做不好意思地点点头：“你饰演的百花仙子实在太令我惊艳了，于是心有所感，信手涂鸦写了一首小诗。”
　　他嘴上说的谦虚，但是李初桐却敏锐的从陆柯的眼神中看出了他对于这首诗的底气，于是说道：“这首诗是怎么写的，快让我看看！”
　　陆柯自然不会推辞，又谦虚两句之后，便将“云想衣裳花想容”这首诗吟诵出来——
　　“云想衣裳花想容，”
　　“春风拂槛露华浓。”
　　“若非群玉山头见，”
　　“会向瑶台月下逢。”
　　听陆柯念完整首诗，李初桐整个人都愣住了。
　　“云想衣裳花想容……”
　　她低声喃喃重复着诗句，眼前仿佛真的出现了一名身姿绰约的九天仙女。
　　虽然因为童星出道的缘故，她并没有从文学系教授的父亲那里学到太多的文学知识，但平日里耳濡目染之下，她对于文学的鉴赏能力可丝毫不差。
　　虽然只是第一次见到这首诗，但是和李文长一样，李初桐立刻就意识到，这首诗的质量高的出奇！
　　“而且……这首诗是写给我的！”
　　好半晌之后，李初桐这才终于回过神，她眼波流转，看向陆柯的眼神已经带着某种莫名的神采，再次确认问道：“陆先生，这首诗你真的要送给我吗？”
　　“当然！”
　　陆柯含笑点点头。
　　从记忆中得知，李初桐的风评还是非常好的，出道二十三年，却几乎没有任何黑料——这也是陆柯为何会拿出这首诗送给她的原因。
　　如果李初桐的名声不好，哪怕她长相再如何惊艳，陆柯也不会拿出这种流传千古的名诗糟蹋。
　　“谢谢，真的谢谢你！”
　　得到陆柯的肯定回答，李初桐非常真心地对他道谢。
　　能够得到这种级别的诗歌，饶是被人们称为国民女神，李初桐也感到一阵发自内心的喜悦。
　　“对了，陆先生，这首诗的名字是什么啊？”
　　李初桐好奇问道。
　　“如果你不介意的话……”
　　陆柯看了一眼李初桐，道：“就叫‘赠初桐’怎么样？”
　　“啊，这……”
　　听到这个名字，李初桐的脸颊时微微一红。
　　虽然她很喜欢这首诗，可是如此直白的诗名还是让她有些害羞，而且，她心里隐隐觉得自己怕是有些配不上这首诗。
　　就在她犹豫着想要让陆柯重新取名的时候，就看到一旁自己的经纪人在用力对自己使眼色，示意赶紧答应。
　　李初桐知道，经纪人应该是意识到这首诗的艺术水平了，一旦自己和这种经典诗歌产生关系，将对自己的人气产生无与伦比的影响，让自己的人气再上一层楼。
　　李初桐见状不禁有些迟疑。
　　不过思考片刻后，实在耐不住内心对这首诗的喜爱，李初桐还是点头道：“我当然不介意用我的名字了……就是怕我配不上这首诗的质量。”
　　“配得上，配得上。”
　　陆柯认真道：“正所谓‘英雄配宝剑’，这好诗自然也要配美人了。”
　　如果是旁人说出这种话，会显得很是轻浮油腻，但因为陆柯诚恳的语气，再加上‘云想衣裳花想容’本就是他写的，李初桐只觉得一阵开心。
　　……
　　评论席。
　　“李教授，您觉得‘赠初桐’这个诗名怎么样？”
　　邵刚笑着对李文长问道。
　　“咳咳，这个……客观来说，这个诗名是有些不合适的。”
　　李文长不好意思地说道：“我可以毫不客气的说，陆柯这首诗是足以流传百年乃至更久的经典佳作，至于初桐……她虽然优秀，但和这首诗比起来，还是要差一些的。”
　　“李教授您太谦虚了，李初桐已经是非常优秀的演员了，我觉得和这首诗很搭嘛。”
　　邵刚自然要夸李初桐了。
　　“对啊！”
　　杨越也是附和道：“而且这个诗名可是原作者取的，陆柯说没问题，那当然没问题了！”
　　“不合适，不合适……”
　　李文长自然也是希望这种流传下去的经典诗歌可以和女儿产生关系的，但是他到底有些文人的风骨，实在说不出‘诗名和女儿很匹配’这种违心话，因此只得红着脸不断摇头。
　　邵刚见状自然不会继续让李文长尴尬，不动声色的将话题转移过去。
　　……
　　这边。
　　有了陆柯取名‘赠初桐’这回事，他们两人之间的气氛变得融洽许多，一边吃饭一边说笑聊天。
　　而随着聊天，李初桐就惊讶发现，陆柯脑海中的知识好像无所不包一样——
　　聊演技，陆柯对各种演技流派如数家珍；
　　聊综艺，陆柯对节目看点分析的头头是道；
　　聊星座，陆柯对各个星座的特点信手拈来；
　　聊文学，陆柯更是对经典作品有着独到理解……
　　最关键的是，陆柯说话的时候非常幽默，总是能够把各种看似枯燥的东西讲解的生动风趣，让听者丝毫感觉不到厌烦。
　　就这样，这一顿简单的西餐两人竟然足足吃了两个多小时。
　　“陆先生，说实话，我真的怀疑这世上到底有什么东西是你不知道的。”
　　吃罢午餐，即将分别的时候李初桐发自内心的称赞。
　　“别这么说，我不知道的东西还有很多。”
　　陆柯微微一笑，指着李初桐的手说道：“就比如你要是问我你的美甲属于什么类型，我就只能干瞪眼了。”
　　“哈哈哈！”
　　李初桐闻言顿时笑了起来，调侃道：“你这么一说我突然间好像自信了许多呢。”
　　陆柯笑着耸耸肩。
　　“那……”
　　李初桐伸出右手：“陆先生，明天再见。”
　　根据节目规则，两人第一次约会将会持续三天。
　　“明天见。”
　　陆柯轻轻握住了李初桐的手。
　　……
　　评论席。
　　“李教授，通过这次约会，您能看出些什么吗？”
　　邵刚对李文长问道：“比如李初桐对陆柯的观感什么的。”
　　“从现有的视频来看，我觉得初桐对这个男孩子的观感应该是很好的。”
　　李文长答道。
　　“为什么这么说？”
　　邵刚继续问道。
　　“你看他们这一顿饭，吃了足足两个多小时……”
　　李文长解释道：“初桐这孩子的性格是非常率真的，如果不是她自己愿意的话，这顿饭最多半小时就会站起来说结束了。”
　　“啊，对，我也正想说这点！”
　　杨越闻言也是马上附和道：“两个多小时诶，我的天，初桐姐和陆柯是第一次见面吧，竟然相处了两小时，还没有冷场，就很离谱。”
　　“从节目剪辑来看，好像是陆柯很会聊天的缘故。”
　　回忆着刚才的视频，邵刚分析道：“字幕上不是显示着嘛，陆柯和李初桐聊了演技，聊了星座，甚至还聊了一些娱乐圈的八卦……如果陆柯不会聊天的话，怕是早就结束了。”
　　“嗯，对。”
　　李文长道：“要不然他们分开的时候，初桐也不会称赞陆柯知道的东西多了。”
　　“那这样的话，陆柯就很加分了。”
　　邵刚道：“你看另外两组嘉宾，他们在第一次见面的时候就有好多冷场尬聊的画面出现。”
　　“对，刚才看他们的视频的时候我尴尬的脚趾头都快抠出一座城堡了。”
　　杨越佯做受不了的打个寒颤。
　　“对，可是到了李初桐他们这一组的时候画风就突然转变了。”
　　邵刚笑道：“你看他们两人，要么就是写写诗，要么就是一起吃饭聊八卦——这哪是第一次见面的情侣啊，分明是好朋友聚餐嘛！”
　　“怪不得李教授说初桐姐对陆柯的观感不会差呢，”
　　杨越掰着手指头道：“陆柯会写诗，会聊天，人也长得帅——这样的男生本来就很吸引人啊。”
　　“好，这么看来的话，李初桐和陆柯这一组情侣似乎是有继续走下去的希望，那他们两人之后究竟会如何发展呢，让我们拭目以待！”
　　邵刚做出了最后总结。

第006章 魔改少年包青天
　　“李初桐参加【来恋爱吧】这档节目，到底是为了提升自己的人气，还是真的想要展开一段恋情？”
　　回去路上，陆柯陷入沉思。
　　说真心话，如果李初桐愿意的话，他是毫不介意与李初桐展开一段恋爱的，原因嘛，咳咳，懂的都懂。
　　可是相反，如果李初桐参加节目只是为了通告费，那陆柯在后续的节目里就不准备继续拿出前世的经典文娱作品了。
　　今天他之所以拿出太白大神的清平调，除了满足一下穿越者的装逼欲望之外，也有引起李初桐好奇心的意图在内。
　　毕竟只是凭外貌的话，陆柯不认为在娱乐圈见惯俊男靓女的李初桐会对自己高看一眼。
　　只有拿出令她眼前一亮的才华，才能吸引对方继续和自己交往。
　　而从这首诗所造成的的效果来看，陆柯觉得李初桐显然也是被自己吸引住了的。
　　只不过这个效果有多大，陆柯就不得而知了。
　　“算了，反正距离做决定还有两天时间，慢慢来吧。”
　　想了会儿陆柯也琢磨不出李初桐的心意到底如何，索性不去想这些。
　　……
　　回到家中，陆柯叫了外卖，便开始思索起自己未来的路。
　　首先陆柯非常确定的一点就是，自己要赚钱。
　　除去居住的这套公寓，他全部身家加起来，也只有五万多块。
　　赚钱，是陆柯考虑的第一要素。
　　其次，就是怎么赚钱。
　　“我现在所拥有的技能，全部都和文娱有关，而且脑海中还有着无数地球经典作品，显然，进入娱乐圈是最好的答案。”
　　“只不过……我要怎么才能快速赚钱？”
　　陆柯皱眉思索。
　　写诗？
　　唱歌？
　　拍戏？
　　写书？
　　因为这个世界的娱乐产业很是发达，所以陆柯丝毫不担心自己赚不到钱，反倒是有些迟疑从哪个职业入手。
　　“还是从写书入手吧。”
　　考虑一阵之后，陆柯觉得还是选择了写书。
　　原因很简单——写书的成本最低，一台电脑、一根网线就够了。
　　决定了从写书开始着手后，陆柯便打开了一个叫做缘起文学的网站，这也是前身签约的文学网。
　　在这个网站上，前身写过好几部网络小说，但是全都无一例外的扑街了，成绩最好的一本，均订也只有八百。
　　要知道在这个正版意识浓厚的世界，订阅一千的都属于扑街，别说连一千都不到的前身了。
　　“咦，这是——征文？”
　　刚打开网站，陆柯眼前就跳出一个征文广告。
　　【悬疑推理小说征文！】
　　陆柯点击进去，发现这是一则缘起文学网发起的征文活动，主要征收悬疑推理类小说。
　　不过当陆柯仔细看过征文活动的排行榜之后，惊奇发现这个排行榜上的小说几乎清一色都是鬼怪类，还有小部分是灵气复苏类，至于推理小说，一本没有。
　　在脑海中搜索一下之后，陆柯这才忽然发现，这个世界的华国，推理小说本就非常稀少。
　　缘起文学网好歹还有一个悬疑推理分类，其他的文学网站，根本就没有推理小说这个类别。
　　“这或许是个机会啊。”
　　陆柯见状眼光一亮，脑海中瞬间闪过了福尔摩斯、阿加莎、金田一、柯南等推理名篇。
　　“要抄……咳咳，要写什么好呢？”
　　看着眼前的征文广告，陆柯陷入沉思。
　　因为这个世界与地球似是而非的缘故，许多地球推理名篇小说他都不能照搬过来，需要在原本的基础上做一些改动。
　　不过好在陆柯拥有着满级的写作技能，这点对于他来说倒不是什么难事。
　　但尽管如此，能够选择改动少一些的作品，陆柯还是想要偷点懒的。
　　考虑半晌之后，陆柯觉得，自己最好写一本古装推理，或者是架空背景的推理小说。
　　前者是因为这个世界的古代与地球时变动不太大，而且推理小说嘛，重要的不是历史性，而是破案故事，即便出现些疏漏也没人在意。
　　后者就更简单了，直接架空出一个虚构世界，从根源上消除出现BUG的可能。
　　“嗯，还是写古装推理小说比较好，代入感会更深一些。”
　　陆柯想了想还是选择了前者，因为他忽然想到了前世一部热度很高的古装推理电视剧，少年包青天。
　　尽管后来人们发现，少年包青天中的许多案情设计都是抄袭的国外漫画或者小说，但不可否认的是，在电视剧刚推出的时候，其精妙的构思以及悬念迭起的剧情设置，还是引起了很大轰动的，被誉为一代神剧。
　　“不过可惜，这个世界的包拯似乎有些不给力……”
　　陆柯在网上搜索一下，发现这个世界的宋代的确有叫做包拯的官员，但也就是普普通通的一名大宋官员，毫无特殊之处。
　　什么刚正不阿、狗头铡、三侠五义之类的传说一概没有。
　　“看来得换背景啊。”
　　陆柯揉了揉眼角。
　　包青天的热度蹭不了，陆柯只能另寻其他。
　　在网上搜索一阵之后，陆柯忽然发现尽管这个世界没有宋朝的包青天，但是在明朝却有一个叫做顾佐的官员，被人们叫做顾青天。
　　而且和地球的包青天类似，民间也衍生出了许多关于顾佐的奇闻异事，什么白天审贪官，晚上审厉鬼了之类的。
　　“好吧，既然包青天没了，那就是你顾青天了！”
　　陆柯很快就确定了自己小说的主角。
　　反正都是蹭古人的热度，管它宋朝明朝，包青天顾青天，能蹭就行了，还要啥自行车？
　　确定主角之后，陆柯马上就又遇到了新难题——这个顾青天身边可没有公孙策、展昭一类的配角。
　　要知道一部小说的主角固然重要，但是一个或者一群出彩的配角同样能为小说加分不少。
　　“要原创几个虚构的配角吗？”
　　陆柯有些拿不定主意。
　　就在这时，他忽然发现，这个顾佐在民间传说中竟然是一个惧内的形象，其妻子是一名将军的后人，武功高强。
　　“哈，有了，这不就是现成的配角吗！”
　　看到这条消息，陆柯大喜过望。
　　要知道在影视剧中女强男弱，女人负责武力，男人负责智力，可是百用不爽的套路。
　　“而且这种搭配的话，还能轻松的写出许多搞笑情节，非常适合日常撒糖，舒缓气氛！”
　　在满级写作技能的加持下，陆柯脑海中瞬间就浮现出了诸多影视剧经典的女强男弱桥段。
　　“就这么定了，至于这本小说的名称，就叫《少年顾青天》！”

第007章 一章签约
　　“咦，《少年顾青天》？”
　　这天刚上班，缘起文学网的编辑南琴在阅读投稿小说的时候，立刻被《少年顾青天》这个书名吸引。
　　“这是一个推理小说吗？”
　　尽管还没有看小说内容，但因为在民间传说以及文学作品中，顾佐都是一个断案如神的形象，所以南琴还是一眼就意识到这部《少年顾青天》或许是这次征文活动中难得的一部推理小说。
　　带着好奇，南琴点击进入。
　　【拂拭残碑览德辉，】
　　【千年顾范见留题。】
　　【惊鸟绕匝中庭柏，】
　　【犹畏霜威不敢栖。】
　　“这首诗的质量不错啊……”
　　南琴眼眸微亮。
　　打开投稿，南琴立刻被卷首的这首小诗吸引住了目光。
　　尤其是这首诗的后两句，更是让南琴心中暗暗生出一抹凛然之意，尽管诗中没有正面描写，但是顾佐那刚正不阿的形象还是跃然纸上。
　　“就是不知道这首诗是作者自己所写，还是摘抄的前人作品的了，如果是前者，那这个作者就有两把刷子了。”
　　有了这首诗做开头，南琴对于接下来的剧情也充满了期待。
　　而她的期待也没有落空，在陆柯满级写作技能的加持之下，还没有看完一章，南琴便感觉已经被陆柯的笔触给拉到了明朝社会，一副鲜活生动的明朝烟火气扑面而来。
　　“这个作者的笔力简直太厉害了！”
　　南琴越看越心惊，在缘起文学网做编辑三年，她还从没见过笔力如此成熟老辣的作者！
　　然而很快，她就顾不得去赞叹陆柯的文笔如何了，因为第一个案子已经迎面而来——
　　书中，少年顾佐在街边买菜的时候偶遇一件案子。
　　一名卖油翁和一个赶猪人产生了争执，卖油翁说赶猪的人偷了自己的钱，而赶猪人则坚决不承认。
　　两人谁也说服不了谁，争执之下险些动起手来。
　　在这种情况下，顾佐出面了，不过他没有像南琴期待的那样通过自己细致入微的观察来揪出案犯，反而认为偷钱的可能不是人，而是那头大肥猪，于是提出要当街审猪。
　　“当街审猪？”
　　看到这一幕，南琴的期待值被彻底拉满：“这猪要怎么审？”
　　不过就在她准备继续向下看的时候，却愕然发现，下面没了。
　　“什么鬼，这断章断的这么狠？”
　　不死心的有刷新两下，发现的确没有第二章之后，南琴急得一拍桌子。
　　“怎么了，南琴？”
　　听到南琴拍桌子的动静，一旁的同事关心问道。
　　“没事，就是……诶，对了！”
　　南琴忽然想到什么，对同事问道：“你知道顾青天吗？”
　　“顾青天谁不知道啊。”
　　同事奇怪问道：“你问这个做什么？”
　　“不是，我是想问，你知道顾青天审猪的故事吗？”
　　南琴问道。
　　“啥，顾青天审猪？”
　　同事一脸懵圈的问道：“这猪要怎么审？”
　　“你也不知道啊，那看来这个故事是作者自己原创的了。”
　　南琴喃喃自语。
　　“怎么了，你为什么这么问啊？”
　　见南琴不说话，同事问道。
　　“哦，没什么，就是看到一个投稿……啊，我还没给他通过呢！”
　　说到这南琴这才想起来自己光顾着看文章，连审核通过的信息都没有给陆柯发过去。
　　坐下后，南琴先给陆柯发了一条审核通过的站短，就在她准备退出操作后台之时，动作忽然一顿。
　　“要不，我把签约站短也给他发过去？”
　　南琴微微犹豫。
　　因为这个世界娱乐产业相当发达的缘故，小说签约标准也提升许多。
　　在缘起文学网内部，有一个不成文的规定就是，签约站短要在作者写满三章之后才会发出去。
　　为的就是多看看作者的文笔到底如何。
　　当然只看一章就发出签约站短也可以，但那样的话，提出签约的编辑就要为该作品的未来的成绩背书了。
　　如果作品后续成绩不错，自然一切好说，但如果作品后续成绩拉胯，那提出签约的编辑就会被扣一部分绩效。
　　“我要不要提签？”
　　南琴只是思考了片刻，就做出了决定——提！
　　一来自然是因为陆柯在这短短一章的内容中就已经展现出了不俗的文笔。
　　南琴觉得拥有这种文笔实力的作者绝对不会拉胯——就算拉胯了，扣除一部分绩效的惩罚她也输得起；
　　二来，则是南琴一点小小的野心了。
　　她在赌以陆柯的文笔实力，未来很可能会封神！
　　而一旦陆柯封神，那作为签约编辑的她，则会跟着陆柯而水涨船高。
　　想到这里，南琴不再犹豫，直接点击了签约申请。
　　就在她向主编提出签约申请之后，就听远处座位上一个同事突然抱怨地大叫一声：“啊，南琴，就差这么几分钟，你怎么赶在我前面提交签约申请了啊！”
　　因为编辑审核稿件都需要交叉审稿，那个编辑也看到了陆柯的投稿，只不过他看到这份稿件的时间显然比南琴晚了那么一会儿，于是提交签约的时间也就慢了一点。
　　“谁让你手那么慢来着？”
　　听到这名同事的抱怨，南琴顿时松了一口气。
　　既然有第二个编辑同样愿意在第一章之后就提交签约申请，显然证明她的眼光没有错。
　　被南琴和那名同事这么一吵吵，其他编辑也对他们争夺的这部小说好奇起来，纷纷问道：
　　“是什么书竟然让你们两个都这么看好啊？”
　　“是啊，难道是哪个大神的小号吗？”
　　“是一个新的开山怪出现了吗？”
　　南琴见状笑着说道：“这本书叫《少年顾青天》，你们自己去看吧。”
　　得到答案后，其余编辑纷纷开始在后台查看起这本书。
　　而很快，他们便和南琴一样得出了结论——
　　从老辣成熟的文笔，以及构建情节的巧思来看，这本书的作者绝对是一个大手子，甚至于是一个实体书作家开的小号，这波提签稳赚不亏。
　　得到众多同事认可的南琴更加高兴了，只不过当她刷新后台，却发现陆柯始终还没有提交第二章内容时，她内心的喜悦这才消散一空。
　　“果然，断章狗就是惹人恨啊！”
　　南琴咬着牙画圈圈。
　　浑然忘记了她在和其他作者交流时，曾不知道多少次的劝说对方，要学会断章，只有这样才能更好的留住读者……
　　……
　　南琴的怨念陆柯自然不知道，他在写出第一章内容之后，便乘车赶往和李初桐第二次约会的地点。

第008章 噗噗
　　来到集合点之后，陆柯这才发现李初桐竟然已经提前到了。
　　“不好意思，不好意思，是我来晚了。”
　　陆柯赶紧过去道歉。
　　“没有，是我来得早了。”
　　李初桐笑着摇摇头，脸上丝毫没有因为自己来得早陆柯来得晚而生出的不满。
　　看到李初桐这个态度，陆柯不由对她生出一抹好感。
　　别说李初桐是如今的大势女明星了，就是一般的女生，如果约会的时候男方比她到得晚多半也要摆摆态度的。
　　“我们这次要去哪？”
　　见陆柯出现，李初桐对一旁的工作人员问道。
　　“我们去郊外的一个农庄，”
　　工作人员答道：“之前你不是说过想要看羊驼吗，那里就饲养着几只。”
　　“真的吗，那我们赶紧去！”
　　闻言，李初桐立刻催促起来：“Go Go Go！”
　　……
　　陆柯和李初桐并排坐在后面。
　　“其实我一直有个问题想问你，”
　　汽车启动后，陆柯犹豫一下后问道：“以你现在的人气，为什么还要参加综艺节目，尤其是恋爱综艺呢？”
　　“其实你想问的不是我为什么参加节目，而是我参加这个节目到底是不是真心的吧？”
　　听到陆柯的问题，李初桐笑问道。
　　“咳咳，其实也差不多了。”
　　被李初桐一眼看出自己的目的，陆柯微微有些尴尬。
　　李初桐见状也不为已甚，沉默片刻后这才歪着头笑道：“如果我说我参加节目是想谈恋爱了，你信吗？”
　　“不信。”
　　陆柯立刻摇头。
　　“喂，你为什么不信啊？”
　　看到陆柯如此直接地摇头，李初桐又气又笑：“我就不能谈恋爱吗？”
　　“你当然能谈恋爱，但是根本没有必要参加综艺啊。”
　　陆柯认真道：“像你这种级别的明星，谈恋爱就算不遮遮掩掩，也应该不会大张旗鼓才对……更何况参加恋爱综艺，不管最后成与不成，对你而言负面影响应该都要大于正面吧。”
　　听到陆柯的分析，李初桐脸上不禁闪过一抹讶异。
　　因为在她参加【来恋爱吧】之前，经纪人也是如此跟她分析的。
　　她本想随口找个理由敷衍过去，不过看到陆柯眼中的真诚，到嘴边的话却怎么也说不出来。
　　眼见李初桐沉默，陆柯心中也有了答案。
　　很显然，她参加这档节目并不是真心的，背后应该还有着其他动机。
　　不过那些陆柯就不管了。
　　“看来想要在节目中和李初桐假戏真做是没可能了。”
　　陆柯心中微微失落。
　　他本想着如果李初桐参加节目是真心想要谈一场恋爱的话，他就在未来两天加大自己的感情攻势，用地球上的无数经典作品俘获李初桐的芳心呢。
　　现在看来，既然李初桐没有想要在节目中谈恋爱，那他也就没必要在这里花什么心血了。
　　“就单纯把这档节目看做是一次普通通告罢了。”
　　陆柯心里暗道。
　　……
　　在这次谈话之后，李初桐发现，陆柯的态度明显放松了许多。
　　之前在和自己聊天的时候，陆柯虽然谈吐不凡，风趣幽默，但多少还是带着一些拘谨，言谈举止间也有些拿捏。
　　可现在则不然，不管是举手投足还是聊天打趣，他都完全没有再把自己当做一个约会对象来看待了。
　　“是因为知道我参加节目不是来谈恋爱的缘故吗？”
　　看到自己面前仰头大笑，丝毫不顾及形象的陆柯，李初桐心中不由生出一抹怨念。
　　拜托，即便我来这里不是想和你谈恋爱的，可我毕竟是一个活生生的大明星大美女啊，你在面对我的时候多少也要有所顾忌吧！
　　不过很显然，陆柯并没有看出李初桐眼里的怨念，甚至还讲了一个苍蝇母子吃大便的笑话。
　　李初桐更郁闷了。
　　……
　　就这样，在一片‘开心祥和’的气氛中，两人来到了郊外农场。
　　“哇，这羊驼好可爱啊！”
　　进入农场，看到草坪上自由漫步吃草的几只黄色羊驼，李初桐顿时忘记了那点不开心，一脸兴奋地跑了过去。
　　陆柯自然也跟在她身边。
　　“小心一点，这羊驼可是会吐口水的。”
　　看到李初桐亲昵地抚摸羊驼身上的毛，陆柯嘱咐说道。
　　“吐口水？”
　　李初桐一愣：“怎么吐？”
　　“就……就吐口水啊。”
　　陆柯伸长脖子，鼓起嘴唇，学着羊驼做出‘噗噗’吐口水的姿势。
　　“哈哈哈！”
　　看到陆柯模仿羊驼的模样，李初桐不知怎么就忽然被戳中笑点，趴在羊驼身上大笑起来。
　　“我刚才的姿势有那么好笑吗？”
　　看到李初桐笑得直不起身的样子，陆柯略显茫然的对王宇问道。
　　王宇也是疑惑地摇摇头，不知道李初桐怎么突然笑个不停。
　　好半晌之后，李初桐这才擦着眼泪停止了大笑，解释道：“你……你刚才的姿势……实在太好笑了……”
　　说着，李初桐也学着他的模样，伸长脖子，鼓起嘴唇‘噗噗’的做出吐口水的姿势，然而动作刚学了一半，她就再次忍不住大笑起来。
　　“呃……”
　　看到李初桐笑个不停的模样，实在get不到笑点的陆柯只得无奈道：“李初桐同学，请你记住，你现在的身份是明星，还是女明星……形象，形象懂吗？”
　　不过任凭陆柯怎么说，李初桐就只是笑。
　　直到几分钟后，把自己笑得都累了，李初桐这才停止笑声。
　　“我敢打赌，”
　　看到李初桐终于消停下来，陆柯开口吐槽道：“等到这期内容播出后，‘李初桐大笑’绝对会登上热搜，到时候你的形象可就全没了。”
　　“我本来就没有什么形象，再说了，就算我登上热搜，那也是因为你！”
　　李初桐立刻说道。
　　“不是，这我都能背锅的？”
　　陆柯一脸无语：“我就是学一下羊驼吐口水……”
　　他话没说完，李初桐就忽然叫了起来：“停，你别说，你别说，求求你，你一说学羊驼我就又要笑了！”
　　说完，她扭过头不去看陆柯，然后用力深呼吸，努力让自己憋着不去笑。
　　陆柯：“……”
　　半晌后，李初桐这才调整好情绪，问道：“对了，刚才咱们说到哪了？”
　　然而问出问题之后，李初桐等了半晌却见陆柯只是盯着自己看，并不回答。
　　“怎么了？”
　　李初桐好奇问道。
　　陆柯眨眨眼，然后突然鼓起嘴唇发出声音：“噗噗。”
　　“……哈哈哈哈哈！”
　　李初桐先是一愣，随即就好像被打开了什么开关，抓着陆柯的手臂再次大笑起来。
　　因为李初桐笑得太过投入，陆柯只觉得自己手臂处传来阵阵柔软。
　　不过旁边有摄影机拍摄着，陆柯可不敢露出丝毫的异样，只得一边暗中享受着那惊人的柔软触感，一边做出无奈的样子对节目组人员说道：“你们要给我作证啊，我可什么都没做。”
　　好半晌之后，李初桐这才终于消停下来。
　　然后，她就发现自己竟然不知什么时候抓着陆柯的手臂，几乎靠在他身上了。
　　心里害羞，李初桐脸上却是不动声色的将手放开，同时佯做生气的拍打了陆柯一下：“都怪你，非要逗我笑，不许再逗我笑了，知道吗——弄得我妆都花了。”
　　“是是是，怪我怪我。”
　　看到李初桐笑得确实有些累了，陆柯问道：“你累不累，那边有卖冷饮的，我去给你买点饮料？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　见陆柯如此体贴，李初桐心里一阵温馨，笑着道谢。
　　陆柯摆手示意没事，然后向卖冷饮的小摊走去，不过他刚走出几步，就忽然停下。
　　李初桐疑惑的看向他，以为他忘记了什么东西。
　　没等她开口询问，就见陆柯突然再次鼓起双唇，发出‘噗噗’的声音。
　　“啊！陆柯，我要杀了你！”
　　李初桐见状又是害羞，又是好笑，大叫着向陆柯追去。

第009章 联系方式
　　“今天的见面我很开心，陆柯，谢谢你。”
　　这次农场约会之旅结束后，李初桐笑着对陆柯道谢。
　　“没事，我也很开心。”
　　陆柯嘴上如此说，但心中却是暗暗感叹：‘只是可惜，你并没有谈恋爱的想法。’
　　要说对于李初桐这种大美女没有想法自然是不可能的，但是既然对方已经暗示不想谈恋爱，陆柯自然也不会舔上去。
　　“那……明天见？”
　　李初桐自然不知道陆柯心里的想法，笑着和陆柯握手。
　　“明天见。”
　　陆柯点点头。
　　“诶，对了，陆柯！”
　　就在陆柯准备离开的时候，就听李初桐忽然叫住自己。
　　“我好像还没有你的联系方式吧？”
　　李初桐道：“把你微信给我发一下。”
　　“好啊。”
　　陆柯先是一愣，随即便点头答应。
　　虽然他不明白李初桐既然不想谈恋爱怎么又要自己的联系方式，但是人家女生都主动提出了，陆柯自然也不能拒绝。
　　交换了微信联系方式后，李初桐吐槽道：“不过陆柯你还真是冷漠诶，连交换联系方式都需要我主动提出吗？”
　　“呃……咳，这不是咱们还不太熟悉，怕提出来会被你拒绝嘛。”
　　陆柯讪讪一笑。
　　原本他是有和李初桐交换联系方式的想法的，可是经过聊天得知他没想在节目中谈恋爱后，陆柯便熄了这个想法。
　　毕竟两人下了节目之后又没有任何交集，要联系方式干嘛？
　　闻言，李初桐看了陆柯一眼，没有说话。
　　虽然和陆柯只是接触两次，但是李初桐却能从陆柯身上感受到一股不卑不亢的傲气，她敢确定，如果不是自己刚才提出交换联系方式，哪怕节目录制结束，陆柯都不会主动跟自己提出这种要求。
　　不过这些李初桐就不会说出来了，交换联系方式之后，和陆柯分开。
　　……
　　“初桐，你不会有想和陆柯交往的意思吧？”
　　刚回到保姆车，李初桐的经纪人唐晓菲便立刻问道。
　　“什么啊？”
　　听到唐晓菲的问话，李初桐一脸无语：“菲姐，我现在什么状况你不知道吗，哪里有时间谈恋爱啊？”
　　“呵，别跟我打马虎眼。”
　　唐晓菲却一眼就看出了李初桐的把戏：“有没有时间谈恋爱，和想不想谈恋爱是两码事。”
　　见糊弄不过去自己这精明的经纪人，李初桐只得说实话道：“我也不知道。”
　　“不知道？”
　　得到这个回答，唐晓菲的眉头顿时皱了起来。
　　当一个女生不确定自己要不要和某个男生在一起时，其实就已经说明她对和那个男生交往不抗拒了，否则她根本不会犹豫！
　　“初桐，我知道，以你的年纪找一个男朋友也正常，但是你毕竟刚和公司签了对赌协议，未来三年对你而言非常重要。”
　　唐晓菲没有说什么劝说的话，转而开始谈起了工作：“你究竟是能够从此跳出公司，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，还是只能继续待在公司，听从高层的安排，就全在这三年了——你要自己好好把握。”
　　跟着李初桐近十年，唐晓菲对于李初桐的性格早就摸得透透的。
　　她知道，如果自己什么都不管，只是使劲劝分的话，这或许反倒会激起李初桐的逆反心理，逼她直接和陆柯在一起——以李初桐的性格，这是完全有可能的。
　　但是相反，如果自己站在李初桐的角度，去和她谈事业，让她自己琢磨其中的度，这件事反倒有可能会成——因为李初桐就是一个典型的双子座女生，对于事业有着极强的追求。
　　果然，如唐晓菲所料，听完她的分析后，李初桐陷入了沉默。
　　半晌后，李初桐这才幽幽叹了一口气，问道：“菲姐，你是从哪看出我对陆柯有好感的？”
　　“从哪？”
　　唐晓菲用一副‘我早已看穿一切’的表情说道：“你自己想想，你上一次在异性面前这么毫无包袱的大笑是什么时候？上一次主动和异性交换联系方式又是什么时候？”
　　“有这么明显吗？”
　　李初桐微微不好意思地问道。
　　“明显倒是不明显，但我可是跟你快十年了啊，你怎么想的我多少还是能猜出一些的。”
　　唐晓菲解释一句，随后蹙眉问道：“你真的觉得陆柯是个可以交往的对象吗？”
　　“谁知道呢？”
　　李初桐把头仰在座椅靠枕上，双目没有焦距地看着车顶：“我就是感觉和陆柯在一起时很放松，很开心……而且他的才华菲姐你应该也能看出来吧，再加上他长得也很帅……交往一下也不是不可以啊。”
　　闻言唐晓菲沉默下来，半晌后忽然问道：“对于和陆柯明天的约会，你有期待吗？”
　　“……有点。”
　　李初桐想了一下，点点头。
　　“唉……”
　　唐晓菲闻言叹息一声。
　　当一个女生开始期待着和某个男生的下次见面，就说明她已经沦陷了。
　　……
　　也就是李初桐和唐晓菲在车上的对话陆柯不知道了，否则他一定会懊悔自己在刚才的约会中怎么没有表现出更多的才华。
　　此时，回到家中的陆柯刚刚登陆自己缘起文学网的网站账号——六把斧头。
　　他名字中的‘柯’字，字面意思便是斧头柄。
　　“咦，一章就签约了吗？”
　　进入后台后，陆柯就惊讶发现自己竟然收到了签约站短。
　　要知道前身当网络作家多年，即便成绩最好的一本，也是在十章左右才收到的签约站短。
　　不过对此陆柯也就是开心一下而已，毕竟以他满级的写作技能，如果连一章签约都做不到，那才是奇怪的事。
　　按照合同要求，在线签好自己的个人信息之后，陆柯便开始正式码字。
　　因为《少年包青天》的剧情已经全都记在脑海中的缘故，陆柯码起字来的速度并不慢，即便一些地方需要做出修改，在他满级的写作技能加持下，也迅速捋清。
　　哒、哒、哒……
　　一时间，房间中只有陆柯敲击键盘的声音传出。
　　……
　　叮咚！
　　几个小时之后，正在码字的陆柯就听手机传来一声消息提示音。
　　拿过手机，陆柯发现给自己发来信息的竟然是李初桐。
　　“李初桐，她给我发什么消息？”
　　带着好奇，陆柯打开微信。
　　然后，他就看到李初桐给自己发来一张图片。

第010章 轩然姑娘
　　当然，这张照片不是李初桐的自拍，而是一张手机截图。
　　“微博热搜榜单？”
　　陆柯微微纳闷：“李初桐给我发热搜榜干嘛？”
　　不过当他仔细观察之后，就发现了问题所在——
　　只见排名第十的热搜名称，赫然写着‘李初桐恋爱？与神秘男子嬉笑打闹’。
　　“神秘男子，说的就是我了吧？”
　　尽管不清楚详细内容，但陆柯知道，题目中这个所谓的神秘男子，应该就是自己了。
　　退出微信，陆柯打开微博。
　　“呵，这么快就从第十上升到第二了？”
　　看着‘李初桐恋爱？与神秘男子嬉笑打闹’后面那个‘爆’字，陆柯只能暗叹一声，不愧是顶级流量女星。
　　点击进入新闻，果然如他所料，爆料者发布的图片中正是自己与李初桐在拍节目时打闹的图片。
　　不过爆料者很聪明，虽然录制节目时陆柯二人身旁有许多节目组工作人员，但是拍摄者却只拍了陆柯二人，有些照片实在不好将工作人员剪辑的，便直接打上了马赛克。
　　而且，他留言中也丝毫没有显露出这是在节目现场拍摄照片的意思。
　　于是，就这样，无数不知情的网民看到这些照片，第一时间便认为李初桐真的在暗中和某个男生约会。
　　“一看就是老营销号了，”
　　陆柯撇撇嘴，“只是不知道这背后有没有李初桐所属公司运作的影子。”
　　陆柯估计，像这种轻松就可以辟谣的热搜，李初桐背后的公司怕是恨不得一天来上十个八个。
　　就在他暗自猜测的时候，就听见李初桐再次给自己发来一条微信。
　　轩然姑娘：“看完有什么感想？”
　　陆柯第一时间没有回答，而是盯着李初桐的网名看了半晌，然后问道：“你的网名……是自己想的吗？”
　　轩然姑娘：“不是，是我一个好朋友前几天给我取的，怎么了？”
　　让我look一下：“emmm……你确定是你的‘好’朋友？”
　　轩然姑娘：“？？？”
　　让我look一下：“你那个朋友是男是女？”
　　轩然姑娘：“女的……这个名称到底怎么了？”
　　让我look一下：“咳，有一个成语，叫做轩然——”
　　轩然姑娘：“？？？”
　　轩然姑娘：“！！！！”
　　片刻后，陆柯就见李初桐的名称忽然刷新，从‘轩然姑娘’变成了‘徐太平去死’。
　　“徐太平是谁？”
　　看着这个名字，陆柯一头雾水。
　　叮铃铃！
　　就在这时，陆柯手机铃声响起。
　　【来恋爱吧】节目组的编辑王宇打来电话。
　　“喂，王编辑，怎么了？”
　　陆柯开口问道。
　　“是这样的，陆先生，你和李初桐录节目的图片不是登上热搜了吗，经过我们商议之后，决定做一个澄清。”
　　王宇解释道：“等会儿李初桐会发一条澄清微博，里面会同时@到节目组和你，具体的再由李初桐告诉你就行。”
　　“哦，可以。”
　　陆柯自然同意。
　　挂断和王宇的电话后，陆柯便见李初桐已经又给自己发了几条微信。
　　徐太平去死：“好了，名字改好了。”
　　徐太平去死：“这件事你绝对不允许告诉任何人！！”
　　徐太平去死：“否则本姑娘一定饶不了你！！”
　　徐太平去死：“还有……不准你瞎想！！”
　　徐太平去死：“晚上做梦也不准想！！”
　　徐太平去死：“？？？”
　　徐太平去死：“你怎么不说话？”
　　徐太平去死：“掉线了？”
　　徐太平去死：“？？？”
　　徐太平去死：“？？？”
　　看着李初桐发过来的一连串信息，陆柯本想马上回复，但是手指刚按到屏幕，他的动作就忽然一顿。
　　“等等，李初桐对我……似乎有点太过于热情了啊。”
　　陆柯眼中闪过一抹异色。
　　其实从李初桐主动给自己要微信的时候，陆柯就察觉到不对劲了，因为如果李初桐真的对自己没有感觉，只是想参加节目玩一玩的话，是不应该做出跟自己要联系方式的举动的，更别说还是她主动了。
　　不过因为早晨在车上的对话，陆柯潜意识已经觉得李初桐对自己不会有想法，所以才没多想。
　　但此时看着李初桐发来的这一连串信息，陆柯觉得，如果自己和她只是普通朋友的话，李初桐绝不会做出这种行为。
　　“或许，我并不是完全没有机会？”
　　想到这里，陆柯心中升起一抹期待。
　　就在这时，陆柯便见李初桐再次发来一连串问号。
　　顾不得多想，陆柯赶紧回复：“抱歉，刚才接节目组电话了。”
　　徐太平去死：“哦，我说你怎么突然没消息了呢。”
　　徐太平去死：“对了，我刚才还正想问你呢，对登上热搜这件事怎么看啊？”
　　让我look一下：“用眼睛去看。”
　　徐太平去死：“……”
　　徐太平去死：“本姑娘是问你，登上热搜有什么感觉！！”
　　让我look一下：“说实话，没啥感觉。”
　　徐太平去死：“没感觉？要知道娱乐圈有多少明星想要上一次热搜而不可得，你竟然说没感觉？”
　　让我look一下：“我本来就不是娱乐圈的人啊，上不上热搜对我又没影响。”
　　徐太平去死：“……好吧，我倒忘了这一点了。”
　　徐太平去死：“对了，刚才节目组跟你打电话说我要发澄清微博的事了吧？”
　　让我look一下：“说了。”
　　徐太平去死：“那把你微博发我一下，咱俩互关。”
　　让我look一下：“OK，需要我配合你发些什么内容吗？”
　　徐太平去死：“等会儿我会在微博上@你，把你介绍为我的男朋友，你就同样把我也介绍为你的女朋友就行。”
　　让我look一下：“可以。”
　　商量完毕之后，陆柯正准备退出微信，却见李初桐突然再次发来一条微信——
　　徐太平去死：“不！准！瞎！想！”
　　看着这条信息，陆柯嘴角不由浮现一抹笑意，脑中也回忆起了中午李初桐抓着自己手臂时那惊人的柔软。
　　“轩然姑娘……还真是人如其名啊。”
　　想着，陆柯手指微动，把李初桐的备注改为了李轩然。

第011章 诸君，拔刀吧！
　　退出微信后，陆柯打开微博。
　　进入后台，陆柯便看到通知，李初桐已经关注了自己，于是陆柯同样关注了她。
　　就在他刚刚关注李初桐后不久，便看到李初桐发了一条微博。
　　“多谢大家的关注，的确，这位神秘男子‘@陆柯柯柯柯’就是我的男朋友……当然，是节目中的啦【鬼脸】，嘻嘻，@来恋爱吧节目组”
　　仅仅只是不到一分钟的时间，陆柯就看到李初桐这条微博下面的回复数已经迅速突破了一万，而且还在不断的飞速上涨。
　　“这就是顶流女明星的影响力吗，大半夜的一条微博居然都有这么多回复？”
　　看到李初桐这条微博下面瞬间涌现出的无数回复，陆柯一阵咂舌。
　　因为法律严苛的缘故，这个世界的微博数据还是非常准确的。
　　而在发出微博不到一分钟就能收获上万回复来看，李初桐的影响力显然达到了一个堪称恐怖的程度。
　　当然，陆柯也知道，如果在平时的话，李初桐的微博肯定达不到这种水平，也就是因为这条微博涉及到了她的私人感情才会如此。
　　就在陆柯心里思考的时候，就看到【来恋爱吧】节目组也发出一条微博，内容中规中矩，就是感谢李初桐能够参加节目巴拉巴拉的。
　　当然，节目组也不忘在最后@一下陆柯。
　　随着【来恋爱吧】节目组以及李初桐全都@陆柯，他的微博也瞬间成了无数人关注的焦点。
　　尤其是那些李初桐的粉丝，几乎在一瞬间便涌到了他微博下面。
　　于是，陆柯便看到他微博后台私信数量瞬间从0变成了99+，而前身所发的最近一条微博下面，也瞬间出现了上千条回复。
　　带着好奇，陆柯下意识便点击进去，想要看看别人会给自己留言说些什么。
　　然而当他看到那些留言回复之后，脸色瞬间变得阴沉起来。
　　“什么鬼？长成这鸟样也敢和初桐谈恋爱？”
　　“赶紧滚！别想蹭我家初桐的热度！”
　　“呵呵，原来是一个扑街网络作家啊……”
　　“谁给你的自信去参加节目的，负数的智商吗？”
　　“傻*，我*你姥姥！”
　　……
　　看着这些充满攻击性的留言，饶是陆柯早有心理准备，此时也被气得不轻。
　　他正想拉起架势和这些粉丝大骂一场，就见李初桐突然给自己打来了微信语音。
　　“陆柯，抱歉，抱歉。”
　　刚一接通语音，陆柯便听李初桐连声给自己道歉。
　　他先是一愣，随即便明白过来——显然李初桐也看到了自己粉丝给陆柯的留言，她这是在替自己的粉丝给陆柯道歉！
　　想明白这一点后，陆柯心里顿时升起一股暖流，道：“没事的，你不用道歉。”
　　“怎么不用？”
　　李初桐歉声说道：“我的粉丝对你造成困扰，作为明星，我当然要负一部分责任。”
　　听到李初桐如此说，陆柯不由心生感慨，没想到在大大咧咧的外表下，李初桐竟有一颗如此温柔的心。
　　“其实那些留言的人中，还不知道有几个真的是你粉丝呢，我看多半是那些唯恐天下不乱的人在浑水摸鱼。”
　　陆柯安慰说道。
　　“多谢你的理解，”
　　李初桐轻叹一声，“或许这就是成为明星的代价吧。”
　　又聊了两句之后，李初桐犹豫一下，道：“如果你觉得为难的话，这条澄清微博也可以不发的。”
　　她已经可以想象，一旦陆柯再发出一条和自己认证为男女朋友的微博后，陆柯会面对多大的舆论压力。
　　“嗐，没事，多大点事啊……等会儿我就发微博。”
　　陆柯满不在乎地如此说着，浑然忘记了他刚才还想和那些网民大骂三百场的事情。
　　挂断和李初桐的语音，陆柯打开微博。
　　看着自己微博底下依旧在不停上涨的留言，陆柯嘴角勾起一抹笑意。
　　“你们不是要来骂我嘛，那就来得更猛烈些吧！”
　　他在手机上找到一张自己和李初桐录节目时的合照，画面中，李初桐和陆柯正面含微笑地四目相对，气氛显得非常温馨。
　　选定照片，陆柯又配上一句话发出了微博——
　　【从此以后，你@李初桐的笑容由我来守护——诸君，拔刀吧！】
　　确认发送！
　　……
　　挂断和陆柯的电话后，李初桐发出一声轻叹。
　　其实参加节目之前，对于男嘉宾可能会因为自己的人气而受到影响的场景李初桐已经有所预料，只不过她没想到影响竟然会这么大。
　　毕竟说到底这只是一档假想恋爱节目而已。
　　“菲姐，现在的粉丝都已经这么疯狂了吗？”
　　李初桐有些不解地对经纪人唐晓菲问道：“我看一些明星直接官宣恋爱好像也没这么大动静啊？”
　　“那是因为别人不是你。”
　　唐晓菲瞟了一眼李初桐。
　　“可这只是一档节目而已啊！”
　　李初桐还是有些不解：“这是假的啊，难道以后我在戏里和别人恋爱也要被这些粉丝影响吗！”
　　“那也不是没可能。”
　　唐晓菲耸耸肩：“二十年前，洛青霞在最红的时候，因为觉得她在剧中的男主角配不上她，洛青霞的粉丝就直接赶到片场，将男主角给痛殴了一顿。”
　　“啊？”
　　听到这则几十年前的娱乐圈轶事，李初桐是一阵目瞪口呆，喃喃道：“那明天拍摄节目的时候，我的粉丝不会也做出这种事吧？”
　　“放心，不会的。”
　　唐晓菲一边看着手机一边随口安慰道：“你还没洛青霞那么红。”
　　李初桐：“……”
　　“咦？！”
　　就在李初桐想要说些什么的时候，便听唐晓菲发出一声轻咦，身体也从沙发中坐直。
　　“怎么了？”
　　李初桐好奇问道。
　　“你的男朋友……在挑衅你的粉丝。”
　　唐晓菲神色莫名的将手机转向李初桐。
　　接过手机，李初桐就看到了陆柯刚发出的那条微博——
　　【从此以后，你@李初桐的笑容由我来守护——诸君，拔刀吧！】
　　这句话下方，则是她和陆柯含笑对望的图片。
　　“他……他就不怕我的粉丝暴动吗？”
　　看到这条挑衅味十足的微博，李初桐精致的俏脸上满是不可置信。
　　“事实上——已经暴走了。”
　　唐晓菲拿出自己的工作手机，道：“你的五个粉丝后援会，有四个管理者都在向我求援，说手底下的粉丝已经群情激奋，快控制不住了。”
　　“啊，这……”
　　闻言，李初桐只觉得一阵头大。
　　“你打算怎么做？”
　　看到李初桐有些不知所措的样子，唐晓菲眸子一闪，明知故问道：“要不要让陆柯删除这条微博？”
　　这是最简单，最快速的解决问题的方法，只是——会委屈陆柯。
　　“不！”
　　李初桐下意识脱口而出。
　　“果然。”
　　见状，唐晓菲心中发出一声暗叹，知道陆柯怕是已经在李初桐心里扎下了根。
　　不过对此她已经有所预料，迅速整理好情绪，道：“既然如此，那就只能尽量去引导粉丝的舆论了。”
　　“菲姐，谢谢你。”
　　李初桐自然知道后者的工作难度比前者要大得多。
　　“谁让我是你的经纪人呢？”
　　唐晓菲淡淡说了一句，顿了一顿后，她又轻声说道：“只希望你没看错人。”
　　李初桐抿了抿嘴，没有说话。

第012章 星晴
　　次日，节目录制现场。
　　“陆柯，你……没事吧？”
　　当李初桐看到陆柯之后，立刻上前关心问道。
　　从昨夜陆柯发出那条“拔刀吧”的微博之后，陆柯微博下面便彻底被李初桐的疯狂粉丝给占领，评论区那叫一个乌烟瘴气。
　　毫不夸张的说，此时陆柯微博下面的留言，完全可以制作一本‘汉语骂人大全’。
　　言辞之污秽，内容之肮脏，让李初桐看了都觉得脸红。
　　如果只是辱骂倒也罢了，更有甚者，一些激进的粉丝直接在下面扬言要对陆柯本人进行攻击。
　　虽然李初桐也知道这有极大的可能是对方在口嗨，可即便如此，在李初桐看来依旧很过分。
　　因此，李初桐才会如此关心陆柯。
　　“你是说评论区留言啊，没事，我不会放在心上的。”
　　看到李初桐漂亮眸子中那毫不掩饰的关切，陆柯心中温暖，轻声安慰道。
　　“其实……你也可以关闭评论区的。”
　　迟疑一下，李初桐还是给出建议。
　　随后，怕陆柯误会，李初桐补充道：“当然，你这也不是服软，只是那些粉丝的留言实在太过激进了，过几天再打开应该会好很多。”
　　“没必要。”
　　陆柯自然知道李初桐是为自己好，可仍是笑着摆摆手。
　　毕竟他昨天才发微博说什么‘诸君拔刀吧’，结果第二天就关闭评论区，这不是认怂了吗？
　　见陆柯拒绝，李初桐张张嘴本想继续劝说，但看到陆柯眼里的认真后，她最终还是没有说出口。
　　沉默片刻后，李初桐掏出手机道：“那这样吧，我现在就发个微博，约束一下我的粉丝。”
　　“别，千万别！”
　　陆柯见状赶紧阻止对方，道：“我的形象在你的粉丝眼中已经属于蹭热度的软饭男了，如果你在出面为我说话，那我的评论区可就真的要炸了。”
　　“可是……”
　　李初桐还想在说什么，就被陆柯再次打断道：“真的，那些评论对我没有任何影响，毕竟我的微博八百年才上一次。”
　　李初桐正要在说，就听导演开始叫他们过去录制节目，于是只得作罢。
　　……
　　今天节目组为陆柯二人安排的约会地点是一家民宿。
　　驱车前往的路上，陆柯依旧和前两天一样与李初桐进行着各种互动，可有了昨晚的事，这在李初桐看来，陆柯就有些‘强颜欢笑’的意思了。
　　于是，就在陆柯喝水的空档，李初桐故意问道：“陆柯，我听说你微博昨晚炸了？”
　　“嗯？”
　　陆柯一愣，扭头看向李初桐，然后，就从她那琉璃般的眸子中看到了一股倔强和认真，以及深处那隐隐的关心。
　　‘真是一个好姑娘啊。’
　　陆柯心中暗叹一声，知道她是下定决心要为自己发声支援了。
　　不过，李初桐的心意陆柯收下了，却不愿她真的为自己发声。
　　因为不管李初桐如何撑自己，态度又如何委婉，最后都势必会造成她和粉丝之间的矛盾。
　　这不是陆柯想要看到的。
　　当然，陆柯之所以想要拒绝，还有一层隐秘的意思——
　　他想通过这样让李初桐对自己产生一种负罪感，如此一来，在面对自己时，李初桐就会更加想要补偿自己，也会更加亲密。
　　于是，他故意奇怪问道：“炸？那能叫炸吗？”
　　“嗯？”
　　李初桐一愣。
　　陆柯摆手笑道：“准确来说，昨晚我和你的粉丝进行了一次亲切而友好的交流，我们双方充分交换了彼此的意见，增进了彼此的了解，也对彼此的立场也有了更加深刻的认识，如果有机会的话，希望未来我们能够达成一定的共识，携手前进。”
　　李初桐：“？？？”
　　你管那些脏话叫‘亲切而友好的交流’？
　　管那些污言秽语叫‘充分交换了彼此的意见’？
　　管那些人身威胁叫做‘对彼此立场有了更深刻的理解’？
　　请问我们聊的是一件事吗？
　　看到李初桐发懵的眼神，陆柯哈哈一笑，道：“我刚才说的是外交黑话。”
　　随即，他就把这些外交辞令背后的含义给李初桐讲解了一番。
　　“原来如此啊，想不到外交辞令竟然还有这层意思。”
　　听完陆柯的讲述，李初桐莞尔一笑，恍然大悟。
　　成为明星这么多年，她从来没接触过过这些知识。
　　笑过之后，她这才突然回过神，自己竟然在不知不觉中被陆柯给岔开了话题。
　　“哼！”
　　想明白之后，李初桐不由给了他一个嗔恼的白眼。
　　“嘿嘿。”
　　见李初桐明白了自己的意图，陆柯故意露出一个小人得志的笑容。
　　“好啊，你不是和我的粉丝进行了‘亲切友好’的交流吗，那你对他们哪些意见最不满意啊，说出来让我开心一下？”
　　看到陆柯那欠揍的模样，李初桐故意挑衅问道。
　　“你别说，还真有！”
　　陆柯做出义愤填膺的样子，道：“你知道吗，竟然有一些你的粉丝说我长得丑！”
　　说到这，陆柯用手指着自己的鼻子道：“天可怜见，就我这眼睛，这眉毛，这鼻子……竟然有人说我丑？”
　　“他们说这些话的时候良心都不会痛的吗？”
　　陆柯越说越大声，好像遭受了天大的冤屈：“他们说我收入低，可以；说我没才华，没关系；甚至说我智商是负数，OK，我接受，可是，唯独说我长得丑，我……我忍不了！”
　　看着陆柯这插科打诨的搞怪样子，李初桐不由发出阵阵笑声。
　　可是笑过之后，李初桐心中便不由生出一股暖意，她知道，陆柯是故意用这种方式想要减轻自己的负担，减轻自己的负罪感。
　　想到这里，她看向陆柯的眼神也多出了一抹温柔。
　　“对了，陆柯！”
　　忽然，李初桐身体向中间一靠，右手顺势抱住了陆柯的左手手臂，轻声问道：“你会唱歌吗？”
　　“我……我会啊。”
　　感受到李初桐微凉的小手抓住自己的手臂，陆柯的身体顿时变得僵硬起来，脸颊微微发烫，说话也变得有些结巴。
　　“那你给我唱首歌吧。”
　　李初桐自然也感受到了陆柯的紧张，她心里暗笑，然后调皮地故意把头靠在陆柯肩膀，闭着眼轻声说道。
　　陆柯低头看向李初桐。
　　从他这个角度，只见李初桐额头莹白如玉，一双明媚的眸子此时已经轻轻阖上，长长的睫毛微微颤抖，越过小巧的鼻端，隐约可以看到那饱满柔软的粉色唇瓣，就好像一块吹弹可破的果冻，让人不由生出一股想要咬一口的冲动。
　　陆柯心神巨震，一时间竟然看得有些呆了。
　　“嗯？”
　　见陆柯一直没说话，李初桐下意识睁开眸子。
　　“啊，我……我在想要给你唱什么歌呢。”
　　见李初桐睁眼，陆柯吓得赶紧双目正视前方，随便想出一个借口。
　　看到陆柯这幅慌乱的样子，李初桐立刻意识到刚才陆柯是看自己看得发呆了，在羞涩的同时，她心里也是升起一股欣喜。
　　抿抿嘴，李初桐眉眼含笑，曼声道：“唱什么都可以呀。”
　　“那……我就唱一首我自己创作的歌曲吧。”
　　陆柯想了想说道。
　　“你自己创作的歌曲？”
　　李初桐忽然直起身子，目露讶然地看向陆柯。
　　“对，这首歌的名字叫做——星晴。”
　　陆柯微微一笑。

第013章 奶凶奶凶的
　　“心情吗？”
　　李初桐以为陆柯没有说清。
　　“不，是星晴，星空的星，晴朗的晴。”
　　陆柯纠正说道。
　　“星晴……”
　　李初桐慢慢品味着这个名字，一时间竟怔怔出神，只觉得这两个普通的字组合在一起非常有意境。
　　陆柯没有理会出神的李初桐，他目光看向车外，嘴角带着一抹浅笑轻轻唱了起来——
　　乘着风
　　游荡在蓝天边
　　一片云掉落在我面前
　　捏成你的形状，随风跟着我
　　一口一口吃掉忧愁
　　载着你彷佛载着阳光
　　不管到哪里都是晴天
　　蝴蝶自在飞
　　花也布满天
　　一朵一朵因你而香
　　……
　　在陆柯满级唱功的演绎之下，陆柯开口的第一瞬间，李初桐便被他那清澈的嗓音吸引。
　　随着歌曲进行，李初桐的目光也随着陆柯一起看向车外——
　　远处天空蔚蓝，几朵悠闲的白云缓缓漂浮。
　　白云下面，鸟儿正自由的嬉戏、追逐。
　　阳光洒在道旁的柳树上，一阵风吹过，翠绿的柳叶反射出柔和的光芒。
　　柳树下，一簇一簇的黄色小花鲜艳的盛开。
　　花丛中，两只蝴蝶挥舞着翅膀流连翻飞。
　　看着这幅温暖的画面，李初桐精致绝美的脸庞不由浮现温柔的笑意。
　　‘真是一首温暖的歌呢。’
　　……
　　迎着风
　　开始共度每一天
　　手牵手一步两步三步四步望着天
　　看星星一颗两颗三颗四颗连成线
　　背对背
　　默默许下心愿
　　看远方的星
　　是否听得见
　　手牵手一步两步三步四步望着天
　　看星星一颗两颗三颗四颗连成线
　　背对背
　　默默许下心愿
　　看远方的星
　　如果听得见
　　它一定实现
　　……
　　在陆柯悠扬的歌声中，李初桐眼前仿佛出现了一幅悠美的画面——
　　自己和陆柯手牵着手漫步在柔软的草地上，头顶夜空璀璨，繁星点点。
　　他们说着，笑着，彼此对视着，偶尔还会追逐，打闹。
　　等玩累了，他们便偎依着躺在草地上，寻找着天边的牵牛织女星，然后一起默默许下心愿。
　　想着，也不知什么时候，李初桐已经又一次挽住了陆柯的手臂，头也靠在了他的肩膀，双目微合，嘴角浅笑。
　　……
　　评论席。
　　“哇，又靠过去了，又靠过去了！”
　　看到这一幕，杨越大声赞叹说道。
　　邵刚也是露出一脸姨夫笑，对李文长道：“李教授，我觉得李初桐和陆柯似乎很有走到一起的希望啊。”
　　看着视频中面露微笑的女儿，李文长也是含笑点头，道：“对，从目前来看，以我对初桐的了解，她是发自内心感到了喜悦的。”
　　“其实从刚才李初桐关心陆柯，说他微博炸了也能看出来，李初桐对陆柯还是很关心的，对吧？”
　　邵刚问道。
　　“嗯，很关心。”
　　李文长道：“如果初桐不是关心陆柯的话，以她的脾气，是不会多说一句话的——咱俩只是节目中的合作关系，你微博怎么样与我何干？”
　　“不过话说回来，”
　　杨越脸上露出一抹敬佩之色，道：“陆柯敢直接在微博上对初桐姐的粉丝发出挑衅，也是蛮让人感动的。”
　　“是吗，杨越，从女生角度看，你觉得陆柯这么做很加分吗？”
　　邵刚好奇问道。
　　“当然加分了！”
　　杨越毫不犹豫地说道：“这等于是变相的为了自己女朋友和全世界为敌啊，有这样一个男朋友，哪个女生不感动！”
　　“至于那么夸张吗？”
　　邵刚质疑道：“陆柯就是发条微博而已，按照节目要求他也应该发的。”
　　“可是发的内容可以变啊。”
　　杨越道：“他完全可以中规中矩的发些什么‘大家好，我是陆柯，在来恋爱吧节目里扮演李初桐的男朋友’之类的话，可是他没有，而是选择直接正面硬刚初桐姐的粉丝——你不觉得这很有勇气吗？”
　　“听你这么说好像是有那么一点意思哈。”
　　邵刚若有所思地点头。
　　“岂止是有点意思，简直太有意思了好吗！”
　　杨越大声说道。
　　“呵，杨越，怎么着，看你这架势，好像也很喜欢陆柯啊？”
　　邵刚故意说道。
　　“你别说，如果未来真有一个跟陆柯这样，长得帅，说话风趣，还很有才华的男生来追求我的话，我是一定会考虑的。”
　　杨越性格直爽，闻言立刻坦率给出了自己的回答——
　　这惹得台下杨越的经纪人不断发出咳嗽，警告她别乱说话。
　　邵刚见状自然知道这个问题不能继续聊了，于是转移话题道：“说到才华，杨越你也是一个歌手，觉得陆柯原创的这首‘星晴’怎么样？”
　　“好听！”
　　杨越言简意赅。
　　“不是，谁不知道好听啊，”
　　邵刚哭笑不得：“我的意思是说，除了好听之外呢？”
　　杨越想了想，继续耿直回答：“反正我写不出来。”
　　“回答得漂亮！”
　　邵刚面无表情地对杨越伸出一根大拇指。
　　众人齐齐大笑。
　　见杨越似乎还有些不知道发生什么事的表情，邵刚只能无奈摇头，道：“那让我们继续看视频吧！”
　　……
　　这边。
　　等到陆柯歌曲唱完，李初桐也从歌曲的意境中走出，然后，她就发现自己竟然不知什么时候又靠在了陆柯身上。
　　“啊！”
　　李初桐发出一声轻呼，慌忙离开陆柯的身体，精致的俏脸上飞过一抹红晕。
　　“咳……这首歌很好听。”
　　用手将一缕垂下的青丝拂在耳后，眼神飞速瞟了一眼陆柯，李初桐佯做镇定地说道。
　　“是吗，你喜欢就好。”
　　陆柯当然看出了李初桐的羞涩，他故意追逐着对方躲避自己的眼神，笑道：“其实这首歌的旋律我早就写好了，只是歌词一直还没完成……正好刚才来了灵感，这才匆匆唱了出来。”
　　感受到陆柯眼里的炙热与挑逗，李初桐心中又是欢喜，又是羞涩，不过她性格本就有些要强，见自己越躲避陆柯就越来劲，当即哼了一声，回瞪了过去，同时做出一副要咬陆柯一口的凶狠架势。
　　只不过——
　　如果是旁人做出这种表情或许还会有些威慑力，但由李初桐做出来，却只给人一种奶凶奶凶的可爱感。
　　自然，她这蠢萌可爱的模样也就惹得陆柯一阵哈哈大笑：“哈哈哈！”
　　“笑，你还笑！”
　　李初桐见状愈发羞恼，用力在陆柯肩头拍了一巴掌。
　　“好好好，我不笑，不笑了。”
　　陆柯深吸一口气，努力让自己的面色平静下来。
　　“哼，这还差不多。”
　　李初桐傲娇的哼了一声。
　　然而她话音未落，就见陆柯突然扭过头，用手捂住嘴巴发出一阵“柯柯柯柯”的声音。
　　李初桐“……”
　　“陆柯！你死定了！”
　　“别别别，我错了……我真不笑了……哈哈哈。”
　　“你一直在笑，你就没停下来过！”
　　笑声，从车里飘荡出来，洒落满地。

第014章 好奇心
　　“哇，这里好漂亮啊。”
　　下车后，看到民宿周围绿树成荫，鸟语花香的优美环境，李初桐忍不住发出一声感叹。
　　陆柯也是不住点头。
　　进入民宿里面，两人开始收拾行李。
　　就在这时，陆柯二人接到导演通知，中午饭的食材已经准备好，但是却需要他们自己动手去做。
　　“自己做？”
　　李初桐脸色顿时一垮，问道：“那有方便面吗，我会泡面。”
　　抱怨一句后，发现导演组丝毫没有妥协的意思，她只得对陆柯问道：“陆柯，那你会做饭吗？”
　　“我的厨艺还行吧。”
　　陆柯点点头。
　　“呼，太好了，太好了。”
　　李初桐拍拍胸脯松了一口气，道：“那你来做饭，我在旁边给你打下手，咱们做最简单的菜就行。”
　　“OK！”
　　两人一起来到厨房。
　　“你喜欢吃西餐还是中餐？”
　　打开双开门的大冰箱，看着里面琳琅满目的食材，陆柯随口问道。
　　“这还可以挑的吗？”
　　李初桐惊异地看向陆柯：“看来你的厨艺不像你说的只是还行的样子啊。”
　　陆柯耸耸肩，微笑着没有说话。
　　即便如此，李初桐还是从陆柯脸上的神情中看出了浓浓的自信——
　　笑话，拥有满级厨艺技能的陆柯，哪怕进入中南海当御厨都绰绰有余了。
　　“那我想吃中餐，川菜，可以吗？”
　　李初桐试探着问道。
　　“当然可以。”
　　陆柯又继续问道：“那有想吃的菜品吗？”
　　说着，一连串的川菜名称从他口中冒出：“宫保鸡丁、夫妻肺片、毛血旺、麻婆豆腐、东坡肘子、回锅肉、辣子鸡、口水鸡、鱼香肉丝、开水白菜……”
　　“停，停，等等，等等！”
　　听着这一串的菜名，李初桐只觉得口水都快流出来了，一双好看的眸子瞪大了看向陆柯：“你说的这些……你都会做？”
　　“嗯。”
　　陆柯淡然点点头。
　　“哇~~”
　　李初桐忍不住赞了一声，看向陆柯的眼神也变得愈发明亮：“你会写诗、写小说、作词、作曲、唱歌，现在又要加上一个厨艺——陆柯，还有什么是你不会的吗？”
　　陆柯眨眨眼：“拒绝你。”
　　“嗯？”
　　李初桐一愣。
　　“我是说，我不会的东西还有很多呢。”
　　见李初桐一时没有反应过来，陆柯赶紧佯做找菜的样子，问道：“你还没说呢，想吃什么菜？”
　　就在陆柯背过身的时候，他没看到的是，李初桐那清秀脱俗的脸颊瞬间升起一股惊人的红晕，整个脸蛋仿佛熟透的苹果般鲜嫩欲滴，让人忍不住想要品尝她的鲜美。
　　“咳，我……无所谓的，你挑简单的做就行。”
　　强忍内心那瞬间的悸动，李初桐尽量用平和的语气说道。
　　她怎么可能没有听清陆柯的话？
　　只是一时间不知道该如何回应，这才故意装作没听懂罢了。
　　“那咱们就做……对了！”
　　陆柯忽然想到什么，对节目组的工作人员问道：“你们中午饭怎么解决，要不我为你们也一起做了吧？”
　　“谢谢你的关心，不过不用了，你就做你们两个人的菜就成，我们有工作餐。”
　　导演笑着拒绝。
　　一方面他们是真的有工作餐，二来嘛，在导演看来，陆柯就算会做菜，还能好吃到哪去？
　　“行，那我就做三个简单点的吧。”
　　对于导演的拒绝陆柯并没有放在心上，转头询问李初桐道：“就做回锅肉、水煮鱼和鱼香茄子吧，有荤有素……汤的话，再配上一锅红豆黑米养颜粥，怎么样？”
　　“那你会不会累啊，就咱们两个，吃不了那么多吧……”
　　李初桐关心问道。
　　“没关系的，这三道菜都不费时间。”
　　见李初桐同意，陆柯立刻便开始准备起来。
　　……
　　一开始，李初桐还能在旁边帮些忙，比如洗菜，切菜之类的，但是当陆柯这边忙完，看到李初桐切个茄子几分钟都没切好之后，立刻将她赶出了厨房。
　　刚被赶出来的时候，李初桐还有些不乐意，在她看来自己切菜的速度虽然慢，但怎么说也是在帮忙。
　　两个人干活还能比一个人慢了？
　　不过，还没等她把抱怨的话说出口，就见陆柯拿起菜刀，然后一阵极其规律且快速的声音便传入耳膜——
　　哆、哆、哆、哆、哆……
　　看着那不断起落的菜刀，再看着那仿佛变魔术般迅速从整块变成或丝或丁的各种食材，李初桐漂亮的眸子蓦然睁大，好似在看什么不可思议的魔法表演。
　　不只是她，就连节目组的工作人员也全都被陆柯艺术般的刀工所吸引，全都凑近过来观察。
　　“你管这叫厨艺还行？”
　　李初桐目光怪异地看向陆柯，道：“如果你这种厨艺都叫还行的话，我觉得全华国绝大部分的家庭主妇都要过来跟你讲道理了。”
　　“这点刀工真没什么的，多练练就行了。”
　　一边说着，陆柯一边迅速把一根青椒切成了粗细几乎一模一样的细丝。
　　“……”
　　李初桐表示自己不想和装逼犯聊天。
　　不过李初桐因此也终于知道为什么陆柯要把自己赶出来了，因为有她在厨房，与其说是在帮忙，不如说是在给陆柯添乱。
　　……
　　“咳咳，观众朋友们，你们可要替我作证，真不是我不想帮忙，实在是陆柯太过优秀，我在厨房只能是给他添乱啊。”
　　离开厨房后，李初桐也不好意思什么都不做，于是便跟一名摄影师要过了摄影机，亲自拍摄起陆柯的镜头。
　　“来，我们的陆大厨，跟镜头打声招呼。”
　　见陆柯稍微空闲一些，李初桐直接把镜头怼到陆柯眼前笑着说道。
　　“李初桐同学，你拍我我没意见，但是麻烦你专业一些好吗，从你这个角度拍我的话，会显得我脸很大。”
　　看到李初桐拍摄自己的角度，满级的摄像技能立刻让陆柯找出了其中的缺点，道：“你应该从稍微高一点的位置拍我，又或者来我的侧面，找一个参照物……”
　　陆柯一边矫正着李初桐的拍摄姿势，一边随口把一些摄像小技巧告诉了她。
　　李初桐倒还罢了，听到陆柯的指点后，在场的摄影师们全都愣住了。
　　因为他们突然发现，陆柯所说的知识竟然全都是对的！
　　而且有些小技巧，即便是从业多年的摄影师听后都感觉受益匪浅。
　　摄影师的异常立刻被李初桐发觉，她好奇的将镜头对准一名摄影师，问道：“你刚才那恍然大悟的表情是什么意思，难道说陆柯讲的小技巧比你这个职业摄影师还要好？”
　　一开始这个摄影师还有些害羞，但听到她的提问后，立刻认真说道：“对，刚才陆老师所讲的内容真的让我很有收获，而且那些小技巧也都非常实用，我受益匪浅。”
　　“真的假的？”
　　李初桐不信的将镜头又对准别的摄影师，结果无一例外，这些接受采访的摄影师全都表示，刚才陆柯传授的技巧对他们很有帮助。
　　而且，李初桐敏锐发现，他们对陆柯的称呼也全都从之前的陆先生变成了陆老师。
　　“不是，陆老师，”
　　受摄影师影响，李初桐也对陆柯称呼为了陆老师：“你连摄影技巧都会的吗？”
　　“平常无聊的时候看过这方面的书……你也知道，我是一个作家，各方面的知识比较杂。”
　　陆柯谦虚地说道。
　　尽管他如此说，但有了刚才他说自己厨艺还行结果后面被啪啪打脸的前车之鉴，李初桐可不敢真的认为陆柯只是看了些书而已了。
　　毕竟陆柯所讲的技巧可是连从业多年的老摄影师都被折服了的。
　　“你到底会多少东西啊？”
　　看着摄影机中陆柯那棱角分明的英俊脸庞，李初桐只觉得他身上好似突然笼罩上了一层神秘的面纱，让她根本看不清陆柯的真实面目。
　　可越是如此，李初桐对陆柯的好奇心也就越浓烈，愈发想要将他身上这层迷雾拨开，探寻那个真正的陆柯。

第015章 我也想尝尝
　　“陆老师，你的菜做好没有啊？”
　　……
　　“陆老师，还有多久可以吃啊？”
　　……
　　“陆老师，我好饿呀……”
　　……
　　“陆老师，你快点……”
　　……
　　随着陆柯开始炒菜，在他满级厨艺的烹饪下，各种食材的馥郁浓香瞬间便从厨房中弥漫出来。
　　本就爱吃川菜的李初桐闻到这无比诱人的香味，立刻化身催债人员，不住的围在陆柯身边询问何时可以开吃。
　　对于她这幅馋猫的样子，陆柯是既感到好笑，又觉得可爱，此时的李初桐褪去了身上那层光芒万丈的明星光环，化身成了一个亲切可爱的邻家妹妹。
　　“别着急，第一道回锅肉马上就成。”
　　在李初桐又一次询问之后，陆柯笑着答道。
　　“真的吗？”
　　李初桐双眼顿时亮了起来，道：“我去准备饮料，你想喝什么，我去准备！”
　　“绿茶吧。”
　　陆柯说道：“回锅肉这道菜有些油，绿茶可以解油腻，对口腔也很好。”
　　“绿茶，要什么绿茶啊？多没气氛。”
　　李初桐闻言却是摇头说道：“吃川菜当然要配可乐或者啤酒了！”
　　“咳！咳！咳！”
　　陆柯还没说话，一旁陪同李初桐录制的唐晓菲已经忍不住大声咳嗽起来。
　　那意思分明是在说，你可是国民女神诶，形象不要了吗？
　　李初桐微吐香舌，做出一副不好意思的表情，略微犹豫一下，还是说道：“那咱们就不喝啤酒了，喝可乐吧。”
　　唐晓菲一巴掌捂在脸上，再也没眼看了，她觉得等这期节目播出，外界对李初桐的标签怕是要永远加上‘吃货’两个字了。
　　陆柯见状则笑了起来，点头答应。
　　当一个女生愿意主动替你做某个决定时，说明她已经不把你当外人了。
　　……
　　等李初桐替陆柯倒好可乐，陆柯也正好把一盘做好的回锅肉端上餐桌。
　　“哇~~好漂亮啊！”
　　看到陆柯摆盘做好的回锅肉，李初桐忍不住开口赞道。
　　盘子莹白，肉质红亮，蒜苗青脆，红椒点缀。
　　再配合上馥郁无比的鲜香气味，还没有开吃，就已经让李初桐充满了食欲。
　　“尝尝吧，看看味道怎么样？”
　　见到李初桐那馋涎欲滴的样子，陆柯忍不住笑道。
　　“哼~”
　　注意到陆柯眼中的调侃，李初桐给了陆柯一个好看的白眼，不过此时有着回锅肉香味的诱惑，她也顾不得和陆柯多说，直接伸出筷子夹了一片回锅肉放入嘴中。
　　“唔！”
　　肉片入嘴，李初桐的双眸便瞬间睁大，只觉得一股鲜香在唇齿之间炸裂。
　　肥肉软糯，油而不腻。
　　瘦肉筋道，焦而不柴。
　　再加上肉汁中将花椒的麻与与辣椒的辣完美融合在一起的痛灼感，李初桐只觉得自己的味蕾仿佛化身成了一叶扁舟，在狂风骤雨中不断起伏摇摆。
　　“好吃——！”
　　她大叫一声，忍不住再次夹了片肉放入嘴中细细品尝。
　　这一次，除了方才的麻辣之外，她又品尝到了蒜苗的鲜与青椒的甜。
　　一时间，麻、辣、鲜、香、烫、嫩、酥、脆，李初桐只觉得各种美味好似在自己口中开会一般，好不热闹！
　　“太好吃了！”
　　不由得，她再次叫了一句，用力点点头后，再次伸筷夹起一片肉。
　　“咳！咳！”
　　眼看李初桐马上就要再次伸筷子，一旁的唐晓菲实在忍不住了，再次大声咳嗽起来。
　　而经过唐晓菲的提醒，李初桐这才终于回过神，从回锅肉上桌，自己就光顾着吃了，陆柯可还没动筷子呢。
　　“不……不好意思。”
　　李初桐慌忙放下筷子，脸红的好似天边绚丽动人的云霞，飞速瞟了一眼陆柯，讪笑道：“你……你也快吃啊。”
　　“哈哈哈。”
　　看到李初桐这可爱的模样，陆柯忍不住笑了起来，道：“没关系的，今天我就是一个厨师，看着你吃的开心，我就很满足了。”
　　虽然陆柯如此说，可李初桐哪里还敢再继续单独吃，只是不住让陆柯也一起吃。
　　陆柯也知道如果自己真的不吃的话，到时候播放出去李初桐的脸上也不好看，于是便坐下夹了一片肉放入口中。
　　“怎么样，是不是特别好吃？”
　　看到陆柯吃了一口肉，李初桐反倒好像自己是厨师一般迫不及待问了起来。
　　“还行，勉强八十分吧。”
　　陆柯仔细品尝一下后说道：“我忘记这些肉不是后臀肉了，炖的时间有些久，瘦肉稍显僵硬，另外蒜苗在冰箱放的时间也有些久，味道也差了一些……”
　　“不是，就这还八十分？”
　　李初桐瞪大了眼睛：“陆老师，你说真的还是假的？”
　　在她看来，这道回锅肉不管从色、香、味哪方面来看都堪称完美。
　　“当然是真的。”
　　陆柯认真点点头：“等下次有机会，我再做一回完美的回锅肉你就知道差别了。”
　　或许在李初桐看来这道回锅肉已经足够，但在厨艺满级的陆柯看来，这道菜还远称不上无可挑剔。
　　“你还真是严格……”
　　看到陆柯那认真的表情，李初桐忍不住摇了摇头，随即便笑嘻嘻地坐了下来，道：“不过我不管，反正我觉得这道菜已经很好了，我喜欢。”
　　说着，又夹了一片肉放入口中，一脸享受的吃了起来。
　　陆柯微微一笑，也不反驳，道：“那你继续吃，水煮鱼应该差不多了，我去看看。”
　　“要不要我帮你啊？”
　　李初桐忙把嘴里的肉咽下问道。
　　陆柯看了一眼在椅子上坐的稳稳当当的李初桐，吐槽道：“李同学，麻烦你下次说要帮我时，最起码屁股离开凳子，好吗？”
　　“嘻嘻……”
　　李初桐吐吐舌头，眨眼卖萌道：“谁让你做的菜这么好吃呢，不能怪我。”
　　陆柯无语摇摇头，道：“算了，你还是负责吃吧，剩下的就别管了。”
　　“好勒，保证完成任务！”
　　李初桐大声应了一句。
　　她刚准备继续吃，就看到一旁唐晓菲在给自己使眼色。
　　“嗯？”
　　李初桐一愣，就见唐晓菲冲着一旁的工作人员努努嘴。
　　李初桐恍然，这是在让她要工作人员也尝尝。
　　“我怎么把这种事都忘记了，不应该，不应该！”
　　明白过来后，李初桐顿时生出一股懊恼，要知道平时根本不用唐晓菲提醒，她都会做这种提升自己口碑的事的。
　　“嗯……肯定是因为陆柯做的菜太好吃的缘故，对，都怪他！”
　　给自己找了一个借口后，李初桐顿时心安理得许多，端着盘子来到导演面前，道：“导演，你也来尝尝陆柯的手艺吧，绝对让你终生难忘！”
　　“啊，这……咳，还是你们吃吧，毕竟菜不多。”
　　导演深深在那红亮鲜嫩肥瘦相间的回锅肉上看了一眼，微笑拒绝。
　　在心里，他已经暗暗抽了自己好几耳光：叫你刚才拒绝陆柯，叫你拒绝，叫你拒绝……
　　做导演多年，他一眼就看得出来，李初桐对陆柯厨艺的夸奖完全是发自内心的，或许有夸张的成分，但也绝对不多。
　　更何况他就在现场啊，这饭菜的香味无时无刻不在往他鼻子里面钻，他的鼻子又不是摆设，仅凭这鲜香的味道他也能判断的出来——陆柯的厨艺绝对差不了。
　　可是，他之前已经明确拒绝了陆柯为节目组做午餐的建议，此时实在不好意思从李初桐手里接过这盘回锅肉。
　　当然，因为这回锅肉的香气与色泽实在太过诱人，不管是透明发亮的肉质，还是鲜嫩多汁的蒜苗，似乎都在冲着他疯狂招手，大喊快来吃我呀，快来吃我呀，所以，节目导演在拒绝李初桐的时候并不是非常坚定，特意给她留下了足够多的说话空间。
　　然而——
　　“这样啊，那我就失礼了。”
　　在导演饱含期待的目光中，李初桐似乎浑然没有听出他话里的意思，致歉一句后，就这么端着盘子转身重新回到了座位上。
　　导演：“……”
　　不是，李初桐，你就这么走了？
　　我只是客气一下而已啊，讲道理这时候你不应该再继续劝我一句的吗？
　　或许你再多劝一句，就一句，我就会答应下来了啊！
　　我……我也想尝尝啊！

第016章 River Flows In You
　　“唔，吃得好饱！”
　　李初桐双手搭在微微鼓起的小肚子上，背靠椅子，满足的长出一口气。
　　餐桌上，盛回锅肉和鱼香茄子的盘子已经空了，就连水煮鱼的大海碗里面，也只有零星的菜叶漂浮，里面的鱼肉已经一干二净——
　　这些，全都被她和陆柯给吃了，嗯，她是主力。
　　“你们女明星不应该要保持身材吗，这么吃没关系吗？”
　　看着一干二净的盘子，陆柯好奇问道。
　　李初桐翻了一个白眼：“我说，这个时候就不要提这种不开心的话题了，好吗？”
　　她这掩耳盗铃的回答让陆柯一阵哭笑不得。
　　自己不提事情就不存在了吗？
　　果然，下一刻陆柯就听李初桐忧愁地叹息一声：“未来一个月，我都要为今天的放纵还债了，唉……”
　　‘喂喂，那我也没见你刚才吃的时候减慢一点速度啊……’
　　当然，以上的话陆柯也就是在心里想想，可没敢说出来。
　　“对了，吴导演。”
　　李初桐忽然想起什么，对节目导演一脸可惜地说道：“陆柯的厨艺真的非常好，你没有让他给节目组加餐真的是非常错误的决定啊。”
　　刷！
　　李初桐话音刚落，吴导演就觉得自己周围的工作人员向自己投来带有杀气的眼神。
　　尽管陆柯做的菜味道如何他们没有亲口品尝到，可是仅凭味道，以及李初桐不顾形象的表现已经足以说明一切了。
　　一想到自己等人竟然因为导演的拒绝而与这种美食擦肩而过，节目组众人顿时对导演升起无边的怨念。
　　“呃……”
　　吴导演只觉得自己被架在了火上烤，擦擦额头的冷汗，声音僵硬道：“我看小陆做三道菜就已经很累了，这不是不想再麻烦他吗——下次，下次有机会，我一定不会拒绝的！”
　　得到导演的保证，节目组众人这才收回目光。
　　‘呼，还好我反应快，一番话既给了员工解释，又全了李初桐的面子，同时还暗中预定了陆柯的下一餐。吴昱明，你真棒！’
　　吴导演轻舒一口气，暗暗给自己点了一个赞。
　　……
　　休息一阵后，陆柯站起身准备收拾餐桌。
　　“放着，你别动！”
　　李初桐见状赶紧阻止。
　　“怎么？”
　　陆柯一愣。
　　“做饭归你，打扫的事就归我了。”
　　李初桐认真道。
　　“谁做不都一样吗？”
　　陆柯不以为意。
　　“不行，家庭分工一定要明……咳，我是说，活总不能让你一个人都做了吧？”
　　李初桐话刚说到一半就觉得不对劲，眼神微微慌乱，但精湛的演技还是让她没有卡壳，大脑飞速转动，强装镇定的把话给圆了过来。
　　即便如此，不管是谁其实都听得出来她原本想要说的话是什么意思。
　　“哦~~”
　　一时间，所有人看向她和陆柯的眼神都暧昧起来。
　　陆柯自然也听了出来，脸上浮现出一抹笑意。
　　“哼！”
　　看到陆柯嘴角的弧度，李初桐含羞带嗔地瞪了他一眼，随即胡乱将盘子收起，匆匆带到厨房。
　　但看她的动作，怎么都有种心虚的感觉。
　　陆柯自然知道这是增进自己和李初桐感情的好机会，想到民宿外面有一把吉他，于是取了过来，进入厨房。
　　“我为你伴奏吧。”
　　来到李初桐身边，看着她柔美的侧颜，陆柯轻声说道。
　　“嗯。”
　　李初桐还有些不好意思，只是低低嗯了一声。
　　陆柯也不在意，信手在吉他上一扫弦，随后，一段清澈温柔的旋律便从指尖流淌而出。
　　伴随着动听的吉他旋律，李初桐也慢慢从刚才的羞涩中走出。
　　悄悄看向陆柯，就发现对方正专心致志弹着吉他。
　　午后的阳光透过窗户照进来，恰好洒在陆柯的白衬衣上，仿佛为他披上了一层柔和的光晕。
　　陆柯的脸庞隐藏在稍微暗处的阴影中，但是明暗相间，却愈发平添了陆柯的神秘与魅力。
　　看着陆柯专心弹奏吉他的认真模样，李初桐浅浅一笑。
　　……
　　不多久，随着吉他声渐渐停止，李初桐也将碗筷收拾好。
　　“这首吉他曲听上去好温暖，叫什么名字？”
　　李初桐面露笑意地问道。
　　“River Flows In You。”
　　陆柯回答。
　　“River Flows In You？”
　　李初桐想了想，觉得这个名字有些陌生，于是问道：“这是哪个歌手创作的啊，我还真没听过。”
　　陆柯眨眨眼，没有回答。
　　“啊！”
　　见陆柯这个样子，李初桐猛然意识到什么，捂着嘴惊讶道：“这首曲子——也是你创作的？”
　　“嗯。”
　　陆柯佯做不好意思地点点头。
　　“哇~~”
　　李初桐是真的震惊了。
　　就在几小时前，陆柯才为她演唱了一首动听的《星晴》，没想到这么快竟然就又再次欣赏到了陆柯创作的另一首乐曲。
　　最关键的是，这两首歌竟然都这么动听。
　　“说真的，陆老师，我觉得以你的才华真的可以出道了。”
　　李初桐双目奕奕有神地看着陆柯说道。
　　她觉得，以陆柯的颜值，再加上在音乐以及文学上的天赋，绝对可以在娱乐圈闯出一片天地。
　　“出道的事我还没有想过。”
　　陆柯顿了顿，疑惑问道：“不过你怎么突然开始叫我陆老师了啊？”
　　“你不觉得老师这个名称很适合你吗？”
　　李初桐掰着手指头说道：“你看看你会的东西啊，写诗、写小说、作词、作曲、唱歌、摄影、弹吉他……哦，对了，还会做饭，还那么好吃，老师这个称谓简直是为你量身定做的啊！”
　　陆柯本想说自己担不起老师这个称呼，但转念一想，李初桐叫自己陆老师，岂不是相当于一种情侣间的昵称吗？
　　想到这，他便佯做随意地道：“那你叫我陆老师，我就叫你李同学好了。”
　　“嗯？”
　　李初桐目露狐疑地看向陆柯。
　　“怎么了？”
　　陆柯心里一惊，以为被李初桐看出了自己的意图。
　　不过随即他就见李初桐笑着指着自己：“呵，别以为我看不出来，你就是想从辈分上占我便宜，对不对？”
　　“啊？哦，对对……这都被你看出来了。”
　　陆柯心里暗松一口气，脸上却故意露出几分尴尬的神情。
　　“呓，你那点小心思还能逃脱本姑娘智慧的双眼？”
　　李初桐纤手一挥，一副一切都在本姑娘预料之中的模样：“不过算了，念在你给我做了一顿好吃的份上，你愿意叫就叫吧。”
　　……
　　看到这一幕。
　　李初桐的经纪人唐晓菲目瞪口呆。
　　她心里升起一股浓浓的怀疑：到底是恋爱会让人智商下降，还是这么多年来其实自己一直在跟着一个智障？
　　不只是她，节目组工作人员也几乎全都看出了陆柯的意图。
　　看着李初桐那自信满满的模样，他们互相对视一眼，均从彼此脸上看到了强忍的笑意，没想到在外面光芒万丈的国民女神，竟然在感情方面如此单纯。
　　吴昱明导演此时则一阵恍然，暗道怪不得刚才李初桐没听懂自己话里的意思，原来这姑娘的智商一直如此。
　　想明白之后，他对于没能吃到美食的幽怨也驱散不少。
　　轻咳一声，吴昱明神色严肃说道：“好了，到现在为止，你们第一次约会算是正式结束了，接下来，你们需要考虑的是——到底要不要和对方继续下去？”
　　听到这个问题，陆柯和李初桐的神色全都郑重起来。
　　“如果你们想要继续和对方走下去，那么明天下午两点，请你们到咖啡厅等候。”
　　吴昱明眼神扫过陆柯二人，“相反，如果你们不打算继续的话，就不必前往了。”

第017章 暗度陈仓
　　“我明天肯定会去的。”
　　在一间单独的采访室中，陆柯给出了自己的答案。
　　“是因为李初桐长得漂亮吗？”
　　王宇用两天前陆柯的回答反问道。
　　陆柯：“……”
　　看着王宇那略带得意的眼神，陆柯轻咳一声，一脸认真地说道：“漂亮当然是一部分原因了，可更重要的是——经过这两天的相处，我发现初桐是一个非常有趣，非常开朗，非常温柔的好姑娘。和她在一起的每一瞬间，我都能感受到言语无法形容的快乐——这样的女孩，如果放弃我会后悔一辈子的。”
　　看到陆柯这深情的回答，王宇目瞪口呆，这都能圆回来的？
　　“好吧，那在你看来，李初桐会去吗？”
　　王宇又问道。
　　陆柯陷入沉默。
　　他是真的不知道。
　　尽管他能感觉到李初桐对自己也是有几分好感的，可是这种好感到底达到哪种程度，他不确定。
　　……
　　“明天我想去！”
　　另一个房间中，李初桐对唐晓菲说道。
　　“可是你的新戏马上就要播出了。”
　　唐晓菲看了一眼李初桐，平静道：“我询问过节目组，【来恋爱吧】的播出时间恰好就在你的新戏之前。”
　　“这么寸？”
　　李初桐脸色有些不好。
　　昨天她只是在微博上宣布陆柯是自己在综艺节目中的假想男友，那些粉丝就把陆柯的微博被爆了，可想而知，一旦节目播出后，粉丝们发现自己在节目中真的选择和陆柯继续，那些粉丝会闹成什么样。
　　恰好那会儿自己新戏要即将播出，如果粉丝们选择抵制这部剧的话，那收视率就很难保证了。
　　“收视率，收视率……”
　　李初桐有些犹豫不决。
　　当初她和公司签订的对赌协议中，公司明确要求，如果李初桐想要跳出公司另立炉灶的话，就必须在未来三年内主演至少两部收视率破3的电视剧。
　　如果达不到这个要求，她就得继续和公司续约。
　　想到这里，李初桐不由烦躁地在房间内走来走去。
　　“初桐，坦率来讲，我也能看出陆柯身上的才华有多耀眼，就如你所说，如果陆柯进入娱乐圈出道的话，必然也能闯出一片天地，你喜欢他很正常。”
　　看到李初桐并没有失去理智，唐晓菲松了一口气，继续道：“可关键的是，粉丝喜欢的是你，陆柯的才华他们并不关心啊。”
　　“哎——呀！”
　　李初桐郁闷地用手抓抓头发，问道：“那菲姐你的意见是？”
　　“明天不能去咖啡厅！”
　　唐晓菲神色严肃地说道：“或者更准确的说，接下来再面对第二位男嘉宾以及第三位男嘉宾的时候，你都不能选择继续——你必须给你的粉丝吃一颗定心丸，让他们知道，你参加节目只是过来玩的，丝毫没有想要谈恋爱的意图！”
　　闻言，李初桐抿抿嘴，坐在沙发上不断卷着自己的发梢，没有回答。
　　看到李初桐纠结的样子，唐晓菲叹了一口气，知道李初桐是真的喜欢上陆柯了。
　　坐到李初桐身旁，唐晓菲握住李初桐微凉的双手，柔声道：“初桐，你要知道，你能否跳出公司的掌控，全看未来三年的表现了。”
　　“虽然当初的对赌协议中写的是一部票房至少8亿的电影，或者两部收视率破3的电视剧，但是电影咱们从未接触过，可以排除掉，咱们的主要目标就是达成两部收视率破3的电视剧。”
　　“而接下来要播出的这部戏，是一部难得的好剧，不出意外的话，收视率破3没有任何问题——你总不希望因为和陆柯的恋爱，而使得这部剧收视率受到影响吧？”
　　“要知道如果这部剧没有破3，接下来，就只能靠运气了！”
　　“你肯定不想把自己的未来绑定在虚无缥缈的运气上吧？”
　　听着唐晓菲的分析，李初桐的眼眶忽然湿润起来，低声道：“可……可我是真的想和陆柯继续。”
　　听着李初桐略显哽咽的声音，唐晓菲心头一叹，有心不说话，但对她的心疼还是超过理性，迟疑片刻后还是说道：“我又没说私下里也不让你和陆柯来往啊。”
　　“嗯？”
　　李初桐蹭的坐直身子，一双好看的眸子中亮晶晶的，满是希冀地问道：“菲姐，你的意思是——”
　　“我什么意思都没有，你别瞎理解。”
　　看到李初桐这幅惊喜的样子，唐晓菲心里不知为何有些发酸，就好像养了十年的女儿突然要出嫁似的。
　　“嘻嘻，我知道，菲姐你现在毕竟还是公司的员工，不能做出对公司不利的行为，不过你放心——”
　　李初桐讨好地搂住唐晓菲的脖子，亲昵的蹭着唐晓菲的脸蛋说道：“等我跳出公司，成立工作室后，立刻就把菲姐你挖角挖过来，让你当新公司的总经理！”
　　“你这番话我怎么听着跟渣男的保证那么像？”
　　唐晓菲心里感动，嘴上却是不客气地吐槽。
　　……
　　叮！
　　晚上回到家，陆柯正专心写着小说，就听李初桐给自己发来一条微信。
　　徐太平去死：陆老师，对不起。
　　对不起？
　　看到这三个字，陆柯先是一愣，随即心里就是一沉，大概猜到了李初桐为什么要跟自己道歉。
　　“果然还是没能打开李初桐的心扉吗。”
　　陆柯心中涌起一股失落。
　　他自认为这三天的时间自己的表现应该没有太差，不仅拿出了太白大神的清平调，杰伦大神的星晴，以及钢琴名曲River Flows In You，甚至抓住机会展现了自己的吉他、摄影以及厨艺。
　　“没想到即便如此还是不行啊。”
　　陆柯摇摇头。
　　他感慨一阵，正要打字回复，手指却忽然顿住。
　　“等等，陆老师？”
　　看着李初桐微信信息中对自己的称呼，陆柯眉头一扬。
　　虽然下午在节目中李初桐没有反应过来‘陆老师’和‘李同学’这对称呼所蕴含的隐藏意义，可陆柯绝不信下了节目后她的经纪人不会告知。
　　那么问题来了，李初桐既然明知陆老师这个称呼的意义，怎么还会继续如此称呼自己？
　　想了想，陆柯决定试探一下。
　　让我look一下：不用道歉，毕竟和你在一起这三天我也收获了很多快乐，或许咱们未来不能以男女朋友的身份相处了，但还能以朋友的身份继续来往啊，对不对，李同学？
　　发出消息后，陆柯也没有心情继续码字了，拿着手机等待李初桐如何回复。
　　没有让他多等，李初桐很快就发来了消息。
　　徐太平去死：【锤子】【锤子】【锤子】
　　徐太平去死：哼，你是不是真以为我傻，不明白‘李同学’是什么意思？
　　让我look一下：李同学就是李同学啊，还有别的意思吗？【疑惑】
　　徐太平去死：呵，还想骗我说出‘李同学’的意思继续占我便宜？哼~我偏不说【傲娇】
　　看到这条回复，陆柯确定了，李初桐是真的知道这两个称呼的意义。
　　“可是她既然知道，怎么还这么称呼我？”
　　陆柯有些想不明白。
　　从李初桐给自己道歉来看，她明天是肯定不会去咖啡厅的，也就是说她不想和自己在节目中继续走下去……
　　“嗯？等等！”
　　陆柯脑中猛地领悟到了李初桐的意思。

第018章 让人喜欢
　　“原来如此啊！”
　　陆柯双眼发亮，脸上露出开心的笑容。
　　很显然，李初桐对自己是并不抗拒的，否则也不会主动用‘陆老师’这个情侣昵称来称呼自己。
　　可是李初桐到底是一个大明星，虽然对陆柯很有好感，却也不能直接在微信上表明自己的心意，否则一旦陆柯把这些微信聊天记录拿出去卖给媒体，那李初桐的人气将会遭受巨大打击。
　　于是，在这种情况下，她便选择用‘陆老师’这个别有含义的称呼来暗示陆柯，偷偷的表明她的心意。
　　如果陆柯能够领会，那自然很好，如果不能领会，她也可以先以朋友的身份和陆柯交往，等以后感情到了再挑明也完全没关系。
　　“不过……”
　　想明白这些之后，陆柯心里又升起一个疑惑，“既然李初桐有心和我继续相处下去，那她为什么还要跟我道歉？”
　　想了半晌也没有答案，陆柯索性不再去想，直接打字问了出来。
　　让我look一下：李同学，那你明天为什么不去咖啡厅啊？
　　片刻之后，陆柯得到李初桐的回复。
　　徐太平去死：怎么说呢，这里面涉及到的外部因素很多……总而言之，你只要知道，我之所以不去，只是因为我不能去。
　　“咦？”
　　看到这条信息，陆柯的精神就是一振。
　　虽然这句话不长，但他却敏锐的从这条消息中得到两个重要信息。
　　首先一点，李初桐之所以不去，是因为受到一些外部因素的影响，让她不能去。
　　第二点，李初桐话里所隐藏的意思是，如果没有这些外部因素，按照她本心的话，她是想去的！
　　对于陆柯来说，后一点的信息要更加重要。
　　这让他知道了，自己前几天所做的努力没有白费。
　　或许还没有彻底打开李初桐的心扉，但是已经露出了一条缝隙，依稀可以看到里面诱人的风景了。
　　让我look一下：OK，既然你不说，我想那些外部因素肯定涉及一些机密，我不问。我只想知道的是——我们现在已经是朋友了，对吗，李同学？
　　看到陆柯发来的这条消息，李初桐心里一阵雀跃，欢呼一声，抱着手机在床上打起了滚——
　　她知道，自己想要表达的所有意思陆柯全都听明白了。
　　他明白自己明天不去咖啡厅是因为有自己的难处；
　　他明白自己为什么依旧称呼他为陆老师；
　　他更明白自己想要结束节目里与他的情侣关系，却在现实中重新开始！
　　“他懂的，他全都懂的！”
　　这种心有灵犀的感觉，简直让李初桐比大夏天吃了一个冰激凌还要开心。
　　欢呼一阵之后，她这才突然想起自己还没有回复陆柯，于是赶紧打字。
　　徐太平去死：那你猜我们是不是朋友啊【俏皮】
　　让我look一下：……你猜我猜不猜？
　　“呵——”
　　看到这条信息，李初桐嘴角带笑，毫不犹豫的反问了回去。
　　徐太平去死：你猜我猜你猜不猜？
　　陆柯收到回复也是不由笑了起来，同样反击。
　　让我look一下：你猜我猜你猜我猜你猜不猜？
　　徐太平去死：你猜我猜你猜我猜你猜我猜你猜不猜？
　　让我look一下：你猜我猜你猜我猜你猜我猜你猜我猜你猜不猜？
　　徐太平去死：你猜……
　　让我look一下：你猜……
　　也不知过了多久，就在李初桐和陆柯玩的兴致勃勃的时候，便见唐晓菲裹着浴巾从浴室走出来。
　　“我洗好了，初桐你去洗吧——咦，你干什么呢，抱着手机笑得那么开心？”
　　唐晓菲疑惑问道。
　　“没，看新闻呢。”
　　眼见唐晓菲走过来，李初桐知道无法再继续和陆柯聊天了，只得匆匆打了一句‘有事，明天继续聊’，随后遗憾地关上手机。
　　而这边，接到李初桐的信息之后，陆柯这才惊愕发现，自己竟然就这么和李初桐玩了半天的‘你猜我猜不猜’？
　　“不是，这种无聊的对话我竟然和李初桐聊了这么久？”
　　翻看着刚才的聊天记录，那满屏的‘你猜我猜’让陆柯觉得一阵好笑。
　　“下次再和李初桐聊天，我一定要说些能展现我才华的内容，比如琴棋书画诗词歌赋什么的，再或者聊聊人生梦想也可以——像这种无聊的内容，绝对绝对不能再说了。”
　　陆柯暗暗警醒自己。
　　随后，他给李初桐发了一条‘李同学，刚才你打了十三个你猜，少打了一个’的话后，便嘿嘿笑着继续码字了。
　　……
　　次日。
　　尽管知道李初桐不会再来咖啡厅，可是因为昨天录制采访视频时陆柯言之凿凿的说自己肯定会来，所以他还是准时出现在了咖啡厅中。
　　然后，他便在咖啡厅中好好展现了一番什么叫满级演技。
　　在节目组规定的约会时间之前，陆柯脸上写满了期待与担忧；
　　随着时间逐渐临近，在担忧之中又掺杂了焦虑；
　　当节目组规定的时间终于到达，李初桐却始终没有出现后，陆柯脸上满是失落，整个人好似失去灵魂一般呆坐在咖啡厅中一动不动。
　　因为满级演技的共情能力实在太强，就连咖啡厅中的小姐姐都忍不住过来给了陆柯一个安慰的拥抱，并留下了自己的联系方式。
　　总而言之，在奉献了一出完美的‘从期望到绝望’的神级演技之后，陆柯的【来恋爱吧】节目录制之旅正式结束。
　　……
　　“喂，陆老师，你录完节目了吗？”
　　从录制现场回到家里不久，陆柯便接到了李初桐的电话。
　　“刚刚录完，怎么了？”
　　陆柯问道。
　　“没什么，就是突然想起你今天还要单独去录节目，就打电话问你一句。”
　　李初桐那边似乎有什么人再催促她，于是陆柯听她快速说道：“行，既然你录完了，就没事了，再见啊。”
　　说完，不等陆柯回答，便直接挂断了电话。
　　嘟——嘟——嘟——
　　听着电话中传来的忙音，陆柯先是觉得一阵好笑，随即心里就是一暖。
　　仅仅因为想起自己要单独录制节目，便在繁忙的工作中打电话关心自己，这如何不让陆柯心动？
　　“这个笨丫头，就不能等自己空闲一些了再打电话吗，晚一会儿又有什么关系？”
　　话是这么说着，可陆柯的嘴角还是忍不住浮现一抹笑意。
　　还真是一个让人喜欢的笨丫头呢。

第019章 奇葩的新书数据
　　结束了【来恋爱吧】的录制，每日里除了和李初桐的聊天之外，陆柯最主要的任务就是写《少年顾青天》了。
　　没有让他失望的是，随着字数上涨，这部小说的成绩也开始逐渐攀升。
　　或者用编辑南琴的话来说，这本小说只差一个推荐就能起飞了！
　　因为《少年顾青天》本就是这次悬疑征文中唯一一本推理小说的缘故，在这本书上传之初就已经引起了一批推理小说迷的注意。
　　只不过因为那时《少年顾青天》的字数还比较少，因此并没有造成什么太大的影响，只是在推理小圈子里荡起了微微的波澜。
　　可随着字数增多，注意到这本书的书迷开始逐渐增多起来。
　　最大的转折点，来自《少年顾青天》登上悬疑征文排行榜前五十名的那一天。
　　对于还没有改签约状态的《少年顾青天》来说，这个榜单就相当于是一个小推荐位了，因为总是有一些读者喜欢按照榜单排名去淘书。
　　于是，陆柯惊喜的发现，《少年顾青天》的收藏和推荐在突然之间就来了一个指数型的上扬——
　　登上榜单之前，《少年顾青天》的点击只有三百，收藏和推荐票一样，都是二百。
　　可在登上榜单之后，点击量迅速从三百上涨到了一千，收藏和推荐同样从二百分别变成了五百和六百！
　　看到这个数据之后，饶是陆柯早有准备，此时也不禁吓了一跳。
　　因为按照正常来说，点击、收藏、推荐的比例应该在100:10:1左右才对。
　　即一百个点击之中，有十个收藏，十个收藏之中，有一个推荐。
　　可是《少年顾青天》呢？
　　10:5:6！
　　这个数据就离谱！
　　因为这意味着每两个人点击进来，一个人就会选择收藏，而只要收藏了，就会给推荐！
　　当然，陆柯也知道，这个奇葩数据有很大一部分原因是因为刚开书，看得人还太少的缘故，等到读者逐渐增多，数据肯定会慢慢回归正常。
　　可即便如此，这个数据已经足以说明《少年顾青天》的质量到底如何了。
　　……
　　除了陆柯这个作者注意到了《少年顾青天》的奇葩数据之外，还有一个人也被这个数据所吸引。
　　他就是知名书评人‘张嘉耀’。
　　因为这个世界文娱产业极其发达的缘故，依附于文娱圈也诞生了许多的相关从业人员。
　　书评人就是其中之一。
　　不过和一般书评人不同的是，张嘉耀对实体书点评的比较少，他的主要点评对象是网络小说。
　　缘起文学网最近搞的悬疑推理小说征文，自然也是张嘉耀重点关注的对象。
　　其实在征文开始的前几天，张嘉耀对于这次征文的投稿作品是很失望的，因为这些作品没有一本能入得了他的眼。
　　虽然其中有些作品的数据很好看，可张嘉耀却知道，那也只是因为在矬子里面拔将军的缘故罢了，一旦将这些书放到整个缘起文学网的新书当中，一个都出头不了。
　　也就是在他认为这次的悬疑推理小说征文要凉凉的时候，榜单底部的《少年顾青天》一下子跃入他的眼帘。
　　“少年顾青天？”
　　看到这个名字，张嘉耀就是一愣：“这不会是一部推理小说吧？”
　　顾青天在这个世界的名声还是很大的，尤其是其断案如神的印象更是早已深入人心。
　　因此看到顾青天这三个字，张嘉耀第一个念头就是，这是一本推理小说。
　　再加上前面“少年”两个字，张嘉耀马上就意识到，这应该是一部借着顾青天的名头写作的推理小说。
　　“有意思，这个作者竟然蹭热度蹭到了顾青天身上。”
　　当张嘉耀意识到自己竟然从书名便看出了这些信息之后，他脸上立刻露出了期待的笑意。
　　作为一个资深书评人，他深深知道一个好的书名对于一本书有着多的作用。
　　不过当他带着期待点开《少年顾青天》的页面，看到那无比奇葩的数据之后，他的眉头顿时锁了起来。
　　“1000点击，500收藏，600推荐？”
　　张嘉耀脸色很难看：“这是刷出来的吧？”
　　在缘起文学网多年，哪怕是那些大神发新书，他都没有看到过这种奇葩的数据。
　　“现在的刷子为了获奖已经如此明目张胆了吗？”
　　张嘉耀呵呵冷笑。
　　虽然这个世界的网络数据相对真实，但是违规地带同样也是无可避免的，只不过比起地球时成本要大上许多而已。
　　“既然你敢刷，那就等着被我揭穿吧！”
　　带着一股正义的使命感，张嘉耀双目好似燃起火苗般打开了《少年顾青天》。
　　“我，张嘉耀，作为维护正义的书评人，就让我用这锐利的眼去戳破你拙劣的谎言，劈开这无尽的黑暗，还普通作者一个朗朗乾坤吧！”
　　自动在心里配上气势恢宏的BGM后，张嘉耀打开了第一章内容。
　　然后，他就看到了书卷开头的那首小诗——
　　【拂拭残碑览德辉，】
　　【千年顾范见留题。】
　　【惊鸟绕匝中庭柏，】
　　【犹畏霜威不敢栖。】
　　“嗯……”
　　看完这首诗，张嘉耀眼里的火苗开始晃动起来：“这首诗……质量还不错的样子？”
　　作为一个资深书评人，最基本的鉴赏能力他还是有的，虽然这首诗还远远不上经典，可是你若让一般的作者去写，那也是根本写不出来的。
　　“不，或许只是巧合而已，谁还没个灵光一闪的时候？”
　　定定神，张嘉耀继续阅读。
　　而随着他越往下看，眼里的火苗晃动的就越剧烈，因为他忽然发现，这个名叫“六把斧头”的作者笔力简直太成熟老辣了，往往简单的寥寥几字，就把一个事情描述的清晰明了。
　　而且，除了老辣的文笔之外，其情节设置同样也是非常巧妙，扣人心弦。
　　就拿第一章的顾青天审猪来说。
　　当顾佐最开始提出审猪时，张嘉耀认为作者是在故意恶搞，直到他看到顾佐通过审猪而让周围人自愿在水盆中投入铜钱，然后凭借铜钱上附着的油花抓住了偷了卖油老者钱的犯人时，他这才后知后觉的明白了作者如此安排的用意，而后心悦诚服的大赞一声妙。
　　这声妙既是他对陆柯情节巧妙安排的赞叹，也是他对刚才怀疑陆柯是刷子的自我打脸。
　　继续往下看。
　　随着情节展开，当高丽使臣案逐渐拉开帷幕，女主角白楚楚正式登场，开启和顾佐的欢喜冤家模式之后，张嘉耀眼里的正义火苗终于‘啪’的一声彻底熄灭。
　　“《少年顾青天》这个数据之所以奇葩，不是因为他刷的太过明目张胆，而恰恰是因为书写得太好，而看到的读者又太少的缘故！”
　　看到最近一章之后，张嘉耀已经彻底有了结论。
　　“经验主义害死人啊，谁知道在本次征文的烂书之中竟然还隐藏着这么一个瑰宝？”
　　在点击收藏，并献上了自己的十张推荐票后，张嘉耀对之前自己的怀疑也升起了一抹愧疚。
　　“也罢，既然你现在还没有推荐，那我索性就祝你一把！”

第020章 质疑
　　作为一名资深书评人，张嘉耀在微博上的粉丝有大概十万人。
　　或许和那些知名的乐评人与影评人相比要差一些，但是在书评人之中已经算是不错的了。
　　也因此，他才会有底气说要助陆柯一把。
　　退出缘起文学网之后，张嘉耀登陆上自己的微博，略一措辞之后，便发出了这条推荐微博——
　　今天老张要给大家推荐的书是一本幼苗，叫做《少年顾青天》。
　　没错，仅从顾青天三个字我想大家应该已经有所预料了，这是一本推理小说，古装推理。
　　当下华国市场上推理小说有多罕见大家应该是知道的，不过我敢保证，《少年顾青天》这本书，绝对是近些年难得的推理佳作。
　　虽然现在《少年顾青天》的字数还比较少，但是相信我，你看过之后一定会被作者老辣的文笔以及环环相扣的推理情节所吸引。
　　另外，特别声明一下，这次的推书是免费的，只是不想让一本优秀的书籍就此埋没。
　　……
　　随着张嘉耀这条推书微博的发出，《少年顾青天》的数据很快便迎来了一个极速增长。
　　点击从一千变成了一万，收藏从五百增长到了六千，推荐更是匪夷所思的从六百变成了五千。
　　“这……这是出BUG了吗？”
　　当陆柯下午打开小说页面，看到这三个数据之后，第一反应就是缘起文学网系统出故障了。
　　不过他并没有疑惑太久，很快，他就从读者的留言中找到了数据极速增长的缘由——
　　“张嘉耀的推书微博？”
　　陆柯打开微博，果然就看到了张嘉耀对自己的夸赞。
　　虽然很疑惑张嘉耀这个知名书评人为什么会免费推荐自己的书，但是人家既然做了，陆柯就必须要承这个情。
　　他正想在微博上感谢一声，就马上想起自己的微博至今还在被李初桐的粉丝给网暴着。
　　虽然他不在意，但万一因此把张嘉耀这个局外人给牵扯进来，那就不是陆柯的本意了。
　　于是他没有在微博上表示感谢，而是特别开了一个单章，对张嘉耀的推书表达了谢意。
　　发完单章之后，陆柯就忙着和李初桐聊天，没再管新书的数据了。
　　他不知道的是，就在他和李初桐聊着到底是甜豆腐脑更有味道，还是咸豆腐脑更健康的时候，《少年顾青天》那飞涨的数据已经引来了一些人的不满。
　　大漠黄沙，本次悬疑推理小说征文活动目前排行榜第一的作者，他就正在悬疑作家群里发抱怨——
　　大漠黄沙：什么啊，现在有些作者刷数据已经这么明目张胆了吗？
　　特别的爱：刷数据？谁啊？
　　西天取精：大漠说的是《少年顾青天》？
　　菊部有雨：我看过那本书，看文笔不错啊，怎么，他是刷子？
　　目标精品：大漠慎言啊。
　　大漠黄沙：慎个屁的言，刷子都快刷到我头上了，我忍不了！
　　菊部有雨：不会吧，今天下午他不是才进榜单吗，离你还远呢吧？
　　大漠黄沙：呵呵，那你就太小看刷子了——人家现在已经进前十了。
　　特别的爱：前十？
　　西天取精：半天时间从榜单末尾进入前十？
　　菊部有雨：啊这……属实有点夸张了。
　　目标精品：我看他的单章了，好像是张嘉耀在微博上为他的书写了个推荐。
　　菊部有雨：张嘉耀？
　　特别的爱：老张给推荐？
　　特别的爱：卧槽，慕了慕了！
　　西天取精：原来老张给他推荐了啊，那这个成绩倒是很正常。
　　大漠黄沙：正常啥啊，我也看老张微博了，他说是免费推荐的，但你们信吗？
　　大漠黄沙：而且，在老张推荐之前你们知道他书的数据有多奇葩吗？
　　菊部有雨：嗯，那会儿的数据是挺奇葩的。
　　西天取精：怎么奇葩啊，我没注意。
　　大漠黄沙：【截图】你们看看这点击、收藏、推荐的比例。
　　特别的爱：呃……10:5:6？
　　西天取精：这个数据太假了吧？
　　大漠黄沙：对不对，对不对？这种数据不是刷子你们信吗？
　　目标精品：这个数据是有点假，但是也不能因此就说他刷吧，毕竟他写的是真好啊。
　　大漠黄沙：你没发书是不觉得什么！
　　大漠黄沙：但是你要知道一点，上个月雷暴雨大神发新书的时候，他都没这种数据！
　　大漠黄沙：你觉得这个‘六把斧头’比雷暴雨大神还牛逼不成？
　　大漠黄沙：要知道雷暴雨大神可是有几百万的粉丝的！
　　目标精品：可是这样也不能证明他是刷子啊。
　　大漠黄沙：这不是刷子，那你告诉我什么是刷子？
　　大漠黄沙：缘起文学网成立十几年了，你告诉我哪本书有过这种数据？
　　大漠黄沙：没有！
　　大漠黄沙：十几年来一本没有！
　　大漠黄沙：你不会告诉我说这个‘六把斧头’是十几年不遇的天才作家吧？啊？
　　目标精品：我的意思是说，咱们不能空口无凭的说人家是刷子……
　　大漠黄沙：不是，他的数据都这样了，你还为他说话？
　　大漠黄沙：你是吃他家大米喝他家水了吗？
　　目标精品：你什么意思？
　　大漠黄沙：我就是纳闷，怎么从一开始你就一直为那个刷子说话？
　　目标精品：我不是为他说话，就是觉得他书写得确实好，这个数据也不是完全没可能，不可以吗？
　　大漠黄沙：可以，当然可以，等他刷成大神后，或许还可以凭借这份香火情给你个单章推荐呢，哈哈哈。
　　目标精品：你是不是有病啊，不会说人话？
　　西天取精：好了好了，大家都冷静一点【微笑】
　　特别的爱：@大漠黄沙，你少说两句。@目标精品，你也消消气。
　　菊部有雨：怎么话说得好好的就吵起来了呢，都冷静一点。
　　大漠黄沙：反正我把话撂这，那个‘六把斧头’，就是一个大刷子！
　　大漠黄沙：哪怕他以后进了群，我还是这句话！
　　大漠黄沙：他书写得好我承认，但是你若说他不是刷子，抱歉，我不承认！
　　大漠黄沙：因为书写得好，是技巧的事，而刷数据，是人品的事！
　　大漠黄沙：我始终相信，一个人写作能力的高低和他的人品好坏没有任何关系！
　　……
　　“草，‘目标精品’那个煞笔，竟然还为那个刷子说话，真是可笑！”
　　退出聊天群后，大漠黄沙越想越气。
　　打开征文排行榜，当他看到《少年顾青天》的排名竟然已经上升到第五，他心里的那股火气顿时再也压抑不住了，打开作假后台，直接在书中开了一个单章——
　　“我知道，这次征文活动一等奖那十万元的奖金很诱人，但是，请不要为此就走上歧路！”
　　“刷数据或许会让你一时登顶，但这同样会是你一辈子的污点！”
　　“年轻人，我劝你——好自为之！”
　　“PS：哦，对了，下次刷数据的时候，麻烦做的真实一点，毕竟刷数据也要讲基本法的，数据那么奇葩，真以为谁都看不出来？【大笑】”

第021章 带节奏
　　“咦，已经上升到排行榜第三了吗？”
　　次日一早，陆柯打开悬疑征文排行榜榜单，就看到《少年顾青天》已经从昨天的榜单末尾一跃来到了第三的位置。
　　“想不到张嘉耀一条推书微博竟然这么有用。”
　　看着将近两万的收藏以及快三万的推荐，陆柯脸上露出了开心的笑容。
　　虽然这个成绩放到整个缘起文学网来看不算什么，毕竟头部的那些大神动辄就是几百乃至上千万的收藏，可是要知道陆柯毕竟只是一个新人，而《少年顾青天》也只有几万字而已，在没有上推荐的情况下，能够取得这个成绩已经堪称逆天了。
　　但是很快，当他看到最新的读者评论之后，脸上的笑容就迅速消失了。
　　“请问这里是大刷子六把斧头写的小说吗？”
　　“怎么样，当刷子的感觉爽不爽啊？”
　　“呸，一天的时间从五十名刷到第三名，挺能耐啊——但依旧是垃圾！”
　　“刷子滚出缘起文学网！”
　　“刷子，人人得而诛之！”
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我能把我的排名，刷的很漂亮……”
　　“洗刷刷，洗刷刷，呜——呜——！”
　　“我看你不叫六把斧头，应该叫六把刷子，还刷数据，贱不贱呐？”
　　“你怎么不把你户口本上所有女性全都刷一刷啊，呕！”
　　……
　　看到这些辱骂自己的评论，陆柯的脸色越来越阴沉。
　　他立刻意识到，因为《少年顾青天》的成绩太好，显然动了不知道什么人的奶酪，这是被人带节奏了。
　　“不过是谁带的节奏？”
　　陆柯一边随手删除着那些不堪入目的留言，一边暗自思考：“是一个人的偶然行动，还是一群人的合伙密谋？”
　　没有让他疑惑多久，很快，他就从一些留言中找到了答案。
　　“@斧头大大，赶紧去看看吧，有个叫‘大漠黄沙’的作者内涵你刷数据。”
　　“@斧头大大，有个叫大漠黄沙的作者发单章说你是刷子。”
　　看到这些留言，陆柯精神一振，立刻搜索起‘大漠黄沙’这个作者名。
　　很快，他就找到了‘大漠黄沙’的具体信息。
　　【缘起文学网五级作家，尤其擅长写悬疑类小说，名下有《鬼打鬼》、《女鬼夜行》等作品，目前新作《小鬼下山》正在连载中。】
　　“原来是《小鬼下山》的作者，怪不得……”
　　陆柯恍然。
　　刚才看征文榜单的时候他就注意到了，《小鬼下山》正是本次悬疑推理征文活动的第一名。
　　“是怕我抢走了他的第一吗？”
　　带着猜测，陆柯找到《小鬼下山》这本书，打开了最新一章。
　　【我知道，这次征文活动一等奖……一辈子的污点……好自为之……基本法……】
　　“这人有病吧！”
　　看完大漠黄沙的单章，陆柯眼中闪过一抹怒火：“仅仅因为我的书数据好，就说我是刷子？”
　　他知道，《少年顾青天》的数据很奇葩，很不符合大多数人心目中的正常数据比例，因此在打开大漠黄沙的单章之前，陆柯还在想对方是不是从数据之中分析出什么似是而非的刷数据嫌疑。
　　可他没想到的是，大漠黄沙怀疑自己刷数据的原因竟然仅仅是因为数据太好！
　　这在陆柯看来就很恶心人了。
　　而且，如果大漠黄沙直接指名道姓的说自己是刷子，那么陆柯或许还会高看他一眼，毕竟那样还可以解释为对方性格刚强，眼里揉不进沙子。
　　可他现在的做法却是自己躲在屏幕后面发单章，内涵陆柯，然后让粉丝上阵撕陆柯。
　　这种小人行径就让陆柯很是不齿了。
　　当然，他如此做的好处就是陆柯不好当面反击，毕竟大漠黄沙在单章中可没有提陆柯的名字，如果陆柯还嘴，立刻就会被他的粉丝视为对号入座，然后再被带一波节奏。
　　想了一想，陆柯没有着急反驳，而是先联系了自己的编辑南琴。
　　“南琴编辑，能把我拉进悬疑分类的作家群吗？”
　　陆柯打字问道：“我有话要问大漠黄沙。”
　　他的想法很简单，你不是想躲在幕后发单章内涵我，带我节奏吗，那我偏偏就要跟你当面对质，看看你到时怎么说。
　　“呵呵，如果你当面认错的话，那倒罢了；如果你还选择继续带我节奏，不好意思，就别怪我不客气了！”
　　陆柯眸光冷冽。
　　……
　　缘起文学网。
　　看到陆柯给自己发来的信息，南琴不禁一阵为难。
　　她为难的不是要不要拉陆柯进群，而是陆柯进群后如果和大漠黄沙产生冲突怎么办。
　　当编辑三年，南琴对于大漠黄沙的性格早就摸清了，他就是一个点火就着的炮仗！
　　如果陆柯在群里和大漠黄沙沟通不好的话，她甚至怀疑两人很可能会在现实中约架！
　　在犹豫半晌之后，她还是决定先将陆柯拉进群里再说。
　　原因很简单，作为缘起文学网的员工，她比所有人都清楚，陆柯并没有任何刷数据的行为。
　　但是可惜，缘起文学网早就有规定，任何编辑都绝对不可以掺和到作者之间的恩怨中去，更不可以凭借编辑的身份发表任何带有倾向性的观点。
　　所以，哪怕她知道大漠黄沙对陆柯的指责是无中生有，也只能在一旁冷眼旁观。
　　在这种情况下，南琴觉得如果自己还拒绝陆柯进群的请求，就有些过意不去了。
　　不过虽然决定拉陆柯进群，南琴还是打字私聊道：
　　“斧头，我知道大漠黄沙说话有些难听，但是他性格本就那样，而且毕竟是一个老牌写手，粉丝众多，你等会儿和他聊天的时候尽量冷静一些，好吗？”
　　发出这则消息后，担心陆柯以为自己站在大漠黄沙那边，南琴忙又补充道：
　　“还有，我可以保证的是，只要你没有违规行为，网站绝对不会对你有任何处罚，更不会因为别人无中生有的指责而对你有任何区别对待，这点你可以放心。”
　　发出消息后，南琴不由叹了一口气。
　　“魂淡，我明明只是一个编辑而已啊，怎么弄得好像在做保姆一样？”
　　……
　　这边。
　　收到南琴的私聊，陆柯嘴角不由浮现一抹笑意。
　　他能从南琴的字里行间感觉出来，南琴的态度其实是偏向他的，只不过碍于编辑的身份，这才爱莫能助。
　　“多谢你的提醒，我会注意说话方式的。”
　　回复了南琴之后，陆柯在悬疑作家群里发了一条信息。
　　“大家好，我是《少年顾青天》的作者‘六把斧头’，初次见面，请各位多多关照。”
　　刷！
　　原本还在聊天吹水的作家群，霎时间变得一片寂静。

第022章 最后通牒
　　《少年顾青天》的作者‘六把斧头’进群了？
　　看到陆柯发的这条消息，群里的作家全都一愣，因为就在刚才，他们还在讨论陆柯。
　　或者更准确的说，是在讨论陆柯到底有没有刷数据。
　　支持陆柯的，认为《少年顾青天》的数据之所以如此奇葩，是因为看得人还比较少，以及书的质量太好的缘故。
　　而觉得陆柯有刷数据嫌疑的，则认为哪怕陆柯的书再好，也应该不会出现如此诡异的数据才对。
　　陆柯进来的时候，他们两派正就此讨论的激烈呢，谁知道正主就这么直接出现了。
　　在背后议论别人是非毕竟不是件光彩的事，所以看到陆柯出现后，群里一时间竟然没人说话。
　　陆柯进群后自然也看到了这些讨论信息，不过陆柯并不以为意，毕竟他们只是就事论事的发表意见而已。
　　他主要想找的人是大漠黄沙。
　　六把斧头：“@大漠黄沙，在吗，我有事问你。”
　　陆柯发出了第二条信息。
　　来了！
　　来了！
　　看到这条信息，群里的作家们顿时全都激动起来，意识到陆柯这次入群怕是来者不善。
　　他们都猜到了，大漠黄沙本人自然也猜到了。
　　“他……他怎么敢……”
　　看着陆柯一副要和自己当面对质样子，大漠黄沙脸上又是羞恼，又是气愤，又是后悔。
　　其实说实话，当他今天早晨醒来之后，就已经有些后悔昨晚发的那个单章了。
　　可是当他准备趁看的人不多悄悄删除之时，却发现自己的粉丝竟然仅凭借自己话语里的蛛丝马迹就找到了《少年顾青天》，还顺手把人家的书评区给屠了版。
　　这下子就弄得他很尴尬了。
　　删掉单章吧，自己的粉丝首先就不干；
　　可要不删除，这不是留下现成的把柄吗！
　　一时间他是骑虎难下，只能在心底暗暗期盼着陆柯看在自己是五级作家的面子上，对自己心怀畏惧，选择视而不见。
　　可让他万万没想到，陆柯非但没有选择视而不见，还性格如此刚，居然直接来到作家群要和自己当面对质。
　　这下子他彻底坐蜡了。
　　跟陆柯道歉？自己的面子还要不要？
　　继续硬刚？那就是错上加错。
　　假装网络掉线？躲得了一时还能躲一辈子？
　　一时间各种选择不断在他脑中出现，又被他一一否决。
　　就在他看着聊天页面不知该怎么抉择时，就看到陆柯又发出了一条信息。
　　六把斧头：“怎么，你发单章时不是很理直气壮的吗，现在怎么怂了？”
　　看到这条嘲讽消息，大漠黄沙顿时坐不住了，直接回复道：
　　大漠黄沙：“谁怂了，我刚才只是去冲了杯咖啡而已。”
　　六把斧头：“哦，那你咖啡喝完了吗，喝完麻烦请你给我展示一下我刷数据的证据，说实话我还挺期待的。”
　　大漠黄沙：“这还需要证据吗，你的数据就是最好的证据。”
　　六把斧头：“嗯？？你这是承认自己没有证据的意思吗？”
　　大漠黄沙：“我说了，你那奇葩的数据就是证据！”
　　六把斧头：“你是认真的？”
　　大漠黄沙：“废话！”
　　六把斧头：“所以，如果我说你是杀人犯，证据是因为你长得丑，你认为合理吗？”
　　大漠黄沙：“你别强词夺理，这是两码事！”
　　六把斧头：“好，那咱们先不说这个……我再问你一个问题，既然你觉得我的数据是刷的，那请问你的粉丝知道吗？他们知道你口中所说的刷数据，其实全是你自己的臆测吗？”
　　看到陆柯这句话，大漠黄沙的脸色顿时僵住了。
　　他虽然性情鲁莽，可并不意味着他傻。
　　这句话他绝对不能承认。
　　一旦承认了这句话，那万一传出去，自己的名声将会遭遇巨大的打击。
　　因为说严重一些，他的行为已经算是教唆粉丝去侵犯陆柯的名誉了。
　　要知道这个世界文娱产业发达，和文娱相关的法律法规也都极其完善，如果陆柯较真一些，凭此去告他的话，有大概率会赢。
　　可是，如果不承认的话，自己要怎么回复？
　　一时间，大漠黄沙心绪如麻，呆坐在椅子上茫然不知所措。
　　……
　　眼看大漠黄沙突然不说话，群里众人也全都看出来了，他这是认怂了。
　　对此大家并不意外，因为从陆柯出现在作家群开始，结果其实已经注定了。
　　大漠黄沙在拿不出任何证据的情况下，公然发单章内涵陆柯，然后他的粉丝更是去陆柯的书评区屠版，这怎么看都是大漠黄沙理亏。
　　眼看没有瓜可以继续吃，群里众人全都发言表达了对陆柯的欢迎。
　　明眼人都看得出来，凭借陆柯在《少年顾青天》中所展现出来的文笔，他成为大神作家只是时间问题，能够提前和他打好关系自然要抓住机会。
　　陆柯也不是那种高冷的性格，三言两语之下就和众人打成一片。
　　一直到半小时接到王宇的电话，他这才不再吹水。
　　但是在退出之前，他还是给大漠黄沙下了最后通牒——
　　“@大漠黄沙，我给你两天时间，你必须要删除那个内涵我的单章，且另发单章向我道歉认错，否则就别怪我到时不讲情面走法律程序了。”
　　……
　　“两天时间认错？”
　　看到陆柯的最后通牒，一直在暗中窥屏的大漠黄沙一脸苦笑。
　　刚才看陆柯和群里众人聊天那么开心的时候，他还幻想着陆柯或许会把这件事揭过去呢。
　　“怎么办，难道我真的要对他低头认错吗？”
　　大漠黄沙一脸纠结。
　　其实他也知道，除了道歉之外，自己根本没有别的选择，因为一旦陆柯真的走法律程序，等待他的只有败诉。
　　与其到时候输人输面，还不如现在就干脆认错。
　　只不过——
　　一想到自己昨天才发单章指责陆柯刷数据，他就觉得自己的脸生疼。
　　“等等，或许我可以不必跟他认错！”
　　就在他犹豫不决的时候，脑海中忽然灵光一闪，想到了一个主意：“我可以请雷暴雨帮我说项，以雷暴雨这个至高神的面子，陆柯肯定会顾忌几分的！”
　　雷暴雨，缘起文学网成名多年的大神作家，其畅销书曾经创下连续九个月霸占月票榜第一的辉煌成绩。
　　上个月他开新书时，刚刚发布一章，就获得了超过三百名盟主的打赏，足见他的名气与实力。
　　当然，对于大漠黄沙来说，雷暴雨还有一个更重要的身份——是他的远房表哥！
　　“有了雷暴雨为我出面说项，凭他的面子，我就不信六把斧头这个新人还会坚持要我道歉。”
　　大漠黄沙脸上带笑，仿佛已经将事情彻底解决。

第023章 挚爱亲朋、手足兄弟
　　“到底是谁给他的自信，让他认为我会出面替他说项？！”
　　上都市，帝雅澜居的书房中，雷暴雨发出一声怒喝。
　　“怎么了，怎么了？”
　　听到雷暴雨的怒喝，妻子赶紧从卧室进来。
　　“还能怎么了，还不是我那个表弟又要我给他擦屁股！”
　　雷暴雨没有好气地答道。
　　“你表弟？”
　　妻子愣了一下，问道：“他又做什么事了？”
　　她记得，因为那个不成器的表弟，丈夫已经发过很多次火了，只是不知这次又是因为什么。
　　“他昨天发了一个单章，在没有证据的情况下……”
　　雷暴雨当即便把大漠黄沙所做的事情讲述一遍。
　　“啊，他……他这种行为已经算是违法了吧？”
　　听完雷暴雨的描述，妻子惊讶说道：“老雷，这次你可千万不能出面啊！”
　　“我就是因为知道自己不能出面才会发这么大的火！”
　　雷暴雨的声音又提了上来：“你说他都多大了，啊？马上都三十岁的人了，还不知道什么话能说，什么话不能说吗？竟然还发单章内涵人家，他凭什么？就凭那个小小的五级牌子吗！”
　　“好了好了，消消气，你又不是不知道你表弟那脾气，别为他生这么大的气。”
　　眼看雷暴雨气得脸色涨红，妻子赶紧劝说。
　　“你说我怎么不生气？”
　　雷暴雨把这些年来积攒的怨气一股脑发泄出来：
　　“从他刚入这一行开始，我就一直在跟他说，你只管写书，只管写书，其他的事情别管……只要书写得好，什么都会有。”
　　“可他呢？一次都没听过！”
　　“第一本书，叫什么来着，哦，对了，叫《鬼打鬼》，除了创意不错之外，不管是文笔还是情节，写的那叫一个垃圾！可人家自信啊，就差说自己写的是经典名著了！三天两头和别的作者碰瓷，今天说这个写的不行了，明天说那个写的不如自己了……最后因为得罪的作家太多，犯了众怒了，他知道怕了，给我打电话，‘表哥，你得救救表弟我啊，要不然我就要完了’……最后还是我过去跟人家挨个说好话这才算解决。”
　　“第二本书，叫《女鬼夜行》对不对？一开始倒还老实，没和其他作家起冲突，我还满心以为他改了呢，结果等到上架，就开始疯狂踩红线，一本悬疑小说竟然差点就被他写成了小黄文！等到书被封了，又想起我来了，哭着给我打电话，‘表哥，你得救救表弟我啊，要不然我就完了’，最后还是我厚着脸皮联系了缘起文学网的赵经理，这才把书放了出来。”
　　“这第三本书，你看到了吧？”
　　“人家是五级作家了，有牌面了！”
　　“竟然他吗的学会发单章带节奏了！”
　　“好，带节奏也行，你得有证据啊，没有证据你在那说屁呢！”
　　“现在让人家堵到作家群硬怼了，被人家威胁报案了，他又想起我了——”
　　“我他吗是什么，他的保姆吗！”
　　“最关键他打电话的台词还从来不改，上来就又是‘表哥，你得救救表弟我啊，要不然我就要完了’！”
　　“你他么快赶紧完吧！”
　　“烦死了！”
　　“草！”
　　看着丈夫明明气愤的青筋暴起，却还要憋着声音学表弟说话的样子，妻子忽然‘噗嗤’一声笑了出来。
　　“你……你笑什么？”
　　看着妻子笑得花枝乱颤直不起腰的样子，雷暴雨一脸茫然。
　　“我笑你可爱呀。”
　　妻子走过去，对着雷暴雨的脸颊用力一吻：“来，给你个大大的香香，不生气了哦。”
　　“不是，你……你干嘛啊，我是小孩子吗，还要给我呼噜毛？”
　　眼看妻子用手不断在自己头顶摩挲，雷暴雨又气又笑。
　　“我这不是让你开心一点嘛。”
　　妻子眯着眼笑道：“为了你表弟那种人，真的不值当。”
　　被妻子这么一闹，雷暴雨的愤怒也消失了大半，摇头苦笑道：“我现在最后悔的，就是当年为什么要劝他写小说——这不是给自己挖坑呢吗？”
　　“嘻嘻，那怪得了谁，自己眼瞎呗？”
　　妻子嘻嘻一笑，见雷暴雨的情绪恢复稳定，道：“好了，我去给你做饭了。”
　　等来到门口，妻子又停住脚步，学着雷暴雨刚才的样子粗声道：“表哥，你得救救表弟我啊，要不然我就要完了。”
　　“滚、滚、滚！”
　　看到妻子搞怪的模样，雷暴雨又羞又笑，挥手笑骂。
　　等到妻子离开书房，雷暴雨笑着摇摇头，目光看向和大漠黄沙的聊天窗口。
　　“表弟，这次这个忙我帮不了你。”
　　雷暴雨打字说道：“你还是主动给六把斧头道歉吧，出来混，有错就要认，这不丢人。”
　　随后，他犹豫一下，又补充道：“另外，我也看了一下《少年顾青天》这本书，六把斧头所展现出来的文笔和素养，绝对不是一般人能做到的，成神只是迟早的事，如果你认错的早，态度也让对方满意地话，或许这件事还能变成好事也说不定。”
　　……
　　“变成好事？”
　　看着雷暴雨给自己发来信息，大漠黄沙脸上露出一抹讥讽的笑意。
　　他很想说，认错的不是你，你当然不会难受……当然，他也只是敢想想而已。
　　沉默片刻，他再次恳求道：“表哥，你就再救表弟一次吧，要不然这次我真的就要完了……我保证，这是最后一次。”
　　消息发出去了，雷暴雨却迟迟没有回复。
　　“草！”
　　大漠黄沙用力一推键盘，恨恨骂了一声：“什么亲戚，狗屁！”
　　可是发泄之后，他就又重新坐回了椅子上，呆呆地看着屏幕不知该如何是好。
　　雷暴雨不愿意帮他，他还能怎么做？
　　真的要跟陆柯道歉吗？
　　大漠黄沙眼中满是不甘。
　　不知过了多久，大漠黄沙这才重新抬起头，振奋一下精神，他觉得还是要找雷暴雨，现在也只有他能帮助自己了。
　　于是，他整理一下心情，再次跟雷暴雨发出一条信息：“表哥，真的，我求求你了，再救表弟一次吧，你要不帮我，我这次就真的完了！”
　　嗖！
　　这个消息刚发出去没多久，他就收到了雷暴雨的回复。
　　“莫非表哥答应我了？”
　　见回复的这么快，大漠黄沙心里顿时一喜。
　　然而看到雷暴雨的回复之后，他就是一愣：“看我刚发的单章？”
　　“最新单章，这是什么意思？”
　　大漠黄沙有些不明白。
　　不过随即，他脑海中就闪过一道灵光，又惊又喜道：“等等，难道说——表哥要亲自出面发单章替我道歉？”
　　想到这里，大漠黄沙心中顿时对雷暴雨生出无尽的感激：“表哥，谢谢你，你可真是我的挚爱亲朋手足兄弟啊——下次去你家我一定少偷看嫂子几眼！”
　　他一边打开雷暴雨的单章，一边不无得意地想道：“呵，六把斧头？就凭你还想让我发单章道歉，你没想到吧，我有一个爱我爱到骨子里的大神表哥，略略略……”
　　然而，当他打开雷暴雨的最新单章，看清里面的内容之后，他的脸色霎时间变得铁青无比——
　　“雷暴雨，我*你姥姥！”

第024章 杨越
　　【推书】
　　【刚发现一本好书，《少年顾青天》，一本难得的古装推理小说，强烈推荐大家去看。】
　　【PS：推书的原因一是因为书写得确实好，二则是因为我发现好多人都说这本书刷数据，可是我觉得以《少年顾青天》的质量，这样的数据是完全真实可靠的……不信谣，不传谣。】
　　单章内容很短，只有短短三行字，但就是这三行字，却让大漠黄沙的心态直接崩了。
　　来，
　　解释解释什么叫‘数据真实可靠’？
　　解释解释什么叫‘不信谣不传谣’？
　　在大漠黄沙看来，雷暴雨这个操作…就很骚，前脚自己才刚请他为自己说项，你说你不答应就不答应吧，结果回过头反手就给了陆柯一个章推。
　　你管这叫亲戚？
　　你管这叫表哥？
　　这特么是以家人之名行背刺之实的卧底吧！
　　气抖冷。
　　然而……
　　气也气了，抖也抖了，冷也冷了，平静下来之后，大漠黄沙还是没敢和雷暴雨发任何抱怨。
　　因为他知道，雷暴雨是自己在缘起文学网最大的底气。
　　他可以得罪作家，可以得罪编辑，但是唯独雷暴雨是他万万不能招惹的。
　　“唉，我什么时候才可以真正站起来？”
　　大漠黄沙发出一声哀叹。
　　他此时已经明白过来，雷暴雨为什么要发这个对自己伤害大，侮辱性更大的单章？
　　目的就是告诉自己，他雷暴雨这次不站自己了，而是站六把斧头。
　　“他这是要逼着我跟六把斧头道歉啊。”
　　大漠黄沙眼中满是不甘。
　　可是，不甘又能怎样呢？
　　不知道过了多久，最终，他还是叹息一声，苦笑着删除了自己之前内涵陆柯的单章，然后，又发了一则认错单章——
　　致歉。
　　首先我要跟六把斧头道歉。
　　因为我自己的孟浪，在看到《少年顾青天》的数据之后，下意识就认为这不是正常数据，于是不负责的给他安上刷子的名号，并导致我的粉丝在他的书评区屠版，给《少年包青天》以及六把斧头本人造成了负面影响，我道歉！
　　其次，我也要向那些喜欢我支持我的人道歉，对不起，我让你们失望了。
　　最后，鉴于我这次的错误实在太大，所以我决定暂时停止本书的更新，等我调整好状态之后再重新回来。
　　抱歉。
　　“我这次……是真的完了吧？”
　　将单章发送出去，大漠黄沙根本不敢看读者的留言，直接关闭电脑，瘫坐在沙发里，双目无神地看向窗外漆黑的夜空。
　　他知道，他的写作之路，已经在这个漆黑的夜里，被他自己亲手终结。
　　他心里忽然涌出许多情绪。
　　愤怒？
　　当然，他既愤怒与雷暴雨的见死不救，也愤怒于陆柯的咄咄逼人。
　　不甘？
　　当然，他虽然认为自己做错了，可却不认为自己要为此付出这种输人输面的代价。
　　后悔？
　　当然，如果给他一个重来的机会，他昨天绝对不会冲动之下发出那个单章。
　　失落？
　　当然，他终究是喜欢写小说的，可最终却因为这次的错误不得不终结自己的写作生涯。
　　最后的最后，他全部情绪化作一声叹息，消散在空荡的房间里。
　　……
　　大漠黄沙的这个致歉单章，除了让那些支持他的粉丝震惊之外，并没有造成什么大的影响。
　　因为随着《少年顾青天》的字数增多，以及雷暴雨推书单章的影响下，所有人都知道，他们正在见证一本神书的诞生。
　　它的那些奇葩数据，早已经被视为正常——
　　毕竟神书怎么能不有一个相匹配的神级数据呢？
　　至于曾经污蔑陆柯为刷子的大漠黄沙，在人们看来不过是个跳梁小丑而已，根本不值一提。
　　也不知道这个结果大漠黄沙知道后到底是该哭还是该笑。
　　就在他致歉单章发出的第二天，《少年顾青天》收藏突破三万，推荐达到四万，并成功登顶悬疑征文活动排行榜第一名。
　　第二天，收藏破四万，推荐达到五万。
　　第三天，收藏破五万，推荐达到七万。
　　第四天……
　　第五天……
　　等到了第七天的时候，随着《少年顾青天》正式登上第一个官方推荐，它的总收藏已经来到了十五万，推荐更是达到了惊人的三十万！
　　而此时，《少年顾青天》的字数不过刚满十万字而已。
　　所有人都知道，一部封神之作正在诞生。
　　……
　　虽然《少年顾青天》在缘起文学网已经引起了许多人的关注，更是被无数的推理小说迷视为近五年来最优秀的推理经典之作，但说实话，陆柯却并没有太过在意。
　　原因很简单，《少年顾青天》还没有上架，没有办法给他带来收益。
　　虽然这期间也有一些盟主打赏，但那些钱，陆柯要到下个月才能拿到。
　　于是，陆柯开始把主意打到了【来恋爱吧】节目组的情感观察员杨越身上。
　　至于他为什么会和杨越有联系，事情还要从那天他在悬疑作家群怼完大漠黄沙后接到的王宇电话说起。
　　……
　　“你们要《星晴》的伴奏音乐？”
　　电话中，王宇告诉陆柯，因为录制节目的时候陆柯是清唱的《星晴》，可是呈现在节目中的时候，清唱的效果终究不如有伴奏来得好，所以导演吴昱明便向陆柯索要起伴奏音乐。
　　“可是那首歌我并没有录制伴奏啊。”
　　陆柯挠挠头说道。
　　他当时之所以演唱《星晴》，只是因为感觉这首歌很适合那会儿的氛围，于是就把这首歌从记忆库里拿了出来。
　　“没有伴奏？”
　　王宇听后也愣住了，和吴昱明导演请示了一番之后，这才说道：“那这样吧，陆老师，你什么时候有空，我给你约一个录音棚，费用我们来出。”
　　就这样，第二天下午，陆柯便在王宇的带领下来到了天都市一个专业的录音棚。
　　到达之后，陆柯才发现这个录音棚竟然属于一家叫做彩虹传媒的音乐公司。
　　“想不到吴导还挺有面子的嘛，竟然连专业音乐公司的录音棚都能借到。”
　　陆柯调侃着对王宇说道。
　　“这可不是吴导的面子。”
　　王宇笑着摇了摇头。
　　“不是吴导的面子，那是谁？”
　　陆柯奇怪问道。
　　“是我的面子。”
　　陆柯就听身旁传来一道清脆的女声。
　　回过头，陆柯就见一名面容俏丽，身材曼妙的女子正含笑看着自己。
　　女子脚下蹬着一双黑色漆皮高跟鞋，一双纤细笔直的玉腿就这么露在空气中，下半身穿着一条紧身包臀裙，上半身则是一件白色衬衫外套粉丝小西装，配合上那干练的马尾，整个人显得既时尚又不失妩媚。
　　“杨越？”
　　见到女子后，陆柯立刻就认出来，对方正是去年因为参加选秀节目而突然爆火的女歌手杨越。
　　“对，是我。”
　　杨越主动伸手问候：“你好。”
　　“你好，我叫陆柯。”
　　陆柯赶紧和她轻轻握了握手。
　　“我知道你叫陆柯，会写诗，会唱歌，还会做饭的陆柯。”
　　杨越的性子很是直爽，笑道：“我是【来恋爱吧】的情感观察员，已经录制了你好几期节目了。”
　　“啊，是吗，多谢，多谢。”
　　陆柯毕竟和杨越从没见过面，见到她这么热情，一时间有些不知道该说什么。
　　杨越却并没有看出陆柯的尴尬，她向前几步，凑到陆柯身前好奇问道：“对了，我听他们说你和初桐姐最后没有继续走下去，为什么？”

第025章 让我试试
　　“这个……”
　　陆柯沉吟着不知怎么回答。
　　如果是旁人如此问，陆柯或许还会给出一些套话回答，但是看着杨越那黑白分明的眸子，陆柯知道，她只是单纯的因为好奇心才会如此问罢了——这就让陆柯有些不好意思用套话敷衍了。
　　好在一旁的王宇发现了陆柯的迟疑，赶紧说道：“对了，杨小姐，贵公司的录音棚已经腾出来了吗？”
　　“应该腾出来了吧。”
　　杨越立刻就被王宇的提问转移了注意力，一边示意陆柯二人跟着她走，一边说道：“我记得早晨的时候我师兄何楚杰说要用录音棚，不过他录歌向来很快，这时候应该已经用完了。”
　　一边说着，三人来到了录音室。
　　不过来到录音室之后，他们就见到录音室门口正站着一群愁眉苦脸的人。
　　“王师兄，李师兄……你们怎么在这站着啊？”
　　看到录音室外面的几人，杨越好奇问道。
　　“哦，小越啊。”
　　看到杨越三人到来，那几人点头招呼一声，随后解释道：“这不是老何要录歌吗，就把我们几个全都叫来录伴奏了，结果录制的时候他突发奇想想要加入二胡，结果……”
　　那人用嘴撇了一下录音室里面，道：“人家二胡老师来了，老何却总是觉得人家拉的感情不对——这都快俩小时了。”
　　“啧啧，不愧是何师兄。”
　　杨越闻言不由砸了咂嘴：“录歌中途改伴奏可还行。”
　　不过随即她就想到什么，赶忙道：“可是不行啊，我们也要用录音棚的。”
　　“这样啊，那我进去跟老何说一声。”
　　看到杨越身旁的陆柯二人，王师兄进入了录音棚。
　　但是马上，陆柯他们就听录音棚里面隐约传来一声怒吼：“让他们等一会儿，没见我正忙吗？！”
　　听到这个声音，先前的那几人脸上均是露出了尴尬的笑意。
　　杨越同样如此，很是不好意思地对陆柯道歉：“对不起啊，我师兄他就是这样，一旦进入录歌状态，就非常严格、暴躁，其实平时他脾气很好的。”
　　陆柯看向王宇，道：“我本人是无所谓的，就是——”
　　王宇也点点头，道：“我时间也足够，可以先让何楚杰老师录。”
　　“真是太感谢了！”
　　见陆柯和王宇二人如此好说话，杨越双手合十对他们表示感谢。
　　“对了，咱们在这等着也不是事，这样，我请你们喝奶茶吧。”
　　又等了片刻，眼看何楚杰在录音室里不知道什么时候出来，杨越对陆柯他们说道。
　　陆柯和王宇对视一眼，道：“那就不好意思了。”
　　“这有什么不好意思？毕竟是我们没有控制好时间在先。”
　　杨越说话很是直爽：“何师兄犯了错，我这个做师妹的当然要替他认罚了。”
　　听闻杨越如此说，陆柯倒是对她刚才说何楚杰平时脾气很好的话有几分相信了，毕竟如果何楚杰为人不好，杨越根本没必要如此说。
　　来到楼下的奶茶店，杨越为陆柯二人点了饮料。
　　“陆柯，说实话，我真的觉得你和初桐姐没有走下去很可惜。”
　　杨越捧着奶茶说道：“你是不知道，你和初桐姐同处一框的时候……啧啧，那叫一个甜，真的，看得我都想谈恋爱了。”
　　陆柯此时也习惯了杨越这自来熟的说话方式，笑道：“那你就去谈一个呗，嗯，别忘了瞒着你们公司。”
　　“哈哈哈……”
　　杨越顿时大笑，惹得旁边的顾客都对她投来好奇的目光。
　　好在这个奶茶店本就是他们公司旗下的，里面的顾客也基本上是公司的练习生，看到发笑的是杨越之后，倒没有什么人过来合影之类的。
　　笑过之后，杨越幽幽一叹：“我倒是想谈恋爱，但是谈恋爱太浪费时间了，我得先抓紧时间赚钱才行，反正男朋友什么时候都能找到。”
　　听到杨越如此直白的话，陆柯不禁多看了她一眼，在娱乐圈敢这么说话的女明星，怕是也只有她一个了。
　　“对了，差点忘了。”
　　杨越一拍额头，对陆柯问道：“陆柯，你想过出道的事没有？”
　　陆柯摇摇头：“没，怎么了？”
　　“你如果想出道的话，可以来找我。”
　　杨越笑嘻嘻地说道：“我们公司虽然不大，但是公司氛围还是很好的，你来了绝对不会后悔，而且……”
　　杨越向左右看了看，压低声音说道：“你不知道，我们公司那些女练习生，长得一个比一个漂亮，到时候找女朋友也方便的很！”
　　“呃……多谢你的看重了。”
　　看到杨越这好像地下党接头的语气，陆柯哭笑不得，这种拉皮条似的招揽，他还真没听说过。
　　“那行，总之以后你想进娱乐圈的时候别忘了我们公司就行。”
　　杨越自然也看出了陆柯的敷衍，不过她也不以为意，略过这一茬之后，就开始聊起了别的。
　　大约一小时之后，感觉何楚杰应该录得差不多了，陆柯三人重新返回录音棚。
　　然而来到录音棚外面，他们就看到之前那些人还在。
　　“王师兄，何师兄还没录完？”
　　杨越讶然问道。
　　“没办法，”
　　王师兄无奈说道：“老何的脾气你又不是不知道，他一直感觉二胡老师的感情达不到他想要的结果，这不就一直磨呢吗……”
　　“那大概有个准的时间吗？”
　　杨越问道。
　　“这可不好说了，”
　　王师兄一摊手：“顺利的话，可能一会儿就成，不顺利的话……可能得好些天。”
　　“可我们也要用录音棚啊！”
　　杨越急道。
　　“你也要录新歌吗？”
　　王师兄看了陆柯二人一眼，好奇对杨越问道。
　　“不是我录歌，是我朋友。”
　　杨越稍微把陆柯的情况解释一遍。
　　“那我进去问问老何，看看能不能让他别的时候再来。”
　　王师兄也觉得就这么占着录音棚不太好，当即推门进去。
　　不过没过一会儿，他就一脸无奈地出来：“老何现在正在气头上，我估计今天你们想要录制的话怕是悬了。”
　　“这……”
　　杨越不禁一脸为难。
　　要知道之前她可是和来恋爱吧节目组说好了今天上午可以录歌的，结果却弄出这种事，这让她感觉很尴尬。
　　陆柯也是眉头紧皱，虽然说他时间充裕，但谁想为一件事三番两次的来回跑啊，而且明天再来的话，还同样不知道能不能录呢。
　　想到这里，他开口说道：“要不，让我试试吧。”

第026章 旖旎
　　“你试试？”
　　听到陆柯的话，杨越奇异地看向他：“你还会拉二胡？”
　　常言道：五年笛子十年箫，一把二胡拉断腰。
　　或许这种说法有些夸张，但也从侧面证明了二胡到底有多难学。
　　因此，虽然在节目中已经不止一次见识过陆柯的才华，当陆柯说他会拉二胡时，依旧让杨越很是惊奇。
　　“还行吧。”
　　陆柯笑着说道。
　　“还行？那就进去试试！”
　　听到陆柯说还行，杨越忽然想到了节目中陆柯在给李初桐做饭之前说还行的样子，于是瞬间就有了底气。
　　“等等，等等！”
　　眼看杨越就要带着陆柯往里走，王师兄赶紧拦住，哭笑不得地说道：“小越，你进去后打算怎么跟老何说啊，直接说咱们公司请的二胡老师水平不行，我给你重新推荐一个高手吗？”
　　“这个……”
　　杨越一窘，她还真没想到那些。
　　“你在外面等会儿吧，我先进去给你探探口风。”
　　王师兄笑着指了指杨越，对她这种行为显然早就见怪不怪。
　　“哈哈。”
　　见到杨越尴尬的模样，陆柯不禁笑了起来。
　　“你还笑？”
　　杨越羞恼地瞪了一眼陆柯：“要不是为了节省你的时间，我至于在师兄面前出丑吗？”
　　话一出口，杨越就觉得自己的话似乎有些暧昧，当即赶紧住嘴，眼神飘向周围。
　　陆柯倒是没意识到这一点，闻言立刻笑着跟杨越道谢。
　　“哼，记着就好。”
　　见陆柯认真跟自己道谢，杨越倒有些不好意思起来。
　　说话间，王师兄进入录音室后很快就又出来：“行了，小越，你们进来吧。”
　　……
　　进入录音室，陆柯就见到何楚杰正面无表情地端着保温杯坐在一张椅子上，对面是一名面色不虞的二胡乐手。
　　“小越，实在抱歉，我也没想到这首歌竟然花费了这么长时间。”
　　看到杨越二人进来，何楚杰勉强一笑，先给陆柯他们道了声歉：“你们放心，不管等会儿录制结果怎么样，下午我一定会把录音棚给你们腾出来，实在不好意思。”
　　看到何楚杰如此坦率承认了自己的错误，陆柯对他的印象不由改观许多。
　　要知道何楚杰在乐坛可是堂堂的一线歌星，能够俯下身对陆柯这个无名小卒道歉，足以说明他的人品如何。
　　杨越先给何楚杰介绍了陆柯，随后笑道：“何师兄，你的道歉我收下了，不过你说下午再给我们腾录音室，我觉得可不一定。”
　　“哦？”
　　听出了她对陆柯二胡水平的认可，何楚杰不由多看了陆柯一眼。
　　“哼！”
　　闻言，二胡乐手微微发出一声冷哼，神色淡漠地看了陆柯一眼。
　　刚才王师兄进来已经说了陆柯要顶替他演奏的事情，虽然语气委婉，但到底是不相信自己的水平，因此他对陆柯自然没什么好脸色。
　　陆柯也感受到了二胡男子的敌意，不过并不在意，毕竟严格说起来，他干的就是砸人家场子的事，人家能对自己笑面相迎才叫奇怪。
　　何楚杰也注意到了陆柯二人间的僵硬气氛，但是经过几个小时的磨合，二胡老师却始终达不到他想要的结果，他本身对其也已有许多不满，只是碍于对方毕竟是公司请来的老师，这才一直没有发作，因此只是冷眼旁观，并没有说什么缓和气氛的话。
　　“给，陆老师，你看看这把二胡用着合不合手？”
　　何楚杰将一把二胡递给陆柯。
　　“谢谢。”
　　接过何楚杰递过来的二胡，陆柯开始调音。
　　调好音，陆柯跟何楚杰要过来乐谱。
　　“咦？”
　　看完乐谱，陆柯眉毛不禁微微扬起：“这首‘沧海行舟’是一首快歌？”
　　因为二胡音色哀婉，天生就带有一种悲伤感，所以一般常在节奏偏慢的悲伤爱情歌曲中使用。
　　何楚杰打算将二胡融入快歌，也不怪王师兄会说他是突发奇想。
　　“对，就是快歌！”
　　何楚杰脸上露出一抹狂热：“谁说二胡就非得用在慢歌中了？谁说二胡就非得用在爱情歌曲中了？我偏要把二胡用在快歌中，偏要用在非爱情歌曲中！”
　　听着何楚杰的话，一旁的二胡老师皱眉摇头，显然对他的看法不尽认同。
　　不过陆柯听到何楚杰的话后却是点点头，有着地球上的众多经典歌曲在先，他自然知道二胡也是可以用在快歌以及众多类型的歌曲中的。
　　但他这一点头，在那个二胡老师看来就有些‘谄媚’了，他面露冷笑，道：“虽然说我也觉得不应该把二胡彻底限制在慢歌以及悲伤的爱情歌曲中，但单就这首歌来说，恕我直言——二胡的确是不适合的。”
　　歌其实和人一样，天生就具备某种气质。
　　你非要把一个和某首歌气质不匹配的乐器融入伴奏，就好像让三百斤的大汉穿比基尼搔首弄姿一般，最后只能是不伦不类。
　　何楚杰闻言眉头大皱，道：“张老师，我觉得二胡和我这首‘沧海行舟’还是很配的，只是因为节奏以及技法所展现出来的情感，这才与其他乐器显得很不融洽。”
　　张老师耸耸肩，指着陆柯语气轻佻地说道：“我多说无益，你让这位‘老师’也试试不就知道了？”
　　何楚杰皱着眉把目光投向陆柯，道：“陆老师，你觉得把二胡放在‘沧海行舟’中怎么样？”
　　“嗯……”
　　陆柯又看了一遍曲谱，没有回答何楚杰的话，而是问道：“何师兄，你对‘沧海行舟’编曲的想法是怎么样的？”
　　“嗯？”
　　何楚杰一愣，不明白陆柯怎么突然扯到编曲上去了，不过还是老老实实把自己对歌曲的想法描述出来。
　　听完何楚杰的描述，陆柯点点头，道：“那就麻烦几位师兄进来，先按照原来的编曲走一遍吧，怎么样？”
　　“哦？”
　　何楚杰闻言深深看了陆柯一眼。
　　虽然陆柯没有把话说透，但何楚杰还是听了出来，陆柯觉得自己的编曲有瑕疵。
　　他本想出声理论，但想到这几个小时和二胡老师磨合半天也没有达到自己想要的歌曲效果，他心里多少也有些疑虑，莫非真的是自己编曲没有弄好？
　　想到这里，他便出门去叫王师兄几人。
　　“喂，陆柯，你有没有把握啊，何师兄虽然脾气好，但是对音乐可是非常认真的。”
　　杨越自然也听出了陆柯刚才的话外音，不禁有些担忧地在陆柯耳边轻声问道。
　　因为担心被那个二胡老师听到，杨越说话的时候紧贴着陆柯的耳朵，陆柯顿时便嗅到一股好闻的香味扑入鼻端。
　　他不动声色的稍微拉开和杨越的距离，安慰道：“你放心好了，我有分寸。”
　　杨越正欲再说，就见何楚杰几人进来，只得止住话题。
　　……
　　“好了，咱们已经耽误不少时间了，赶紧录吧。”
　　待到众人做好准备，何楚杰宣布歌曲进入录制。
　　很快，王师兄的吉他率先弹奏，而后鼓点、钢琴、贝斯等乐器加入，待到歌曲进入副歌时，陆柯轻拉弓弦，哀婉沉郁的声音悄然响起……
　　“咦！”
　　陆柯只是拉了几个音符，原本一直在旁边露出看好戏神情的二胡老师就是脸色一变，身体也悄悄坐直，眼中满是惊愕。
　　待到陆柯将他的旋律拉完，二胡老师脸上已经微微涨红——
　　这段旋律他不知道拉了多少遍，自然轻松就听得出来，陆柯的二胡技巧要远在自己之上！
　　意识到这一点，他顿时如坐针毡，神情一片尴尬。
　　现在他唯一庆幸的，就是自己刚才没有和小说反派的配角一样对陆柯说什么过头的话，否则他以后怕是没脸再见何楚杰等人了。
　　但即便如此，想到刚才自己刚才看不起陆柯的表现，他依旧恨不得地上出现一条缝让他钻进去。

第027章 引领潮流
　　二胡老师的异样并没有人关注，合奏录制好之后，众人全都把目光看向何楚杰。
　　“不对，还是不对！”
　　何楚杰闭目沉思片刻，又将录制好的伴奏重新播放两遍之后，皱眉说道：“我能听得出来，陆柯的二胡技巧很好，可还是不对，二胡的节奏和其他乐器太脱节了！”
　　话音落下，众人便下意识看向了二胡老师，因为就在刚才他才说了同样的话。
　　何楚杰眼中也是闪过一抹迟疑，暗自想到道：“莫非真如他所说，‘沧海行舟’这首歌就不适合加入二胡不成？”
　　看到众人的眼神，二胡乐手下意识挺了挺后背，脸上露出了一抹矜持的微笑，不过当他看到陆柯之后，笑容瞬间就又萎靡下来，在他看来，有着陆柯这个大触在这，根本没有他开口的份。
　　二胡乐手的变化自然被众人察觉，想到刚才他对陆柯隐隐的排斥和鄙夷，众人脸上均是露出了一抹会心的笑意，不过担心刺激到他，这才谁也没有说话。
　　但注意到这一幕何楚杰却想到了刚才陆柯的话：‘或许陆柯对‘沧海行舟’的编曲有独到的看法？’
　　想到这里，何楚杰带着些许期待问道：“陆柯，你觉得现在的编曲效果怎么样？”
　　“我的看法与何师兄你一样，二胡的节奏与其余乐器之间太脱节了。”
　　陆柯想了一下答道。
　　在满级编曲技能之下，陆柯几乎在刚才演奏完毕之后，就立刻发现了何楚杰这次编曲的问题。
　　“果然，二胡还是不适合‘沧海行舟’吗？”
　　见陆柯同样也是这个观点，何楚杰脸色顿时一黯。
　　“不过……”
　　就在何楚杰犹豫要不要将二胡从伴奏中拿走时，就听陆柯又开口道：“我觉得如果再二胡的基础上再加上一个乐器，编曲效果或许会不一样。”
　　“再加入一个乐器？”
　　何楚杰一愣：“什么？”
　　“琵琶！”
　　陆柯答道。
　　“琵琶？”
　　何楚杰疑惑道：“虽然说‘沧海行舟’这首歌有些古风元素在内，但琵琶……”
　　作为这首歌的创作者，说实话，何楚杰并不认为琵琶与自己的歌很匹配。
　　“试试看吧。”
　　陆柯知道空口无凭没有任何说服力。
　　“这……行吧！”
　　何楚杰觉得反正已经耽误这么长时间了，再耽误会儿也不算什么，但是随即他便想到什么，转头对王师兄问道：“你知道咱们公司哪位老师擅长弹琵琶吗？”
　　王师兄想了想，摇头道：“我印象中没有。”
　　何楚杰又看向其他人，他们也全都摇头。
　　“那我让朋友帮忙找一下吧。”
　　何楚杰拿出手机，就打算拜托朋友。
　　“咳咳！”
　　陆柯见状忙咳嗽一声，道：“其实，我的琵琶也还可以。”
　　“你还会弹琵琶？”
　　听到陆柯这句话，杨越不禁瞪大了眼睛：“你到底还有什么不会的？”
　　她本以为除了在节目中所展现出来的东西外，陆柯还会拉二胡就已经很让人不可思议了，没想到他竟然还会琵琶。
　　陆柯羞涩一笑：“其实这些弹奏类的乐器都差不太多的，耐心一些的话，总能学会。”
　　“呵呵。”
　　杨越撇撇嘴，用一副我信了你的邪的表情看着他。
　　如果弹奏类乐器都差不多的话，那刚才何楚杰直接让王师兄弹琵琶就行了，也不至于还要拜托朋友了。
　　何楚杰自然不知道杨越为什么如此惊讶，他只以为陆柯是专攻民族乐器的乐手，想到陆柯的二胡拉的那么好，既然敢说自己会琵琶，那么琵琶水平想来也不会差。
　　当即便道：“好，既然这样，那就试试加上琵琶的效果。”
　　说到这里，他对一旁的二胡乐手说道：“张老师，实在不好意思，还得再耽误你一会儿时间了。”
　　陆柯只有一个人，既然要弹奏琵琶，二胡只能再由他继续拉奏了。
　　二胡老师闻言没有立刻回答，而是先看了一眼陆柯，待到陆柯对他微笑点头后，他这才小心翼翼地答应下来：“好吧，既然你们不嫌弃，那我就献丑了。”
　　见识到了陆柯的二胡水平，他现在的态度谦卑的很。
　　何楚杰闻言嘴角抽抽，心道刚才我和你交流的时候你态度可不是这样的。
　　定定神后，他赶紧为陆柯找来一个琵琶，然后再次开始录制。
　　和之前一样，还是由王师兄的吉他开始，随后钢琴、鼓点跟上……
　　等到副歌即将开始，也就是二胡即将进入的时候，何楚杰便听一阵如泉水叮咚般的琵琶声音蓦然响起。
　　“咦，这个感觉……”
　　听到这恍如山泉般的铮铮琵琶之音，何楚杰的眼睛蓦然一亮。
　　他脑海中忽然浮现出一句古诗——嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　之前他对于这两句诗还没有什么直观的感受，可是听了陆柯的弹奏之后，顿时明白了什么叫做古人诚不我欺。
　　不等他从惊艳中反应过来，二胡那哀婉凄恻的声音也已经响起。
　　这一次，在铿锵的琵琶声中，二胡那原本悲伤冷戚的音色顿时被中和掉许多，让人非但没有感觉到悲伤，反而生出一股昂扬向上的朝气。
　　尤其是陆柯的琵琶弹奏，每一个音符，每一个音调都完美的卡在了二胡声中，两种古老的乐器声交汇、碰撞，竟然生出了一种奇妙的氛围，使得这首‘沧海行舟’都出现了一种他之前没有领悟到的意境。
　　“妙啊！”
　　待到这次录制完成，何楚杰再也忍不住内心的激动，发出一声大吼。
　　不只是他，哪怕是一直在旁边聆听的杨越也听得出来，有了琵琶的加入之后，整首歌给人的印象都更加完美和谐了。
　　如果说之前‘沧海行舟’只是让人感觉眼前一亮的话，那现在已经多了一分经典意味了。
　　二胡老师的感受比起他们要更加强烈，毕竟之前几小时都是他一直在和何楚杰磨合，甚至于他都下了‘沧海行舟’这首歌就不适合加入二胡的判断。
　　可是他万万没想到，在陆柯的建议下，随着琵琶的加入，二胡非但完美融合入了‘沧海行舟’之中，更让整首歌都增加了全新的魅力。
　　“了不起，了不起啊。”
　　二胡老师看着陆柯那年轻俊朗的脸庞不由发出一声轻叹，他自问哪怕给他再多时间，他也是绝对想不到要在歌曲中加入琵琶来改变二胡音色的。
　　如果说之前他对于陆柯还尚有几分嫉妒的话，现在就只剩下叹服了。
　　旁人尚且如此，作为这首歌的创作者，何楚杰更是明白陆柯的建议到底有多么重要。
　　不夸张的说，陆柯的建议能够让这首歌的销量增加至少百分之二十！
　　他用力拍着陆柯的肩头，感激道：“陆柯，这次真的多谢你了！我有预感，当这首歌发布之后，里面对二胡以及琵琶的使用绝对能引领一个新潮流，未来乐坛的人对于二胡的应用也都将因此而更加有想象力——这全都是你的功劳！”
　　陆柯闻言淡淡一笑，道：“何师兄你过奖了，我只是突发奇提出了一个小小的建议而已。”
　　对于何楚杰的夸赞他是真的没有在意，他觉得以这个世界文娱的发达程度，琢磨出二胡的使用方法只是时间问题而已。
　　不过他这幅淡然的态度却让何楚杰愈发高看一眼。
　　“这样吧，”
　　何楚杰道：“你们不是要录制歌曲伴奏吗，也别找音源了，干脆由我们乐队帮你演奏吧。”

第028章 邀歌
　　“那怎么好意思？”
　　听到何楚杰的建议，陆柯赶忙推辞。
　　要知道何楚杰可是真正的一线歌手，放眼整个乐坛，能让他伴奏的也只有有数的几个大前辈了。
　　“怎么不好意思！”
　　何楚杰道：“毫不夸张的说，因为你的建议，我这首‘沧海行舟’的质量至少提升了20%……还是说，你觉得我们乐队的演奏实力入不了你的眼？”
　　“何师兄说的哪里话。”
　　见何楚杰都如此说了，陆柯自然只能答应。
　　一旁，看着被何楚杰半胁迫着答应下来的陆柯，杨越嘴角微翘。
　　……
　　有了何楚杰等人的帮忙，《星晴》的伴奏很快便录制成功。
　　时间恰好来到中午，于是一行人便约到了一家饭店吃饭。
　　席间，通过和陆柯的聊天，何楚杰便惊讶的发现，陆柯在对于音乐的认识和理解上面，都有着自己独到的观点。
　　和他交谈越久，何楚杰便愈发感觉到陆柯的不凡。
　　“说真的，陆柯，如果不是就坐在你面前，我绝对以为自己在跟某个乐坛大佬聊天！”
　　何楚杰一脸赞叹地说道：“你对音乐的理解实在太精深了。”
　　“哪里，同何师兄你聊天，我也感觉获益良多。”
　　陆柯微笑着答道。
　　“行了行了，你们就别商业互吹了。”
　　杨越在旁翻了一个白眼：“俩大老爷们互相吹捧，尬不尬啊？”
　　“哈哈哈。”
　　听到杨越的吐槽，何楚杰哈哈一笑，随即他想到什么，道：“对了，小越，你不是一直想转型吗，那首《星晴》的质量你也看到了，怎么不让陆柯给你写首歌呢？”
　　“对啊！”
　　杨越眼睛顿时一亮，忙对陆柯道：“陆柯，你那里有歌吗？”
　　陆柯眨眨眼：“歌我那里倒还真有一些，不过你想要什么类型的？”
　　“反正只要不是可爱风格的就行！”
　　杨越脸上露出一抹厌弃，道：“这一年唱可爱风格的歌曲都快把我给唱吐了！”
　　陆柯奇怪问道：“可是你那些歌的反响好像挺不错啊？”
　　去年杨越参加选秀节目的时候，就是以甜美的风格从众多选手中脱颖而出的，之后彩虹传媒便趁势为她打造了许多的可爱风歌曲，以至于她的一些粉丝还给她冠上了一个‘玉女掌门人’的称号。
　　“反响是不错，”
　　杨越一边吃着菜一边答道：“可是我总不能一直唱那种歌吧，如果不早点转型，一旦过两年我的歌路被彻底定型，以后想转都不可能了。”
　　“哦？”
　　陆柯闻言不由看了杨越一眼，没想到她会说出这番话。
　　要知道有多少歌手都是因为看不透，或者说看透了这一点，最后却因为舍不得歌路定型给自己带来的收益而选择放弃转型，最终在爆火几年后便销声匿迹。
　　“那除了可爱风格的歌曲外，你总有一种偏爱的风格吧？”
　　陆柯问道：“嘻哈、唱跳、民谣、国风……”
　　不等陆柯说完，杨越便打断道：“唱跳吧，我喜欢唱跳。”
　　“唱跳吗？”
　　陆柯脑海中浮现许多地球上的经典唱跳歌曲。
　　就在他想着要给杨越一首什么歌的时候，便听她再次说道：“对了，如果可以的话，这首歌我希望能够冷酷一些最好。”
　　“冷酷？”
　　陆柯失笑道：“至于吗，你对可爱风的歌曲就这么讨厌？”
　　冷酷和可爱几乎是完全相反的两个词语了。
　　“对，相当讨厌。”
　　杨越双手在胸前比划一个叉，“如果可以的话，我希望一辈子都不要再唱那些可爱风的歌曲。”
　　“好吧，要冷酷是吧？”
　　陆柯只好点点头，毕竟现在她是甲方。
　　“不只是冷酷，”
　　似乎是见陆柯如此好说话，杨越的底气忽然足了起来，掰着手指头道：“还要冷艳、性感、杀伐果断……总之一切和可爱不沾边的都可以，嗯……怎么说呢，最好这首歌让人一听，脑海里就浮现出一个身穿黑色紧身皮衣，头戴黑色墨镜，骑着哈雷摩托车的超级女杀手。”
　　“行了行了，”
　　听到杨越的要求，何楚杰忍不住笑道：“你这是在邀歌呢，还是写电影剧本呢？还哈雷摩托车，要不要再给你配两把沙漠之鹰啊？”
　　“我就是说那个意思嘛，”
　　杨越也意识到自己说的似乎有些过于细致，不好意思地笑了笑，然后面带期待地对陆柯问道：“陆柯，你手头上有这种类型的歌曲吗？”
　　“你还别说，我之前真创作过一首类似的歌。”
　　陆柯微笑着点点头。
　　听完杨越的描述，他脑海里几乎下意识就浮现出了一首歌曲——特务J。
　　“真哒？”
　　杨越双眼一亮，赶紧凑到陆柯身边问道：“那首歌在哪，快让我看看！”
　　“等过两天吧，”
　　陆柯道：“那首歌的风格应该挺符合你说的条件，我回去整理一下再交给你。”
　　虽然他现在就能把歌曲完整的唱出来，但是总得做做样子。
　　“好的，好的。”
　　杨越自然不知道这些，得到陆柯的回答，她心满意足地坐下，道：“那我就等你的好消息了。”
　　……
　　三天时间转瞬即逝。
　　这天上午，陆柯带着‘特务J’的乐谱再次来到了彩虹传媒。
　　不过当他见到杨越之后，就发现对方正面色不虞地跟在一个中年男子身边。
　　“你好，陆先生，我是杨越的经纪人，赵晨。”
　　见到陆柯，赵晨上前握手自我介绍。
　　“赵经纪你好。”
　　陆柯和赵晨握了握手，见杨越还是那副别人欠了自己钱的模样，不由向她投去了疑惑的眼神。
　　杨越撇撇嘴，闷声道：“晨哥不想让我唱特务J。”
　　就在昨天晚上的时候，杨越便从陆柯那得到了特务J的乐谱，然后，她就发现这首歌简直就是她心目中完美的转型歌曲。
　　因为这首歌除了和可爱一点不沾边之外，就如她前两天所说的，将冷酷、冷艳、性感完美融合到一起，简直就是她梦想中的歌。
　　最关键的是，她能感觉得出来，这首歌的质量还不是一般的高，如果舞蹈编排的再好一些的话，绝对能让她轻松实现转型的愿望。
　　然而，就在她拿着‘特务J’找到赵晨，提出要依靠这首歌转型的想法后，却得到了赵晨否定的回答。
　　他明确表示，杨越可以转型，但绝不是现在。
　　她现在最主要的任务，依旧是继续保持自己的可爱风格，把自己的粉丝群体做大做强。
　　至于什么时候才能转型，赵晨给出的回答是，至少也要等杨越获得一个周冠名额后，公司才会考虑。
　　当然，以上这些陆柯是不知道的。
　　他见杨越说赵晨不想让她唱特务J后，不由摸了摸鼻子。
　　他是来卖歌的，结果现在人家表示不想要这首歌了，这让他多少有些尴尬。
　　“陆先生，你别误会！”
　　注意到陆柯的神色，赵晨赶紧说道：“虽然说杨越现在用不到‘特务J’这首歌，但是歌的质量我们还是很认可的，所以，我们依旧想要买下来。”
　　陆柯这才舒了一口气，问道：“那不知道贵公司打算出什么价？”
　　“咳咳！”
　　杨越在一旁忽然用力咳嗽一声。
　　赵晨无奈看了一眼杨越，道：“是这样的，陆先生，除了这首‘特务J’以外，您手上还有没有偏可爱风的歌曲？”

第029章 第二个男嘉宾
　　“可爱风的歌曲？”
　　陆柯闻言一愣，没想到赵晨竟然会主动跟自己邀歌，不过还是点头道：“我手上倒是有两首，就是不知道能不能达到贵公司的标准了。”
　　“能达到，能达到！”
　　赵晨还没说话，杨越就已经在旁边点起了头。
　　赵晨脸色一黑，默默看了杨越一眼，杨越顿时讪讪一笑，缩在一旁不再说话。
　　“咳，是这样的，”
　　赵晨道：“陆先生你的创作能力从杨越这我已经有所了解，不管是《星晴》还是《特务J》，都已经充分证明了陆先生你能够驾驭不同风格的歌曲，我相信，在可爱风的歌曲上，也一定不会让我们失望的。”
　　虽然从杨越和赵晨的态度差异中，陆柯意识到这里面应该有些自己不知道的事情，但是——来者就是客，接谁不是接……呸，卖谁不是卖……呸呸，把歌卖给谁不是卖。
　　赵晨既然敢邀歌，陆柯自然不怕拿出来。
　　于是他点头笑道：“等我回去吧，把歌整理好之后就发到赵经纪你的邮箱里，你们先审阅一下。”
　　“好的，如果那首歌质量合格的话，我们到时候两首歌一起谈。”
　　赵晨起身和陆柯握了握手，道：“我公司这边还有些事，就暂时失陪了……杨越，你替我招待一下陆先生。”
　　“赵经纪客气，慢走。”
　　将赵晨送出门外，陆柯还没说话，就见杨越一下子瘫坐在沙发上，丝毫没有外面粉丝口中所说的‘玉女掌门人’的形象。
　　“这是怎么回事？”
　　陆柯好奇问道：“你的经纪人怎么还向我邀可爱风的歌曲？”
　　他能看得出来，赵晨在邀歌的时候其实是不太情愿的。
　　杨越顺手拿起旁边盘子里的苹果扔给陆柯，自己则拿起一个橘子，一边剥皮一边说道：“这是我要求的。”
　　“你？”
　　陆柯好奇问道：“你不是你喜欢唱可爱风的歌曲吗？”
　　“可公司不想让我转型，我能怎么办？”
　　杨越用力剥着橘子，好像那就是她的公司一样：
　　“今天早晨我就把特务J拿给晨哥了，但是他说现在还不是我转型的时候，需要至少获得一个周冠冠军之后才能考虑转型——然后我就摊牌了，要我继续唱可爱风歌曲可以，但前提是必须再从你这买一首歌。”
　　“为什么？”
　　陆柯讶然问道。
　　“因为我把你成名的时间推后了呀。”
　　杨越奇怪地看了陆柯一眼说道。
　　“我成名的时间，我成什么名？”
　　陆柯还是不解。
　　“特务J呀！”
　　杨越说道：“如果不是公司不同意，快的话下个月我就能把特务J发布出去了，那到时候你这个词曲创作人自然也就会成名了。”
　　陆柯这才恍然。
　　他还是按照地球时空的思维来想事情，却忘记了这个世界因为文娱极其发达，人们对于歌手固然看重，但是对于某首歌的词曲创作者同样看重，甚至于还要更加看重！
　　因为在他们看来，唱功优秀的歌手比比皆是，但能创作出好歌的词曲作者，可就不多见了。
　　因此就如杨越所说，一旦特务J发布，她固然会转型成功，但这首歌的词曲创作者陆柯，肯定会就此成名。
　　见陆柯明白过来，杨越继续说道：“既然我耽误了你成名的时间，自然要从其他方面弥补了。”
　　“那就多谢你了。”
　　陆柯笑着说道。
　　虽然来说有着无数地球经典的陆柯并不需要杨越这种补偿，但是杨越如此仗义的行为还是让他很欣赏的。
　　“对了，陆柯，”
　　杨越把橘子瓣塞进嘴里，有些含糊地问道：“你说我靠着唱可爱风的歌曲，能不能打破别人对我‘玉女掌门人’的印象啊？”
　　“嗯？”
　　陆柯问道：“你是说，想要把可爱风的歌曲唱出新意，让别人感觉其实你也是可以驾驭其他类型的歌曲吗？”
　　“对，就是这个意思！”
　　杨越说道：“虽然公司说获得一个周冠就考虑让我转型，但是周冠哪是那么好得的啊，我看没两年时间够呛——所以，你手上有没有那种能让我破圈的可爱风歌曲啊？”
　　“能够破圈的可爱风歌曲……”
　　陆柯闻言陷入思索，在脑海中搜索着有哪些可爱风歌曲能满足杨越的要求。
　　见陆柯皱眉沉思，杨越忙道：“你也别太在意，我就是突发奇想这么一说，没有的话也没关系的，反正我时间还多的是。”
　　“嗯，一时之间我还真想不出符合你要求的歌曲。”
　　陆柯歉然一笑。
　　这时脑海中经典太多的困扰就出现了，如果杨越给出的限定条件多一些，或许陆柯还好寻找歌曲，但是只给出一个破圈的要求，陆柯就不太确定哪些歌最符合她的心意了。
　　又和杨越聊了一会儿天之后，陆柯便起身告辞。
　　……
　　回到家中，陆柯正在码字，就听手机铃声响起。
　　拿出一看，打来电话的是李初桐。
　　看到李初桐的名字，陆柯心里生出一阵欢喜，赶紧接通。
　　“李同学，今天你不忙吗，怎么有空和我打电话啊？”
　　作为今年最火的女星，李初桐的工作日程一直满满当当的，平日里他们两个聊天也几乎都是在挤时间。
　　有好几次在和陆柯的聊天的时候，李初桐突然就不回复了，第二天才道歉说因为太累直接睡了过去。
　　因此，今天接到李初桐主动打来的电话，陆柯很是欢喜。
　　不过问出话后，陆柯就听电话那边一阵沉默。
　　“怎么了，你出什么事了吗？”
　　陆柯心里一沉，赶紧问道。
　　“没，我很好，就是……”
　　李初桐声音顿了顿，这才继续道：“嗯，今天我要和第二个男嘉宾见面了。”
　　第二个男嘉宾？
　　陆柯握着手机的右手猛地攥紧，心里也突然一空。
　　尽管他和李初桐真正接触下来的时间也不过十余天，但是陆柯早已经把李初桐视作了未来女友。
　　想到她马上要和另一个男子一起约会，哪怕知道是假的，他还是好似吃了黄连一般，生出一股难以言喻的酸涩。
　　似乎也不知道该怎么和陆柯说，李初桐那边也一直沉默着。
　　“嗐，我当什么呢，没事！”
　　良久，陆柯这才故作轻松地说道：“那毕竟是你的工作嘛……正好有了对比，也能让你更加知道我到底有多么优秀，不是吗，哈哈哈……”
　　一开始，陆柯的笑声还很响亮，可是随着电话那头持续的沉默，陆柯的笑声也渐渐低沉，最终消失不见。
　　“……真没事的。”
　　再次沉默片刻，陆柯轻声说道。
　　那头还是一片安静，没有任何回应。
　　“好吧，我承认，”
　　陆柯的声音忽然大了起来：“我现在很不开心！”
　　“嘻嘻……”
　　直到这时，李初桐才突然发出一声轻柔的笑意：
　　“可是陆老师，我很开心呢。”

第030章 天下姐
　　听到李初桐的话，陆柯一阵无语。
　　我不开心，你就开心了？
　　咦……
　　等等！
　　忽的，陆柯意识到李初桐话里的意思，惊喜问道：“初桐，你这是接受我的意思吗？”
　　他本就不是什么愚蠢之人，立刻便醒悟过来，李初桐所说的开心并不是因为他不开心，而是因为他吃醋！
　　当一个女生会因为某个男生吃醋而感到开心，这已经说明很多问题了。
　　李初桐却没有回答陆柯，只是俏皮说道：“你猜啊。”
　　“哈，又要玩这个游戏，对不对？”
　　陆柯笑了一声，问道：“你猜我猜不猜？”
　　李初桐：“……”
　　谁要跟你玩这种幼稚的游戏了！
　　李初桐一阵气闷，只觉得陆柯的智商怕是全都点在了厨艺上，恰好此时唐晓菲催她赶紧过去化妆，当即说了一句‘大笨蛋’后，便匆匆挂断电话。
　　“大笨蛋？”
　　“谁？”
　　“我吗？”
　　听着电话中传来的忙音，陆柯一脸茫然。
　　不明白李初桐的情绪怎么突然就来了一个一百八十度的大转弯。
　　“我刚才说错话了吗？”
　　陆柯挠挠头，给李初桐的微信发了一个挠头的表情包过去。
　　等了一会儿，见李初桐没有任何回应之后，陆柯知道她多半又开始忙了起来，于是也就不再多想，开始继续码字。
　　此时《少年顾青天》的字数已经来到了十三万，随着第一个案件逐渐步入高潮，读者的情绪也已经被陆柯完全调动起来。
　　光是每日里的打赏人数，都已经达到了上百人之多。
　　开始时，有人打赏自己的时候，陆柯还会激动一下，但现在，哪怕是连续几个盟主下来，他也能做到心如止水了。
　　很快，新的一章写好。
　　登录作家后台，陆柯正打算上传新章节，就忽的看到眼前飘过一个横幅——
　　【“本宫以胸平天下”打赏“六把斧头”100万点！】
　　“嗯？”
　　陆柯愣了一下这才反应过来：“这是打赏给我的？”
　　在后台查询一下，果然，陆柯就看到打赏记录中多了一个100万点的打赏记录。
　　“不错，五千块这就到手了。”
　　陆柯点点头，神情平静地上传了新章节。
　　倒不是说他不激动，而是从最近的打赏情况来看，陆柯知道，白银盟自己迟早都会拥有。
　　而且他写给杨越的‘特务J’尽管还没有交付，但是陆柯早就已经查询到，哪怕按照杨越下载量最低的歌曲来计算，这首歌也将会给他带来至少十万元的收入。
　　所以一个白银盟的打赏，并没有让他如何欣喜若狂。
　　但陆柯自己不欣喜，他的读者们却高兴坏了，毕竟按照一般的作者来说，收到白银盟的打赏之后，都是要有所表示的。
　　于是他们纷纷在陆柯的书评区留言，要陆柯赶紧加更。
　　尤其是刚刚打赏了陆柯白银盟的“本宫以胸平天下”，更是直接放出话，只要陆柯加更五章以上，那么每多更一章，她就打赏一个白银盟，上不封顶。
　　这番话一出，哪怕是陆柯都愣住了，只能摇头叹息一声，不愧是缘起文学网有名的超级土豪。
　　从前身遗留的记忆中，陆柯知道，这个“本宫以胸平天下”是三年前突然出现在缘起文学网的。
　　她出现的第一件事，就直接让所有人记住了她——
　　她给某远古大神的老书一次性打赏了一亿点！
　　换成人民币的话，也就是整整一百万！
　　从那时开始，她的撒币之路便宣告正式开始。
　　尽管在那之后她再没有过打赏一亿点的事迹出现，但是依旧不妨碍人们对她土豪身份的认知，因为人们发现，但凡是‘本宫以胸平天下’喜欢看的书，只要出手，那最少都是盟主。
　　三年下来，她打赏的黄金盟有二十多本，白银盟近百本，至于盟主更是数不胜数。
　　可以说整个缘起文学网作者最喜欢的读者就是她了，被无数作者和读者称呼为‘天下姐’。
　　也正因此，当“本宫以胸平天下”说出打赏白银盟上不封顶的话后，才没有人去怀疑。
　　“斧头大大，赶紧加更啊！”
　　“是啊是啊，千万不要让天下姐失望啊。”
　　“天下姐的钞票已经饥渴难耐了，斧头大大加油！”
　　“天下姐：看到没，这是白银盟，想要吗，想要就赶紧去加更吧！”
　　“威武我天下姐，这气势不逊男儿！”
　　“六把斧头：如果你这么说，那我可就不困了……”
　　“六把斧头：看我给你变个魔术——水漫金山寺！”
　　读着沙雕读者的评论，陆柯脸上不禁露出了一抹笑容，也在评论区发帖说道：
　　“天下姐，我想你可能误会我了，虽然我不是那种视名利如粪土之人，但是最起码的文人风骨我还是有的！”
　　“说每天两更，就是每天两更，这是我，一个小小的作者，对你们万千读者许下的承诺！”
　　“一诺既出，万山无阻！”
　　“如果你想用区区的金钱就来玷污我高傲的灵魂，我只想告诉你一句——”
　　“得加钱！”
　　“PS：以上纯属开玩笑，我也很想加更，但可惜确实没时间。”
　　陆柯这个帖子发出去之后，立刻就被读者发现，而等他们看完全部内容，一个个全都笑得不行。
　　“原谅我泪点比较低，再看到最后三个字之前，都已经拿出纸巾了——作者你把我的感动换回来啊喂！”
　　“楼上的，你的纸巾是用来擦泪的，还是……”
　　“好吧，斧头大大，我承认，我的腰被你闪断了。”
　　“斧头君，汝之骚，断吾腰。”
　　“天下姐：加钱是吗，没问题，什么，你说你开玩笑，抱歉，姐从不开玩笑。”
　　“斧头大大，或许你可以去考虑写搞笑文了。”
　　在这个世界还没有‘加钱梗’出现，因此，当陆柯用出来之后，立刻引起了无数读者的喜欢。
　　仅仅十来分钟过去，这个帖子就有了上千条的回复量，点赞数更是直接达到上万。
　　尤其是当“本宫以胸平天下”也出现在帖子中之后，整个帖子的热度瞬间再次拔高——
　　“@六把斧头，我给你私信了，麻烦看一下。哦，不是加钱的事，是私事。”
　　天下姐的话并不多，但越是这样，越是给众人留下了许多的想象空间。
　　“私事？我有一个大胆的想法，嘿嘿嘿……”
　　“我也有一个大胆的想法，嘿嘿嘿……”
　　“听说天下姐还是单身，嘿嘿嘿……”
　　“作者君，你还想努力吗，嘿嘿嘿……”
　　“钢丝球了解一下，嘿嘿嘿……”
　　看着网友们那清一色的‘嘿嘿嘿’，陆柯哭笑不得。
　　摇摇头关闭帖子，陆柯来到私信页面，搜寻一阵之后，他便找到了“本宫以胸平天下”发给自己的私信。
　　看完私信内容，陆柯的眉毛便不禁一扬。
　　“有意思……”

第031章 购买版权
　　【斧头大大，请问《少年顾青天》的影视版权还在你手上吗？】
　　看着“本宫以胸平天下”发来的这条私信，陆柯不禁笑了起来。
　　从发书第一天起，陆柯就知道《少年顾青天》肯定会被那些影视改编商看到，毕竟这个时空的推理小说非常罕见，再加上自己满级写作技能的加持，《少年顾青天》能够获得影视改编的几率几乎是百分百。
　　只不过他唯一没想到竟然有人这么大胆，在十几万字的时候就出手了。
　　“这是打算趁着《少年顾青天》没有彻底大火之前低价入手赌一把啊。”
　　陆柯轻轻一笑。
　　在陆柯眼中，‘本宫以胸平天下’已经成了版权投机商。
　　他本想不搭理对方，但是转念一想，和对方聊几句也不会损失什么，而且以后或许还可以把她当作和其他版权商人抬价的筹码，于是他便和“本宫以胸平天下”添加了联系方式。
　　让我look一下：天下姐？
　　对A要不起：斧头大大，你好。
　　对A要不起：看到我给你发的私信了吗？
　　让我look一下：嗯，看到了，你是想要买《少年顾青天》的影视改编权，对吗？
　　对A要不起：对，版权还在大大手上吗？
　　让我look一下：在的。
　　对A要不起：那大大有出售的意愿吗？
　　让我look一下：我当然希望自己的作品能够被搬上荧幕了【微笑】。
　　对A要不起：明白，那不知大大你的意向价格是多少？
　　让我look一下：天下姐，你别说我狮子大开口啊——我的意向价格是800万。
　　对A要不起：……
　　对A要不起：斧头大大，我是认真的。
　　让我look一下：我也是认真的。
　　对A要不起：斧头大大，你是不是觉得我在十几万字的时候就提出购买版权，就意味着我是冤大头啊？
　　让我look一下：恰恰相反，正因为你现在就来，我才给出的友情价。
　　对A要不起：？？？
　　对A要不起：你的意思是我还要感谢你？
　　让我look一下：那倒不至于，做生意嘛，要互惠互利才行。
　　对A要不起：但是我没有从这个价格中看到任何对我有利的地方【微笑】
　　让我look一下：你现在是看不到，得几个月后才行。
　　对A要不起：你对《少年顾青天》就这么有信心？
　　让我look一下：一般般吧，最起码800万这个价格，我是没有一点虚高的成分在内的。
　　对A要不起：你知道雷暴雨的《绝境·战神》影视版权卖了多少吗？
　　让我look一下：看过新闻，好像是1000万。
　　对A要不起：我以为你不知道呢？【微笑】
　　对A要不起：雷暴雨是缘起文学网的大神，《绝境·战神》的均订成绩是二十万，所以这才有了1000万的版权费，你现在跟我要800万？
　　让我look一下：可是我觉得800万并不贵，要不要听听我的分析？
　　对A要不起：我洗耳恭听【请开始你的表演.JPG】
　　让我look一下：
　　首先，《绝神》是玄幻剧，拍摄难度大，投资高；《少顾》是古装剧，拍摄难度小，投资小。
　　其次，《绝神》是原创IP，受众只有原著粉一个群体；《少顾》仅凭顾青天三个字就可以吸引全社会的关注。
　　再次，《绝神》主打热血升级，主攻男性市场；《少顾》有爱情线，在男性观众之外，还可以吸引女性注意。
　　最后，《绝神》的均订有二十万，但我敢保证，《少顾》的均订也不会低于二十万。
　　看完陆柯的分析之后，天下姐一阵沉默。
　　正如陆柯所想，她之所以现在就提出想要购买《少年顾青天》的版权，的确是存了捡漏的心思，但看到陆柯的分析之后，她知道，这个漏自己是捡不成了。
　　陆柯的成熟，完全出乎了她的预料。
　　对A要不起：好吧，既然你对《少顾》的信心那么大，那么咱们不如签个对赌协议，怎么样？
　　让我look一下：说说看。
　　对A要不起：咱们签订合约后，我会先给你打过100万的版权费；《少顾》上架后，我会再打100万；如果未来《少顾》的均订能达到10万，我会再打300万；均订20万时，我再打余下的300万。
　　听完天下姐的要求，陆柯也知道现在空口无凭的就让她给自己800万的版权费确实有些不切实际。
　　沉吟片刻，他又加上一条：“在均订达到20万之后，每增加10万均订，你要额外再给我500万版权费。”
　　天下姐想了一下便答应下来，因为现在缘起文学网最高均订也不过24万而已，陆柯这一条几乎和没有一样。
　　退一步来说，如果《少顾》的均订真的能达到30万，那花1300万买下一本史上均订最高的小说也绝算不上亏。
　　接下来，两人又商量了一些细节，约定两天后见面签订正式合约，便结束通话。
　　……
　　“果然，当初决定从写书开始赚钱是个完美的决定。”
　　想到两天后就会有100万进账，陆柯脸上不禁露出了一抹笑意。
　　“把这个好消息告诉初桐！”
　　陆柯拿出手机发了一条消息：“李同学，从今天起，请叫我陆百万。”
　　过了片刻后，陆柯接到李初桐的回复：
　　徐太平去死：？？？
　　让我look一下：就在刚刚，我把小说版权卖出去了，后天签订合约之后，一百万预付款就会到账，我要发财了，哈哈哈……
　　徐太平去死：【图片】【图片】【图片】
　　李初桐发来三张现拍的某外国奢侈品服装的图片。
　　让我look一下：你不会告诉我……这三件衣服就价值一百万吧？【心虚】
　　徐太平去死：怎么会……
　　看到这条消息陆柯顿时松了一口气，然后，他就看到了李初桐发来的后半句——
　　徐太平去死：是每一件都差不多一百万。
　　陆柯：……
　　First Blood！
　　他从泉水出来，刚回到线上，就见李初桐又发来一句话：
　　徐太平去死：不过这三件衣服厂家说都送给我了【惊喜】
　　陆柯：……
　　Double Kill！
　　再次从泉水出来，陆柯还没有走到二塔，就见李初桐再次发来一句话：
　　徐太平去死：和这家企业签约的时候，我记得代言费的小数点前面好像有七个零来着【疑惑】
　　陆柯：……
　　Triple Kill！
　　这次陆柯都懒得出泉水了，直接点击投降：
　　“还有大招吗，直接放就行了，我能承受得住。”
　　似乎猜到了陆柯现在的心情，李初桐先发来一串大笑的表情，随后马上发来一张‘呼噜呼噜毛，吓不着’的图片。
　　而后，又发来一条语音信息。
　　陆柯点击，就听李初桐软糯的声音从话筒中传出——

第032章 李初桐，我喜欢你！
　　“其实陆老师……不管你有钱还是没钱，我都不在乎的。”
　　李初桐的声音轻柔，但是听到陆柯耳朵里，却好似惊雷炸响！
　　他的呼吸骤然急促起来，双眼之中满是惊喜的光芒。
　　她答应我了！
　　她答应我了！
　　她答应我了！
　　这一句话在陆柯心中疯狂地回响。
　　李初桐这个语音，已经将她对自己的心意表达的清清楚楚！
　　从惊喜中回过神，陆柯立刻就拨通了李初桐的电话——这时候他只想听到李初桐的声音。
　　铃声响了好几声之后，电话才终于接通。
　　“陆老师，你要死啦，突然给我打电话！”
　　接通电话后，陆柯就听电话那头李初桐用低低的声音嗔道。
　　“我……现在就是想听到你的声音。”
　　陆柯丝毫不着恼，只是憨憨笑着说道。
　　“人之初，性本善，性相近，习相远……好啦，听够没有，大傻瓜？”
　　李初桐把三字经背了两句之后羞恼问道。
　　“没，嘿嘿，没听够，就想听你一直说。”
　　陆柯依旧笑着，仿佛看到李初桐红着脸骂自己的样子。
　　“哼~~下面的…下面的我忘记是什么了。”
　　李初桐理直气壮地小声答道。
　　陆柯闻言不禁笑了起来，原本惊喜的心情也冷静许多，问道：“你现在在做什么呢？”
　　“我不是刚签了代言合同吗，在和客户吃饭。”
　　李初桐回答一句，怕陆柯多想，忙又补充道：“菲姐、小倩他们都在呢，你别担心。”
　　菲姐就是李初桐的经纪人唐晓菲，小倩则是她的生活助理。
　　“嗯，我知道了，那你去忙吧，工作要紧。”
　　陆柯自然知道李初桐为什么要补充后面一句，心中一暖，笑着说道。
　　“嗯，那……再见。”
　　李初桐有些不舍得低声道。
　　“等等！”
　　就在李初桐准备挂断电话时，就听陆柯忽然开口叫住她。
　　“什…什么？”
　　似乎意识到陆柯即将要说什么话，李初桐双手猛地握紧手机，只觉得自己的心脏剧烈跳动，仿佛要从胸腔中跳出来，吹弹可破的粉嫩双颊也逐渐氤氲起诱人的红晕，鲜艳欲滴。
　　“有句话，我好像一直没有跟你说……”
　　陆柯深吸一口气，用他最真挚的声音说出了那句话——“李初桐，我喜欢你！”
　　李初桐，我喜欢你！
　　尽管在平日里不知道听多少人对自己说过这句话，尽管她刚才已经猜到陆柯要说这句话，可是当这句话真的由陆柯亲口说出来之后，李初桐还是感觉一阵甜蜜感将自己彻底包围。
　　“我…我也喜……”
　　感觉到陆柯在等待自己的回答，李初桐正要说我也喜欢你，就听身后突然传来一阵脚步声响，唐晓菲的声音响起：“初桐，你在干嘛呢？”
　　“哦，没什么，徐冉冉给我打来一个电话。”
　　这一刻，李初桐影后级的演技瞬间起了作用，她强压内心的悸动，毫无破绽地将电话挂断后轻松说道。
　　“冉冉啊，她有事吗？”
　　尽管觉得李初桐那通红的脸颊似乎有些奇怪，但因为李初桐实在太过镇定，所以她也并没有多想。
　　“就是约我去买买买呗，还能有什么事？”
　　李初桐随便编了一个借口，而后主动向回走去：“你怎么出来找我了？”
　　“就是见你出来时间挺长了，担心你遇到什么事……”
　　唐晓菲不疑有他，跟着李初桐返回房间。
　　……
　　嘟——嘟——
　　听着电话中传来的忙音，陆柯气得哇哇大叫：“就差那么一会儿，就那么一会儿啊！”
　　他自然听得出来，李初桐刚才马上也要跟自己表白了，可是就在这关键时刻，竟然被人给搅了！
　　陆柯现在恨不得给搅局之人头上狠狠两拳头。
　　又抓耳挠腮气了半晌之后，他这才重新恢复过来，毕竟虽然没有亲口听到李初桐说她喜欢自己，但是她的态度已经很明确了，听到她的亲口表白也不过是早晚的事。
　　“嘿嘿，李初桐喜欢我……”
　　想到自己竟然真的要成为李初桐这个国民女神的男友，陆柯只觉得一阵梦幻。
　　那可是李初桐，这个世界最火的女星之一，无数男性心目中的梦中情人！
　　陆柯记得，在几个月前的时候，有媒体曾做过调查，如果可以的话，你最想要娶哪位女明星为妻，李初桐当时便以五千多万的票数毫无悬念的夺得第一！
　　“而现在，李初桐是我的女朋友了！”
　　这一刻，陆柯只觉得自己好像以一己之力战胜了那五千多万人一般。
　　骄傲！
　　自豪！
　　他忽然想到了参加【来恋爱吧】节目时，自己发布的那条‘诸君拔刀吧’的微博。
　　“从现在开始，初桐的笑容就真的要由我来守护了！”
　　就在他心里升起无比自豪的同时，眼中也露出了坚毅的光芒。
　　他知道，以他现在的身份地位，和李初桐之间依旧隔着千山万水。
　　尤其李初桐还是国民女神级的明星，想要让他和李初桐的感情受到大家的祝福，他必须要奋起直追才行。
　　哪怕他知道，就如刚才李初桐说的，不管自己有钱没钱，她并不在乎，但是陆柯却不会允许因为自己的缘故，而让自己喜欢的女生承受舆论的苛责。
　　一个男人，如果不能为自己喜欢的人撑起一片天空，还算什么男人！
　　“那么，就从现在开始吧。”
　　陆柯心中涌起了无尽的斗志：“从《少年顾青天》开始！”
　　因为有着满级的文娱技能以及无数地球经典作品做底牌，陆柯知道自己这一世必然会取得成功，所以一直以来不管是在写《少年顾青天》也好，还是抄袭文娱作品的时候也好，他都没有太认真过。
　　否则“本宫以胸平天下”在提出加更奖励白银盟时，陆柯也不会明确拒绝了。
　　说白了，尽管穿越到这个世界的时间不短，可实际上他对这个世界一直都采用一种游戏人间的态度来看待。
　　直到现在，直到他真的确定自己想要要和李初桐在一起，想要给她一个幸福的人生之后，陆柯才终于觉醒。
　　“你好，世界，你准备好了吗，我要开启认真模式了。”

第033章 墨梅！
　　既然决定从《少年顾青天》开始发力，陆柯首先想到的，就是提升自己的写作速度。
　　以他满级的写作能力，每天写个万把字是非常轻松的，之前只是因为懒散的缘故，这才一直保持在两更的咸鱼状态。
　　其次，陆柯决定在提高自己写作速度的同时，也要把文笔再凝练一些。
　　是的，尽管陆柯现在的文笔已经非常优秀，被无数的读者编辑追捧，但实际上陆柯很清楚，他其实并没有用出自己的全力——
　　一来是因为以他此时展现出来的笔力就已经吊打市面上百分之八十的作家，二来则是因为全力写书的话有点耗费心神。
　　不过现在，陆柯决定要拿出自己百分百的态度了。
　　……
　　张嘉耀最近的心情很不错，因为当初他免费在微博上为其打广告的《少年顾青天》火了。
　　作为第一个对外界推荐这本书的人，张嘉耀也因其超前的眼光而受到了许多书迷的追捧——最近就常有书迷慕名来他的微博下面求书。
　　这就是商机呀。
　　“我的眼光果然还是那么锐利。”
　　想到自己当初不顾非议为陆柯推荐，张嘉耀暗暗为自己的先见之明点了一个赞。
　　倒上一杯咖啡，张嘉耀坐在书桌旁，一边漫不经心的回复着粉丝的求书留言，一边等待《少年顾青天》的更新。
　　几分钟后，他就看到页面一闪，《少年顾青天》最新一章已经更新出来。
　　张嘉耀顾不得回复粉丝留言，赶紧阅读起来。
　　“咦，他的文字……”
　　张嘉耀毕竟是资深书评人，仅仅只是看了几行文字之后，便立刻察觉到这一章中陆柯所展现出来的笔力似乎和前面有些不同。
　　或者更准确的说，这一章陆柯的文笔比前面几章要更加凝练，也更加优美了！
　　之前陆柯的笔力固然老辣成熟，但多少还带有一些繁琐，不够简练。
　　可是现在，张嘉耀只觉得陆柯的文字简直是多一字则肥，少一字则瘦，而且阅读起来还带有一种莫名的韵味，让人越读越欲罢不能。
　　“是偶尔的超长发挥吧……”
　　张嘉耀心中暗自想道。
　　要知道随着作家笔耕不辍，其笔力一般来说也是会逐渐提升的。
　　但是这个提升，无不要以年为单位来计算，因为笔力的提升需要靠大量文字去堆积经验，除了少数的天才之外，几乎没有例外。
　　然而很快，当张嘉耀看到最新一章中顾佐在书房中为自己题的诗之后，他这个念头顿时便抛到了九霄云外——
　　吾家洗砚池头树，
　　朵朵花开淡墨痕。
　　不要人夸好颜色，
　　只留清气满乾坤。
　　“这……这首诗难道是六把斧头自己做的？”
　　感觉这首诗很陌生的他双眼蓦然睁大，赶紧打开搜索网站，输入这首诗的首句，很快，结果反馈出来——
　　【抱歉，没有找到与‘吾家洗砚池头树’相关的网页！】
　　“竟然真的是六把斧头自己做的诗！”
　　看着眼前空白的网页，张嘉耀只觉得头皮一阵发麻，双手抱住后颈，久久无语。
　　当初从《少年顾青天》第一章的卷首诗中，张嘉耀其实便已经意识到陆柯的才学不凡，毕竟哪怕那首诗的质量说不上多高，可是从尾联的‘犹畏霜威不敢栖’，依旧能感受到陆柯才华的闪耀。
　　而到了这一首诗，张嘉耀便震惊的发现，不管是从文字的运用，以及格律的掌握，陆柯的进步都简直可以用肉眼可见。
　　尤其最后一句“只留清气满乾坤”，更是将墨梅高傲的品节展露的淋漓尽致！
　　张嘉耀敢说，哪怕只凭这一首诗，陆柯都要在几千年的文学史上留下自己的名字！
　　是的，在张嘉耀看来，这首名为“墨梅”的诗，就是一首足以流传千古的名诗。
　　“而且，这首诗竟然只是六把斧头为了小说内容而原创出来的诗句，这……这就离谱！”
　　张嘉耀喃喃自语：“现在写网络小说的门槛已经高到了这种地步？”
　　……
　　不只是张嘉耀被这首诗镇住了，与此同时无数在看《少年顾青天》的读者也同时被这首诗给吓住了。
　　“不是，我刚才搜了一下，度娘竟然告诉我没有相关页面？？？”
　　“我也是，开始还以为是度娘出了问题，又搜了一下车牌，才发现出问题的是斧头大大！”
　　“天了噜，为了表明顾青天的清廉，斧大竟然原创了一首诗！”
　　“最关键的是，这首诗的质量竟然还很不错！”
　　“我到底在追一本什么书啊……”
　　“你应该问，你到底再追一个什么神仙作者。”
　　“我感觉这一首诗好像和课本里的诗比起来也不差什么啊。”
　　“对，语言诙谐风趣，但是却将墨梅的清高正直完美展现了出来。”
　　“最关键，这首诗和顾青天好配，和剧情好配！”
　　“妈妈问我为什么跪着看网络小说。”
　　“这次是真的跪了。”
　　“之前我说斧大的文笔是缘起第一，还有人不服，现在——谁赞同谁反对？”
　　“斧头大大以一己之力将网络文学的门槛拔高了一个等级。”
　　……
　　作为《少年顾青天》的版权购买者，‘本宫以胸平天下’自然也马上注意到了这首诗。
　　“这就是你敢要八百万版权费的底气吗？”
　　天都市，某四合院内，一名容貌清秀的女子看着这首诗露出一抹笑意。
　　“不要人夸好颜色，只留清气满乾坤……好诗！”
　　“好诗，自然要好赏！”
　　她鼠标移动，来到页面右下角，点击打赏，额度选择，1000万点，确定。
　　刷！
　　随着天下姐鼠标点击，一条横幅出现在缘起文学网所有读者面前——
　　【‘本宫以胸平天下’打赏‘六把斧头’1000万点！】
　　1000万缘起币，整整十万人民币！
　　陆柯的第一个黄金盟，就此诞生。
　　随着这条横幅划过，一瞬间便有无数的读者涌到了《少年顾青天》的主页。
　　然后，他们便看到了书评区被读者们搬运出来的这首墨梅。
　　吾家洗砚池头树，
　　朵朵花开淡墨痕。
　　不要人夸好颜色，
　　只留清气满乾坤。
　　一开始，这些新读者还有些纳闷，不明白书评区怎么会被一首诗给刷屏。
　　可当他们得知这首诗竟然是《少年顾青天》的作者原创之后，这些新来的读者和之前的人一样，顿时全都沸腾了。
　　“缘起文学网到底签约了一个什么神仙作者啊！”
　　“作者君，你能写出这种诗，还写什么小说啊【狗头】”
　　“斧头大大，求开文学班！”
　　“以后缘起文学网的签约门槛升高，六把斧头绝对是罪魁祸首！”
　　“我承认，我也是缘起作家，还是5级作家，但现在我觉得自己不配……”
　　……
　　随着“墨梅”这首诗的影响力逐渐发酵，《少年顾青天》的成绩也开始节节攀升。
　　开始时，《少年顾青天》的排名只是在第十名。
　　十分钟后，排名来到第七。
　　二十分钟后，排名来到第五。
　　四十分钟后，排名来到第三。
　　等到一小时之后，《少年顾青天》直接占据了第一！
　　而被《少年顾青天》挤下新书榜榜首的，赫然正是拥有数百万粉丝的大神雷暴雨。
　　一开始，当人们看到《少年顾青天》竟然将雷暴雨的新书挤下新书榜第一时还露出一副看热闹的表情。
　　毕竟雷暴雨可是成名多年的大神，陆柯只是一个新手作者，他将雷暴雨挤下新书榜榜首已经算是屠神证道之举。
　　而且，当初《少年顾青天》深陷刷数据旋涡时，雷暴雨可是直接发单章为陆柯说过话的。
　　从这方面来说，雷暴雨对陆柯是有恩的。
　　现在陆柯‘恩将仇报’，直接将雷暴雨给屠了，然后成就自己的名号，怎么能不让吃瓜群众兴奋？
　　然而不等这些吃瓜群众挑事，雷暴雨便再次发了一个单章——
　　【网络小说，一直被许多人视为快餐文学，是没有任何艺术价值的文学形式。】
　　【网络作家，更是被许多人视为打字机器，是没有任何文学素养的跳梁小丑。】
　　【但现在，墨梅出现了，六把斧头出现了！】
　　【当有一天，再有人说网络小说难登大雅之堂，网络作家不配称为作家的时候，我可以拍着胸脯骄傲地告诉他们——】
　　【墨梅，是网络小说中的内容！】
　　【而六把斧头，就是网络作家！】
　　【能够与六把斧头同处一家网站，能够与《少年顾青天》同期PK，我，与有荣焉！】

第034章 影响力扩散！
　　与有荣焉！
　　当看到雷暴雨这个单章之后，所有人都知道，雷暴雨已经被陆柯的才华所折服。
　　乍一想，这似乎挺不可思议，毕竟雷暴雨可是缘起文学网成名多年的大神，坐拥数百万粉丝，而陆柯呢，不过是一个刚刚写书半月的纯新人而已。
　　但转念一想，以陆柯在《少年顾青天》一书中所展现出来的文笔，环环相扣的情节设置，精巧的案件编排，以及‘墨梅’这首诗中所展现出来的强大文学素养来看，这一切又似乎不是那么难以接受。
　　缘起文学网内，《少年顾青天》以屠神证道的形式强势登顶新书榜，宣告了它的降临。
　　六把斧头的名字逐渐被读者所熟知。
　　缘起文学网外，因为‘墨梅’这首诗，陆柯也开始进入了更多人的视线。
　　事情的起因其实还是因为雷暴雨那个单章。
　　要知道雷暴雨毕竟有着数百万的粉丝，有人觉得他对陆柯，对《少顾》，对‘墨梅’叹服情有可原，可有些人就觉得不能接受了。
　　于是，便有人来到知乎问出了这么一个问题——
　　【如何看待知名网络大神作家雷暴雨对《墨梅》的看法，这首诗真的有那么厉害吗，这首诗的作者‘六把斧头’有希望成为下一个大神作家吗？】
　　最开始，回答这个问题的答主多半是网络文学爱好者，回答的时候也基本上都是抖机灵，又或者纯粹的开玩笑。
　　但是当第二天，缘起文学网的CEO赵胜铭亲自下场回答后，这个问题立刻便成为了热点。
　　“关于雷暴雨对‘墨梅’的看法我不好发表意见，毕竟一万个人心里有一万个哈姆雷特，但是对于‘墨梅’这首诗，我却有自己的见解。”
　　“众所周知，鄙人是一名文学爱好者，平日里最爱舞文弄墨，和许多文学大家都是好友。”
　　“昨天晚上，当‘六把斧头’上传了这首墨梅之后，我立刻便把这首诗发给了我的那些好朋友。”
　　“很好笑，因为我发的匆忙，没有说清楚，所以一开始那些朋友都以为这首诗是我作的，他们一个个全都表达了对我文学水平突飞猛进的赞赏……和疑惑。”
　　“其中京城大学文学系的李文长教授就直言不讳的告诉我，不考虑文字内容只从格律角度来看，这确实是我的水平，但如果加入文字含义之后，这首诗足以让我在华国古诗领域留下自己的名字。”
　　“我和李教授的意见相似。”
　　“墨梅这首诗严格来说并不是一首很遵守平仄标准的古诗，但是，从古至今，也从来没有人表示过，不遵守平仄标准的诗歌就不能成为流传千古的经典作品。”
　　“墨梅就是如此。”
　　“你如果从格律，从平仄，从文字的角度来评判这首诗，你可以挑出一大堆的缺点，但你若是从整首诗来看——它就是完美的！”
　　“整首诗语言通俗易懂，诙谐有趣，哪怕是小学生读过一遍之后也能理解出诗句的意义。”
　　“可就是在这近乎大白话的诗句之中，作者却举重若轻的将墨梅清新高雅，不向世俗献媚的品行完美展现出来。”
　　“所以，我可以负责任的说，这就是一首好诗，一首可以让‘六把斧头’就此在文学界扬名的好诗。”
　　“至于题主所问的最后一个问题，‘六把斧头’能否成为下一个大神，我觉得这会是大概率事件——因为《少年顾青天》实在太好看啦，斧头大大求加更，每天三更也不够看啊！”
　　……
　　作为缘起文学网的CEO，赵胜铭亲自下场站陆柯，顿时便引起了许多知乎大佬的注意。
　　而当他们看完《少年顾青天》，看到陆柯在书中所展现出来的文学素养，尤其是看到‘墨梅’这首诗后，无不给出了和赵胜铭类似的答案。
　　“六把斧头必火！”
　　“少年顾青天必火！”
　　“一尊未来的大神作家正在诞生！”
　　诸如此类的评语屡见不鲜。
　　就这样，随着时间流逝，一首墨梅所带来的的影响力正在逐渐加大，六把斧头这个名字也被越来越多人的所记住。
　　体现在陆柯这里，那就是《少年顾青天》节节攀升的数据了。
　　在发出‘墨梅’章节之前，《少年顾青天》的收藏是四十万，推荐票是一百万。
　　随着墨梅的发布，天下姐的黄金盟，雷暴雨的单章，赵胜铭的亲自下场，《少年顾青天》的数据顿时就好像坐上了火箭一样。
　　短短两天时间，《少年顾青天》的收藏就直接翻倍，达到了八十万，推荐票更是来到了惊人的二百三十万！
　　这两个数据，一举打破了缘起文学网多年以来新书榜第一的记录。
　　而且，最让人吃惊的是，即便到了现在，《少年顾青天》的增长势头依旧没有丝毫停滞的迹象，还在不断的飞速上涨之中。
　　所有人都知道，《少年顾青天》怕是要创造一个让后人瞠目结舌的新书记录了。
　　……
　　就在《少年顾青天》一飞冲天之时，陆柯也按照和天下姐的约定，来到了一间高档咖啡厅中。
　　下午两点，随着约定时间到达，陆柯就看到门外走进一名身穿白色POLO衫，下身一条淡蓝色牛仔七分裤的短发女生。
　　女生容貌清秀，眉宇间透露着一股寻常女子少见的英气，再配合上她那头精致可爱的短发，陆柯感觉女生简直就是从漫画中走出来的元气美少女。
　　短发女生进来之后目光一扫，很快便将注意力放到了陆柯身上。
　　她快走几步，来到陆柯身前试探问道：“斧头大大？”
　　陆柯下意识将目光看向女生胸前，看到那坦荡胸怀之后，脱口道：“对……咳，对，对，我就是六把斧头，你是……天下姐？”
　　尽管陆柯改口速度很快，但短发女生还是意识到陆柯想说的是什么。
　　“切，”
　　短发女生撇撇嘴，直接坐到陆柯对面道：“想说对A是不是，没关系，反正我的网名就是‘对A’，你这么称呼我也没问题。”
　　“咳咳……”
　　被天下姐说破，陆柯登时脸色涨红，很是不好意思。
　　“咦，你害羞了？”
　　看到陆柯脸红，天下姐却好似看到了什么好玩的事物，一双黑白分明的眼睛盯着陆柯笑道：“就这你就害羞了？”

第035章 车速太快
　　不是，我这是被一个女生给调戏了吗？
　　看着天下姐眼中那戏谑的神色，陆柯不禁有些哭笑不得。
　　“咳咳，天下姐，正式认识一下，我叫陆柯。”
　　陆柯伸出手强行把话题拉回正轨。
　　“陆柯？”
　　天下姐和陆柯握了握手，道：“是王质烂柯的柯吗？怪不得你的笔名叫做六把斧头。”
　　陆柯不禁讶然看了她一眼，想不到她竟然知道王质烂柯这个偏僻的成语。
　　“我有钱没错，但可不是那种不学无术的富二代。”
　　天下姐看出了陆柯眼神的含义，耸耸肩说道：“忘了自我介绍，我叫徐冉冉。”
　　“冉冉……美女妖且闲，采桑歧路间。柔条纷冉冉，叶落何翩翩。”
　　陆柯含笑问道：“曹植的《美女篇》，对吗？”
　　“不愧是能写出墨梅的大诗人，竟然从那么多带有冉冉的古籍中准确找到我名字的出处。”
　　徐冉冉鼓掌：“你真棒！”
　　陆柯：“……”
　　从字面意思来看，你应该是在夸我，但为什么我还是有种被调戏的感觉？
　　“徐总……”
　　陆柯话没说完，就被徐冉冉打断：“什么总不总的，你直接叫我名字就行。”
　　“好吧，冉冉，合约你带来了吗？”
　　陆柯问道。
　　“喏，在这呢。”
　　徐冉冉从包里拿出两份文件，道：“你要不要找个律师帮忙看看？”
　　“不用，我自己对法律也有些了解。”
　　陆柯示意没关系。
　　从刚穿越的时候陆柯就发现了，除了满级的文娱技能之外，他还拥有一个和文娱无关的技能，就是律师技能。
　　各种民事法律、刑事法律，陆柯都能熟练掌握。
　　“Fine。”
　　徐冉冉耸耸肩，取出一个棒棒糖，道：“给，请你吃。”
　　“谢谢，不用了。”
　　陆柯摆摆手。
　　“吃吧，害怕我下毒咋滴？”
　　徐冉冉直接将棒棒糖扔到陆柯怀里，而后自己又取出一个剥开，一边放入嘴里吸吮着，一边拿出手机刷起了短视频。
　　陆柯见状只好将棒棒糖握在手里，不过没有剥开吃，而是看起了手里的文件。
　　不多久，陆柯将合作协议看完，对徐冉冉笑道：“协议内容没有问题，我们什么时候签约？”
　　“现在就行。”
　　徐冉冉叼着棒棒糖，从陆柯手里接过文件，取出笔后刷刷刷在文件上签字，而后盖章。
　　“OK，该你了。”
　　徐冉冉掉转笔头，将笔递给陆柯。
　　看到徐冉冉这雷厉风行的作风，陆柯好奇问道：“你家里有人从军吗？”
　　“从军？没有啊。”
　　徐冉冉含着棒棒糖，声音有些含糊不清：“不过我们家的生意倒是和军队有些联系，怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你做事挺雷厉风行的。”
　　陆柯也在文件上签好字，一份交还给徐冉冉，另一份则自己收好。
　　“OK，事情搞定。”
　　徐冉冉抖了抖手里的文件，道：“等我回去就让公司把钱给你打过去——合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　陆柯和徐冉冉握握手，笑道：“对了，容我自荐一下，等到你们准备拍摄《少年顾青天》的时候，我也可以做编剧的。”
　　“你还会编剧？”
　　徐冉冉不由诧异看了一眼陆柯。
　　要知道这个世界的编剧和地球时空的编剧可完全不同，这个世界，编剧在剧组的地位非常高。
　　因为在这个世界的人看来，剧本才是一部影视剧的根本，没有一个好编剧，就根本不会有好故事。
　　因此，除了在某些大牌导演的剧组之中，一般来说编剧才是剧组内权力最大之人，甚至于有时候编剧的一句话就可以将导演换掉！
　　所以，当徐冉冉听陆柯说他还会编剧的时候，才如此诧异。
　　“等你们准备拍摄的时候，拿我的剧本你找的编剧剧本比照一下不就知道了吗？”
　　陆柯微笑说道。
　　“好，我记住你的话了。”
　　看着陆柯那自信地神情，徐冉冉没有说话，只是深深看了他一眼，而后嘎嘣嘎嘣将嘴里的棒棒糖咬碎，问道：“接下来你要去哪，我送你。”
　　“不用，我自己回去就行。”
　　陆柯笑着拒绝。
　　“行啦，咱们怎么说也是商业合作伙伴了，你老跟我客气啥？”
　　徐冉冉摆摆手，示意陆柯跟着自己：“走吧，我一脚油门的事。”
　　见到徐冉冉如此爽快，陆柯觉得如果自己再拒绝反倒显得有些虚伪，于是便答应下来。
　　来到外面，陆柯就看到徐冉冉走向一辆粉色的法拉利跑车。
　　“你这辆车很漂亮啊，叫什么？”
　　坐进跑车副驾驶，陆柯系上安全带后一边好奇地观察着车内的装饰，一边问道。
　　“我也不太清楚。”
　　徐冉冉皱眉想了一会儿，还是无奈摇头道：“和你一样，我当时在车展上也是觉得这辆车漂亮，就买了下来，没注意它叫什么。”
　　陆柯：……
　　你这叫和我一样？
　　对不起，我不配。
　　感觉有些受到刺激，于是陆柯选择闭上嘴巴。
　　“咦，那个棒棒糖你还没吃呢？”
　　注意到陆柯手里还攥着自己给他的棒棒糖，徐冉冉问道。
　　“没，我不太喜欢吃甜的东西。”
　　说完，见徐冉冉似乎还在瞟着自己手里的棒棒糖，陆柯道：“这个我还没打开，给你吃吧。”
　　“怎么，这才刚见面没一个小时，就想要让我吃你的棒棒糖了？”
　　徐冉冉没有接，看着陆柯似笑非笑地问道。
　　“什么呀！”
　　陆柯一脸荒唐，忙解释道：“我这是，这是……”
　　因为着急，一时间陆柯竟然不知道该怎么辩解。
　　“哈哈哈。”
　　看到陆柯手忙脚乱的样子，徐冉冉噗嗤一笑，道：“我开玩笑的，看把你急的。”
　　“不是，大姐，你这玩笑太生猛了，我的小身板可遭不住。”
　　陆柯擦着额头上的汗苦笑道。
　　“这都遭不住？”
　　徐冉冉脸上满是惋惜，道：“真为你女朋友感到可怜……”
　　陆柯：“……”
　　你这是开车吧，我已经听到引擎声了！
　　“这位美女，请你注意，我是一个正常男性，你再这么开车，很容易引发交通事故的。”
　　陆柯只能委婉提醒道。
　　“交通事故？”
　　徐冉冉好奇问道：“是碰撞事故吗？”
　　陆柯：“……”
　　停车，你的车轱辘压倒我脸了。
　　他算是发现了，徐冉冉看上去是一个元气满满的单纯美少女，但身体里绝逼住着一个LSP！
　　看到陆柯那无奈的模样，徐冉冉再次笑出声，道：“好啦好啦，别这么严肃吗，来，给本宫笑一个。”
　　“呵呵。”
　　陆柯冲着徐冉冉咧咧嘴。
　　“哈哈哈，陆柯，你这人真的很有意思啊。”
　　徐冉冉再次笑了起来：“我开始期待和你做朋友了。”
　　“嗯？”
　　陆柯一愣，这才意识到原来刚才徐冉冉跟自己开的车其实都是一种试探，如果自己表现轻浮油腻的话，怕是就只能做徐冉冉的商业合作伙伴，而不是私人朋友了。
　　“你们这些富人脑子里想的东西都这么多吗？”
　　陆柯吐槽道。
　　“那当然了！”
　　徐冉冉理所当然道：“本姑娘人美腿长票子多，交朋友当然要多点心眼，要不然被人骗财骗色到时候跟谁说理去？”
　　“好吧，你漂亮，你说得对。”
　　虽然对徐冉冉说的话不尽认同，但陆柯也承认她的想法有其道理。
　　“嗯，小伙子很会说话嘛，会说就多说一点。”
　　徐冉冉笑眯眯地道。
　　“……我小区到了。”
　　陆柯指了指路边的小区。

第036章 你若不离不弃，我必生死相依
　　轰~~
　　轰~~
　　随着两声引擎咆哮，徐冉冉对陆柯竖起一根中指，而后潇洒离去。
　　“真是个有趣的姑娘。”
　　看着法拉利渐远的尾灯，陆柯脸上露出一抹笑意。
　　回到家，陆柯刚开始码字，就听手机传来叮咚一声短信提示——
　　【您尾号4567的账户到账100万元，余额103.5万元。华国银行】
　　“很好。”
　　陆柯握了握拳。
　　尽管前几天在和徐冉冉谈合同的时候陆柯就知道自己会获得这一百万，可是当他真的看到一百万入账时，还是不由精神一振。
　　打开微信，陆柯给李初桐发出了信息：“李同学，在不在？”
　　有了好消息，陆柯首先想到的自然是女朋友。
　　不过等了片刻之后，陆柯并没有收到李初桐的回复。
　　“还在忙吗…”
　　陆柯无奈叹了一口气。
　　这两天李初桐的工作异常繁忙，基本上都没有什么时间和陆柯聊天。
　　就在他准备收起手机码字的时候，就听电话铃声突然响起。
　　“咦，初桐？！”
　　看到来电显示后，陆柯又惊又喜，赶忙接起。
　　“难得啊，你今天竟然有时间和我打电话。”
　　陆柯笑着说道。
　　“嗯，今天收工收的早。”
　　电话中李初桐的语气很是疲惫，不过精神还好：“对了，我记得今天好像是你签合同的日子吧，怎么样，还顺利吗？”
　　见李初桐如此繁忙还惦记着自己的事情，陆柯心中温暖，道：“我正想和说这个好消息呢，签约很顺利，就在刚刚那一百万才到账了。”
　　“是吗，那就恭喜你咯，尊敬的陆百万先生，嘻嘻……”
　　电话中李初桐笑得很开心。
　　“李初桐！”
　　想到自己上次在李初桐这受到的打击，陆柯佯怒道：“你要是再提这一茬，你信不信我就以你为原型写一个女魔头大反派？”
　　“不敢了不敢了，尊敬的陆柯大人，求您大人不记小人过，就饶了奴家吧。”
　　李初桐故意用一种柔弱无助，但却偏偏带有某种诱惑的语调哀求道。
　　听到这柔媚入骨的软糯嗓音，陆柯火气顿时上涌，心中升起无数旖念。
　　“真是一个妖精。”
　　陆柯在心中暗骂（zan）一声，强忍内心的悸动，非常配合地说道：“咳，既然初桐小娘子如此识趣，那就算了吧。”
　　“初桐小娘子，哈哈哈……”
　　听到陆柯对自己的称呼，李初桐不知怎么就被戳中笑点，在电话中笑个不停。
　　“又来了…”
　　听着李初桐那娇俏的笑声，陆柯又是无奈又是好笑。
　　随着和她认识时间越长，陆柯就发现李初桐的笑点非常奇怪。
　　有时候他故意讲的笑话李初桐听后只是淡淡一笑，但有时候自己寻常一句话，却会让她笑上半天。
　　比如录节目时自己学羊驼吐口水的样子，又比如现在。
　　等到李初桐笑声稍微停歇之后，陆柯这才说道：“李同学，你这两天是不是忘了对我说什么话啊？”
　　自从上次因为被人打断而使得李初桐没有亲口说出喜欢自己的话后，这两天陆柯多次明示暗示她自己想要听她亲口说喜欢自己，结果却总是被李初桐糊弄过去。
　　这次趁着两人直接通话，陆柯自然要抓住机会。
　　“啊？”
　　李初桐顿了一下，而后诧异问道：“什么话？”
　　“你别给我装傻，就是身为女朋友的你应该对我说的话啊。”
　　陆柯提醒道。
　　“我应该对你说的话？”
　　李初桐好似听不懂陆柯在说什么，疑惑问道：“你把话说明白一些，我真的听不懂诶。”
　　“表白啊！”
　　尽管知道李初桐在跟自己闹着玩，但陆柯还是有些急道：“我都对你说了我喜欢你了，那你呢，你该说什么？”
　　“嘻嘻……”
　　见陆柯真的焦急起来，李初桐不由噗嗤笑出声，而后柔声问道：“傻瓜，那你是想在电话中听我说喜欢你，还是想要我面对面告诉你呢？”
　　“面对面？”
　　陆柯惊喜问道：“你最近有时间？”
　　“下周五的时候，我会回天都市录一个访谈节目，到时应该会有差不多一天的空闲时间。”
　　李初桐轻轻道：“所以…你的选择是——”
　　“我选择——”
　　陆柯嘿嘿一笑：“现在先听你说喜欢我，然后下周五再当面亲口说一次，嘿嘿。”
　　选择？
　　小孩子才做选择题。
　　“不可以~~只能二选一。”
　　李初桐娇嗔一声，道：“如果你两个都要的话，那就都没有了。”
　　“好好好，那我选择第二个。”
　　陆柯老老实实说道：“我要当面听你说喜欢我。”
　　虽然陆柯知道，即便自己选择第一个，等到下周见面的时候，肯定也会听到李初桐再次说喜欢自己，但他并不想耍这种小聪明。
　　“哼，这还差不多……”
　　李初桐满意地点点头。
　　而后，她突然沉默下来。
　　陆柯似乎也想到什么，同样不再开口。
　　就这样，两人一时间竟然全都不在说话，任由沉默蔓延。
　　良久，李初桐这才打破僵局，问道：“你怎么不说话了？”
　　“我…我不知道该怎么说。”
　　陆柯声音有些低沉。
　　“心里想什么就说什么啊。”
　　李初桐声音中带着莫名的情绪。
　　“你……不生气？”
　　陆柯还是有些犹豫。
　　“哼~~你要是再不说话我就真生气了。”
　　李初桐嗔了一句。
　　“别，我说。”
　　陆柯忙应了一句，顿了一顿后这才迟疑着问道：“你……你对第二个男嘉宾是什么看法？”
　　尽管他知道自己已经和李初桐确定了男女朋友的关系，尽管他知道以李初桐的人品秉性绝不会移情别恋，尽管他知道今天李初桐特意和自己通电话就是为了安自己的心，尽管他知道这么多……
　　可感情的事全然和理智没有任何关系，陆柯还是想要亲耳从李初桐这听到一个肯定的回答。
　　听到陆柯的问题，李初桐轻柔一笑，道：“我还以为你会一直憋着不问呢。”
　　陆柯脸色微红，讪讪笑了一声。
　　“好吧，既然你想听，那我就告诉你——”
　　李初桐的声音忽然正经起来：“在和第二个男嘉宾见面的三次时间里，我和他除了握手之外再没有任何肢体上的接触，也没有任何眼神交换，更没有任何暧昧的举动出现！”
　　“还有，我同样可以跟你保证的是，等到我和第三个男嘉宾见面时，以上三点我依旧保证不会出现！”
　　“陆柯，你记住了，我李初桐既然选择了你，那么不管你贫穷富有，不管你顺境逆境，不管你健康疾病……只要你不说不弃，我便永远与你相依！”
　　你若不离不弃，我必生死相依！
　　李初桐声音不大，但听到陆柯耳朵里却好似黄钟大吕一般。
　　“初桐，对不起，我……”
　　陆柯感动的同时，更是为自己对李初桐的怀疑而感到惭愧。
　　“你不用道歉。”
　　听到陆柯愧疚的声音，李初桐微微一笑，柔声道：“其实我知道，因为我身份的缘故，你一定承受了许多压力。”
　　见李初桐这时还如此为自己着想，陆柯对她愈发心疼、怜惜。
　　“初桐，我知道了，就像你所说，这辈子，你若不离不弃，我必生死相依！”
　　陆柯用自己两世为人以来最认真的声音保证道。
　　且不提李初桐那惊艳众生的美貌，就是这份体贴与温柔，陆柯就绝对会好好珍惜。

第037章 不许对着照片做坏事
　　这次谈话之后，陆柯和李初桐之间关系不能说突飞猛进，但是也获得了极大的进展。
　　之前他们虽然互表心迹，但毕竟已经有一段时间没有见面，彼此之间多少还带有一些生疏与羞涩。
　　现在，陆柯对李初桐的称呼已经开始老婆长老婆短了，而李初桐对这个称呼也没有任何抗拒——当然，她对陆柯让她给陆柯叫‘老公’的建议，还是一直拒绝。
　　“老婆晚安，爱你——！”
　　跟李初桐聊了近一小时后，想到李初桐毕竟忙了一天，陆柯这才依依不舍地挂断电话。
　　摸着有些烫手的手机，陆柯脸上露出幸福的笑意。
　　他能感觉到，李初桐对自己的态度比之前要亲密许多。
　　就在他放下手机准备码字时，便听微信叮的一响，李初桐发来一条信息。
　　打开一看，居然是一张她刚拍的自拍照。
　　镜头从上向下拍摄，李初桐身穿一件淡黄色大开领针织衫，精致的锁骨及傲人的事业线一览无余，她仰着头，绝美的精致俏脸上做出似害怕又似期待的神情，一双妙目之中眼波流转，千娇百媚。
　　轰！
　　陆柯只感觉大脑中好似被投入一颗大当量原子弹，呼吸急促，意识一片晕眩。
　　“这丫头，简直要了我的老命了！”
　　陆柯心中发出阵阵咆哮，正要点击保存图片，就见屏幕忽然一闪，图片消失不见。
　　【徐太平去死撤回一条消息】
　　陆柯：“……”
　　啊！
　　我的手，为什么这么慢！
　　赶紧发消息。
　　让我look一下：老婆你刚才发的什么，我没有看到【无辜】
　　徐太平去死：呵呵【冷漠】
　　徐太平去死：等一下哈，我马上重新发一张
　　让我look一下：好的好的【乖巧】
　　片刻后，只听叮的一声，李初桐再次发来一张图片。
　　陆柯顾不得细看，赶紧点击打开，然后——
　　“雾草！”
　　一声经典问候脱口而出。
　　图片放大之后，陆柯这才看清，李初桐发来的居然是一张披头散发双目流血的女鬼图片！
　　如果平时看这种图片，陆柯绝对不会被吓到，但现在他正满心回忆着李初桐那张媚态十足的诱惑美图，结果却收到这样一张图片，强烈对比之下，陆柯这才直接叫了出来。
　　让我look一下：你老公的心碎了，需要你的自拍照安慰一下。
　　徐太平去死：你刚才说脏话了没？
　　让我look一下：怎么可能，就这还想吓到我？不存在的！
　　徐太平去死：不能说谎哦，说谎的都是坏孩子，是没有奖励的。
　　让我look一下：……
　　让我look一下：我说了。
　　徐太平去死：你竟然说脏话！！！
　　徐太平去死：你是个坏人！
　　徐太平去死：你的自拍照没了。
　　让我look一下：？？？
　　让我look一下：老婆，你套路我，你变坏了【委屈】【心碎】
　　徐太平去死：我变坏……你不喜欢吗？【坏笑】
　　让我look一下：喜欢！！！
　　让我look一下：【色】【色】【色】
　　徐太平去死：那你知道坏女人这时候会怎么做吗？
　　让我look一下：？
　　让我look一下：不知道。
　　徐太平去死：我给你表演一下哈。
　　一分钟过去…
　　两分钟过去…
　　三分钟过去…
　　见李初桐一直没有动静，陆柯心生疑惑。
　　让我look一下：？
　　【‘徐太平去死’开启了好友验证，你还不是他（她）的好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后才能聊天。】
　　让我look一下：！！！
　　【‘徐太平去死’开启了好友验证，你还不是他（她）的好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后才能聊天。】
　　让我look一下：这就是你的表演？
　　【‘徐太平去死’开启了好友验证，你还不是他（她）的好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后才能聊天。】
　　看着系统提示，陆柯哭笑不得，只好先发送了好友验证过去。
　　很快，李初桐验证通过。
　　不等陆柯说话，她就先发来了一张图片。
　　徐太平去死：【图片】
　　看到李初桐再次发来图片，陆柯下意识就带了一分小心，看缩略图感觉没有异样之后这才点击打开。
　　图片放大，陆柯的瞳孔也随之放大，眼中满是惊艳。
　　只见画面中李初桐还是穿着那件大开领的黄色针织衫，只不过这次她把衣领完全放开，拉到了两侧手臂上部，将她那圆润洁白的肩膀，修长优美的颈部曲线完全显露出来。
　　不过和上张图片中那媚态横生的诱惑不同，这一次，李初桐神情慵懒，就如一只睡醒的猫咪，双眼惺忪地看向屏幕，好似在对陆柯抱怨为什么要叫醒自己。
　　尽管图片中的李初桐未施粉黛，脸色也因为工作繁忙显得有些疲惫，但这丝毫没有妨碍李初桐半分的美，甚至反倒因此多了几分自然与生活气息。
　　看到自家老婆这张绝美的图片，陆柯心中那一丝不满早就不知道飞到了哪里去。
　　趁李初桐还没有撤回消息，陆柯赶紧将图片点击收藏，而后发消息道：
　　让我look一下：不愧是我老婆，简直美翻了！【赞】【赞】【赞】
　　徐太平去死：哼~~本姑娘的美还用得着你说【傲娇】
　　徐太平去死：怎么样，你那可怜的小心脏修补好了没有？
　　让我look一下：嗯……再来三，不对，再来十张就差不多了【认真】
　　徐太平去死：【锤子】【锤子】【锤子】
　　徐太平去死：你要累死我吗？
　　徐太平去死：今天就这一张了，太累了，明天再给你拍吧
　　想到李初桐平日里确实工作繁忙，陆柯心里虽然遗憾，但也还是同意。
　　就在他挂断通话话后没多久，陆柯只听叮的一响，就见李初桐竟然再次发来一张图片。
　　“咦？”
　　带着疑惑，陆柯点击打开。
　　“是开始那张！”
　　陆柯眼疾手快，几乎下意识的就点击了保存收藏。
　　然后，他就看到李初桐再次发来一条消息。
　　徐太平去死：不！许！你！用！这！张！照！片！干！坏！事！
　　陆柯嘴角一翘，回复道：“以后有真人陪着，我还用的着照片？”
　　徐太平去死：he~tui!
　　徐太平去死：LSP，可以去死了！
　　发出这条消息之后，李初桐不管陆柯的回复，把手机扔到一旁，羞得捂住脸颊。
　　“我……我怎么变得这么大胆了，竟然给陆老师发出那种消息？”
　　想到自己给陆柯发出的那条诱惑性十足的短信，李初桐只觉得浑身发热，一股莫名的情绪在胸中郁积。
　　“万一……万一陆老师真的用那张照片……”
　　想到这里，李初桐只觉得自己的脸颊好似被蒸汽烫到一半，热得惊人。
　　取来一个镜子，李初桐便见镜中的自己粉颊生晕，媚眼流波，浑然一个等人采摘的成熟水蜜桃。

第038章 甩葱歌！
　　次日。
　　陆柯还没睡醒，就接到了杨越打来的电话。
　　“陆柯，你有没有想到能够让我出圈的可爱风歌曲啊？”
　　接通电话后，杨越语气有些焦急地说道：“你如果再拿不出新歌的话，我就要穿着那幼稚的蓬松公主裙去唱歌了！”
　　“呃……”
　　听到杨越的话，陆柯瞬间清醒。
　　说实话，这几天他的注意力全都放在《少年顾青天》上了，还真没有去想歌曲的事。
　　不过这种事他自然不能承认了，道：“我这里倒是有那么几首可爱风的歌曲……”
　　“真的？你赶紧先拿过来让我看看！”
　　不等陆柯把话说完，杨越就直接打断道：“反正再怎么养也比我穿着古代公主的裙子去唱二次元动漫歌曲强。”
　　“二次元歌曲？”
　　听到杨越这句吐槽，陆柯脑海中却猛然浮现一首非常合适的歌曲，笑道：“等等，我突然想到了一首歌，这首歌……或许会让你有些别的收获。”
　　“嗯？什么意思？”
　　杨越好奇问道。
　　陆柯却不回答了，只是让她等自己过去。
　　……
　　“这个陆柯，还跟我卖什么关子啊！”
　　听着电话中的忙音，杨越跺脚气道。
　　“哟，这是谁惹得我们小越生气啦？”
　　恰好何楚杰在此时经过，笑着对杨越问道。
　　“还是谁，就是陆柯那个家伙！”
　　杨越撇着嘴说道，随即对何楚杰恭喜道：“何师兄，恭喜你啊，下个月要发新歌了。”
　　“说起来这还要多谢陆柯那次的帮忙呢。”
　　何楚杰脸上露出自信的微笑：“正因为有了他的提议，‘沧海行舟’这首歌才能够这么快制作好，质量也提升了许多。”
　　“等等，何师兄，你对这首歌这么有自信，不会是打算冲击下个月的月度歌曲吧？”
　　杨越惊讶问道。
　　“没错！”
　　何楚杰道：“正因为陆柯将二胡与琵琶完美融合进了这首歌里，才使得我有信心冲击下个月的月度歌曲。”
　　在这个世界，每个月的月初都会有大量歌手发歌，为的就是冲击月度歌曲的桂冠。
　　因为一旦获得月度歌曲冠军，不管是对歌手本人，还是其背后的公司来说，都是一个相当大的荣誉加成。
　　“那我就提前预祝何师兄你能够得偿所愿了。”
　　杨越有些羡慕地说道。
　　要知道她虽然在去年就大火，粉丝无数，还获得了一个‘玉女掌门人’的称号，但是真要说到歌曲成绩，和何楚杰这个实打实的一线歌手相比，她就差的太多了。
　　否则之前说到转型时，公司也不会只让杨越获得一个周冠，而不是月度歌曲了。
　　“对了，你呢？”
　　看出了杨越的艳羡，何楚杰问道：“你之前不是跟陆柯邀过歌了吗，以他的水平一旦出手绝对不是凡品才对。”
　　“陆柯歌的质量是好没错，但奈何公司不让我唱啊。”
　　杨越无奈说道，随即便把公司要求她至少获得一个周冠歌曲才能考虑转型的事情说了。
　　“那就没办法了。”
　　何楚杰闻言露出一副爱莫能助的表情：“这只能等你歌曲成绩真的起来了。”
　　“唉……”
　　见何楚杰也不能给自己提供什么建议，杨越愈发无奈。
　　又聊了一阵，何楚杰有事先离去。
　　就在他离开后不久，陆柯便到了彩虹传媒。
　　“歌呢，歌呢，快让我看看你说的歌是什么歌！”
　　见到陆柯之后，杨越立刻便迫不及待地去翻陆柯身上的背包。
　　“你别急，别急。”
　　看到杨越如此急切的模样，陆柯笑道：“歌又跑不了，别让人看你笑话。”
　　杨越扭头一看，果然发现不少公司里的人都对自己投来了异样的目光。
　　“咳咳。”
　　杨越俏脸微红，拍了拍自己衣服上的褶皱，若无其事地和陆柯拉开一些距离。
　　陆柯见状暗自好笑，从包里掏出乐谱道：“要不要让你的经纪人一起看？”
　　“别管他了，我先看再说！”
　　杨越伸手夺过乐谱，也顾不得还在大厅，便看了起来。
　　不过当她看到乐谱上的内容，脸色便瞬间古怪起来。
　　“陆柯，你……你这是写的什么歌词？”
　　杨越一脸茫然地问道：“还有，这首歌的歌名是什么鬼？”
　　只见乐谱的歌词上赫然显示着——
　　阿拉擦擦
　　呀哔哔拉哔哔
　　拉吧哩邦连邦波
　　哇吧哩吧吧吧哩吧哩
　　吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波
　　……
　　更奇葩的是，这首歌的歌名竟然叫做甩葱歌！
　　说实话，如果不是知道陆柯的水平，之前也有他提供的《特务J》在先，杨越几乎以为陆柯是在拿这首甩葱歌故意耍自己。
　　对于杨越的反应陆柯丝毫没有意外，微笑说道：“你不如先按照乐谱试唱一下。”
　　“还试唱？”
　　杨越用力摇头：“这歌词就跟天书似的，我怎么试唱啊？”
　　话是这么说，出于对陆柯的信任，杨越还是看起了乐谱。
　　然后，当她将旋律哼唱出来后，神情便倏的一变。
　　“这个旋律……”
　　杨越讶异地看向陆柯。
　　陆柯微笑示意她继续。
　　杨越低下头，继续将整首歌哼唱出来。
　　“陆柯，这个旋律怎么这么…这么……”
　　将歌曲哼唱完之后，杨越想要用个词语来形容自己对甩葱歌旋律的印象，却一时之间想不出合适的。
　　陆柯笑道：“你想说洗脑，对不对？”
　　“洗脑？”
　　听到这个词杨越先是一愣，随即便拍手赞道：“对，没错，洗脑，说的太对了，你这首……嗯，甩葱歌的旋律简直太洗脑了，让人听了一遍之后就忍不住想要听第二遍。”
　　“那你觉得这首歌怎么样？”
　　陆柯问道：“能不能帮你出圈？”
　　“这个……”
　　杨越犹豫一下，摇头道：“我不知道。”
　　严格说起来，甩葱歌并没有什么出奇的地方，旋律简单，节奏轻快，最大的特点无非就是歌词奇葩了一些。
　　可若说仅仅这样就能让自己出圈，杨越心里不这么认为。
　　只是考虑到陆柯的自尊，她这才没有直接否决。
　　陆柯自然看出了杨越的不看好，但经历过地球时空‘甩葱歌’如何血洗B站的凶残场面，陆柯自然知道甩葱歌的威力到底有多大。
　　毫不夸张的说，正是因为这首歌，才让某个原本在华国默默无闻的虚拟歌姬一夜间拥有了无数老公。
　　不过看到杨越脸上的犹豫，陆柯也并不奇怪，毕竟这个世界可没有初音老婆。
　　“对了，如果你决定唱这首歌的话，我必须担任这首歌的制作人，同时，你也得跳一支舞。”
　　陆柯又补充一句。
　　如果没有初音老婆那魔性的舞蹈，甩葱歌的威力无疑要大打折扣。
　　看出陆柯的坚决，杨越不知道其中缘由，只以为陆柯是在怪自己没能相信他，她略一犹豫，咬牙道：“好吧，不管公司怎么样选择，这首歌我都唱定了！”
　　罢了，陆柯已经因为特务J的延期被自己拖延了成名时间，这首歌就当是给他的补偿吧。
　　杨越暗自想道。

第039章 不看好
　　“你说……你要唱这首甩葱歌？”
　　彩虹传媒会议室内，赵晨皱眉对杨越问道：“你知不知道你这是在用自己的前途胡闹？”
　　“我只是想尝试一下新的乐曲风格而已。”
　　杨越表情平静地对赵晨说道。
　　从决定唱甩葱歌开始，杨越就已经做好了被赵晨斥责的准备。
　　毕竟这首歌实在太过怪异，哪怕旋律很洗脑，公司也不会愿意冒着未知的风险去给她发歌。
　　“尝试新的乐曲风格？”
　　赵晨气极而笑：“那你倒告诉我甩葱歌是什么类型的乐曲风格啊？”
　　杨越抿抿嘴，道：“但最起码这首歌也是可爱风的歌曲不是吗，就算失败了，也不会对我造成任何负面影响，不是吗？”
　　“可爱风，你管这叫可爱风？”
　　赵晨拍打着手里的乐谱：“弄一些谁都看不懂的歌词就是可爱风了？这是哗众取宠！”
　　杨越没有说话，用沉默表达了自己的态度。
　　“你……”
　　看到杨越这倔强的样子，赵晨又气又急，厉声道：“反正我是绝对不会同意你唱甩葱歌的，公司也不会买这首歌！”
　　“那我就自己发！”
　　杨越直视着赵晨的眼睛，道：“你们不买，那我就自己出钱买，然后自己发！”
　　“杨越！”
　　赵晨怒视着杨越，大声道：“你知不知道你在说什么？！”
　　“要么你就让我唱‘特务J’，要么，就让我唱甩葱歌。”
　　杨越毫不退缩地说道。
　　“你……”
　　看着杨越眸子中的执拗，赵晨气得不断用手指着她说不出话。
　　好半晌，赵晨这才缓过气来，问道：“杨越，别任性了好吗，我知道你不想一直演唱可爱风的歌曲，但是你毕竟出道还不满一年，现在最需要做的是深耕市场，稳固自己的粉丝群体，过早的去尝试其他类型的歌曲并不会给你带来好处。”
　　“可是甩葱歌也不算其他类型的歌曲啊。”
　　杨越解释道：“而且陆柯说了，他会为我编出一套非常可爱的舞蹈，哪怕这首歌没能在市场上获得成功，也不会影响我现有的粉丝基础！”
　　“可是会败坏你的名声！”
　　赵晨的声音再次大了起来：“杨越，你知不知道除了你之外，乐坛上有多少和你定位相似的新人？你这首歌失败，就意味着她们的成功，你明不明白？”
　　“可是我不想再耽误陆柯了。”
　　杨越沉默一下说道：“因为公司不让我发‘特务J’，陆柯的成名时间已经被我拖延了很久，这次我不想再耽误他。”
　　“那你能保证甩葱歌一定会成功吗？”
　　赵晨耐心解释道：“万一这首歌没能取得预期的成绩，那陆柯的出道岂不是出师不利？这对他的发展来说也不是好事啊。”
　　“陆柯说了，甩葱歌肯定会成功。”
　　杨越摇头说道：“他说只要让他做甩葱歌的音乐制作人，这首歌就一定会成功。”
　　“陆柯说，陆柯说……”
　　赵晨恨铁不成钢地说道：“杨越，你好歹也是一个成年人了，可不可以有一点自己的想法，别总是被人摆布？！”
　　“所以当你们都拒绝我演唱甩葱歌的时候，我选择坚持啊。”
　　杨越眨眨眼说道。
　　“你……你干脆气死我算了！”
　　赵晨气得背过身，胸膛急速起伏。
　　“晨哥，你别这么生气嘛。”
　　见赵晨是真的生气了，杨越嘻嘻笑着说道：“我保证，只要公司同意让我演唱甩葱歌，接下来的歌曲，随便你们怎么安排，哪怕要我去跳钢管舞我都认了！”
　　“你说什么胡话呢！”
　　赵晨转过身哭笑不得道：“你是一个女明星，这种话也是能随便说的？”
　　“我这不打个比方吗！”
　　杨越浑不在意地摆摆手：“怎么样，晨哥，你就去跟公司去说说呗？”
　　“只要我们让你唱甩葱歌，接下来的歌曲安排你全都听公司的？”
　　赵晨狐疑地问道。
　　“对！”
　　杨越用力地点点头：“只要让我唱甩葱歌，以后的歌我全都听公司的。”
　　“哪怕整张专辑都是可爱风歌曲也没问题？”
　　赵晨继续问。
　　杨越咬咬牙：“对，哪怕整张专辑都是可爱风也没问题。”
　　“你说你让我说什么好！”
　　赵晨满脸无奈地说道：“那陆柯到底给你灌了什么迷魂汤，为了这首甩葱歌，你竟然自己最讨厌的可爱风歌曲都愿意演唱？”
　　“嘿嘿……”
　　杨越笑笑没有说话。
　　“等等，”
　　赵晨忽然想到什么，怀疑地看向杨越：“你该不会喜欢上陆柯了吧？”
　　“没有！没有！”
　　杨越慌忙摆手：“晨哥你知道我的，在没有赚够钱之前，我是不会考虑男朋友的。”
　　话这么说着，杨越脑海里却不知怎么就想起那天她和陆柯在录音棚外面的短暂默契。
　　赵晨不疑有他，见杨越否认，也没有多想，起身道：“好吧，那我这就去和公司谈谈。”
　　“我就知道晨哥最好了，晨哥赛高！”
　　杨越做出狗腿子的模样讨好的为赵晨捏肩。
　　“去、去、去！”
　　赵晨没好气地推开她：“以后你少让我生些气就比什么都好了。”
　　“是，我争取做到！”
　　杨越搞怪的立正敬礼。
　　“你呀……”
　　陆柯无奈摇了摇头，起身出了会议室。
　　……
　　一小时后。
　　赵晨重新回来。
　　“晨哥，结果怎么样，公司怎么说？”
　　见到赵晨进来，杨越赶紧问道。
　　“公司答应你的要求了。”
　　赵晨微微一笑：“他们会买下甩葱歌，并由陆柯担任甩葱歌的音乐制作人。”
　　“真的？太好了！”
　　杨越兴奋地叫了起来。
　　“你先别高兴。”
　　赵晨话音一转，道：“但是公司说了，这首歌的预算只有十万元，且等你发歌的时候，不会进行任何宣传。”
　　“十万元的预算？！”
　　杨越一脸荒唐：“这个预算够做什么的啊！”
　　尽管她有预料公司不会全力支持自己演唱甩葱歌，却不料公司竟然做的这么绝，只给自己十万元的歌曲预算。
　　要知道之前她录制歌曲的时候，预算最低的一次都有五十万。
　　赵晨耸耸肩：“很显然，公司就是希望你能知难而退。”
　　“不，我不会退。”
　　杨越下意识摇摇头。
　　“那就只能靠自己的努力了。”
　　赵晨说道：“我再最后劝你一句，如果你现在反悔的话，一切还来得及。”
　　“我不会反悔的！”
　　杨越抬头看着赵晨，道：“好，预算十万就十万，没有宣传就没有宣传，公司的条件我答应了！”

第040章 歌曲筹备
　　“所以……甩葱歌算是被你们公司放养了？”
　　听完杨越的描述，陆柯笑道：“你们公司就这么不看好这首歌？”
　　“岂止啊！”
　　杨越大声对陆柯控诉：“我听晨哥说，从‘甩葱歌’和‘特务J’被公司买断的那一刻起，公司就已经开始为我下一张专辑收歌了——全都是可爱风的歌曲！”
　　“唔，这么一来的话，如果甩葱歌真的爆发，你们公司的脸上岂不是会很不好看？”
　　陆柯若有所思的说道。
　　“爆发？”
　　杨越犹豫一下，还是问道：“陆柯，我一直没有问你，你对甩葱歌……嗯，真的有那么大的信心？”
　　“我现在说什么都没用，等几天后，咱们用事实说话。”
　　陆柯不在意地说道。
　　看着陆柯那随意的表情，杨越心中莫名有了几分信心，不过很快，她脸色就是一垮：“可是陆柯，咱们的预算只有十万……这点钱够干什么啊！”
　　“十万……”
　　陆柯想了想：“用来拍个MV也够了。”
　　“十万，拍MV？”
　　杨越一脸‘你在逗我’的表情看向陆柯。
　　“行了，别管那个了，你先告诉我你的三维。”
　　没有过多解释，陆柯拿出手机打开购物软件说道。
　　不过他等了一阵，却发现杨越一直没有说话，抬起头，便看到对方既羞且恼的眼神。
　　陆柯这才意识到自己的话似乎有些歧义，赶紧解释道：“我是要给你定制服装——算了，还是你自己定吧。”
　　说完把手机递给她。
　　接过手机，看到陆柯打开的二次元服装店铺页面，杨越这才知道自己确实误会了陆柯，问道：“你要给我买什么样的衣服？”
　　“短裙、袖套、皮鞋、筒袜……还有最重要的，蓝色双马尾辫。”
　　陆柯按照初音未来的形象选择了好几件服饰，说道：“总而言之，就是把你打造成一个从二次元世界中走出来的美少女。”
　　看着陆柯指给她的几件衣服，杨越在脑海中想象一下，发现真的搭配起来的话，效果似乎不错的样子。
　　“你还懂穿搭吗？”
　　杨越好奇问道。
　　要知道服装搭配对于全世界绝大部分男性来说，都属于知识禁区。
　　“略懂一点。”
　　陆柯微微一笑。
　　哪怕脑海中没有初音未来的形象，陆柯对于服装穿搭的理解也是世界顶级，毕竟，服装穿搭也属于文娱技能之一。
　　接下来，杨越便按照陆柯的意见，选定了几件衣服。
　　当然，陆柯只负责外观，在选择尺码的时候，是由杨越自己选的。
　　选好服装之后，陆柯道：“接下来，就是最重要的任务了——记住歌词。”
　　要知道甩葱歌的歌词完全没有任何逻辑，只能是硬凭记忆力去记。
　　“好的，给我两天时间，”
　　杨越点头认真说道：“两天后我一定会全部记住。”
　　既然决定了要演唱甩葱歌，杨越自然会全力以赴。
　　“正好，趁着这两天的时间，我也去找一下合适的视频拍摄场地。”
　　陆柯道：“那我们两天后见。”
　　……
　　两天后。
　　杨越带着经纪人赵晨和助理王欣一起来到了天都市水木演播厅。
　　“杨越，你确定陆柯的主意没问题吗？”
　　看着头戴蓝色双马尾假发，身穿超短裙，黑色小皮鞋，一副二次元美少女打扮的杨越，赵晨不知道第多少次问道。
　　“晨哥，你可不可以闭上嘴？”
　　杨越无奈道：“一个大男人，怎们比女人还啰嗦。”
　　赵晨被杨越一句话堵的不知该怎么回答，只能闭上嘴巴在一旁生闷气。
　　助理王欣见状笑道：“晨哥，你不觉得越姐这幅打扮很漂亮吗？”
　　“漂亮有什么用？”
　　赵晨没好气道：“再说了，咱们公司化妆师化出来的效果不也是这样吗？”
　　“都是漂亮，但漂亮的类型却不一样！”
　　杨越解释道：“之前咱们公司给我化妆出来的效果是邻家少女的那种可爱，但是这种打扮却是从二次元世界破壁走出的美少女那种可爱，这是不同的。”
　　“……不知道你在说什么。”
　　赵晨摇摇头：“我只知道咱们公司已经给你收了至少四首歌了，得你录制完这首甩葱歌，哼哼……”
　　“走，王欣，咱们不理这个人了。”
　　见赵晨哪壶不开提哪壶，杨越带着王欣直接下车。
　　“唉，不听老人言，吃亏在眼前呐。”
　　冲着杨越和王欣的背影喊了一声，赵晨把汽车座椅放倒，在车上耐心等待起来。
　　再说杨越这边。
　　从下车开始，杨越立刻便注意到，自己一路走来，不知道吸引了多少男性的目光。
　　这些目光，也让杨越上涨了不少的信心——最起码，杨越在服装搭配上的眼光还是没问题的。
　　不多久，杨越二人在三号演播厅见到陆柯。
　　“你们来了？”
　　和杨越招呼一声，陆柯便上下打量起她这一身打扮来。
　　只见她蓝色的双马尾飘荡在胸前，一双漂亮的眸子在眼影的衬托下愈发明亮有神，淡红的双颊，粉嫩的樱唇，吹弹可破的肌肤，再加上杨越凹凸有致的曲线，以及超短裙下修长笔直的双腿，无不散发着致命的吸引力。
　　“很好！”
　　陆柯满意的点点头：“要的就是这个效果！”
　　在她来之前，陆柯就跟她说了，自己想要的就是这种动漫美少女从二次元世界走出的冲击感，而杨越显然已经毫无疑问的将任务完成。
　　得到陆柯的肯定后杨越也是松了一口气，问道：“那接下来要做什么？”
　　“跳舞。”
　　陆柯问道：“这两天我教给你的舞蹈已经掌握住了吧？”
　　陆柯所说的舞蹈自然就是初音未来在演唱甩葱歌时的舞蹈了。
　　不过这个世界和地球时空毕竟有所不同，于是在满级舞蹈编排技能的作用下，陆柯又在原舞蹈的基础上增加了一些动作。
　　最后的完成版舞蹈，比起原版来说要更加契合音乐节奏，同时也更加具有中毒性，让人看后就有种上头跟着一起摇摆的冲动。
　　“呃……舞蹈我是掌握了没错，”
　　杨越脸上露出一抹迟疑：“但是这个舞蹈真的没问题吗？”
　　只要一想到自己等会儿就要拿着两根大葱跳舞，杨越心里就一阵发虚。
　　“这么说吧，”
　　看出了杨越的担忧，陆柯宽慰道：“没有这个舞蹈，甩葱歌的魅力要下降至少30%。”
　　经过他重新编排的舞蹈，陆柯相信，到时候绝对会引发一阵模仿风潮。
　　“好！”
　　看到陆柯眼中的自信，杨越也被他感染许多，深吸一口气道：“那就开始录制吧！”

第041章 歌曲录制
　　带着两根大葱，杨越忍住羞涩，按照陆柯的指挥来到了蓝幕前。
　　“都准备好了吗？”
　　陆柯对周围的工作人员人问道。
　　得到肯定答复后，陆柯对杨越喊了一句：“开始！”
　　咚嚓、咚嚓、咚嚓……
　　随着甩葱歌那极富魔性的旋律响起，杨越也拿着大葱有节奏地舞动身躯。
　　不过她刚刚跳了两个节拍，便听陆柯叫了一声：“停！”
　　杨越疑惑看向陆柯，却见陆柯对着一名摄像师斥道：“不是，你干什么呢，我刚才怎么说的，让你把镜头从杨越的脚部一直拍到头部，你是不是听不懂？”
　　刚才这名摄影师的镜头移动到杨越臀部的时候，竟然在那多停留了差不多半秒钟的时间，使得整个拍摄节奏全部发生变化。
　　“对……对不起。”
　　那名摄影师脸色涨红，忙不迭道歉。
　　刚才在拍摄杨越的时候，随着镜头从杨越的脚部逐渐向上，他的注意力不知不觉就被杨越那修长笔直的玉腿所吸引，等拍到臀部时，随着杨越舞动身躯，超短裙也随之一抖一抖，他的注意力下意识便被吸引住，不由自主多停留了那么半秒钟。
　　如果这是在直播，或许会有观众扣弹幕‘摄影师加鸡腿’，但这可是在录MV，他这个行为就属于严重的拍摄失误了。
　　眼见摄影师道歉态度良好，再加上他只是租赁下这里，对于摄影师也并没有什么职责上的管辖权，陆柯告诫几句之后也就放过。
　　咚嚓、咚嚓、咚嚓……
　　很快，随着甩葱歌的旋律再次响起，录制重新开始。
　　“停！”
　　杨越又刚跳了几个节拍，便听陆柯再次喊停。
　　这次，失误的是灯光师。
　　然后，第三次拍摄，镜头角度没能掌控好…
　　第四次，音乐进的有些慢…
　　第五次，杨越的面部表情不太对…
　　虽然只是一个简单的MV，但是因为陆柯严格的拍摄标准，所以拍摄过程也并不顺利。
　　但是对此不管杨越还是工作人员都没有怨言。
　　前者是因为MV质量越高，歌曲质量自然越好；后者则是在之前与陆柯的交流中意识到陆柯的拍摄水准高超，能够跟这种大拿学习经验，那可是他们平常求都求不来的机会。
　　……
　　“王欣，给我拿瓶水。”
　　中间休息的时候，杨越对助理王欣说道。
　　“给，越姐。”
　　王欣把早已准备好的水递过去，而后伸出大拇指夸道：“越姐，我觉得你这首歌肯定能火！”
　　“为什么？”
　　杨越咕咚咕咚喝了好几口水后好奇问道。
　　“姐你没注意吗？”
　　王欣悄悄指了指演播厅的工作人员，捂嘴偷笑道：“当你在跳舞的时候，那些男人的眼都直了，恨不得长个钩子直接挂在你身上。”
　　“呵。”
　　杨越撇撇嘴，淡笑一声，没有丝毫表示，只是目光下意识看了陆柯一眼。
　　似乎猜出了杨越的意思，王欣嘻嘻笑道：“至于陆导……因为他一直看着监视器，我就不知道他有没有看你啦。”
　　“你个死丫头，是不是不想要工资了！”
　　杨越锤了王欣一拳，目光又看了一眼陆柯后，这才说道：“我……我只是想知道陆柯对MV的看法。”
　　“了解，了解。”
　　王欣知道杨越脸皮有些薄，不敢多说，强忍笑说道：“我刚才倒是趁机去陆导那边偷听了一下……”
　　“他怎么说？”
　　杨越忙问道。
　　“我没听到。”
　　王欣无奈地摇摇头。
　　“连这点事都做不好，我留你何用？”
　　杨越佯怒道。
　　“越姐息怒！”
　　王欣配合着做出求饶的表情，随后赶紧补充道：“但是小妹我侦测到了另一个消息。”
　　“什么？”
　　杨越好奇问道。
　　“我注意到当甩葱歌的旋律响起来的时候，已经开始有人跟着节奏学你跳舞了。”
　　王欣指了指一名角落里的女性工作人员说道。
　　“她学我跳舞？”
　　杨越眼睛顿时一亮。
　　这可是一个好信号。说明陆柯编排的这个舞蹈很有传播性。
　　而舞蹈具有传播性，就约等于歌曲有传播性，也就约等于歌曲有火的基础！
　　王欣自然也知道这一点，又补充道：“而且我还特意过去问了她对这首歌的印象，她说甩葱歌很好听，如果上架的话，她一定会购买。”
　　杨越对此就不太在意了，毕竟这或许只是一个场面话而已，但是想到有人已经开始跟着跳舞，她的心情还是很不错。
　　“杨越，休息好了没，过来再录制一下。”
　　“来了！”
　　听到陆柯的呼唤，杨越脆声应了一句，重新来到蓝幕前开始录制。
　　……
　　两天后，MV正式拍摄完毕。
　　“陆柯，MV的后期大概什么时候能做好？”
　　杨越关心问道。
　　“大概三五天吧。”
　　陆柯想了一下，道：“因为咱们预算不高，所以在选择背景的时候我都是使用现成的素材，虽然这样总体质量可能不太好，但胜在速度快。”
　　“还得三五天啊。”
　　杨越闻言有些失望。
　　“怎么了？”
　　陆柯问道：“你很着急吗？”
　　“没，就是何师兄的新歌昨天已经发了，”
　　杨越不好意思一笑：“我还想着能不能跟他PK一下呢。”
　　“哦，你是说‘沧海行舟’那首歌吗？”
　　陆柯道：“我也注意到报道了，据说昨天刚一上架就直接空降周销榜第三名，这一周很可能获得周冠的。”
　　对于这首他也参与编曲的歌曲，陆柯也是有几分留意。
　　“对啊！”
　　杨越点头道：“你也知道，新歌发出的第一周，是最容易出成绩的一周，一周之后再想有所起色就不太容易了。”
　　“那你还想和‘沧海行舟’PK？”
　　陆柯奇怪问道：“甩葱歌可没有你们公司帮忙宣传，怎么能拼得过？”
　　任何歌曲，不管其质量再高，没有公司宣传，想要纯粹依靠质量进入周销榜，那时间都不会太短。
　　“拼不过归拼不过，但既然要比成绩，那还是得和质量最好的歌比。”
　　杨越理所当然道：“这个月来看，何师兄的‘沧海行舟’就是质量最好的精锐，我当然要和他比。”
　　看着杨越晶莹澄澈的目光，陆柯突然好像从中看到了一种名为热爱的情绪。
　　“可惜，不知道我什么时候才能进入周销榜前十。”
　　杨越忽然叹息一声，精致的脸颊上满是惆怅。
　　她虽然从去年就大火，但是至今还没有一首进入过周销榜前十的歌曲。
　　“放心吧，很快，很快就会有了。”
　　陆柯微微一笑，低声自语。

第042章 歌与朋友
　　三天后。
　　陆柯睡得正香，就被一阵手机铃声吵醒。
　　“喂，杨越，怎么了吗？”
　　看到杨越的名字，陆柯有些奇怪地问道。
　　“你说怎么了？”
　　杨越道：“你不是跟我说今天‘甩葱歌’的MV就能制作好吗，你该不会忘记了吧？”
　　“不是，”
　　陆柯看了看窗外的天色，无语道：“你都不看时间的吗，现在才八点钟不到，人家后期还没上班呢。”
　　“可是我都已经醒了两个小时了。”
　　杨越无辜道。
　　“那是你醒的太早……”
　　陆柯打个呵欠，本想再吐槽她两句，但是想到对方对甩葱歌的期望，只得把后面的话强行咽下去，道：“好吧好吧，我这就打个电话问问那边。”
　　“嘻嘻，太好了，那就麻烦你了。”
　　杨越不住对陆柯道谢。
　　挂断电话，陆柯无奈一叹，找出MV后期制作负责人的电话拨了过去。
　　“喂，老刘，我那MV现在做的怎么样了……哦，马上就好啊……那大概要多长时间……两个小时？好，好……行，我知道了，那我等你的邮件……再见。”
　　结束和后期制作人的电话后，陆柯给杨越发去一条微信——那边说再有两个小时就可以了，耐心等会儿吧。
　　几乎是一瞬间，陆柯就收到了杨越发过来的回复——好的，我等你的消息。
　　“啧，这回复速度……”
　　看到杨越的回复速度，陆柯摇头一笑：“她怕不是就一直盯着手机看呢吧？”
　　……
　　彩虹传媒。
　　“Yes！”
　　得到陆柯的准确消息后，杨越把手机扔到沙发上，兴奋地跳起舞。
　　“咳咳！”
　　聚在她跳得正欢的时候，便听门边传来一声轻咳。
　　杨越身体一僵，迅速转身，就看到赵晨正似笑非笑地盯着自己。
　　“看什么看，没见过美女跳舞吗？”
　　杨越强装镇定地捋捋头发。
　　“美女跳舞我见得多了，不过没见过你这么疯的。”
　　赵晨把手里的文件包放到桌子上，好整以暇地说道：“来，让我猜猜今天你是为什么这么早来公司呢，肯定是有什么大事——哎呀呀，该不会你那‘甩葱歌’今天就能制作好吧？”
　　“赵晨！”
　　看着赵晨那阴阳怪气的样子，杨越一拍桌子：“你侮辱我可以，但是不允许你侮辱‘甩葱歌’！”
　　“哟哟哟，你还生气呢，”
　　赵晨对于杨越的怒气视而不见：“就甩葱歌……还用得着我来侮辱吗？”
　　“什么意思？”
　　杨越闻言一愣。
　　赵晨从他的文件包里拿出一份文件，道：“喏，这是咱们公司几位音乐制作人对甩葱歌做出来的歌曲评估报告，你自己看看不就明白了？”
　　杨越一把抓过文件，就要打开。
　　“诶，等等！”
　　赵晨倏地伸手按住文件。
　　“怎么？”
　　杨越一愣。
　　“提前问一句，”
　　赵晨脸上露出一抹奇怪的笑意：“你——带着速效救心丸呢吗？”
　　“滚！”
　　杨越一把甩开赵晨，迫不及待地打开文件。
　　【从旋律角度来看，甩葱歌还是有可取之处的，其旋律简单，却极具中毒性，如果配合上对应的歌词或许会成为一首大火之歌，但可惜这首歌的歌词实在太过拖后腿。】
　　【从歌词角度来看，其作词之人有哗众取宠之嫌，以为市场上没有类似歌曲，便故弄玄虚，以图做一些奇奇怪怪的歌词来吸引观众的目光，这种想法诚为幼稚。】
　　【从市场角度来看，目前市面上流行的曲风为国风、说唱以及炫技型歌曲，甩葱歌并不属于三者之一……如果要强行推出，最好选择一大牌歌手演唱，若是由普通歌手演唱，怕是双输的结局。】
　　【从舞蹈角度来看，这首歌不适合进行唱跳改编……如果可以，最好重新写词，然后以个人独唱的形式推向市场。】
　　【综合来看，‘甩葱歌’的价值为——1星。】
　　五星满分的歌曲，甩葱歌竟然只值一星！
　　看完公司音乐制作人给出的评价，杨越脸色苍白，双目无神地瘫坐在沙发上。
　　彩虹传媒一向有为歌曲进行价值评估的传统，并且为了防止词曲创作者名声所带来的影响，在进行歌曲评估的时候，评估者是不知道歌曲创作人身份的。
　　因此，并不存在说音乐制作人出于对谁的打击报复而恶意给出差评的情况。
　　“你也看到了几位音乐制作人对‘甩葱歌’的评价了吧？”
　　看到杨越这副失魂落魄样子，赵晨脸上也露出一抹心疼，道：“咱们公司的这几位音乐制作人不管是阅历还是能力，都无可挑剔，连他们都一致不看好的歌曲，你觉得真的有希望吗？”
　　“我……”
　　杨越张张嘴，不知道该如何为甩葱歌辩解。
　　毕竟就如赵晨所说，公司的几位音乐制作人可都是圈内享誉多年的大佬，他们或许也有失手看走眼的时候，但是如果说全都在一首歌上面栽跟头，那可能性实在太小了。
　　“杨越，听我一句劝，别发‘甩葱歌’了。”
　　赵晨认真说道：“你现在悬崖勒马的话，一切都还来得及——陆柯那边交给我，我保证一定能够让你既不演唱甩葱歌，也不影响你和陆柯之间的交情。”
　　“不，不……”
　　杨越贝齿轻咬下唇，犹豫半晌后还是苦笑着说道：“晨哥，现在不管怎么样，甩葱歌我都是一定要唱的——因为这首歌已经是我和陆柯这么多天以来一起努力的结晶了。”
　　说着，见赵晨要说什么，杨越又道：“我知道，以你的话术和能力，肯定能够让陆柯答应你的条件，不让我演唱甩葱歌。”
　　“可是我非常清楚，陆柯虽然表面上看去很温和，一副很好说话的谦谦君子模样，但实际上他是非常骄傲的。”
　　“或许他对于我的拒绝表面上不说什么，甚至还会继续给我写歌，但我知道——他的心里肯定会因为我的拒绝而扎上一根刺，以后他每见到我一次，那根刺就会更深一点……”
　　“我不想因为一首歌，而失去一位朋友。”
　　最后，杨越看着赵晨认真说道。
　　“你呀！”
　　听着杨越的话，赵晨叹了一声，陷入沉默。
　　对于杨越这重情重义的脾气，赵晨是既喜欢又无奈。
　　半晌后，他这才道：“所以——”
　　“所以，甩葱歌我一定要唱！”
　　杨越坚定地把那份文件交回给赵晨，用力点点头。
　　“唉，我现在只能是希望你的判断没有错，咱们公司的几位音乐制作人全都走眼一次了。”
　　赵晨叹了一口气。
　　“晨哥，谢谢你一直支持我。”
　　杨越对赵晨认真道谢。
　　尽管从最开始，赵晨好似就一直在跟她唱反调，各种阻拦杨越去唱甩葱歌，可是杨越知道，那只是他身为经纪人的职责而已。
　　而且，从最终结果来看，赵晨不管心里再如何不支持她演唱，可是一旦杨越下定了注意，他都会坚定的站在杨越这边，去为她和公司谈判，争取最大的利益。
　　杨越知道，因为自己的任性，赵晨在公司高层那里肯定少不了吃瘪，也肯定付出了极大的努力。
　　“咱们之间就不用谢来谢去了，”
　　赵晨摆摆手，道：“我还是那句话，你以后只要少做些让我生气的事就行了。”
　　叮！
　　杨越刚要说什么，就听电脑传来一声提示音。
　　陆柯，把甩葱歌的MV视频发过来了。

第043章 惨淡的下载数据
　　七月六日。
　　上午十点钟。
　　许多杨越的粉丝正在刷微博的时候就突然发现自家的偶像发出了这么一条微博——
　　【我就是我，颜色不一样的烟火，希望这首新歌大家能够喜欢！】
　　“咦，小月亮发新歌了？”
　　看到杨越最新的微博，粉丝们又惊又喜。
　　他们根本没想到杨越竟然不知不觉之中就发了一首新歌。
　　因为按照正常流程来说，歌手在发新歌之前都要经过各种宣传预热，把粉丝的情绪撩拨的期待值满满之后才会发布。
　　更有甚者，还会专门弄一个盛大的新歌发布会来让媒体报道。
　　像杨越这样悄无声息的在自家微博率先发布，里面透露出的信息就显得很不寻常了。
　　不过虽然心中疑惑，但杨越怎么说也是自家偶像，这些粉丝还是齐齐点进了这个MV视频。
　　咚嚓、咚嚓、咚嚓……
　　随着一阵极富节奏的旋律响起，粉丝们便看到身穿墨青色超短裙，头戴海蓝色双马尾，一身二次元美女打扮的杨越出现在一个风格清新的唯美舞台上。
　　而后，屏幕一闪，‘甩葱歌’三个歪歪扭扭好像儿童涂鸦似的文字出现在屏幕上方。
　　下面，则写着歌曲信息。
　　演唱：杨越
　　作曲：LK
　　作词：LK
　　等到字幕消失，杨越手中不知何时突然出现两棵翠绿翠绿的大葱，然后在无数粉丝的目瞪口呆之中，就这么唱了起来——
　　阿拉擦擦
　　呀哔哔拉哔哔
　　拉吧哩邦连邦波
　　哇吧哩吧吧吧哩吧哩
　　吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波
　　……
　　歌词响起的一瞬间，粉丝们全都石化了。
　　原本看到杨越这可爱的二次元打扮，他们还在惊喜的情绪之中，虽然对于‘甩葱歌’这个名称也有几分疑虑，但还是耐心观看。
　　直到听到杨越唱出来的歌词，他们再也忍不住了。
　　“啊这……”
　　“这歌词……”
　　“这是没填好词，然后就发布出来了吗？”
　　“这歌词是认真的吗？”
　　“不是，什么鬼啊，我根本就听不出来小月亮在唱什么啊！”
　　“我是一个学渣，请问——这是外语吗？”
　　“作为一个学霸，我可以很负责的告诉你，这不是任何一门外语！”
　　“所以，这就是传说中失传已久的——夏姬霸唱？”
　　“前面的过分了喂，这顶多算是，嗯，哼唱而已……”
　　“等等等等，你们的关注点别错了好吗，词不词的且不说，这首歌的旋律最起码还是很好听的嘛！”
　　“对啊对啊，这首歌的旋律很棒啊！”
　　“不只是旋律，小月亮这个舞蹈好好玩啊，我家小月亮最美！”
　　“对，我现在就有种跟着小月亮一起跳的冲动！”
　　“我也是，我也是！”
　　“这首歌配这这个舞简直无敌！”
　　“那两个大葱才是点睛之笔好吗？”
　　“对，既搞笑，又不知怎么有种诡异的和谐。”
　　“歌好听，舞好看，人好美，但这歌词委实拉胯……”
　　“对，歌词严重差评！”
　　“差评+1！”
　　“差评+2！”
　　“话说回来，这首歌的作词是哪位？”
　　“不知道，没注意看。”
　　“难道这歌词是月亮自己动笔写的？【惊恐】”
　　“注意看信息，作词作曲都是一个叫‘LK’的人。”
　　“LK？没听说过。”
　　“应该是名字缩写，可能是一个新人创作人吧。”
　　“我家月亮是不是被这个叫LK的给坑了？”
　　“被坑+1！”
　　“被坑+2！”
　　“反正没有被他捧起来就对了。”
　　“唉，真不知道月亮怎么就选择了这首歌。”
　　“对啊，虽然旋律很好听，舞也很好看，但这歌词实在没有让我购买的欲望。”
　　“我也是，有点犹豫要不要买。”
　　“我不管那些，只要是月亮唱的歌，我都支持！”
　　“我先买为敬！”
　　“对，没错，永远支持小月亮！”
　　“不就三块钱吗，为了小月亮，我下载了！”
　　“嗯，这首歌我是真的不喜欢，但是我也买了，为的就是月亮微博上那句话。”
　　“对——我就是我，颜色不一样的烟火——这句话真的好美。”
　　“这句话是小月亮自己说的吗？”
　　“不知道，反正之前还没有人说过。”
　　“总感觉这句话越品味就越有一种意蕴悠长的感觉。”
　　“既表明了自信，又表明了与众不同。”
　　“哈哈，买歌不是因为歌，而是因为一句话，可还行？”
　　“666！”
　　“一句价值三块钱的话……不愧是我家月亮，果然威武霸气！”
　　……
　　中午十二点。
　　甩葱歌上传两小时后。
　　虽然在微博下方无数的粉丝表态要支持甩葱歌，但杨越到底只是一个没有底蕴的新人歌手，粉丝忠诚度还没有那么高——
　　50321。
　　这是到现在为止，甩葱歌在华国最大的音乐网站迷音阁上的下载量。
　　歌曲上传两小时，五万出头的下载数据。
　　这个数字，可以说相当惨淡了。
　　要知道去年杨越刚刚大火那会儿，她推出的第一首单曲，一小时下载量就超过了三十万！
　　“越姐，没关系的，”
　　彩虹传媒，看到杨越脸上那担忧和不安的神情，王欣安慰道：“咱们这首歌毕竟没有公司的宣发支持，数据差一点也是正常。”
　　听着王欣的安慰，杨越稍微好受一些，但是看着那好似龟速一般攀升的下载数据，她的眼神又黯淡下来。
　　原本，在她的设想中，甩葱歌发布之后，自家的粉丝肯定会大力支持的，毕竟甩葱歌这么好听，舞又这么好看，粉丝应该都会喜欢才对。
　　以她现在两百五十多万粉丝的体量，哪怕只有十分之一的人购买，那也是二十万的销量了。
　　可现实却狠狠给了她一记耳光。
　　别说十分之一的购买量了，按照现在的购买数据来看，今天一整天，购买人数怕是都不会超过十万。
　　“这首歌没希望了。”
　　就在杨越看着下载数据发呆的时候，赵晨从外面走了进来。
　　“晨哥。”
　　杨越无力打了声招呼。
　　“现在后悔了没？”
　　赵晨毫不客气地说道：“我之前跟你说什么来着？别唱甩葱歌，别唱甩葱歌……你呢，就不听，跟我死拧，一口一个什么陆柯说了这，陆柯说了那，现在呢，脸疼不疼？”
　　听着赵晨的讽刺，杨越一句反驳的力气都没有，捂着脸趴在桌子上哼哼。
　　“现在知道没脸见人了？”
　　赵晨丝毫没有放过杨越的意思，坐在她身边继续吐槽：“你早晨那为了朋友也要唱甩葱歌的勇气呢，赶紧拿出一点让我看看。”
　　“晨哥，越姐现在已经很难受，你就少说一点吧。”
　　一旁的王欣见赵晨越说越起劲，赶忙劝道。
　　“我少说？”
　　赵晨发出一声冷笑：“我今天要是少说了，赶下一次，杨越她还是会不听劝，今天把她说疼了，说哭了，那才是好事！省得一天天跟头犟驴似的……”
　　“还没结束呢！”
　　突然，杨越从桌子上抬起头，眼眶泛红地说道。
　　“什么？”
　　赵晨一愣。
　　“我是说——歌曲上传首周还没过去呢！”
　　杨越一字一顿地说道：“一切，都还有可能！”
　　“你怎么还跟我在这拧？”
　　赵晨恨铁不成钢地拍着桌子道：
　　“两小时下载五万还不够打你脸吗，你还想着什么呐，逆天翻盘？绝地求生？华国战神异界归来，看见你歌曲下载量不超过五万，一声令下十万将士齐齐点击购买，瞬间登上周销榜榜首？大姐，你清醒一点，真以为这是在拍电视剧吗？”
　　“噗嗤！”
　　听着赵晨有趣的讽刺，王欣一个没忍住笑了出来。
　　“嗯？”
　　杨越一个眼神甩过去。
　　“咳咳。”
　　王欣轻咳一声，捂着嘴扭过身去。
　　看了一眼自家的猪队友，又看了一下电脑上几乎没变的下载数据，杨越抿抿嘴，还是说道：“陆柯上午就跟我说了，没有公司支持，甩葱歌前几天的数据肯定不会好看，要我做好心理准备。”
　　“陆柯说，怎么又是陆柯说！”
　　赵晨气得在屋子里来回走动：“我就纳了闷了，那陆柯到底给你灌什么迷魂汤了，你就这么信他？！”
　　“我不是信他，我是觉得他说的有道理。”
　　杨越解释一句，然后推着赵晨往外走：“行了行了，你出去吧，我要自己安静一会儿。”
　　“你……”
　　赵晨还想说什么，但还是被杨越直接给推了出去，最后只能无奈放弃。
　　等到赵晨离开房间，杨越瘫坐在沙发上，满脸无神地看着天花板发呆。
　　“王欣，你说我是不是真的不该唱甩葱歌？”
　　不知过了多久，杨越忽然开口问道。
　　“嗯……越姐，我觉得，你要不要问问陆柯？”
　　王欣犹豫一下，道：“怎么说他也是这首歌的词曲创作人兼MV制作人，你看看他对这个数据是什么看法？”
　　王欣心里其实也是不赞成杨越演唱甩葱歌的，但是又不好明说，只好这样委婉说道。
　　那意思很明白，你之前不是对甩葱歌那么自信吗，现在看看这下载数据，你还好意思跟杨越说这首甩葱歌能够让杨越破圈吗？
　　杨越自然也想到了这一点，她想了一下便立刻摇头道：“不，我不能问他，那会给他压力的。”
　　看到杨越这时候还为陆柯着想，王欣不禁鼓了鼓嘴，很想问出和赵晨一样的问题——
　　陆柯到底给你灌了什么迷魂汤？

第044章 东方不亮西方亮
　　尽管对于杨越的心理陆柯并不知道，但是当时间到了傍晚，发现杨越还是没有跟自己联系后，陆柯还是猜到甩葱歌的数据怕是不太好。
　　否则以杨越的性格应该早就跟自己报喜了才对。
　　想到这里，陆柯登录上了‘K站’。
　　K站本名叫做‘跨次元弹幕网站’，是这个世界用户数最多，发展势头最好的二次元网站。
　　在这个网站上，有着大量的动漫、动画、番剧、音乐等二次元视频。
　　而且，因为用户以年轻人居多，这个网站的用户对于新鲜事物的接受能力非常强，不管什么类型的视频形式，他们都愿意尝试一下。
　　而这，也正是陆柯最为看重的一点。
　　毕竟对于这个世界的音乐来说，甩葱歌还是显得怪异另类许多。
　　登录账号，陆柯打开操作后台，然后便看到了甩葱歌MV的数据——
　　播放：15.3万
　　点赞：4.5万
　　硬币：1.8万
　　收藏：5.6万
　　转发：0.2万
　　看着这组数据，尤其是那比点赞还高的收藏，陆柯眼中露出一抹沉思——
　　这届的观众，不会都特么是LSP吧？
　　将脑海中的疑虑抛开，陆柯又查看起更详细的数据信息：
　　视频留存率：87%
　　弹幕活跃率：46%
　　二次播放率：69%
　　三次播放率：54%
　　看到这几个数据，尤其是二次和三次播放率，陆柯的心彻底放下了。
　　87%的视频留存率证明了甩葱歌的吸引力，46%的弹幕活跃率则证明了观众对于甩葱歌的喜爱，至于二次三次播放率，更加印证了以上两点。
　　再加上不到十小时便已经来到15.3万的播放量，陆柯知道，如他自己之前所推测的异样，甩葱歌在这个世界并没有遭遇水土不服的情况。
　　换句话说，甩葱歌在这个世界依旧会取得地球时空的成绩！
　　甚至于——更高！
　　看完这些数据，陆柯退出后台，打开了甩葱歌MV页面，查看起观众的弹幕留言。
　　“这歌真白……呸，这腿真好听……呸，我是说，这旋律真翘……算了，我没救了。”
　　“哦，这该死的甜美！”
　　“杨越，我爱你！”
　　“从今天起，我单方面宣布，杨越就是我的新老婆了。”
　　“阿伟死了！”
　　“黑色的……安全裤，he~tui，人与人之间最基本的信任呢？”
　　“小月亮可爱可爱呀！”
　　“这首歌好魔性。”
　　“双手打字，以证清白。”
　　“我要承包这个眨眼微笑。”
　　“这腿，这腰，这脸——我可以！！！”
　　“妈妈，我要取这个女人做老婆。”
　　“讲真，杨越的腿部曲线应该是女星中最完美的了。”
　　“擦，怎么回事，我陷在这首歌中出不去了。”
　　“我满奶……脑子都是‘咚嚓、咚嚓、咚嚓’。”
　　“兄弟萌，开头见！”
　　……
　　只是稍微看了一眼视频上的弹幕留言，陆柯就面无表情地关闭了页面——
　　这一届的网友，绝逼都是LSP，100%纯度的那种，差一个百分点都不可能。
　　一百条弹幕里面，陆柯只看到了那么五六条是关于甩葱歌的评价，其余全都是对杨越身材颜值的讨论。
　　他已经想象得到，等到日后随着甩葱歌的流行，杨越未来怕是会多一批老公粉。
　　一想到以后杨越出席什么活动，台底下大批男性观众仰天狼嚎的场面，陆柯脸上就露出一阵坏笑。
　　笑罢，他拨通了杨越的电话。
　　“喂，陆柯。”
　　接通电话后，陆柯便听到了电话那头杨越那有气无力的声音。
　　“怎么，下载数据很不理想？”
　　陆柯明知故问道。
　　“嗯……”
　　杨越应了一声，犹豫一下后答道：“到现在为止，歌曲下载量只有58000多而已。”
　　“只有五万八吗？”
　　陆柯眉头微蹙。
　　他之前已经预料到甩葱歌的数据不会太理想，但是却没想到竟然会差到这种地步。
　　“对，只有五万八。”
　　杨越苦笑一声，叹道：“十个小时，五万八的下载……陆柯，你说我们是不是失败了？”
　　“失败？”
　　陆柯摇头一笑，道：“你登录一下K站。”
　　“K站？”
　　杨越楞道：“K站怎么了吗？”
　　“我听你现在语气有些消沉，所以想要给你打个气。”
　　陆柯语调轻松地说道。
　　“嗯？”
　　听着陆柯和之前一样充满自信的语气，杨越的精神也不由一震。
　　尽管心里依旧不认为甩葱歌还有翻盘的希望，但出于对陆柯的信任，她还是按照陆柯的吩咐打开K站，在搜索框输入‘甩葱歌’，回车，点击进入第一个视频页面。
　　“啊！”
　　来到页面，当她看到视频上方显示的播放点赞等数据之后，下意识便发出一声低声惊呼。
　　随后，她语气兴奋地问道：“陆柯，这……这个数据是真实的吗？”
　　“你觉得十万的歌曲录制预算，够不够我买水军刷数据？”
　　陆柯反问。
　　“哈哈哈，也对，除非你愿意自掏腰包。”
　　看着甩葱歌MV那华丽的播放数据，杨越语气中的萧索落寞早已消失不见，取而代之的则是满满的元气。
　　尽管她还不太清楚这十五万的播放量有多少会转化成下载数据，但是有一点她很肯定，那就是甩葱歌并非没有人喜欢！
　　恰恰相反的是，甩葱歌有很多人喜欢，只不过因为缺少曝光量，这才使得现在的下载数据有些难看。
　　“陆柯，为什么甩葱歌在K站会这么火啊？”
　　虽然欣喜于甩葱歌被这么多人喜欢，但杨越心底还是有些疑惑：“要知道哪怕是我的粉丝中，也是有很多人不喜欢这首歌的。”
　　“因为你的粉丝喜欢的是可爱风歌曲，可甩葱歌却根本就不是一首可爱风歌曲啊。”
　　陆柯笑着答道。
　　“诶？”
　　杨越诧异道：“甩葱歌不是可爱风歌曲，怎么会？”
　　如果甩葱歌不算可爱风歌曲的话，那彩虹传媒第一个就不同意杨越演唱。
　　“对，我知道，在一般人印象中，像甩葱歌这种曲风欢快，旋律轻松的歌曲都可以被归为可爱风歌曲，但实际上人们却忽视了歌词在其中的作用。”
　　陆柯解释道：“如果说我正常为甩葱歌填词的话，那甩葱歌就真的是一首可爱风歌曲了，但在我故意为之的情况下，搭配上现在这种乱七八糟的歌词，甩葱歌就从一首可爱风歌曲，变成了一首幽默搞笑歌曲。”
　　“幽默搞笑歌曲？”
　　杨越若有所思地点点头，道：“所以你才会让我跳舞的时候故意拿着两棵大葱，为的就是加强甩葱歌的搞笑成分，对吧？”
　　“没错！”
　　对于杨越的机敏陆柯很是满意，道：“正是在歌词以及你的舞蹈双重作用下，甩葱歌才会从一首表面上看去是可爱风的歌曲，变成了实质上的幽默搞笑歌曲……”
　　“我明白了！”
　　杨越恍然拍手叫道：“所以——我的粉丝才会有很多人不喜欢甩葱歌，因为他们喜欢的是可爱风歌曲，而不是幽默搞笑歌曲，同理，在各种鬼畜视频层出不穷的K站，甩葱歌才会这么受欢迎，因为他们本来就喜欢这类搞笑歌曲！”
　　“恭喜你，学会抢答了。”
　　陆柯笑着调侃。
　　杨越却没有理会陆柯的夸赞，她继续分析道：“然后呢，这就是你当初说甩葱歌可以让我破圈的原因吗？因为这首歌本来面向的就不是我那个圈子的受众，自然可以轻松破圈。”
　　“对，咱们这叫明修栈道，暗度陈仓。”
　　陆柯道：“既然凭可爱风歌曲不好破圈，那就干脆不唱可爱风歌曲，咱们唱……”
　　不等他说完，杨越便抢着答道：“——唱披着可爱风外皮的幽默搞笑歌！”

第045章 第一次约会（上）
　　听完陆柯的解释，再看到K站上越来越多的播放量，杨越的信心终于彻底恢复。
　　于是，本以为今晚会失眠的她……真的失眠了。
　　只不过不是因为下载数据太惨而难过的失眠，而是因为甩葱歌播放量的不断上涨激动地失眠。
　　一直到凌晨三四点的时候，她才终于趴在电脑桌上睡着。
　　梦中，她梦到一星期之后，甩葱歌的播放量超过百万，下载数据也同时超过百万，自己在赵晨以及公司高层那一脸呆滞的目光中领取了人生中第一个周销冠军。
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　就在杨越进入梦乡的时候，陆柯却因为太过激动而从梦中醒了过来——
　　因为今天正是他和李初桐第一次约会的日子！
　　昨天晚上的时候，李初桐便告诉他，今天早晨在录制完访谈节目之后，将会有差不多一天的时间用来休息。
　　当然，因为晚上就要乘飞机赶往横城拍戏，所以实际上可以和陆柯相处的时间只有半天。
　　“半天，半天可以做好多事呢！”
　　只要想到等会儿就能和李初桐见面，陆柯就再也睡不下去了。
　　左右睡不着觉，陆柯干脆就不睡了，起床洗漱之后，开始码字转移注意力。
　　此时《少年顾青天》已经来到近二十万字，随着陆柯开始认真，其凝练的文字，成熟的文风，以及设置巧妙的情节，开始吸引越来越多的人关注。
　　到现在，《少年顾青天》的收藏已经来到一百万，推荐票更是达到惊人的七百万，光是打赏的盟主，也已经超过了三百个！
　　这个成绩，完全将同时期的所有新书全都碾压了下去。
　　陆柯也被无数读者冠与了一个新的封号——史上最强新人。
　　所有人都知道，在年末的缘起文学网新书评比大赛上，陆柯必将斩落新人王封号，而且其含金量也将远远超过以前的几届。
　　写好两章之后，看看时间已经到了七点，陆柯随便吃了点菜，便起身前往商场。
　　之前他因为存款少，再加上平日里都是宅在家中，鲜少与人交流，所以衣柜中的衣服也就那么几件。
　　此时要与李初桐开启第一次约会，陆柯自然要好好打扮一下。
　　大约两小时后，完全换了一身打扮和发型的陆柯从商场走出。
　　此时的他，面容清新俊朗，气质温润如玉，配合上一身得体的休闲装，浑然一个画中走出的翩翩美少年，浊世佳公子。
　　一路从商场出来，陆柯就碰到了好几个小姑娘跟他索要联系方式，更有大胆的，直接提出要做陆柯的女朋友。
　　对此，陆柯当然全都一一婉拒，只留下那几个小姑娘暗自神伤。
　　从商场出来，陆柯看看时间，便打车来到了李初桐录制访谈节目的电视台楼下。
　　来到这里之后，陆柯发现电视台门口竟然聚集着许多的明星粉丝，她们或举着自家偶像的灯牌，或拉着祝福话语的横幅，或扛着写有粉丝团体名称的大旗。
　　“咦，还有初桐的粉丝！”
　　陆柯注意到，在这些粉丝群的最中间位置，有那么大概二十余个举着李初桐名牌的粉丝。
　　“不愧是我老婆，今年最火的国民女神，连粉丝人数都是最多的……嗯？”
　　开始时，陆柯还为李初桐的人气感到高兴，但很快，他就意识到了不对。
　　“等等，这里有这么多初桐的粉丝——等会儿我要怎么接她？”
　　陆柯一拍额头，觉得自己来电视台接李初桐委实不智。
　　在众目睽睽之下，哪怕自己与李初桐伪装的再好，也难免被一些人发现疑点。
　　“看来我是时候买辆车了。”
　　陆柯心中暗道。
　　有了汽车遮挡，自己以后再接李初桐的时候，就要隐蔽许多。
　　不过此时再想这些已经来不及，看看人头攒动的电视台门口，陆柯只能无奈拨打了李初桐的电话。
　　电话铃声响了片刻后才被接通。
　　他还没有开口，就听那边传来一道略显好奇的女声：“陆柯？”
　　“我是，你是……”
　　听着这个陌生的声音，陆柯就是一愣。
　　对方似乎知道陆柯的疑惑，道：“陆先生您好，我是桐姐的助理王倩，她现在正在录节目——您有事吗？”
　　“没事，等会儿她录完节目，你告诉她我打过电话就行。”
　　不知道王倩和李初桐之间的亲密度如何，陆柯没有把要约会的事情说出去。
　　“哦，好的，我知道了，等会儿我一定会完整转告的。”
　　王倩点头答应。
　　挂断电话，陆柯又看了一眼丝毫没有解散迹象的粉丝群体，陆柯只能暂时来到电视台对面一家咖啡厅等待。
　　大约一小时后，陆柯就听手机铃声响起。
　　是李初桐打来的。
　　“喂，李同学，你录完节目了吗？”
　　陆柯微微兴奋地问道。
　　“嗯，刚录完，正要出来——我听小倩说你给我打电话了？”
　　李初桐问道：“怎么了吗？”
　　“是这样的……”
　　陆柯便把自己的顾虑讲述一遍，问道：“我现在就在电视台对面的咖啡店，等会儿要去哪找你？”
　　“这样吧，你来电视台地下车库的入口那，我等会儿会开一辆尾号836的白色普拉多出来，你直接上车就行。”
　　李初桐想了一下说道。
　　“直接上你的车吗？”
　　陆柯犹豫道：“万一被粉丝或者记者拍到会不会对你有影响？”
　　“不会，”
　　见陆柯为自己着想，李初桐心中感动，笑道：“那是我朋友的车，不会有人注意的。”
　　“好，我这就去找你！”
　　陆柯当即点头答应。
　　片刻之后，陆柯就来到了电视台车库出口。
　　他刚到没一会儿，便见一辆白色普拉多从车库缓缓驶出，而后停到了自己身边。
　　副驾驶车窗放下，陆柯便见带着口罩的李初桐正眉眼含笑地看着自己。
　　“来，上车吧。”
　　李初桐指了指副驾驶。
　　“好！”
　　陆柯拉开车门坐进副驾驶位置。
　　一边系安全带，陆柯一边问道：“怎么就你自己啊，那个接电话的助理呢？”
　　李初桐白了陆柯一眼，嗔道：“干嘛，咱俩约会的时候你还想找个电灯泡啊？”
　　“啊，不是，不是。”
　　陆柯脸色一红，道：“我就是奇怪，你的助理不应该随时跟着你才对吗？”
　　“我跟她说了，”
　　李初桐看了陆柯一眼，忍笑道：“我要去朋友家玩，因为她最近刚买了一只哈士奇……”
　　“所以……”
　　陆柯额头冒出三缕黑线：“你跟我约会的借口是去朋友家看狗？”
　　“哈哈哈……”
　　看到陆柯郁闷的样子，李初桐顿时开心笑了起来。
　　笑罢，趁着红绿灯，她这才故意嗔怪道：“怎么，用看二哈的借口来看你不行吗？”
　　“行，当然行。”
　　此时李初桐已经摘下口罩，看着她巧笑倩兮的可爱模样，陆柯眼中满是爱意，不由伸手握住了她放在档把上的纤纤玉手，柔声道：“别说出来看狗，就是出来看蚂蚁，看扑棱蛾子，都完全没问题！”
　　感受到陆柯手心传过来的热力，李初桐的身体顿时微微一僵，握住档把的右手悄然攥紧，只觉得一股电流悄然从手背处流出，丝丝麻麻的，一直延伸到心底深处，整个人都飘飘然，如饮醇酿。
　　“你干嘛呀，突然动手动脚的……”
　　李初桐晕染双颊，眼神不敢看陆柯，只是看着前方，低声‘抗议’道。
　　不过，她嘴上嗔怪，手却并没有从陆柯手心离开，还是任由他握着。

第046章 你不对劲
　　眼见被自己握住手李初桐都没有任何反抗，陆柯心中暗喜，脸上却一脸无辜地道：“我哪里有动手动脚…”
　　“呵~~”
　　李初桐没有说话，只是用眼角瞥了一眼被陆柯握住的右手。
　　“嘿嘿……”
　　陆柯厚着脸皮一笑，丝毫没有把手松开的意思：“情难自已，我这是情难自已。”
　　“我信了你的鬼。”
　　李初桐撇撇嘴，眼看绿灯就要变亮，这才把手从陆柯手中抽出来，故作嫌弃道：“好啦好啦，别打扰我开车。”
　　陆柯也知道适可而止的道理，将手缩回来后问道：“李同学，下午有想要去的地方吗？”
　　“我想去的地方很多，但是可惜，基本上都去不了。”
　　李初桐面露惋惜地说道。
　　以她如今国民级的知名度，除了那些上了年纪之人，很少有人不认识她这张脸了，在国内不管去到哪里，基本上都会被人迅速认出来。
　　“谁让你名气这么大呢。”
　　听到李初桐的感慨，陆柯笑着调侃一句，随即道：“不过这个我已经考虑到了，我知道一个地方特别有趣，而且很少有人去，你完全可以放心大胆的玩。”
　　“还有这种地方吗，哪里？”
　　李初桐好奇问道。
　　“陶艺馆。”
　　陆柯答道。
　　“陶艺馆？”
　　李初桐疑惑问道：“是制作陶艺品的地方吗？”
　　“对。”
　　陆柯点点头。
　　和地球时空遍布各个景区的陶艺馆不同，不知道是什么原因，在这个世界，陶艺馆属于一种非常小众的生意。
　　他除了前几个月和朋友去过一家之外，基本上就没有在其他地方见过这种店面了。
　　“陶艺馆里人很少吗？”
　　李初桐有些疑虑地问道。
　　因为和公司签订的对赌协议，她现在还必须维持单身的形象，因此很担心万一陶艺馆人太多曝光自己和陆柯的关系。
　　“你放心，上次我在那家店里玩了一下午，结果就只有我们一批顾客。”
　　陆柯宽慰道：“而且，那里有许多隐蔽的小包间，不会有人注意到你的……就算人多起来，大不了咱们就走嘛。”
　　“行，那咱们就去陶艺馆。”
　　见陆柯考虑的很周到，李初桐也就答应下来。
　　……
　　半小时后，两人来到了一家陶艺馆。
　　“你先在这里等一下，我去看看店里人多不多。”
　　知道李初桐的顾虑，陆柯开口说道。
　　“好，那我等你。”
　　李初桐点点头。
　　陆柯进入店内，就发现在大厅中只有一对小情侣正在欢快地制作陶艺作品，对于陆柯的进来没有任何反应。
　　陆柯又跟老板打听一下，得知还有空余的单独房间后，便出来告诉了李初桐。
　　“好了，现在里面就两个顾客，而且包间也是空余的，没问题。”
　　陆柯对李初桐打个OK的手势。
　　闻言，李初桐带好口罩帽子，跟着陆柯进入了陶艺馆中。
　　进来之后，趁着陆柯和老预定包间，李初桐观察起周围的环境，然后，她便看到了大厅中那正在做陶艺的小情侣。
　　“好了，咱们去房间里面吧。”
　　就在李初桐仔细观察的时候，便听陆柯说道。
　　“嗯，好。”
　　李初桐跟着陆柯进入包间。
　　包间周围的墙壁上摆满了各种陶艺作品，有的精致可爱，有的粗犷奔放，有的充满童趣，有的则满是抽象。
　　“来，我给你系上围裙吧。”
　　陆柯从一旁的桌子上取来围裙。
　　“嗯，谢谢。”
　　一边由着陆柯给自己在背后系绳子，李初桐一边好奇问道：“陆老师，你常来这里吗？”
　　“没，我也就来过一次而已。”
　　为李初桐系好围裙后，陆柯解释道：“之所以邀请你来这里，就是感觉两个人一起制作点手工作品，感觉好像很有纪念意义。”
　　“只是这样吗？”
　　李初桐闻言却是眨眨眼，调侃道：“我看你还有什么其他的小心思吧？”
　　“我…我怎么会有坏心思？”
　　陆柯心里一虚，脱口否认。
　　“哈，还说你没有，你脸都红了！”
　　李初桐却是指着陆柯的脸叫了起来。
　　“我这是热的！”
　　陆柯自然不会承认，狡辩道：“你不觉得店里的空调开得有些小吗？”
　　“行啦，你就别解释了。”
　　李初桐一副‘我早已看穿一切’的表情，道：“刚才外面那对情侣制作陶艺的时候我可看到了。”
　　刚才外面那对情侣，几乎就是在以电影《人鬼情未了》中那样，两人手把手的一起制作陶艺，那姿势，要多暧昧就有多暧昧。
　　“啊这…咳咳！”
　　听到李初桐的话，知道自己的小心思被看穿，陆柯老脸不由一红。
　　他现在唯一庆幸的，就是这个世界并没有《人鬼情未了》这部电影了，否则想到电影中两人制作完陶艺后的情节，李初桐怕是立刻得翻脸。
　　看到陆柯这心虚的样子，李初桐却并不觉得有什么，轻轻一笑，转移话题问道：“那你打算制作什么陶艺，水杯吗？”
　　见李初桐没有揪着自己不放，陆柯知道她心里并没有怪自己，心中暗喜，笑着说道：“对，我想制作一对情侣水杯，哦，对了，我记得你说你家里好像养着一只小狗，对吧，咱们不如再给它制作一个狗粮盆。”
　　“可以呀，想不到你还记着来福呢。”
　　见陆柯竟然还打算为自家的小狗来福制作一个狗粮盆，李初桐顿时笑了起来。
　　恰好这时老板将陶泥送来，两人便开始一同制作水杯。
　　说是制作水杯，但是陆柯的注意力其实一直都放在李初桐那边，心里不断盼着李初桐那边的陶泥赶紧垮掉，自己好上去帮忙。
　　然而让他无语的是，他只是简单教了李初桐几句诀窍，结果李初桐却仿佛无师自通一样，很快就顺利地把一个水杯雏形制作出来。
　　反倒是自己，因为过于分心，使得水杯胚胎迅速垮掉。
　　“陆老师，你到底行不行呀？”
　　看到陆柯垮掉的水杯胚，李初桐忍不住笑着调侃。
　　“我只是一时有些手生而已！”
　　陆柯老脸一红，打算开始认真制作。
　　然而就在这时，他心里却是忽的一动，嘴角露出一抹笑意。
　　于是，几分钟后，李初桐便听陆柯懊恼地叫了一声：“哎呀，怎么又坏了。”
　　李初桐不觉有异，闻言只是笑笑，告诉他耐心一些其实也很好制作的。
　　很快，又是两分钟过去。
　　李初桐正打算将自己的水杯胚取出来，便再次听到陆柯大声抱怨一句，扭过头，就发现陆柯机器里的陶瓷胚已经再次变形。
　　李初桐再次发出一声嘲笑。
　　然而，等到陆柯手里的陶瓷胚第三次坏掉，李初桐终于意识到了什么。
　　“唔？”
　　她绝美脱俗的脸颊上露出一抹似笑非笑的神情，道：“陆老师，你不对劲哦。”

第047章 第一次约会（中）
　　“我不对劲？”
　　陆柯心里微慌，脸上却故作茫然：“我挺好的呀。”
　　“是吗？”
　　李初桐眨眨眼，也不说破，她把凳子搬到陆柯面前，和他面对面坐着，道：“来，你继续做吧，我看看你是怎么把陶胚弄破的。”
　　看着李初桐那如秋水般盈澈的眸子，陆柯脸色微红，微微不自在道：“没事，你不用一直盯着的，我自己来就行。”
　　“嗯嗯~~”
　　李初桐却是撒着娇摇了摇头，“我一定要亲眼看着你是怎么做的，然后才能帮你找到错误的地方，好提出改正意见啊。”
　　‘可是你这样我就不太好把陶胚弄破了啊。’
　　陆柯心中暗暗叫苦，却丝毫不敢展露出来，只得硬着头皮继续做。
　　在李初桐的监工下，陆柯自然做的很顺利，几分钟后一个初具雏形的水杯陶胚已经在机器上显现出来。
　　“你看，你现在做的不是很好吗？”
　　李初桐眼含笑意地说着，随即便准备搬凳子回到自己座位上。
　　“不是，我觉得我还没有掌握好……”
　　眼看李初桐就要离开，陆柯右手佯做不经意地向里一杵，原本平整圆滑的陶胚瞬间便失去平衡，成了一个残次品。
　　“哎呀你看——”
　　陆柯指着弄坏的陶胚，一脸可惜地道：“就差一点，差一点我就成功了的。”
　　李初桐一脸无语地看着陆柯，半晌后这才说道：“陆老师，我之前怎么没发现，你的脸皮这么厚的？”
　　“诶？”
　　陆柯神情微窘，但语气还是一副无辜的样子：“我脸皮厚嘛，我朋友一直说我脸皮很薄的。”
　　“你朋友的眼神肯定不好。”
　　李初桐小声吐槽一句。
　　“什么？”
　　陆柯没有听清。
　　“没什么，我的意思是说……”
　　李初桐好整以暇地重新坐在陆柯对面，用手背干净的地方托着洁白的下颌，笑意盈盈地看着陆柯问道：“那你总是弄不好，咱们要怎么办呢？”
　　“是呀，这要怎么办呢？”
　　陆柯不敢和李初桐湖水般清澈的眼神对视，只是低头看着残破的陶胚故作发愁的样子。
　　看到陆柯这幅模样，李初桐心中暗笑，嘴上却恍然道：“对了，我有一个办法——”
　　“什么办法？”
　　陆柯倏地抬起头，目露期待地看向李初桐，脸上就只差写着‘你来帮我’四个字了。
　　李初桐强忍着心里的笑意，正经道：“不如你先跟老板多学一段时间，等你掌握好之后，咱们再重新来……”
　　“不行不行不行！”
　　不等李初桐说完，陆柯就用力摇头：“你那么忙，这次好容易才抽出半天时间，谁知道下一次什么时候有空啊？”
　　李初桐说这个建议本想调侃陆柯，却从陆柯的回答中感受到他话语里的真挚，李初桐心中一阵温暖，眼神微微低垂，轻声道：“行啦，水杯这么简单都做不好，看我是怎么做的。”
　　说罢，她素手前伸，轻轻握住了陆柯的双手，开始手把手地教他如何做陶胚。
　　轰！
　　随着李初桐握住自己的双手，陆柯只觉得耳边好似突然响起一道炸雷，整个人都晕晕乎乎的。
　　尤其是随着李初桐的牵引，透过泥水的湿腻，感受到她纤纤细手的柔软时，陆柯更是觉得浑身都颤栗起来，身体隐隐发软。
　　他就如同傀儡一般，任由李初桐牵着自己的手开始制作陶胚水杯。
　　直到半分钟后，陆柯这才终于慢慢清醒过来，看着眼前眼眸低垂，温柔认真的女生，陆柯嘴角不由浮现出一抹笑意。
　　恰好此时李初桐也抬起头，看到陆柯的笑容，她白了陆柯一眼，嗔道：“傻样，怎么，坏心思达成了，是不是很开心啊？”
　　“我哪里有坏心思了，我就是不会做啊。”
　　尽管知道李初桐看透了自己的心思，但陆柯自然不会承认，嘻嘻笑着说道：“还是我老婆大人聪明，看一眼就会做了。”
　　“呸！”
　　第一次听到陆柯在现实中叫自己‘老婆大人’，李初桐只觉得双颊滚烫，心中羞涩喜悦夹杂，将双手抽回，道：“狗嘴里吐不出象牙……剩下的你自己做吧！”
　　“等等，我还没学会呢！”
　　陆柯见状大急，赶忙说道。
　　“学不会那是你自己笨咯，略略略…”
　　李初桐对着陆柯吐吐舌头，娇声道：“我要制作我的水杯了。”
　　看到李初桐真的去摆弄她那边的水杯，陆柯后悔不已，暗骂自己只图一时口快，结果却失去了和佳人亲密接触的机会。
　　眼见李初桐这次是真的没打算帮自己，陆柯也只好老老实实将水杯的陶胚制作出来。
　　……
　　“陆老师，你打算在杯子上写什么啊？”
　　等到陆柯的水杯模型也制作好，李初桐问道。
　　“嗯……”
　　陆柯沉吟片刻，忽然一拍手，道：“就写‘死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老’吧！”
　　“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老……”
　　仔细品味着这句话，李初桐一时间竟然有些痴了。
　　尽管这句话是她生平第一次听到，但仅仅只是听了一遍，她就已经感受到了这短短十六个字之中所蕴含的深沉情感。
　　半晌后，她这才双眸明亮地看向陆柯，问道：“陆老师，这也是你想出来的诗句吗？”
　　“嗯，对！”
　　陆柯轻轻点了点头。
　　此时的他脸皮厚度飞速发育，早已经六神装，完全没有了第一次抄袭太白大神诗篇时的不好意思。
　　得到陆柯的肯定回答，李初桐看向陆柯的眼神愈发明亮，只觉得陆柯的才华实在不可限量。
　　感受到李初桐眼中的崇拜，陆柯的虚荣心得到极大满足，道：“来，我帮你把这句话写在杯子上。”
　　“嗯。”
　　李初桐乖乖把自己的水杯递给陆柯。
　　陆柯取出画笔，将‘死生契阔，与子成说’八个字写到了李初桐水杯上，然后又将‘执子之手，与子偕老’写到自己杯子上。
　　“陆老师，你的字很漂亮啊！”
　　看着水杯上飘逸飞扬的八个字，李初桐赞道。
　　“马马虎虎吧。”
　　知道李初桐不懂，陆柯轻笑一声，没有跟她讲解满级书法技能写出的这八个字到底有多高的艺术成就。
　　李初桐也只是觉得陆柯写的字好看而已，把玩一阵之后，便和陆柯一起为来福制作起了狗粮盆。
　　这一次，因为只需要制作一个陶艺，在陆柯厚着脸皮的请求之下，李初桐只得又一次手把手的教了陆柯一遍如何制作陶艺。
　　当然，作为“对陶艺制作一窍不通”的陆柯，期间自然总是不经意地将将陶胚弄坏，然后不得不一次又一次地重新让李初桐教自己……
　　直到两小时后，终于玩尽兴的二人这才从陶艺馆出来。
　　“陆老师，接下来咱们去哪？”
　　回到车上，李初桐对陆柯问道。
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌——接下来咱们去吃饭，我亲自下厨！”
　　陆柯说道。
　　“你亲自下厨？！”
　　李初桐脑海中顿时浮现出上次在节目中陆柯所做的那些川菜，她咽咽口水，欢呼道：“那还等什么，Go Go Go！”

第048章 第一次约会（下）
　　没多久，陆柯二人便在一家门口挂着‘今日歇业’牌子的小餐馆前面停下。
　　“你现在车里等会儿，我去跟老板说一声。”
　　知道李初桐身份敏感，陆柯和刚才一样对她说道。
　　来到餐馆里面，陆柯就看到大肚圆脸的胖老板正在椅子上看手机。
　　见到陆柯进来，胖老板笑道：“小陆，你可算来了，我都等你半天了，眼看这饭点都快过了，我还想你是不是临时有事耽误了呢！”
　　“对，临时出了点状况，不过没关系。”
　　陆柯问道：“我之前要的食材都买好了吧？”
　　“全都买好了！”
　　胖老板指着厨房道：“你要的东西全都在冰箱里，其余油盐什么的你自个尽管用！”
　　“那就多谢了。”
　　陆柯进去检查一下，发现食材全都齐全，赶忙道谢。
　　“你跟我谢什么呀，要不是你今天把我这小店租下来，我哪能这么清闲啊？”
　　胖老板一招手，道：“得嘞，从现在开始这餐馆的厨房就是你的了，尽管用，我先去跟人打牌去了。”
　　“老板慢走。”
　　陆柯将胖老板送了出来。
　　等到他走远之后，陆柯这才来到车上招呼李初桐下来。
　　“陆老师，你这是把这家小餐馆租下来了？”
　　看着门口‘今日歇业’的牌子，以及空无一人的餐馆，李初桐问道：“花了你多少钱？”
　　“三千块，租了一天。”
　　陆柯随口答道。
　　“那我等会儿给你转一千五。”
　　李初桐开口说道。
　　“嗯？”
　　陆柯回过头，就看到李初桐也正认真地看着自己。
　　“哇，你这眼神，是看不起我陆百万吗？”
　　陆柯开玩笑说道。
　　“不是看不看得起，而是……”
　　李初桐说到这没有说下去。
　　但是陆柯却明白了她话里的意思，那就是他们两人之间的关系，还没有到她可以心安理得的接受陆柯为她花费三千元的地步！
　　陆柯微微抿嘴。
　　说实话，他心里有些失落，因为李初桐的拒绝让他感觉自己似乎有些自作多情的样子。
　　而且，在他看来，李初桐明明在电话中已经和自己表白了，自己作为男朋友，为她花这些钱理应是很自然的才对。
　　不过他毕竟两世为人，知道这种问题因为这涉及到两人的价值观，可大可小，必须慎重处理。
　　于是他轻咳一声，将内心的不悦隐瞒，反而故意开玩笑道：“那好啊，反正你是土豪，咱俩AA我还能省下好多小钱钱呢，是不是，哈，哈哈。”
　　干笑两声后，陆柯终究还是觉得有些不自在，怕李初桐看出异样，忙向厨房走去。
　　为了转移话题，他一边走一边问道：“对了，李同学，你今天想吃什么，还和上次一样，还是换换口味？”
　　陆柯自以为掩饰的很好，但李初桐还是看出了他的不自然。
　　她张嘴想要说些什么，但最终还是闭上。
　　其实从感情上来说，她能体会到陆柯此时的感受，毕竟没有几个男人愿意自己的女友和自己划分的如此界限分明。
　　可是她的理性却还是告诉她，现在他们两人的确没有到让她可以心甘情愿收下陆柯这份好意的地步。
　　与其违心接受陆柯的好意，给他造成一种亲密度上的错觉，不如开始就弄讲清楚一点。
　　之前在陶艺馆的时候，因为制作陶艺水杯的价钱并不贵，所以她才没有推辞，让陆柯付的钱，可现在她不能再收了。
　　尽管理性如此告诉她，可当李初桐看着陆柯那略显狼狈的进入厨房的身影，她心底还是生出一抹心疼，下意识便跟了过来。
　　“这里油烟大，你在外面就行。”
　　看到李初桐进来，陆柯指着并不太干净的厨房道：“而且这个小餐馆的卫生也不太好，你还是在外面等着我吧。”
　　陆柯说这话的本意是怕弄脏李初桐的衣服，但是在李初桐听来，却隐含着陆柯想要把自己跟他划分成两个世界的人的含义。
　　于是她鼓着嘴道：“我不，我就要在这里看着你。”
　　陆柯不清楚她的心理，还是劝道：“这里真的不太干净，等会儿我炒菜的时候，油烟就更大了，你下午不是还要赶飞机吗，带着一身油烟出去多不好……”
　　“可我就是想在这！”
　　感受到陆柯对自己话里的关心，李初桐忽然升起一丝对自己刚才理性的厌恨，可她又不知该怎么跟陆柯表达，只是再次强调道：“我就想在这看着你！”
　　陆柯还想再劝，转过头却看到李初桐眼中隐隐的晶莹，当即不敢再坚持，妥协道：“好好好，就在这，就在这。”
　　说罢，他为了转移李初桐的注意力，故意耍了一个刀花，开玩笑道：“这位美丽的姑娘，你可知道我们这家百年黑店……呸，我们这家百年老店的点菜规矩？”
　　“噗嗤！”
　　看到陆柯搞怪的样子，李初桐展颜一笑，知道他是在故意逗自己，于是配合问道：“你们点菜的规矩是什么？”
　　“嘿嘿，我们的规矩就是——”
　　陆柯指着自己的脸蛋，故意露出一副占便宜的笑容：“素菜亲脸，荤菜亲嘴，大鱼大肉吗，嘿嘿嘿……”
　　“噫~~”
　　李初桐发出一声嘘声，双手环抱手臂，一副被恶心到的样子：“陆老师，你的表情太浮夸了，以后可千万别演戏。”
　　“哈哈哈。”
　　陆柯闻言佯做不好意思地一笑，心里却暗道，如果不是为了逗你笑，我怕满级演技施展出来直接让你报警。
　　有了陆柯这么一通插科打诨，两人之间那点小别扭顿时烟消云散。
　　李初桐凑到陆柯身边好奇问道：“陆老师，你这是打算做什么呀？”
　　“今天怎么说也是咱们第一次约会，其他菜可以不吃，但有一道极具美好象征意义的菜却必须得吃。”
　　陆柯指了指案板说道。
　　“啊，是夫妻肺片！”
　　看到案板上已经卤好的牛舌、牛心等食材，李初桐顿时叫了起来。
　　然后，她就看到了陆柯那意味深长的眼神。
　　“呵——”
　　李初桐脸颊绯红，指着陆柯道：“我现在算是看出来了，陆老师，你就只是看起来老实而已，实际上坏心思比谁都多。”
　　“我明明什么都没做啊。”
　　陆柯眼中带笑，脸上却还是一副无辜的样子。
　　“哼~~”
　　李初桐却不理陆柯了，转而开始像好奇宝宝一样指着各种食材对陆柯问东问西。
　　陆柯自然没有隐瞒，一边讲解着哪种食材可以做什么菜，那种菜的味道又怎么样，一边毫不耽误地处理着手上各种食材。
　　就这样，在聊天之中，时间悄然流逝。
　　一小时后，饭菜全都做好。
　　“哈，终于可以开饭啦！”
　　看着桌上香味扑鼻的菜肴，李初桐擦擦嘴角，拿起筷子就要开吃。
　　“等等！”
　　陆柯伸手拦住她，笑着问道：“李同学，在开吃之前，咱们要不要做点具有仪式感的事情？”
　　“具有仪式感的事情？”
　　李初桐先是一愣，随即就想到什么，妙目含羞带涩，嗔道：“你是不是又有什么坏心思了？”

第049章 美食解说
　　“我有什么坏心思啊，我只是想跟你好好介绍一下我做的这两道菜而已。”
　　陆柯大声为自己叫屈。
　　“就只是想为我介绍这两道菜？”
　　李初桐狐疑地看向陆柯。
　　“就只是介绍菜！”
　　陆柯肯定地点点头，随即揶揄问道：“李同学，要不然你以为我说的仪式是什么？”
　　“我……谁知道你说的仪式是什么啊！”
　　李初桐含羞瞪了陆柯一眼，没好意思说她想到了刚才陆柯所说的‘素菜亲脸，荤菜亲嘴’的条件。
　　虽然李初桐没说，但陆柯还是猜到了。
　　他嘿嘿一笑，促狭地看着眼前的美人，然后在对方即将爆发的时候又迅速把话题拉回正轨，正经道：“好吧，那就让我来为你介绍一下我所做的这两道菜吧！”
　　“哼，快说！”
　　李初桐薄怒轻嗔了一句，等待陆柯要怎么介绍这两道菜。
　　陆柯轻咳一声，调整一下嗓音，用仿佛吟诵诗篇的声音解说道：
　　“夫妻肺片，源自上世纪三十年代的传统民间美食。”
　　“将上好的牛肉切成块，与牛杂一起洗净、卤制。炒制时，需先用猛火烧开，再以小火慢熬。”
　　“猛火烧开，可以将牛肉本来的香味封锁在蛋白质里；而小火慢熬，则可以让牛肉在保持劲韧口感的同时，也使得芳香素释放的更加淋漓尽致，每一片牛肉入口，都是最极致的美味享受。”
　　“除了牛肉的选取，味汁的调制更是重中之重。”
　　“辣椒最好选用位于北纬27°的遵城朝天椒与安城山樱椒，前者在遵城亚热带季风气候下孕育出了强劲的辣味，而后者则在安城充足的日照中，富含大量的辣红素。”
　　“还有花椒、豆瓣、豆豉、姜末……”
　　“多种香料的汇聚，能够让味汁的香味更加立体、多元、富有层次，辣椒的辣香，姜末的辛香，花椒的麻香，豆瓣的咸香，豆豉的清香……”
　　“各种香味的香艳相逢，不仅是味蕾和神经之间电光火石的碰撞，也是来自五湖四海的食材汇聚所演奏出的一首饕餮交响曲！”
　　……
　　听着陆柯低沉又富有感情的解说，李初桐只觉得眼前这碗夫妻肺片仿佛变成了世间最好的美味，碗里的每一片牛肉，每一块牛肚，甚至每一粒芝麻，都散发着无穷的吸引力。
　　好容易等陆柯解说完毕，她不由自主咽了一口唾沫，眼巴巴看向陆柯：“我…我可以吃了吗？”
　　“请！”
　　陆柯笑着对她挥手。
　　见陆柯同意，李初桐顾不得和他客气，迫不及待地伸出筷子夹了一片牛肉放入口中。
　　牛肉入口，鲜、嫩、爽、滑、劲，李初桐只感觉自己根本不是在吃牛肉，而是直接在品尝各种鲜美的香味！
　　“陆老师，你的厨艺绝对是这个！”
　　将牛肉咽下去之后，李初桐对陆柯伸出一个大拇指大声赞道。
　　“那你是想继续吃夫妻肺片，还是再听我介绍一下这道泡菜鱼？”
　　看到李初桐吃的开心，陆柯也觉得很是满足。
　　“唔~~”
　　李初桐想了想，道：“你还是先讲解一下泡菜鱼吧，我感觉听着你的解说，好像原来一百分的味道都变成两百分了。”
　　“好。”
　　陆柯笑着继续解说：
　　“泡菜鱼，川菜传统特色美食……”
　　“鱼要选用新鲜的鲫鱼……其肉质细嫩，肉味甜美……”
　　“泡菜，则是这道美食的关键……”
　　“将腌制好的泡姜与泡椒放入热油之中……利用油的热度逼出辣椒的香味，释放出其中的酸性物质……”
　　“酸味能去腥解腻……当酸味和甜味结合在一起时，它还能使甜味变得更加灵动……”
　　“最后加入大叶薄荷，为酸辣的汤汁增添一种奇异的芳香……”
　　在陆柯解说声中，李初桐只觉得眼前这道家常泡菜鱼好像变成了国宴佳肴，而自己，则变成了高级国宾。
　　“说真的，”
　　一边享受着美食的味觉盛宴，李初桐一边对陆柯赞道：
　　“不管是夫妻肺片，还是泡菜鱼，都是我常吃的菜品，但是之前吃的时候，哪怕再好吃也觉得就那样而已，可是有了你的解说之后…哇，真的，我突然间感觉自己身份变了，不再是坐在街边的小餐馆的演员，而是变成了身着华服，坐在高朋满座的宫廷御宴上的公主一样，这体验简直绝了！”
　　“有你说的那么夸张吗？”
　　看到李初桐嘴角有些流下的白色汤汁，陆柯递给她一片纸巾示意她擦擦嘴角。
　　他刚才之所以模仿舌尖体解说菜品，最主要的目的还是希望可以给李初桐和自己的第一次约会留下一个深刻的印象而已，没想到李初桐的感触竟然会这么深。
　　“不夸张，一点都不夸张！”
　　李初桐用纸巾擦着嘴，叹道：“有了这次的体验，你叫我以后吃这两道菜的时候可怎么办？”
　　“叫我呀！”
　　陆柯脱口说道：“以后你想吃了，我就给你做，然后给你解说。”
　　“你……”
　　李初桐抬起头，刚要说什么，就看到了陆柯那炙热的眼神。
　　感受到陆柯眼神中的热度，李初桐好似被灼烧到一样，忙避开了眼神，慌道：“你…你也吃菜，吃。”
　　看到李初桐那好似受惊的小鹿一般的眼神，陆柯嘴角露出一抹笑意，不过他知道不能操之过急，当即便老老实实夹筷吃菜，扯开了话题。
　　看到陆柯没有趁机对自己说一些过度的话，李初桐心里顿时松了一口气，她还真怕陆柯刚才逼着自己说些什么保证。
　　不过在放松的同时，她对陆柯这绅士般的行为也生出几分愧疚，毕竟从两人认识开始，陆柯还从没有做过任何让她感觉不舒服的事。
　　在陆柯身上，她所能感受到的，除了开心、舒适以外，就再没有其他任何负面情绪了。
　　可是自己呢？
　　从当初微博公开身份使得他被自己的粉丝谩骂，到他在电话中跟自己表白，自己却一直躲避，再到现在他明明被自己拒绝好意，却还要故意逗自己开心……
　　尤其是想到刚才自己生硬地提出与陆柯AA以划分界限，李初桐心底的歉疚便愈盛。
　　可是心中愧疚，她到底是一个女生，哪怕平时再如何落落大方，让她因此就跟陆柯低头认错还是感到有些说不出口。
　　就在她心里暗自纠结的时候，只听手机铃声忽然响起。
　　拿出一看，是助理王倩打来的。
　　接通后，王倩告诉她，距离飞机起飞时间已经不多，该准备去和她汇合赶往机场了。

第050章 暗示
　　见李初桐挂断电话后便一直沉默，陆柯也猜到什么，试探问道：“是叫你回去吗？”
　　“嗯。”
　　李初桐低低应了声，将筷子拿在手中摆弄着，双目没有焦距的低声解释：“小倩说，飞机要起飞了，要我快点回去。”
　　“这样啊。”
　　陆柯抿抿嘴，心中很是不舍。
　　这毕竟是他第一次和李初桐约会，尽管中间有点不愉快的小插曲，但是想到两人马上就要分开，他还是一阵失落。
　　李初桐更是如此，尤其她正因为自己生硬地和陆柯AA而感到愧疚，此时更不想就这么不明不白地分开。
　　一时间两人全都陷入沉默。
　　陆柯不知道李初桐心中所想，看到她脸上的失落，不想她就这么失望离去，于是振作一下，强打精神道：“既然你要走了，那我给你讲个笑话吧，也算给咱们第一次约会划上一个圆满的句号，怎么样？”
　　“嗯。”
　　尽管根本没心情听什么笑话，但不忍心让陆柯失望，李初桐还是点点头。
　　“这个笑话是关于相对论的，”
　　陆柯佯做不怀好意地样子问道：“相对论，李同学你知道吧？”
　　看出陆柯是在故意逗自己，于是李初桐配合地露出一副‘你看不起谁’的表情，道：“抱歉，我知道相对论，让你失望了。”
　　“咳咳，好吧，既然你知道，那我就继续讲。”
　　陆柯还以为自己真的让李初桐转换了心情，他站起身，一边比划着，一边说道：
　　“这个笑话是关于爱因斯坦的，说当年爱因斯坦在提出相对论后，有人故意刁难他，让他别用那些物理学术语，而是用简单通俗一些的话来解释相对论，然后爱因斯坦就说了——‘当你和美女坐在一起一小时，你会感觉只有一分钟；但是当你和明明不懂相对论却一直在问相对论是什么的人相处时，一分钟就比一小时钟还长’——这就是相对论。”
　　尽管陆柯讲的很生动，可是此刻李初桐却早已对他讲的内容听而不见，眼中只剩下了陆柯努力逗自己开心的样子。
　　她愈发对自己刚才拒绝陆柯感到愧疚，双目怔怔地看着陆柯，道歉的话就在嘴边却始终说不出口。
　　陆柯不知道李初桐的心理，眼见自己讲完笑话，她却什么反应没有，陆柯不由有些尴尬，哭笑不得道：“李同学，我知道这个笑话有点不好笑，但我好歹是在变相夸你漂亮啊，你能不能给点正反馈？”
　　“陆柯！”
　　李初桐却没有理会他，沉默片刻后，她鼓起勇气，点漆般明亮的眸子直直望着陆柯，道：“我要走了。”
　　“啊，是，我知道。”
　　见李初桐突然神色正经起来，陆柯一时有些不明白怎么回事。
　　“我是说——我，要走了！”
　　李初桐盯着陆柯的眼睛一字一顿的问道：“你就没有其他的话要跟我说吗？”
　　“其他的话？”
　　陆柯想了下，挠挠头，茫然道：“没……没有了吧？”
　　“你……”
　　看到陆柯这副呆呆地样子，李初桐又急又羞，但是又不能把话说明白，只得提醒道：“肯定有的，你再仔细想想！”
　　“肯定有？？”
　　陆柯愈发不解了，脑海中飞速闪过各种念头，一时间想不出李初桐到底想要说什么。
　　“你怎么……”
　　看出陆柯是真的不明白自己在说什么，李初桐急得恨不得在陆柯头上狠狠打两下。
　　她想要口提示他一下，但又实在不好意思，只得在心中不断暗骂陆柯：平时看着机灵，实际上就是一根木头。
　　不过好在陆柯到底不是真的木头，看到李初桐明明很急，却不敢和自己眼神对视，偶尔和自己视线接触，就都立刻躲闪开，然后眼波流转，桃腮生晕，一副害羞不已的少女模样，陆柯终于明白了李初桐要自己说什么。
　　“你是说……”
　　陆柯眼神透露出一抹惊喜。
　　很显然，李初桐是在暗示他，她还没有开口跟自己表白！
　　要知道之前两人在网上聊天时，李初桐可是亲口保证要在见面后跟陆柯表白的。
　　见陆柯终于明白过来，李初桐暗暗松了一口气。
　　“咳，那个，李同学，嘿嘿，你是不是忘记……”
　　意识到李初桐暗示自己什么，陆柯神情一阵激动，然而他话刚说到一半，胸口就忽然一堵，剩下的话再也说不出口。
　　他忽然想到了刚才李初桐要跟自己AA的事！
　　连三千块钱都要跟自己AA，自己还要开口让她跟自己表白吗？
　　陆柯眼神瞬时黯淡下来。
　　这怎么来说，好像都是后者更难吧。
　　想到这里，他话音一转，道：“你是不是忘记……刷碗了呀？”
　　“？？？”
　　听到陆柯这句话，李初桐原本羞涩中带着期待的表情顿时僵在脸上，一脸问号地看向陆柯。
　　“你忘了吗？”
　　陆柯一副‘我记性很好’的样子，道：“你自己在节目中说的，家庭分工要明确，我负责做饭，你负责刷碗。”
　　“你……”
　　听着陆柯的话，李初桐先是一愣，随即便看到了陆柯眼中的那抹躲闪，于是瞬间明白了陆柯的顾虑。
　　这一刻，她是又羞又恼，又悔又恨。
　　羞的是自己竟然主动暗示男生让自己跟他表白，恼的是陆柯竟然如此不解风情，悔的是自己刚才怎么就提出要和陆柯AA，恨的是自己脸皮太薄，始终不好意思开口跟陆柯道歉。
　　心中各种情绪交杂，最后她用力一跺脚，道：“陆柯，你就是个笨蛋，大笨蛋！”
　　说完，跑着冲出了餐馆。
　　陆柯见状一愣，不明白李初桐怎么突然就骂起了自己，但是随即，他脑海中就闪过一道灵光——
　　“草，陆柯，你真的是傻了呀！”
　　他暗骂自己一句，简直恨不得抽自己一巴掌，赶紧迈步追了出去。
　　他刚才想的是，李初桐既然连三千块都要跟自己AA，那自己实在没脸让李初桐开口跟自己表白，可是他却忘了，表白这事可是人李初桐主动暗示的！
　　这说明什么？
　　说明她是想着要趁今天的机会表达自己心意的！
　　只不过因为害羞，不好意思主动开口而已。
　　可是自己呢？
　　竟然就这么把这个机会给推了出去！
　　想到自己愚蠢的行为，陆柯恨不得把自己给立劈了。
　　冲出餐馆，陆柯就看到李初桐已经拉开了普拉多驾驶座的车门。
　　他心中一急，本想叫李初桐的名字，让她等一等自己，但是顾虑到这里毕竟人多眼杂，万一被有心人注意到，那对李初桐的名声可不好。
　　于是他顾不得开口，只是再次加快了自己的脚步。

第051章 饭费
　　还好的是，李初桐坐上车后并没有立刻打火。
　　来到车前，陆柯一把拉开副驾驶车门，坐了上去。
　　“你还过来做什么？”
　　看到陆柯，李初桐眼中闪过一抹羞涩和开心，但为了掩饰自己的情绪，故作淡漠地问道。
　　“我……”
　　陆柯张张嘴，不知道该怎么回答。
　　说我后悔了，想听继续你跟我表白？
　　怕不是会立刻被李初桐给打死在车里。
　　说我错了，不该没有领会出你的意思？
　　结局也差不多。
　　那跟李初桐道歉？
　　可自己也没有做错什么啊。
　　看到陆柯错愕愣住的样子，李初桐心里的烦闷这才减轻许多，但是想到刚才自己都那么暗示了，陆柯竟然还是没能领会自己的意思，她不禁一阵羞恼，脱口道：“没事的话，我要去赶飞机了。”
　　话一出口，李初桐就是一阵后悔，因为她是想着继续和陆柯多待一会儿的。
　　还好，陆柯这时候智商上线了，没有听话乖乖下车，而是继续挠头笑着留在车里。
　　“笑笑笑，就知道笑。”
　　看到陆柯这副憨憨的样子，李初桐心里欢喜，嘴上低声嘟囔一句。
　　陆柯没有听清李初桐的话，问道：“怎么，你说什么？”
　　“我说你就是个大笨蛋！”
　　李初桐给了陆柯一个白眼，故意说道。
　　“呃……就跟那些羊驼一样笨吗？”
　　见李初桐似乎仍有余怒，为了逗她开心，于是陆柯伸长脖子，学着羊驼吐口水：“噗噗！”
　　噗嗤！
　　再次见到陆柯这副模样，李初桐不由想到了当初他们两人录节目时的开心情景，笑点瞬间被触发，脸上的表情再也绷不住，笑出了声。
　　这一笑，就仿佛百花盛开，春色满园。
　　陆柯一时间竟然看得呆了。
　　等到李初桐笑罢，见陆柯这愣楞的样子，心里又是欢喜又是羞涩，给了他一个风情万种的白眼，嗔道：“看什么，魂都没了？”
　　“我女朋友这么漂亮，当然要好好看了！”
　　见李初桐终于不再生气，陆柯的嘴上立刻开始抹蜜。
　　“干嘛，以为说点好听的我就会原谅你吗？”
　　李初桐鼓着嘴，做出一副‘我还在生气’的表情。
　　她却不知道，此时她那翘起的嘴角，弯弯的眼梢早已经将她出卖，任谁都看得出来，现在的她正开心的很。
　　陆柯笑道：“我怎么会只说一‘点’好听的话？我要说一筐，一车，一航空母舰的好听的话给你听，直到你高兴为止。”
　　“那你倒是说一航空母舰的好话给我听啊。”
　　见陆柯如此说，李初桐故意为难他道：“我听着呢。”
　　闻言，陆柯的表情忽然柔和下来，一双深邃的眸子也充满了温柔，望向李初桐的眼神满是怜爱。
　　被陆柯如此深情的目光注视着，李初桐芳心一颤，白皙的脸蛋慢慢渗出一抹艳如朝霞的绯红。
　　就在她既期待又羞涩的时候，便感觉自己手掌一轻，一双柔软的纤手已经被陆柯抓在他的掌心。
　　“你…你干嘛？”
　　李初桐不敢和陆柯对视，红着脸轻声问道。
　　“初桐，”
　　陆柯握着李初桐柔弱无骨的素手，灿若朗星的眸子深情地望着她，语气中满是真挚：“我喜欢你！”
　　尽管在微信中早已经不知道听陆柯说过多少次喜欢自己，可是当她真的在现实中听陆柯如此说后，她还是感觉一阵巨大的甜蜜将自己包围，整个人都好似酥了一般。
　　迎着陆柯那温和却又坚定的眼神，李初桐的心意也再也无法抑制，轻声应道：“我也一样，我…我也喜欢你。”
　　轰！
　　听到李初桐终于亲口说出她喜欢自己，陆柯只感觉头皮一阵发麻，整个人都好似要飘起来一样，眼中满是狂喜。
　　忽的，他身体前凑，用力将李初桐搂在怀里。
　　趴在陆柯宽阔的胸膛上，感受着从陆柯身上传来的男子气息，李初桐脸上也是露出了幸福的笑容。
　　尽管陆柯没有再说一句话，但她还是从陆柯拥抱自己的力道中感受到了他对自己的真心。
　　不知过了多久，陆柯这才轻轻将李初桐放开，一双眼睛射出让她心惊的热度：
　　“初桐……”
　　意识到即将发生什么，李初桐只觉得自己双颊滚烫，她想要抗拒，却充满了期待。
　　眼看陆柯的脸庞距离自己越来越近，李初桐再也难抑羞涩，将双眸微微闭起，吐气如兰，期待着那一刻的到来。
　　然而——
　　就在李初桐感觉陆柯的呼吸都触碰到自己脸颊的时候，一阵刺耳的手机铃声却突然响起。
　　“啊！”
　　听到这道铃声，陆柯和李初桐仿佛受惊的兔子一样，顿时分了开来。
　　“你…你的电话。”
　　陆柯正襟危坐的坐在副驾驶上，一副正人君子的模样。
　　“哦…对，我的电话。”
　　李初桐比陆柯也好不了多少，双颊艳红如血，红润的好似要滴下来一般，慌忙从包中取出手机，看到是助理王倩打来的电话。
　　“喂，有什么事！”
　　接通电话后，李初桐语气透着一股她自己都没察觉到的怒气。
　　“呃，桐姐，我是想告诉你，飞机就要起飞了。”
　　听出李初桐的不耐，王倩小心翼翼地说道。
　　“好，我知道了。”
　　意识到自己情绪不对，李初桐深吸一口气，平复一下心里的澎湃，冷静问道：“还有什么事吗？”
　　“没，没了。”
　　王倩哪敢再多说，赶紧摇头。
　　挂断电话后，李初桐轻抚胸口，长出了一口气，然后，她就听一旁的陆柯忽然发出一声轻笑。
　　刷！
　　李初桐立刻送出了一道不善的眼神。
　　感受到李初桐眼中的杀气，陆柯知道她现在正是敏感的时候，当即赶紧闭上嘴巴，乖乖坐好。
　　“哼~~”
　　见陆柯如此识趣，李初桐这才满意地轻哼一声。
　　然后，
　　两人再次陷入了沉默。
　　车里的气氛再次暧昧起来。
　　“咳。”
　　半晌后，陆柯轻咳一声，主动打破沉默，试探着问道：“李同学，要不……”
　　他话没说完，就被李初桐慌忙打断：“不行，不可以，你别想继续！”
　　她话一说完，就猛地顿住，意识到自己的反应似乎有些太大。
　　陆柯也被李初桐的反应吓了一跳，不过看到她自己也愣住的可爱模样后，顿时忍不住笑了起来：“李同学，你反应这么大干什么，是不是脑袋里在想什么坏事啊？”
　　“坏事？”
　　被陆柯嘲笑，李初桐立刻反驳，挑衅道：“那要不要那些坏事以后都不许你做啊？”
　　“不行，不可以！”
　　陆柯闻言大急，忙开口说道。
　　那可是自己的福利，怎么能不让做？
　　看到陆柯如此着急的样子，李初桐蓦然一愣。
　　陆柯自己也是一呆。
　　两人你看我，我看你，楞了片刻后，一起笑了起来。
　　“呵~~还说我想坏事，”
　　李初桐在陆柯肩膀上一拍，嗔道：“你自己想什么好事了？”
　　“这……这本来就是好事啊。”
　　陆柯老脸一红，狡辩道：“那些事既能促进情侣之间的关系，又能增进双方对彼此的了解，还能充分感受彼此的爱意，甚至还能锻炼身体……这怎么能是坏事？”
　　“呸！”
　　听陆柯说的暧昧，李初桐含羞带嗔的瞥了陆柯一眼：“我就知道，你就是一个LSP！”
　　“情侣间的事，怎么能叫色？”
　　陆柯厚着脸皮抓住李初桐的手，嘻嘻笑着，“老婆，咱们继续吧。”
　　“滚！”
　　李初桐一下子把手抽出去，双眼之中的羞涩简直要弥漫出来，红着脸道：“我…我要去坐飞机了，你快下去！”
　　“不行，我不下去！”
　　陆柯抓着安全带，道：“你还没付饭费呢。”

第052章 一千五百块也挺多的
　　“饭费？”
　　李初桐一愣：“什么饭费？”
　　“你忘了？”
　　陆柯指了指两人刚出来的餐馆，提醒道：“素菜亲脸，荤菜亲嘴，大鱼大肉……”
　　“呸！”
　　看着陆柯那不怀好意的笑容，李初桐羞怒道：“那是你自己定的规矩，我干嘛要遵守？”
　　“你……你……”
　　陆柯露出一副不敢置信的表情，浮夸地说道：“你竟然吃……霸王餐？”
　　“谁吃霸王餐啦？”
　　李初桐拍了陆柯手臂一下，嗔道：“我可是遵纪守法的良民。”
　　“那咱们就好好算算你该付的饭费呗，”
　　陆柯嘿嘿一笑，掰着手指头道：“夫妻肺片属于荤菜，饭费：亲嘴一个，泡菜鱼属于鱼类，算啦，就给你打个折，也按荤菜计算吧——所以，一共是两个亲嘴。”
　　陆柯伸出两根手指头，道：“李同学，你看这饭费要什么时候付？”
　　他问这话的时候，其实只是在开玩笑，并没有真的想要李初桐如何如何，然而——
　　“那…先赊着吧，以后再付。”
　　李初桐轻咳一声，眼神羞涩地不去看陆柯。
　　咦……有戏？
　　陆柯心里大喜，忙道：“对不起，本店本小利薄，嘿嘿，概不赊欠。”
　　“不赊拉倒！”
　　李初桐却是怒了，一推陆柯，啐道：“本姑娘就吃霸王餐了，你要怎么着！”
　　“这……”
　　陆柯没料到李初桐竟然直接耍赖，眨眨眼，忙道：“好，赊就赊，但是咱们得有一个条件——”
　　“什么条件？”
　　李初桐脸色红扑扑的，让陆柯看着很想咬一口。
　　“利息！”
　　陆柯伸出四根手指头，笑道：“今天你欠的钱，下一次咱们再见面的时候，得加倍还回来。”
　　“哼~~”
　　李初桐风情万种地横了陆柯一眼：“你这个奸商，对自己女朋友都这么狠。”
　　“诶~~正所谓‘亲兄弟明算账’，现在算得清，是为的以后少出矛盾。”
　　陆柯一副我是为你好的样子。
　　“好啦好啦，翻倍就翻倍，我答应了。”
　　李初桐只觉得自己的脸颊现在烫得惊人，下意识扇了扇风。
　　陆柯也知道话说到这里，自己差不多该离开了，得到李初桐四个亲嘴的约定，还有什么不满足的？
　　不过看着李初桐那双颊红润的娇俏模样，不知怎么便脱口说道：“李同学，为表诚意，你要不要先付些预付款？”
　　预付款？
　　尽管陆柯没有说清，但是李初桐还是一下子便明白了他的意思——陆柯是想要先让自己亲脸。
　　她眼中不禁闪过一抹犹豫。
　　要知道和陆柯的恋爱，可是她的初恋！
　　而陆柯所说的下次见面时的饭费，也将会是她的初吻！
　　包括现在预付款的亲脸，同样也是她的初吻！
　　不只是现实，包括在影视剧中也是如此。
　　是的，说出来很不可思议，但事实就是，尽管出道二十三年，李初桐拍摄的电视剧也不知多少，可她就还真没拍过一场亲热戏！
　　准确的说，是她自己没有拍过亲热戏。
　　她在接剧本的时候，都会提前和编剧导演约定好，剧情中的亲热戏她都会借位拍，或者干脆使用替身。
　　因为这个颇为传统的接戏条件，李初桐不知道错过了多少本可以大火的剧集，也曾经有好几位大牌编剧以及导演半认真半开玩笑地放话，以后拍戏绝对不找李初桐。
　　也因此，直到二十八岁的年龄，李初桐才成为了‘国民女神’。
　　她的经纪人唐晓菲就曾说过，如果不是因为李初桐这个非常传统的坚持，以她的相貌和演技，完全可以将自己的成功提早十年！
　　所以，当听出陆柯预付款的意思之后，李初桐才会有些犹豫。
　　而陆柯对此也同样很清楚，毕竟放眼整个娱乐圈，也就是李初桐独此一家有这种奇葩条件了，其他女星顶多就是不拍船戏，不暴露过多罢了，连吻戏都不拍的，唯有李初桐！
　　也正因为明白这一点，在看出李初桐的犹豫后，虽然心中有些失落，陆柯还是主动说道：“李同学，我是开玩笑的，你别介意……”
　　他话没说完，就见李初桐突然开口道：“那你闭上眼！”
　　“嗯？”
　　陆柯一愣，旋即狂喜，尤其看到李初桐那不自然的表情，他更是确定了自己的想法，忙不迭点头道：“好好，我闭眼，闭眼。”
　　说罢，他双眼紧紧闭上。
　　他刚才说预付款的时候，本就是无心之言，万万没想到李初桐竟然真的会答应。
　　想到自己即将拥有国民女神李初桐的初吻，饶是陆柯两世为人，也不禁暗自激动不已。
　　看着陆柯那紧闭的双眼，李初似羞还喜，悄悄向他靠了过去。
　　越是接近陆柯，她眸子中的春波便愈是浓郁，双颊更好似初春的桃花鲜艳绽放。
　　“你…你不许偷看，要不然…我可生气了。”
　　来到陆柯耳畔，李初桐贝齿轻咬下唇，强忍心中羞涩，发出无力的威胁。
　　随着李初桐说话，陆柯只感觉一阵温热的气息扑入自己耳膜，他左半边身子都好似过电流一般，酥酥麻麻的，既舒适，又难受。
　　嗅着李初桐身上传来的阵阵芬芳，陆柯闭着眼用力点头：“我不会偷看的。”
　　说罢，陆柯就听耳边传来一道呢喃：“陆老师，你要的预付款来了。”
　　而后，陆柯只觉得左边脸颊越来越温暖，似乎有什么充满热度的东西迅速靠近，然后，就感觉两瓣温暖的柔软轻轻在自己脸颊一印，不等他仔细感觉，那柔软又迅速消失。
　　等到陆柯睁开眼，就看到李初桐已经坐回了驾驶位，粉面如春，眼波流转间含羞带嗔地说道：“这可是我的初吻，这下子你满意了吧~~坏蛋！”
　　“嗯！”
　　陆柯用力点头。
　　怎么可能不满意？
　　当一个姑娘愿意把自己珍藏二十多年的初吻留给自己，这份情谊谁又舍得辜负！
　　心情激动，陆柯深吸一口气，轻轻握住李初桐的右手，直视着眼前女生那漂亮的好像星空般的眸子：“初桐，我……”
　　他想要跟她表白，想要把自己记忆中最经典的情话告诉她，可话到嘴边，陆柯却觉得那些话都不足以表达内心对李初桐的喜爱，一时竟愣在原地。
　　尽管陆柯没有说话，但看到他的神情，看到他眼中的真挚，李初桐瞬间便明了了他的心意，轻声道：“我明白的，都明白的。”
　　听李初桐如此说，陆柯愈发感动，如此善解人意的女生，怎能不让他喜欢？
　　将李初桐的两只手都抓在手心，陆柯深吸一口气，认真道：“初桐，我其实有好多话想跟你说——我的过去，我的现在，我的未来……但现在时间不够了，所以，”
　　陆柯将李初桐的手放在自己脸颊，望着李初桐如水的眸子：“我想用往后余生的时间一点一点把这些慢慢告诉你，好吗？”
　　“嗯！”
　　李初桐眸子晶莹，声音轻柔却无比坚定：“那我也便用一生的时间慢慢听你说。”
　　“好。”
　　得到李初桐的答复，陆柯最后紧紧握了李初桐的手一下，而后放开，声音轻快地道：“行啦，你去机场吧，要不然误了点可就糟糕了。”
　　“嗯，那……再见。”
　　看着陆柯的脸庞，李初桐的眼中满是不舍。
　　陆柯何尝不是如此？
　　不过他毕竟还有理性，知道自己越在车里就越不想下车，于是一咬牙，直接推开车门下了车，在车门外对着李初桐挥挥手：“再见。”
　　见陆柯下了车，李初桐知道自己确实要走了，只得强忍心里的不舍，将车子启动。
　　“陆老师，拜拜……”
　　即将离开车位时，李初桐忽然又放下副驾驶的车窗，再一次对陆柯道别。
　　“嗯，拜拜。”
　　陆柯含笑点点头。
　　这一次，李初桐才终于驾驶车慢慢启动。
　　然而，就在车子刚刚驶出去几米时，她就突然踩下了刹车。
　　而后，缓缓倒了回来。
　　“怎么了？”
　　陆柯忙跑到副驾旁关心问道。
　　“陆老师，我突然后悔了。”
　　看着陆柯眼中毫不掩饰的关心，李初桐嘴角微翘，开口说道。
　　“什么后悔？”
　　陆柯一愣。
　　“我就是突然觉得——”
　　李初桐眸光明媚，一笑生花：“一千五百块好像也挺多的，我就不给你了，好不好？”

第053章 崇拜
　　“Yes！Yes！”
　　看着逐渐融入车流的白色普拉多，陆柯兴奋地挥了挥手。
　　在他看来，自己和李初桐的第一次约会简直再完美不过。
　　虽然中间有点不愉快的小插曲，但是最后的结局还是非常美好的。
　　他不仅听到了李初桐的亲口表白，更获得下次再见面接吻的约定，没有比这更好的了。
　　带着愉快的心情，陆柯打车回了家。
　　刚回家没多久，他便接到了杨越的电话。
　　“啊！！”
　　接通电话之后，陆柯还没说话，便听到杨越发出一声兴奋的尖叫。
　　“怎么了，甩葱歌的播放数据又上涨了吗？”
　　等到杨越发泄完她的兴奋，有所预料的陆柯这才笑着问道。
　　“上涨？”
　　哪怕隔着手机，陆柯也能从杨越的声音中听出她的喜悦之情：“这已经不能用上涨来形容了，应该说是疯涨！”
　　说完，她神秘地问道：“你先别看K站，猜猜到现在为止甩葱歌的播放量是多少？”
　　“唔……三十万？”
　　陆柯给出了一个数字。
　　“少了！”
　　杨越大声说道。
　　“难道有五十万了？”
　　陆柯眉毛一挑。
　　要知道昨天的时候甩葱歌的播放量才不过十来万而已，一天的时间就增加四十万播放量，这个数据大大出乎了他的预料。
　　然而，对于这个数字，杨越依旧给出了否定的回答。
　　“比五十万还多？”
　　陆柯这下子是真的吃惊了，问道：“那现在的播放量到底是多少？”
　　杨越这才没有继续卖关子，大声道：“到十分钟之前为止，甩葱歌的播放数据是整整八十万！”
　　“八十万？”
　　听到这个数字，哪怕陆柯都吃了一惊。
　　虽然他知道甩葱歌这种歌曲会被K站用户所喜欢，但是却也没想到甩葱歌的涨势竟然如此恐怖。
　　“两天八十万……”
　　陆柯笑道：“杨越，恭喜你，这次你是真的要破圈了。”
　　虽然他没有问甩葱歌现在的下载数据如何，但是陆柯相信，随着甩葱歌在K站进一步的发酵，下载量飙升是迟早的事。
　　听到陆柯的恭喜，杨越笑得更加大声。
　　陆柯能想到的事，杨越自然也能想到。
　　“陆柯，你知不知道，今天这一整天我简直太难受了。”
　　杨越在电话中抱怨道。
　　“难受？”
　　陆柯满脸诧异：“播放量这么高，你不应该高兴才对吗？”
　　“对，播放量高我是高兴，但是我得瞒着晨哥他们啊！”
　　杨越解释道：“你是没有看见，随着甩葱歌的下载越来越多，今天一整天晨哥脸上都是一副见了鬼的表情，他一会儿过来跟我说，‘小越啊，看着吧，下载人数这就要停滞了’，然后过会儿一看，咦，下载量多了几千，他就又跟我说，‘这是最后的回光返照，等着吧，这次肯定是最高点了’，然后过一会儿再看，咦，又多了几千……哈哈哈！”
　　一边跟陆柯说着，杨越一边发出阵阵得意的笑声。
　　“你是不知道，我在一旁看着，那叫一个憋的难受哇。”
　　听着杨越的话，陆柯脸上也是露出了笑容。
　　他很明白杨越现在的心理，事实上当初彩虹传媒做出对甩葱歌不予宣传决定的时候，哪怕他自己也是憋了一肚子气。
　　毕竟彩虹传媒不宣传甩葱歌，就意味着不看好他陆柯。
　　尽管彩虹传媒在‘甩葱歌’和‘特务J’上给与他的报酬都不低，但陆柯还是觉得有些不爽。
　　现在甩葱歌开始逆势上涨，陆柯也觉得有种废柴逆袭的快感。
　　……
　　次日。
　　陆柯还没有睡醒，便被手机铃声吵醒。
　　拿出手机一看，杨越。
　　“不是，杨越，你每天醒的都这么早的吗？”
　　陆柯发现杨越跟自己打过好几个电话了，好像每一次都是他没睡醒的时候就打过来。
　　“睡什么睡，起来嗨！”
　　杨越却根本没有理会陆柯的抱怨，直接说道：“陆柯，你知道吗，甩葱歌上K站的首页推荐了——甩葱歌要爆了，咱们都要逆袭了！”
　　听到这个消息陆柯只是稍微兴奋一些，毕竟昨天在听杨越说甩葱歌的数据来到八十万的时候，他对此就已经有所预料了。
　　以甩葱歌这种播放数据，K站要是没有反应才叫奇怪。
　　“上首页就上呗，至于这么吃惊吗？”
　　陆柯打个呵欠，道：“没事的话我要挂了啊。”
　　“等等！等等！”
　　杨越无语地说道：“陆柯同志，你知不知道，现在咱俩是同一个战壕的战友，一荣俱荣一损俱损，对于战友你就这么冷漠的吗？”
　　“关键是以甩葱歌的质量，上首页也是应当啊。”
　　陆柯毫无波动地道：“更何况这种奇葩的歌还是你这个‘玉女掌门人’唱的，就算数据差点K站也会把你安排上首页的。”
　　“不是，”
　　听着陆柯平静的声音，杨越讶然问道：“陆柯，你别告诉我，早在你决定让我演唱甩葱歌之前就对这个情况有所预料了吧？”
　　“肯定有所预料啊，这不很正常嘛。”
　　陆柯无所谓地说道。
　　脑海里有着甩葱歌是如何在地球时空的B站爆火的经过，陆柯自然对此有所预料。
　　不过他不觉得有什么，但在杨越看来就非常不可思议了。
　　要知道哪怕是那些成名多年的音乐创作人，除非质量极佳的歌曲，对于自己大部分的歌曲其实都是没有一个准确的市场预期的，只能是根据歌迷的反馈实时调整宣传策略。
　　像陆柯这种歌曲发布之前就找好受众定位，并且对歌曲走势做出提前预判的事情，简直是凤毛麟角。
　　想到这里，杨越对于陆柯悄然生出一股崇拜心理。
　　“那……陆柯，”
　　带着些许期待，杨越问道：“你有没有办法让甩葱歌更火一点啊？”
　　“更火？”
　　陆柯只觉得困得不得了，挠挠头，随意道：“那你试试把甩葱歌的舞蹈上传到斗音等短视频应用上吧，不过这个火不火……就看运气了。”
　　虽然像甩葱歌一类的搞笑歌曲，在短视频网站上也是非常受欢迎的类型，但是一首歌能不能在短视频平台上爆火，其实运气成分比歌曲质量所占的比重还要更大。
　　因此陆柯也不敢给出保证。
　　“发短视频是吧，嗯嗯，好的，我记住了。”
　　杨越点点头，觉得陆柯说的有道理，“别的呢，别的还有吗？”
　　“别的……”
　　陆柯用力打个呵欠，道：“别的暂时想不到了——我太困了，先睡了啊。”
　　说完直接挂断电话。
　　嘟——嘟——
　　听着手机中传来的忙音，杨越一脸无奈。
　　“这家伙，怎们对待自己的歌这么不上心？”
　　嘀咕一句后，杨越就不再想这个，转而琢磨起短视频的事来。

第054章 短视频
　　上午。
　　就在杨越想着要怎么拍摄短视频才能更好获得关注的时候，赵晨再次找了过来。
　　“有意思吗，杨越，有意思吗？”
　　一进门，赵晨就对着杨越连声问道。
　　“怎么了？”
　　杨越一脸疑惑。
　　“还怎么了，难道不是你把甩葱歌的视频放到K站的吗？”
　　赵晨一脸无语地说道：“昨天甩葱歌在K站就已经那么火了，你还故意不告诉我，故意看我在你面前出丑，对不对？”
　　虽然K站并不是一个专门的音乐网站，但是作为拥有全华国最多年轻用户的网站，上面的一些音乐作品彩虹传媒自然也会非常关注。
　　早晨甩葱歌的视频刚一被换上首页推荐位，彩虹传媒立刻便知道了消息。
　　“哈哈哈！”
　　看到赵晨这羞恼的样子，杨越脑海中立刻就浮现出昨天他不断在自己面前信誓旦旦地保证甩葱歌下载量不会上升，然后转眼就被打脸的画面，登时忍不住大笑起来。
　　“笑，你还好意思笑！”
　　想到自己昨天所做的事，赵晨脸上也闪过一抹不自然，现在他唯一庆幸的就是他说这番话的时候只有他和杨越两个人了。
　　“我为什么不能笑？”
　　杨越好整以暇地说道：“晨哥，你还记得前两天你是怎么说的吗？”
　　“我怎么说的？”
　　赵晨一愣。
　　“你说——‘两小时下载五万还不够打我脸吗？我还想什么呐，逆天翻盘？绝地求生？华国战神异界归来，看见我歌曲下载量不超过五万，一声令下十万将士齐齐点击购买，瞬间登上周销榜榜首’……”
　　杨越惟妙惟肖地模仿着赵晨之前的语气说着。
　　“停停停！”
　　耳听得杨越模仿自己，赵晨臊得老脸通红，制止她说道：“我发现你的记忆力怎么到这时候就变得这么好了？”
　　“我记性本来就不差好吗？”
　　杨越得意洋洋地说道：“到现在为止，甩葱歌的下载量已经超过十万了，怎么样，晨哥，我现在是不是战神归来？”
　　和前一天那几乎停滞的下载量不同，现在甩葱歌的下载数据正呈现出一股逆势上涨的曲线。
　　听到杨越的问题，赵晨一阵沉默。
　　不管他再怎么不愿接受，也不得不承认，他，乃至整个彩虹传媒的公司高层，都小看了甩葱歌！
　　公司里的那些音乐创作人，更是罕见地齐齐走了眼。
　　“好吧，我承认，在对待‘甩葱歌’上，我们全都失误了。”
　　赵晨老老实实说道。
　　“哼~~知道错了就行。”
　　听到赵晨道歉，杨越不知怎么突然感觉有些想哭，强吸一口气这才没有让眼泪流下来。
　　“不过……”
　　赵晨再次说道：“小越，虽然有K站的加持，但是甩葱歌毕竟没有公司的宣传，哪怕它在K站再火，怕是也没办法让你获得周冠。”
　　要知道K站毕竟终究不是音乐门户网站，或许在K站的大火可以让甩葱歌的下载数据变得更好，但依旧很难达到公司宣传的效果。
　　“所以我才想要研究要拍个什么样的短视频啊。”
　　杨越说道：“陆柯说了，如果甩葱歌在斗音上也能火起来的话，那下载数据将会迎来一个恐怖的提升。”
　　听到杨越再次提出‘陆柯说’这三个字，赵晨的眉头下意识便是一皱，不过有了甩葱歌在K站大火的前车之鉴，他一时之间倒也不敢再断言陆柯说的就不对了。
　　“那你打算怎么拍短视频？”
　　赵晨问道。
　　“我现在也没头绪……晨哥，你有什么好建议吗？”
　　杨越挠着头问道。
　　赵晨想了想，道：“你等等，我去问问公司的技术部。”
　　“技术部？”
　　杨越疑惑问道：“问技术部做什么？”
　　“当然是让他们分析分析现在斗音最火的短视频有哪些特质，而你的甩葱舞又有哪部分契合这些特质了。”
　　赵晨道：“虽然公司在甩葱歌上打了一回眼，但是别就真以为公司没什么用了。”
　　“我又没说什么。”
　　杨越眨眨眼。
　　“但是你心里这么想了！”
　　赵晨指了指她。
　　“晨哥，虽然咱们很熟，但你这么说我依然可以告你诽谤的。”
　　杨越义正词严地说道。
　　“呵——”
　　赵晨表示不想跟杨越多说话，并朝她扔了一个白眼，转身向外走去。
　　“对了，晨哥，回来的时候帮我带杯奶茶啊！”
　　杨越嘱咐一句。
　　……
　　第二天。
　　杨越刚来到公司，就被赵晨带到会议室。
　　“喏，这是公司技术部给出的报告，”
　　赵晨将一份文件交到杨越手中，说道：“经过技术部分析，你的甩葱舞最好截取从32秒到48秒之间的这一段旋律。”
　　“至于舞蹈动作，嗯……陆柯编的就挺好，技术部说不用改了。”
　　说到陆柯的时候，赵晨还是有些不自在，不过很快便继续说道：“技术部特意嘱咐了，这次的短视频里，你就别再穿二次元的服装了，最好是穿着平常的衣服，在街上或者家里跳就行。”
　　对于这些专业的东西，杨越就不懂了，只能是不断点头。
　　不过等她回到自己的房间后，立刻便拨打了陆柯的电话，然后将公司技术部的分析全盘复述一遍，最后问道：“陆柯，你觉得我们公司给出的分析靠谱吗？”
　　“当然靠谱了。”
　　陆柯哭笑不得道：“你们彩虹传媒怎么说在华国乐坛也是有名有号的公司了，做出来的分析能不靠谱吗？”
　　“是吗，既然你也这么说，那我就听他们的！”
　　等到陆柯的肯定后，杨越这才放下了心。
　　见杨越如此信任自己，陆柯又是感动又是好笑，道：“你们公司给出的那些建议都是很中肯的，你就放心吧，毕竟把你坑了对他们也没有任何好处啊。”
　　“这些我当然知道，但我就是担心他们再打一回眼啊！”
　　杨越叹道：“毕竟甩葱歌可是关系到我能否转型的关键。”
　　陆柯闻言点点头，忽然想到什么，道：“对了，你或许还可以在网上发起一个挑战，让你的粉丝看看能不能把甩葱歌顺利唱出来，这样多少对于甩葱歌的宣传也有一定的帮助。”
　　“好主意！”
　　杨越眼睛一亮，立刻意识到这也是一个传播甩葱歌的好方法：“陆柯，果然还是你点子多！”
　　和陆柯接触时间越长，她就愈发觉得陆柯有才华，有能力。
　　又聊了几句，杨越便匆忙挂断电话，去拍短视频以及号召粉丝发起唱甩葱歌的挑战了。
　　……
　　就在杨越忙着录制短视频的时候，彩虹传媒的高层也正在就‘甩葱歌’展开讨论。

第055章 决议
　　“我觉得是时候给与杨越一定的支持了。”
　　一名王姓副总开口说道：“从目前甩葱歌在K站的表现来看，这首歌还有至少一个星期的发酵期，如果我们给与适当的宣传的话，下载量可以提升至少30%！”
　　“不，我不同意这个看法。”
　　王姓副总话音未落，另外一名冯姓副总便道：“的确，从甩葱歌在K站的表现来看，这首歌看似还有很大的上升空间，但是你别忘了，这首歌终究不是一首大众歌曲，其天花板一直存在。”
　　“正是如此啊。”
　　另一名孙姓副总也开口说道：“而且，我们之前对甩葱歌执行的是不闻不问的态度，现在如果突然转变，让外人看了，还会以为咱们公司是见风使舵的不入流公司，对彩虹传媒的名声也不太好。”
　　“名声不好？”
　　王姓副总反驳道：“我反倒觉得是好事！”
　　说完，他对着在座的众人问道：“一个执迷不悟的名声，与一个知错就改的名声，哪个更好？”
　　随后，王姓副总直视着对方说道：“要知道现在的粉丝可不比以前，你说什么就是什么，现在的粉丝有时候甚至比咱们这些专业人士还要有分辨力，先要依靠话语权去糊弄他们，只能是适得其反！”
　　“王副总，你说这话是什么意思？”
　　孙姓副总闻言大怒：“你是在说我作风老派，故步自封吗？”
　　“孙副总，我可从来没有这么说过，你别曲解了我的意思。”
　　话是这么说，但王副总的语气，任谁听了都不会认为他这句话是诚心的。
　　“你！”
　　孙副总一拍桌子，就要开口反驳。
　　“好了好了！”
　　这时候，彩虹传媒的总裁刘智文适时开口道：“咱们这是会议室，不是菜市场，怎么，还要打一架吗？”
　　眼见刘智文发怒，孙副总和王副总全都住了嘴，但是看向彼此的眼神还是充满了不屑。
　　对于手下两名副总的争执故意略过，刘智文对在一旁参与会议的赵晨问道：“赵经纪，你的意见是什么？”
　　“这……”
　　赵晨愣了一下，有些不知道该怎么回答。
　　说支持对甩葱歌的宣传吧，肯定会得罪孙副总，说不支持甩葱歌吧，且不说得罪王副总，就是杨越那里他都交代不过去。
　　“没关系，你就从你的专业角度分析就行，不用管其他的。”
　　刘智文笑着说道。
　　“好！”
　　得到刘智文的首肯，赵晨一咬牙，这才说道：“从我个人来看，是支持加大对甩葱歌的宣传的。”
　　“说说原因。”
　　刘智文不置可否地说道。
　　“原因有三。”
　　既然把话说出来，赵晨也就不再遮遮掩掩，“其一，甩葱歌本就拥有巨大的下载潜力，公司加大宣传力度的话，可以将这份潜力继续深挖。”
　　“其二，因为之前对甩葱歌的不闻不问，杨越……的粉丝其实对公司已经有所怨言，如果我们改正的话，可以赢得他们极大的好感——说出去其实对公司也是一个口碑提升。”
　　“其三，一旦公司加大对甩葱歌的宣传，那么将有很大的可能为杨越获得一个周冠，这将使得杨越远远领先其他同辈的女歌手，对于公司的名声也是一个极大的提升。”
　　听完赵晨的分析，其余几位副总同时将目光看向了首位的刘智文。
　　刘智文掐着额头，沉吟片刻后忽然对秘书问道：“何楚杰已经获得一个周冠了对吗？”
　　“对。”
　　他的秘书轻轻点头。
　　见状，支持杨越的王副总和赵晨脸色均是微微一变，而另一旁的冯副总和孙副总则全都是面露微笑。
　　果然，赵晨就听刘智文道：“既然这样，那就力推何楚杰吧，先争取为他获得一个月冠再说，至于杨越……”
　　刘智文沉吟一下，道：“就再给她拨五十万的宣传费，在网上找些水军刷刷评论吧。”
　　“刘总！”
　　听到刘智文这个决定，赵晨下意识开口叫道。
　　表面上看去，刘智文似乎也给杨越增加了宣传费，但实际上赵晨很清楚，这五十万的宣传费怕是连个水花都飘不起来。
　　“我知道你的意思，”
　　看到赵晨脸上的焦急，刘智文摆摆手，解释道：“我就用你刚才说的三条来回答吧。”
　　“第一，甩葱歌是有很大的提升空间不假，但是何楚杰的‘沧海行舟’同样也有，而且因为音乐类型的原因，比甩葱歌的提升空间更大。”
　　“第二，我知道你想表达的意思，你其实是借粉丝的名义，说杨越对公司有不满了，对不对？没关系，只要你在她下张专辑中减少几首可爱风的歌曲，或者干脆把那首‘特务J’加进去，我敢保证，她立刻就会忘记公司的不好。”
　　“至于第三点，你说杨越需要一个周冠增加她的声誉，可何楚杰同样也需要一个月冠来为他增光添彩。尤其在公司层面来说，何楚杰跳槽到咱们公司之前已经有了两首月冠单曲，可来到咱们公司之后，却始终没有获得过月冠——这个月冠不管对他还是公司，都是极为需要的。”
　　听到刘智文的解释，赵晨张张嘴不知道该说什么，于私于公他都说的合情合理。
　　“既然这样，那这件事情就这么定了！”
　　见赵晨不再开口反驳，刘智文立刻拍板做出决定。
　　……
　　会议结束后。
　　仍旧有些疑虑地赵晨找到了刘智文：“刘总。”
　　“哦，赵经纪，有事吗？”
　　刘智文奇怪问道。
　　“我就是想说，”
　　赵晨一咬牙，道：“万一在咱们不继续宣传甩葱歌的前提下，甩葱歌下周突然爆发，抢下了何楚杰的周冠，那……”
　　现在甩葱歌的成绩的确出乎彩虹传媒所有人的预料不假，可真要说给彩虹传媒多大的坏名声，那也不尽然，毕竟甩葱歌目前也只是在K站这个小圈子里面大火，并没有形成真正的社会影响力。
　　可一旦赵晨所说的事情发生，甩葱歌真的在没有彩虹传媒宣传的情况下从何楚杰手里抢下一个周冠，且不说何楚杰能不能获得这个月的月冠了，彩虹传媒在整个乐坛都将会成为一个笑柄。
　　“你在说什么！”
　　听到赵晨的话，刘智文脸色有些不虞，道：“甩葱歌抢下何楚杰的周冠？赵经纪，这真的是你这个专业经纪人说出来的话吗？”
　　在刘智文看来，甩葱歌固然下载量惊人，但是这首歌的局限性天然存在，想要超过何楚杰的‘沧海行舟’，无异于天方夜谭！
　　他缓和一下语气，拍着赵晨的肩膀，道：“赵经纪，我知道你是杨越的经纪人，所以看待问题的时候难免会带着一些滤镜，对于甩葱歌的期待值也有些虚高，但是我可以负责任的告诉你，甩葱歌是有大爆的潜力不假，但想要登顶周冠——不可能！”
　　说罢，他摆摆手，转身离开。
　　看着刘智文离开的背影，不知道为什么，赵晨脑海里忽然想起了杨越这几天经常在他耳边说的一句话——
　　陆柯说了，甩葱歌是完全有可能登顶周冠的，而且概率非常大！

第056章 要火了？
　　“晨哥，怎么样，公司怎么说……”
　　看到赵晨从会议室出来，等待会议消息的杨越赶紧上前询问。
　　不过她话没说完，就看到了赵晨的脸色，后面的话也就没有再说出来。
　　“抱歉，小越。”
　　赵晨歉声说道：“我没有说服公司加大对甩葱歌的宣传。”
　　“没…没事，”
　　杨越收起脸上的失落，强笑道：“反正从一开始公司就不看好我们嘛，至少没有再坏，不是吗？”
　　看着杨越这副样子，赵晨愈发歉疚，但是他又不能说公司的坏话，只好跟着勉强笑道：“嗯，最起码，公司还为你增加了五十万的宣传费呢。”
　　“五十万？”
　　听到这个数字，杨越下意识就想说这点钱打发叫花子都不够，但是又怕赵晨夹在自己和公司之间为难，于是只得强行咽下。
　　不过虽然杨越没说出来，但赵晨依旧看出了她的想法，他叹息一声，道：“现在就看短视频能不能为甩葱歌加把火了。”
　　“肯定可以的！”
　　杨越用力点头，道：“因为——”
　　她话没说完，就被赵晨抢答道：“——因为陆柯说了。”
　　“你怎么知道？”
　　杨越惊奇地看向赵晨。
　　“我怎么知道？”
　　赵晨翻了一个白眼：“你天天在我耳边说，陆柯说了，陆柯说了……我听得耳朵都快起茧子了好吗？”
　　“嘻嘻，有那么夸张吗？”
　　杨越不好意思一笑。
　　“不过现在，我倒真希望陆柯说的能准确一些了。”
　　赵晨神色有些复杂地喃喃说道。
　　……
　　两天后。
　　清晨。
　　赵晨刚来到彩虹传媒，便迎面遇到了孙副总。
　　“孙总。”
　　赵晨赶紧恭敬地打声招呼。
　　“哦，是赵经纪啊。”
　　孙副总笑呵呵地点点头，然后问道：“这两天杨越的新歌下载量怎么样啊，有没有比以前上涨？要是不见起色的话，你跟我说，我去跟刘总提，让他再多拨些宣传费。”
　　听到孙副总的话，赵晨心中不由暗骂一声。
　　这两天随着甩葱歌在K站的热度逐渐下降，下载势头也开始变缓。
　　以孙副总的地位，赵晨绝不相信他不知道这个情况，现在故意在自己面前提及，显然是存心给自己上眼药，报前两天自己在会议室没有站在他那边的仇。
　　因此，尽管心中不满，赵晨还是耐心答道：“多谢孙总关心，小越新歌的下载量还行，还有一定的成长空间。”
　　“还有成长空间吗？”
　　孙副总佯做讶然地问道：“可是我怎么听说下载势头有些变缓了呢？”
　　赵晨脸色一僵，彻底确定他今天之所以遇到孙副总绝对是对方故意的了。
　　看着对方眼底的那一抹嘲笑，赵晨勉强一笑，道：“没事，变缓……在我们的预估情况之内，属于技术性调整。”
　　“技术性调整？”
　　被赵晨这么不软不硬地刺了一下，孙副总的脸色彻底冷淡下来，道：“那我就祝你早日把下载量给技术性调整回去了。”
　　说罢，冷哼一声，转身离去。
　　“唉。”
　　看着孙副总的身影，赵晨暗叫一声倒霉。
　　回到自己办公室，赵晨和往常一样，先打开电脑，在等待开机的时候去给自己冲了一杯咖啡。
　　端着咖啡回来，电脑正好开机，他坐在座位上准备查看自己的邮箱。
　　不过没等他登录，就听到QQ声蓦然响起。
　　“技术部？”
　　看到发来消息的人，赵晨一愣。
　　作为一名经纪人，他和技术部之间的交流很少，不明白对方怎么会和自己联系。
　　带着疑惑，赵晨打开对话框。
　　而看到对方发来的信息，赵晨的双眼便蓦然睁大——
　　【赵经纪，杨越发在斗音上的甩葱舞火了！！！】
　　【根据我们监测，甩葱歌这个BGM很可能在近期登顶斗音趋势榜榜首。】
　　“甩葱歌……要火了？”
　　看到这个信息，赵晨楞了片刻后才反应过来。
　　随后，他顾不得查看邮箱，立刻拿出手机，打开了斗音。
　　他本来第一时间想去搜索BGM，但是转念一想，那样寻找未免有些太过刻意，于是他便按照正常使用，直接打开视频。
　　‘嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟……苏喂、苏喂、苏喂！’
　　‘我们不一样，每个人都有不同的境遇……’
　　‘轻轻贴近你的耳朵，撒朗嘿哟~~’
　　‘你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟——’
　　听到视频的BGM不是甩葱歌，赵晨便立刻向上滑动，就在他刷到第五个视频的时候，甩葱歌那熟悉的节奏顿时传来——
　　赵晨定睛一看，就发现屏幕中一名身穿超短背心，露出结实小腹的美女正脚蹬运动鞋，身穿红色热裤在人群熙攘的大街上手持两根大葱面带微笑地跳着甩葱舞。
　　随着舞姿扭动，那两团柔软也跟着一蹦一蹦的，看得赵晨都有些眼晕。
　　看看视频数据，点赞12.3万，评论1.5万，再看一下这个美女的粉丝，十六万。
　　这下子赵晨终于放心了。
　　这个美女显然算是一个网红，而甩葱歌能够吸引网红跳甩葱舞，足以说明甩葱舞已经开始扩散影响力了。
　　双击点赞，然后又来回看了那么四五六七遍之后，赵晨这才继续下滑。
　　这一次，他又刷了大概七八个视频，很快，甩葱歌的熟悉节奏再次出现。
　　只见屏幕中一名大妈正手持两根大葱在菜市场门口面无表情地跳着甩葱舞。
　　点赞2.6万，评论0.9万。
　　“嗯，蹭热度的，不值一提。”
　　赵晨瞬间有了判断，下滑。
　　又是好几个视频之后，终于，甩葱歌的熟悉节奏再次出现。
　　这一次，是一个身材火爆，穿着紧身瑜伽服的少妇在厨房里手持大葱跳舞。
　　点赞1.2万，评论0.4万。
　　“不错，显然是个潜力网红，值得鼓励。”
　　双击点赞，然后反复观摩几遍之后，赵晨继续下滑。
　　……
　　就这样，整整一小时过去，赵晨发现，他几乎每刷十余个视频，就会遇到一个和甩葱舞有关的视频。
　　这些视频或者是模仿甩葱舞的舞蹈，或者只是运用甩葱舞的BGM，又或者干脆就是拿着两根大葱在那随便乱舞……
　　总而言之，赵晨可以确定的是，正如技术部所说，甩葱歌，真的在斗音上火起来了。

第057章 真火了！
　　“陆柯，你看斗音了没，甩葱歌火了！”
　　因为《少年顾青天》即将上架，陆柯正在码字存稿，就接到了杨越的电话。
　　“哦，是吗？”
　　陆柯闻言也是高兴一笑。
　　“当然了！”
　　杨越叽叽喳喳地说道：“你是不知道，现在只要打开斗音，刷一会儿就会遇到和甩葱歌有关的视频，有的是挑战演唱，有的是模仿舞蹈，还有的进行各种魔改……哎呀，反正总之，甩葱歌真的火啦！”
　　因为太过兴奋，杨越说的话都有些语无伦次起来。
　　陆柯笑问道：“那下载数据呢，涨了多少？”
　　“我正想说呢，”
　　杨越先是嘻嘻一笑，随后故意卖关子问道：“你猜甩葱歌现在的下载人数是多少——哦，对了，提醒你一下，截止昨晚十二点，下载量是21.3万。”
　　“看来新增下载不少啊。”
　　陆柯想了想，试探问道：“难道现在有五十万下载了？”
　　半天时间新增三十万下载，这个数据已经是很惊人了。
　　“嗯嗯~~”
　　杨越撒着娇否认：“你再猜。”
　　“比五十万还多？”
　　陆柯眼中闪过一抹讶然，道：“那——七十万？”
　　“嘿嘿，差不多了。”
　　杨越大声说道：“我告诉你，现在甩葱歌的下载量是七十六万！”
　　七十六万！
　　听到这个数字，陆柯下意识看看时间，上午十一点二十。
　　也就是说，甩葱歌在仅仅十一个半小时的时间里，一举斩获了55万的下载量！
　　这个数据高吗？
　　严格说起来并不高，甚至就连当初杨越刚出道时发第一首新歌的数据都没有达到。
　　更别提那些歌坛巨星发新歌时的恐怖下载量相比了。
　　但关键是——
　　甩葱歌可并不是一首新歌！
　　从甩葱歌最开始发布，到现在已经过去近一周的时间了。
　　哪怕是那些歌坛天王，发歌一周之后其歌曲下载数据都不会再有什么增长了。
　　可甩葱歌呢？
　　竟然逆势上涨，来了一个龙回头！
　　而且，还是在没有公司帮忙宣传的情况下做到的！
　　这个结果简直堪称奇迹。
　　哪怕对甩葱歌的威力早就有所预料的陆柯此时也是一阵惊讶。
　　“等等，”
　　忽然，陆柯想到什么，道：“我记得这一周迷音阁的周销冠军好像只有一百万的下载吧？”
　　“对！”
　　杨越的声音也带上了微微颤抖：“现在占据周销榜首的正是何师兄的‘沧海行舟’，目前下载量是105万。”
　　“105万，那岂不是说——”
　　陆柯眉毛顿时一挑。
　　“嗯！”
　　杨越用力点点头：“不出意外的话，这一周的周销冠军，就是我的了！”
　　何楚杰的‘沧海行舟’毕竟已经上榜了一个多星期，下载数据基本不会再有多大的起伏，可甩葱歌则不然，乘着斗音大火的东风，这一周的销量怕是极有可能突破三百万！
　　这个数据，哪怕放在上一周都是妥妥的周榜第二，更别提‘沧海行舟’势头减退的这周了。
　　“那我就提前恭喜你能够实现自己的转型梦了。”
　　想到杨越日思夜想的转型梦想，陆柯笑着恭喜。
　　“我还得多谢你，陆柯。”
　　杨越语气真挚地说道：“如果不是你的甩葱歌，以及在K站和斗音上给我的建议，我也不可能这么早就实现转型，真的多谢了。”
　　“咱们之间说谢就见外了。”
　　陆柯道：“再说了，甩葱歌的大火，我也跟着出名了啊。”
　　要知道这个世界的人对于词曲创作人是非常重视的，随着甩葱歌的大火，最出名的自然是身为演唱者的杨越，可紧随杨越之后，获利第二多的便是陆柯了。
　　只不过因为他太过低调，所以一时间网络上才没有关于他的讨论而已。
　　“对了，说到这个，”
　　杨越不好意思一笑，问道：“陆柯，你还有没有其他方法，让甩葱歌变得更加出名？”
　　人的追求都是越来越高的。
　　随着甩葱歌在陆柯的安排建议下，先从K站大火，随后又在斗音大热，杨越已经把陆柯的建议当做了灵丹妙药，只想着陆柯再出一个主意，好让甩葱歌愈发的出圈。
　　“还要更出名？”
　　陆柯失笑道：“杨越，你可有点贪心了啊。”
　　要知道多少歌想要在斗音大热都做不到，杨越已经开始想着以后了。
　　“嘻嘻……”
　　杨越不好意思一笑，随即问道：“你就说还有没有别的办法了嘛。”
　　“别的……”
　　陆柯沉吟片刻，道：“那只能是让你们公司出面了，把甩葱歌推向海外市场，尤其是东瀛。”
　　在上一个时空，甩葱歌是先从东瀛火起来，然后再传入华国的。
　　可因为这个时空华国国力强盛，且娱乐产业极其发达，周边国度基本都首华国娱乐影响，因此或许能反攻进入东瀛市场。
　　‘这算不算是另类的出口转内销？’
　　陆柯好笑地想道。
　　“东瀛吗？”
　　杨越不知道陆柯心中所想，听到他的建议后认真点了点头，把这条建议记在心里。
　　……
　　挂断和陆柯的电话，赵晨找到了杨越。
　　“走，去开会。”
　　“开会？”
　　杨越一愣：“开什么会？”
　　“当然是研究要怎么应对异军突起的甩葱歌大会了。”
　　赵晨脸上满是开心的笑意。
　　尤其是想到等会儿就能遇到早晨才讥讽自己的孙副总，赵晨对这次开会就愈发期待了。
　　不过他脸上的笑容还没散去，就听杨越说道：“那晨哥你高兴个什么劲？忘了你当初是怎么反对我唱甩葱歌的了？”
　　赵晨：“……”
　　K.O！
　　……
　　孙副总就很后悔。
　　你说早晨一切都好好的，我为什么就非得堵着赵晨一顿嘲讽呢？
　　结果倒好，这半天时间不到，就被啪啪打脸。
　　当然，进入社会多年，孙副总早就习惯了各种打脸与被打脸，可是现世报来得如此快的，他还是感觉一阵尴尬。
　　然而，让他惊讶的是，当在会议室外遇到赵晨时，他发现赵晨竟然丝毫没有反击自己的意思，就好像上午自己讽刺的不是他一样。
　　“这赵晨的城府竟然如此深？”
　　看着赵晨那平静的面庞，孙副总心中不由对赵晨生出一股警惕，觉得以后务必要与赵晨搞好关系。
　　和孙副总有类似感慨的，还有彩虹传媒的总裁刘智文。
　　要知道就在几天前，他还信誓旦旦的跟赵晨保证甩葱歌绝不会登顶周冠的，结果呢，没有一丝防备，打脸就这么猝不及防地说来就来了。
　　和孙副总一样，刘智文同样觉得赵晨可能会在会议上说些什么话，但是一直到会议结束为止，刘智文发现赵晨竟然从头到尾表现的和一个乖宝宝一样，中规中举。
　　“唔，看来一直以来我都有些小看赵晨啊。”
　　看着会议过程中始终就事论事，没有丝毫影射、讽刺别人的赵晨，刘智文觉得或许以后可以多给赵晨一些机会。
　　……
　　不管孙副总还是刘智文，他们都不知道的是，此时的赵晨依旧还处于被杨越一句话破防的情绪中，哪里有心情去管他们？
　　或者说他即便有什么心思，也不敢多说什么——杨越可就在一旁看着呢。
　　要说到被打脸，那得是先轮到他赵晨，然后才是刘智文二人。
　　就这样，在一派祥和中，会议正式结束。
　　会议决定，彩虹传媒将加大对甩葱歌的宣传力度，布局海外市场，同时要趁着这股热度，为杨越安排几个综艺露脸，以及——跟陆柯签约！

第058章 李初桐的礼物
　　“彩虹传媒想要和我签约啊……”
　　听到杨越的话，陆柯并没有太大意外。
　　毕竟早在他刚拿出‘特务J’时，彩虹传媒就已经表达过签约意向了，只不过陆柯很清楚，自己那时什么名气都没有，即便与彩虹传媒签约，也没有什么讨价还价的余地，所以便没有答应。
　　此时眼看‘甩葱歌’即将登顶周销榜，彩虹传媒再次表达想要与自己签约的意向，本就是题中应有之义。
　　“对，签约。”
　　杨越补充道：“而且还是以银牌创作人的待遇和你签。”
　　“银牌创作人？！”
　　听到这个条件，陆柯不禁眉毛一扬。
　　在这个时空，因为对词曲创作人的重视，仿照明星等级，乐坛也将音乐创作人划分出了四个等级，分别是——
　　王牌创作人、金牌创作人、银牌创作人以及铜牌创作人。
　　想要获得铜牌创作人认证，必须要创作出至少一首周冠单曲；
　　银牌的话，则需要至少十首周冠；
　　金牌需要至少二十首；
　　至于最高的王牌创作人，除了需要至少三十首周冠单曲以外，还要获得至少一首年度金曲才可以。
　　放眼整个华国，王牌创作人也不过那么十余位而已。
　　现在彩虹传媒给陆柯的银牌创作人待遇，其条件已经不可谓不优厚了。
　　毕竟，甩葱歌目前可没有真正获得周冠。
　　哪怕加上之前的‘特务J’，陆柯也不敢百分百保证自己就一定能靠这两首歌拥有十个周冠。
　　“杨越，这个条件……你不会在里面也出了一份力吧？”
　　想到之前杨越就有过类似的行为，陆柯开口问道。
　　“这次还真和我没关系。”
　　杨越道：“是我们刘总感觉在甩葱歌这件事上他做的似乎不那么地道，所以为了补偿你才提高的待遇。”
　　“原来如此。”
　　陆柯这才恍然。
　　虽然不管是甩葱歌还是特务J，彩虹传媒在购买的时候都没有差自己一分钱，但是对于甩葱歌不给与任何宣传的决定，从某种层面上来说已经算是看不起陆柯了。
　　如今刘智文用银牌创作人的待遇来和自己签约，也算是一种示好。
　　“怎么样，陆柯，你就来我们公司呗。”
　　杨越笑道：“那样咱们就是师姐弟的关系了。”
　　“你让我考虑一下吧，过几天再给你答复。”
　　陆柯沉吟答道。
　　虽然彩虹传媒给出的待遇很好，可是货比三家的道理他还是懂的。
　　等到这周甩葱歌真的登顶周冠，他也正式成为一名铜牌创作人，陆柯相信到时候愿意和自己签约的公司将会更多，选择的余地也会更大。
　　……
　　挂断杨越的电话，陆柯还没把手机放下，便看到李初桐给自己打来电话。
　　“喂，李同学，今天怎么有空给我打电话啊？”
　　陆柯颇有几分惊喜地接通。
　　自从前几天李初桐开始一部新戏的拍摄之后，她就变得愈发忙碌起来，两人每天的聊天时间已经缩短到不足半小时。
　　“当然是恭喜你新歌大火啊。”
　　电话中李初桐的声音有些沙哑，但是精神状态听上去还不错。
　　“你嗓子怎么了，感冒了吗？”
　　陆柯关心问道。
　　“没有，就是正在拍一场情绪激烈的戏，用嗓过度了。”
　　李初桐稍微解释下，随即笑道：“怎么样，陆老师，甩葱歌火了，你有没有一朝成名天下知的感觉？”
　　“这算什么火啊？”
　　陆柯凡尔赛地说道：“也就勉强获得一个周冠而已，连月度歌曲都算不上……”
　　“yue~~”
　　李初桐做出呕吐的声音：“陆老师，有句话叫‘为人莫装逼，装逼遭雷劈’。”
　　“你……你说脏话？”
　　陆柯佯做大吃一惊的样子。
　　“谁…谁说脏话了？”
　　李初桐声音一虚，道：“我刚才说了吗，没有！”
　　“没有吗？”
　　陆柯疑惑问道。
　　“肯定没有，肯定是你听错了！”
　　李初桐言之凿凿地保证着：“像本姑娘这种美少女，是不可能说脏话的。”
　　“对，我觉得也是，我的老婆怎么可能会说脏话。”
　　陆柯同样也跟着一起附和。
　　说罢，两人陷入一阵诡异的沉默。
　　片刻后，两人非常默契地齐齐笑了起来。
　　“陆老师，你干嘛那么讨厌，我就是不小心说秃噜嘴了而已。”
　　李初桐在电话那头嗔道。
　　若非因为和陆柯在一起时很放松，李初桐根本不会说出装逼这种词汇。
　　“唉，都怪我，总是因为自己太高的道德水准而显得不够与你们同流合污。”
　　陆柯一脸反省。
　　李初桐：“？？？”
　　“陆老师，你要是再继续这么说话，很可能会失去我的。”
　　李初桐语气平静地发出最具杀伤力的威胁。
　　陆柯：“……”
　　“老婆不要，我其实想说的是——请务必加大力度！”
　　陆柯马上认错。
　　李初桐发出一阵欢快的笑声。
　　和陆柯聊了几句天，李初桐感觉心情都开朗许多。
　　即将挂断电话时她忽然想到什么，开口问道：“对了，陆老师，如果甩葱歌真的获得周冠的话，你想要我给你什么礼物啊？”
　　“这还有礼物的吗？”
　　陆柯惊喜道。
　　“不要啊，那就算了？”
　　李初桐故意逗他。
　　“别，我要，老婆，我要！”
　　陆柯赶紧疯狂否认。
　　“呸呸呸，什么你要你要的，说的那么恶心。”
　　在陆柯看不见的地方，李初桐白皙的脸颊上升腾出一片诱人的红晕，低声啐道。
　　“咳咳……”
　　陆柯这才意识到自己话里的歧义，但是他怎么能承认，佯做无辜道：“李同学，你在说什么啊，我听不懂诶。”
　　“滚！”
　　李初桐笑骂：“你这个LSP会不懂？”
　　“我真的不懂啊。”
　　陆柯嘿嘿笑着：“不如老婆你跟我讲讲呗~~”
　　“我不讲，你自己上网查去。”
　　李初桐红着脸不接这一茬。
　　“嗯……”
　　陆柯眼珠一转，道：“那这样，老婆，如果甩葱歌获得周冠的话，我就要这个当礼物！”
　　“什么？”
　　李初桐一时没明白过来。
　　“就是你的讲解啊。”
　　陆柯压低声音，语气中满是暧昧：“老婆，我想听跟我讲讲我不懂的那些知识。”
　　“你还说不懂！”
　　两人明明隔着手机在交流，但是听到陆柯这句话，李初桐依旧感觉心底一酥，眼中羞意弥漫：“你就知道欺负我。”
　　“我哪里舍得欺负你？”
　　陆柯先是一阵叫屈，随后道：“怎么样，老婆，这个礼物你能不能给我？”
　　“到…到时候再说！”
　　李初桐只觉得自己的脸颊比手机还要热，恰好此时该拍她的戏份，匆匆说了一句后便挂断电话。
　　嘟——嘟——
　　听着电话中传来的忙音，陆柯脸上露出了开心的笑容。
　　其实对于李初桐是否答应自己的请求，陆柯并不是很在意，他更喜欢的是逗李初桐，听着自己女朋友各种说、笑、嗔、恼，乃至骂，他就已经很开心了。

第059章 日常
　　几天时间眨眼过去。
　　周五，晚上十点。
　　“陆柯，恭喜你啦，马上就要成为铜牌创作人了！”
　　杨越给陆柯打来贺喜电话。
　　“怎么，甩葱歌提前锁定周冠了吗？”
　　陆柯笑着问道。
　　等到了晚上凌晨十二点，这一周新歌的下载数据便正式截止统计，杨越既然提前两小时打电话，显然说明甩葱歌的第一已经提前锁定了。
　　“对！”
　　杨越的声音中满是兴奋，道：“现在甩葱歌的下载量是三百六十多万，第二的是何师兄的沧海行舟，只有不到两百万——咱们这个周冠稳了！”
　　“那也要恭喜你了，即将获得人生中第一个周冠。”
　　陆柯笑着调侃。
　　“嘻嘻……”
　　听到陆柯的恭喜，杨越忍不住笑出了声，显然能够获得一首周冠单曲让她很是开心。
　　“如果没有你，没有甩葱歌，我是绝对不可能这么快就获得我生命中第一个周冠单曲的，从这个角度来说，陆柯，你就是我演唱事业中的贵人！”
　　笑过之后，杨越声音忽然认真起来，道：“虽然你说过不让我谢你，但我还是得好好谢谢你。”
　　在娱乐圈待的越久，人们对于‘贵人’这个词的理解就越深。
　　而在杨越看来，陆柯无疑就是她演唱生涯中的贵人。
　　有了甩葱歌这个周冠在手，她已经将同辈竞争歌手给远远甩在了身后——
　　这个帮助，根本不是用金钱可以衡量的。
　　听出杨越语气里的真挚，陆柯这回没有再推辞，笑道：“想感谢我啊，那就请我吃一顿大餐吧。”
　　“这个不用你说我也要请的！”
　　杨越笑道：“而且，正好这次还不用我出钱。”
　　“哦？”
　　陆柯好奇问道：“是谁要请我？”
　　“我们老总，刘智文。”
　　杨越道：“这个电话其实就是他让我打给你，问你明晚有没有空的。”
　　“刘智文啊……”
　　陆柯沉吟着没有立刻给出回答。
　　这几天以来，随着甩葱歌的数据逐渐上涨，他也开始接到其他音乐公司抛出的橄榄枝。
　　其中有比彩虹传媒还要大的乐坛巨头，有天王歌手的音乐工作室，还有一些想要浑水摸鱼的小公司。
　　但是综合比较下来，陆柯发现彩虹传媒给出的条件竟然属于上等。
　　倒是有几家公司给出的合同条件比彩虹传媒还要优厚，但那几家公司基本上都是成立不久的皮包公司，明显属于先画大饼把你忽悠过去的类型。
　　如果和那样的公司的签约，陆柯还不如干脆自己单干。
　　想到这里，陆柯便点头道：“也好，那你就告诉刘总，晚上我一定准时到场。”
　　……
　　挂断和杨越的电话，陆柯登录迷音阁网站。
　　果然，他发现在周销榜上，甩葱歌以366万的绝对优势占据着冠军宝座，下面的‘沧海行舟’的下载量只有193万，根本没有翻盘的希望。
　　他掏出手机，把这个页面照下来，然后给李初桐发了过去，同时配上了一句话——
　　【李同学，我的第一个周冠就要诞生了，我要的礼物你准备好了吗？】
　　等了一会儿，见李初桐那边没有回复，陆柯只道对方正在拍戏，也就不再理会。
　　就在他想要放下手机时，就听微信突然一响，李初桐发来一连串的【锤子】表情。
　　让我look一下：干嘛，想不认账啊？
　　徐太平去死：我认什么账，我有答应你什么吗？
　　让我look一下：你那个不算答应吗？
　　徐太平去死：算答应吗？
　　让我look一下：不算吗？
　　徐太平去死：算吗？
　　让我look一下：算！
　　徐太平去死：不算！！
　　让我look一下：算！！！
　　徐太平去死：不算！！！！
　　让我look一下：不算！！！！！
　　徐太平去死：算！！！！！！
　　让我look一下：哦~~~【坏笑】【坏笑】【坏笑】
　　【‘徐太平去死’撤回了一条消息】
　　让我look一下：？？？
　　让我look一下：李同学，这样有意思吗？
　　徐太平去死：有意思。
　　让我look一下：……
　　徐太平去死：陆老师，中午你要吃什么庆祝一下吖？
　　让我look一下：没心情吃【宝宝不开心了】
　　徐太平去死：那要不要来吃我吖，刚洗了澡，香喷喷的哦~~
　　让我look一下：呵呵，又想调戏我？
　　徐太平去死：【图片】
　　看到这张照片，陆柯下意识打开，然后他的鼻血险些一下子喷出来。
　　只见图片中李初桐扎着干净利落的马尾辫，身穿类似黑寡妇的紧身黑色连体皮衣，将她那凹凸有致的曼妙曲线勾勒得淋漓尽致，尤其她此时单腿屈膝侧蹲在地上，愈发显得她胸部饱满，腰部纤细，臀部丰润。
　　但要说图片中最吸引陆柯目光的，还是李初桐的神情。
　　她明明穿着这身禁欲系冷厉严肃的战斗服，但偏偏轻吐粉嫩香舌，舔着手中的棒棒糖，嘴角露出一丝似诱惑，又似不屑的弧度，点漆般明亮的眸子中，更是露出挑衅的光芒斜睨着看向镜头。
　　那表情，似乎再说有本事你就来拿下本姑娘。
　　“这个妖精！”
　　看着这张照片，尤其李初桐那舔着棒棒糖的舌尖，陆柯呼吸骤然一促，脑中旖念丛生，小腹更是升腾起一股邪热。
　　然而正当他想要保存照片时，就看到屏幕上的照片突然消失，而后一则系统提示传来——
　　【‘徐太平去死’撤回了一条消息】
　　看着这似曾相识的一幕，陆柯欲哭无泪。
　　“我怎么就忘记马上点保存了？”
　　陆柯懊恼地一揪头发，然后赶紧发出消息。
　　让我look一下：老婆，刚才的照片是给我的礼物吗，我没有看清，再发一次吧【委屈】
　　徐太平去死：照片，什么什么照片？
　　让我look一下：老婆大人！！！
　　徐太平去死：嘻嘻，想要照片啊？
　　让我look一下：嗯嗯！！！
　　徐太平去死：那等你真正获得周冠再说吧。
　　随后她便不再回消息。
　　“嗯？”
　　看到这句话陆柯先是一愣，随即这才明白过来，李初桐是故意让自己多等这么一个小时，毕竟现在谁都看得出来甩葱歌获得周冠已经是板上钉钉的事了。
　　又不甘心地给李初桐发了几条消息，结果却始终没有得到回复后，陆柯无奈，只好耐心等着十二点的到来。
　　“10、9、8……3、2、1！”
　　随着时间临近十二点，陆柯几乎掐着表去计算着时间。
　　他发誓，他还从来没有哪一刻对时间这么在乎过。
　　终于，随着秒针、分针、时针完全重合，陆柯立刻给李初桐发去消息。
　　让我look一下：老婆，时间到了，我获得周冠了！
　　徐太平去死：嘻嘻……就这么猴急啊？
　　让我look一下：嗯嗯！！
　　徐太平去死：那等着吧，我这边时间还没到十二点呢。
　　让我look一下：？？？
　　让我look一下：老婆，你的表该校准了，要是耽误了工作多不好。
　　徐太平去死：……
　　徐太平去死：照片不想要了？
　　让我look一下：我的人生全部以老婆大人的时间为准！
　　徐太平去死：看在你今天说话这么好听的份上，再多奖励你一张照片吧
　　让我look一下：【色】【色】多谢老婆大人！
　　徐太平去死：【图片】
　　徐太平去死：【图片】
　　看到李初桐一下子发来两张照片，陆柯根本也不管照片内容，直接点击保存再说。
　　果然，等他保存完毕之后，就见系统再次传来两个提示。
　　【‘徐太平去死’撤回了一条消息】
　　【‘徐太平去死’撤回了一条消息】
　　徐太平去死：哎呀，我发错了。
　　看到李初桐如此说，陆柯登时对这两张照片内容起了好奇心。
　　刚才他保存的时候只是隐隐约约看到这两张照片似乎也是李初桐身穿紧身皮衣的造型，但是具体内容就不知道了。
　　而等他打开照片，看清内容时，他握着手机的手便是一紧，眼中射出惊喜的光芒。
　　只见第一张照片中，李初桐仍是那副紧身皮衣的冷艳性感造型，但是她这次胸口的拉链却是向下拉了好大一截，露出了大片雪白细腻的肌肤，尤其那深不见底的沟壑，更是让陆柯的眼睛都陷了进去
　　她此时紧张地蜷缩在沙发角落里，精致绝美的脸庞上此时再没有了刚才的桀骜与挑衅，反而露出了深深的惧怕，似乎再面对着什么强大的敌人。
　　另一张照片，李初桐造型不变，但是却跪坐在地上，仰面看着镜头，双手学着招财猫小的样子握拳挨在两颊处，双眸微闭，绝美的俏脸上露出既屈辱，又不服，但是却只能认命的复杂神情，看口型，分明是在学‘喵’的叫声。
　　等陆柯从两张照片中返回微信，就看到李初桐已经再次发来另两张照片。
　　一张正是李初桐之前发过的那张挑衅的照片，另一张，则是她手持手枪，英姿飒爽准备出发的照片，看表情，显然是对自己此次任务充满了信心。
　　“好家伙！”
　　看着手机中的这四张照片，陆柯脑海中瞬间就脑补出了一出名为‘秘密潜入女搜查官’的经典动作大片——
　　影片开始，李初桐充满信心的跟上级保证，此次任务肯定圆满完成。
　　然后，她顺利找到目标，并且对其很不屑，甚至面对他时还悠闲的吃着棒棒糖发出挑衅。
　　然而，当她真正出手后，却发现自己根本不是敌人的对手，只能害怕的缩在沙发里。
　　最后，面对敌人的威胁，她只能屈辱地跪坐在敌人面前，做出宠物猫的样子讨好对方。
　　emmm……
　　陆柯想了想，觉得以‘秘密潜入女搜查官’的情节发展来看，应该还有第五张才对。
　　让我look一下：老婆大人，还有没有？我没看够【羞涩】……
　　徐太平去死：有啊，有第五张呢。
　　让我look一下：【色】【色】我要看！
　　徐太平去死：抱歉，第五张照片是付费内容。
　　啪的一下，很快啊，陆柯几乎在一秒钟的时间里，就给李初桐发过去了一个520红包。
　　徐太平去死：你的手速……
　　让我look一下：嘿嘿，是不是很快，你期待吗？
　　徐太平去死：？？？
　　徐太平去死：！！！
　　徐太平去死：你车速太快，我被甩下去了。
　　让我look一下：不可能，车门早就被我焊死了，你这辈子都别想下车，hiahiahiahia~~
　　徐太平去死：好，我没下车，但第五张照片被风吹走了。
　　让我look一下：……
　　让我look一下：红包超过多长时间不领就可以自动退回来着？
　　【你的红包已经被‘徐太平去死’领取】
　　让我look一下：？？？
　　徐太平去死：陆老师，晚上准备吃什么吖？
　　让我look一下：还我红包……
　　徐太平去死：我觉得吃四喜丸子就不错，喜庆。
　　让我look一下：我的红包……
　　徐太平去死：或者红烧肉也行，便宜实惠。
　　让我look一下：红包！！
　　徐太平去死：什么，你说什么，你那边风太大了，我听不见~
　　让我look一下：李！初！桐！
　　徐太平去死：老公，爱你哟，么么哒~~
　　让我look一下：……
　　让我look一下：我也爱你，一颗心碎成520块的那种爱你。
　　徐太平去死：【语音】
　　陆柯点击，就听到李初桐发来一连串的笑声。
　　听着李初桐的笑声，陆柯脸上也露出的开心的笑容。
　　他怎么可能因为520块就生气？
　　“干嘛呢，一个广告就有八位数收入的富婆，至于收个520的红包就这么开心吗？”
　　陆柯也发过去一条调侃语音。
　　很快，李初桐就发来一条回复：“因为这个红包是你发的呀~~”
　　听着李初桐软糯的撒娇声音，陆柯只觉得自己的心脏都漏跳了好几拍，脸上也不知不觉红润起来。
　　就在他想要回复什么的时候，便见李初桐再次发来一条语音。
　　“好啦，马上就又要拍我的戏了，先拜拜啦。”
　　“嗯，好，那你先去工作吧。”
　　尽管心中很是不舍和李初桐就此挂断电话，但陆柯也知道工作重要，所以还是如此说道。
　　发出这条语音后，李初桐并没有立刻回复，陆柯只道她已经去拍戏，因此也不以为意。
　　上拉信息，看着自己和李初桐的聊天记录，陆柯的嘴角不由翘了起来。
　　就在这时，他便听‘嗖’的一声，却是李初桐再次发来两条语音信息。
　　点击第一条，陆柯便听李初桐说道：“陆老师，恭喜你获得人生中的第一首周冠，同时也恭喜你成为铜牌创作人。”
　　点击第二条，陆柯等了一会儿，却发现并没有声音传出。
　　“嗯？”
　　就在陆柯以为是不是微信出了什么毛病的时候，就听手机听筒里传来李初桐羞涩中带着些许慌乱地声音：“老…老公，祝贺你，爱你哟，拜拜！”
　　陆柯脸上瞬间露出狂喜的神色。
　　要知道尽管刚才在聊天的时候李初桐也叫过他老公，但是真要说亲口叫他，这还是第一次！
　　收藏！
　　保存！
　　在惊喜过后，陆柯马上想到了李初桐总是撤回消息的‘前科’，当今赶紧把最后的语音信息收藏保存下来。
　　然而，这一次，陆柯却一直没等到李初桐撤回消息的提示传来。

第060章 酒神
　　“陆柯，说真心话，我是真的想把你聘请到我们公司的法务部。”
　　次日下午，和陆柯正式签约后，刘智文感慨着说道。
　　就在刚刚过去的两个小时里，凭借着自己的法律技能，陆柯就彩虹传媒提供给自己的合同与他们的法务部进行了拉锯般的讨论。
　　最开始，当陆柯说他不需要律师时，刘智文承认，他其实是暗喜的，因为这样的话他就可以在合约上做一些有利于己方的小手脚。
　　然而很快，他就发现事实根本没有按照他设想的道路前进——
　　在看过合同之后，陆柯先是迅速指出了合同中几个存在瑕疵的用词，随后又精准找到了他们之前故意模糊化的义务权利条纹，再之后，陆柯凭借他三寸不烂的舌头，将自己这方的律师驳斥的哑口无言，最后只得按照陆柯的意思成功签约。
　　“刘总谬赞了，我其实也不过是对法律条文稍微熟悉一些而已。”
　　陆柯腼腆一笑。
　　我信了你的鬼！
　　听到陆柯这句话，彩虹传媒这边的几名法务律师齐齐翻了一个白眼。
　　如果陆柯只是对法律条文熟悉‘一些’，那么他们这些钻研法律数十年的老油条就可以全部投海自尽了。
　　刘智文自然不会把陆柯的话当真，道：“不管如何吧，陆柯你的法律知识是真的让我刮目相看。”
　　“贵公司的法务部也非常厉害。”
　　陆柯含笑点头。
　　嘴上这么说，他心里却是暗道，如果没有你的首肯，我绝不信一份简单的合作协议要讨论这么久。
　　要知道前些时日和徐冉冉签订《少年顾青天》的影视版权协议时，那份文件他就根本没有挑出任何毛病，看过之后就立刻签约了。
　　相比之下，刘智文在这方面就商业的多了。
　　当然，如果让刘智文知道陆柯的想法，他怕是会大声叫屈，或许他之前是存了占陆柯便宜的想法，但是到最后成形的合约，他可是很心痛的！
　　最后的合约中，陆柯与彩虹传媒约定，陆柯正式成为彩虹传媒签约银牌音乐创作人，每个月可以领取固定工资三万，且不需要来公司打卡上班，只要在一定时间内拿出一定数量的歌曲就行。
　　之后他所创作的歌曲中，如果歌曲交给本公司的歌手演唱，陆柯可以占歌曲全部下载收益的20%；如果是交给公司以外的歌手演唱，他则能占15%。
　　除了这些之外，陆柯还额外为自己争取到了50万的签约金——这是为了弥补之前签甩葱歌和特务J时陆柯合同中歌曲下载收益不高的损失。
　　……
　　“那——陆柯，合作愉快！”
　　刘智文笑着伸出手，道：“欢迎加入彩虹传媒！”
　　“合作愉快。”
　　陆柯与刘智文轻轻握手。
　　“陆师弟，欢迎加入彩虹传媒哦。”
　　一旁的杨越见到陆柯终于和公司签订合同，登时笑着揶揄起来。
　　“小越，就算你和陆柯成为了同门，那你也得给陆柯叫师兄。”
　　刘智文不知道陆柯和杨越关系如何，怕杨越这种大大咧咧的脾气惹得陆柯不悦，因此出口说道。
　　“那不可能！”
　　杨越摇头道：“我加入彩虹传媒可比陆柯早一年多，就算他年纪比我大一岁，这个师姐我也当定了——来，陆柯，叫声师姐听听。”
　　看到杨越那兴奋的样子，陆柯哭笑不得，不过他自然是不会平白无故让自己的辈分小一辈的，因此坚持不肯改口。
　　杨越自然不干，于是强行把自己对陆柯的称呼改为了陆师弟。
　　看到杨越如此胡闹而陆柯也不生气，刘智文也看出了陆柯和杨越之间的感情比自己想象中的要好得多，因此也就收了劝架的心思，只在一旁看热闹。
　　又说笑一阵后，看时间差不多，刘智文这才又叫上杨越的经纪人赵晨，四人一起出发去吃晚饭。
　　……
　　“来，赵晨，小越！”
　　席间，刘智文端起酒杯道：“咱们先欢迎陆柯加入彩虹传媒，敬他一杯！”
　　“多谢刘总。”
　　陆柯也端起酒杯，然后指着杨越道：“不过这酒咱们三个喝也就行了，至于杨越，就喝饮料罢。”
　　在他看来，杨越到底是个女生，参加饭局能不喝酒还是不喝酒的好。
　　然而听到陆柯的话，刘智文和赵晨却是露出了诡异的神色。
　　“咳咳！”
　　就在陆柯以为自己是不是说错什么话的时候，便听杨越咳嗽一声，道：“陆师弟，师姐的事你就别管了，还是先管好自己吧。”
　　“嗯？”
　　陆柯不禁一愣。
　　“陆柯，你有所不知……”
　　刘智文见陆柯一脸茫然，大声笑道：“小越在咱们公司，那可是酒神级的存在。”
　　“酒神？”
　　陆柯诧异地看向杨越。
　　杨越双颊微红，没有回答。
　　“我现在还清楚记得，”
　　刘智文脸上露出感慨之色：“去年当小越刚加入咱们公司时，我们也是这么聚餐，然后——”
　　说到这，他似乎想到什么不堪回首的往事，连连摇头。
　　赵晨见状补充道：“就在那次聚会上，我们喝的是53度的云岚，小越一个人就喝了足足两斤，公司八个高层，当场睡过去两个，钻桌子底下三个，剩下的三个躲到卫生间不敢再回来了。”
　　“好家伙！”
　　听到杨越这彪悍的战绩，陆柯直接好家伙。
　　“你喝了两斤白酒？”
　　陆柯一脸震惊地看向杨越。
　　“差不多吧。”
　　杨越不好意思地点点头。
　　陆柯张张嘴，说不出话了。
　　因为这个时空华国综合国力强盛的缘故，因此像什么威士忌、白兰地之类的洋酒在国内酒局上并不流行，国内的酒文化还是以传统白酒为主。
　　所以，对于杨越在酒桌上喝白酒陆柯并不如何惊奇，真正让他震惊的是，杨越这么一个小姑娘竟然有两斤的酒量。
　　回过神来之后，陆柯想到什么，好奇问道：“刘总，那当时你是属于哪一种？”
　　刘智文脸色一红，摆手道：“不提这个，咱们喝酒，喝酒！”
　　“对，喝酒！”
　　赵晨也举起酒杯道：“陆柯，欢迎你加入彩虹传媒！”
　　杨越也是俏皮一笑：“陆师弟，如果今天你能喝赢我，我就给你叫师哥，怎么样？”
　　陆柯：“……”
　　陆柯：“师姐，什么也别说了，我干了！”

第061章 你们还有联系吗
　　尽管陆柯给杨越改口叫了师姐，但是杨越显然并没有放过他的意思。
　　陆柯能够明显感觉到，从第一口酒下肚开始，杨越的气势和平时完全不一样了。
　　如果说平时杨越是一个开朗活泼的邻家妹妹的话，那从第一杯酒之后，她就好像突然变成了高冷美艳的御姐。
　　人还是那个人，但气势却突然变得冰冷、高傲，就好像觉醒了第二人格一样。
　　“陆师弟，这是咱们第一次在一起喝酒，师姐敬你！”
　　“陆师弟，能够演唱你的甩葱歌，是我的福分，我敬你！”
　　“陆师弟，祝贺你成为铜牌创作人，师姐敬你！”
　　“陆师弟，以后你创作出新的歌曲，可千万别忘了师姐，来！”
　　“陆师弟，师姐祝福你以后成为银牌，不，王牌创作人，来！”
　　“陆师弟……”
　　陆柯也不知道杨越哪里来的这么多敬酒的理由，总之每过一会儿，他就会听到杨越端起酒杯叫一声‘陆师弟’。
　　等到饭局快结束时，陆柯都快形成条件反射了，当他听到‘陆师弟’这三个字时，心底就会下意识地一颤，然后端起酒杯。
　　不过虽然如此，陆柯同样也能感觉到，杨越虽然总是在敬自己酒，可是却并没有想把自己灌醉的意思，更多的是一种开玩笑似的捉弄。
　　因为在敬自己酒之余，杨越也曾多次替陆柯挡下了来自刘智文以及赵晨的敬酒。
　　对于杨越的这种‘背叛’，刘智文和赵晨都是敢怒不敢言，他们想要展开反击，但想到杨越的彪悍战绩，最后只能乖乖作罢，放弃灌醉陆柯的想法。
　　因此，到饭局最后，就只有杨越叫他喝酒了。
　　“不，杨师姐，你是我亲姐行吗，我真的不能再喝了！”
　　听到杨越再次叫了自己一声‘陆师弟’，陆柯手一颤，赶紧冲着她不断摆手。
　　陆柯能感觉到，虽然他只是喝了不到半斤酒，但是双腿却已经仿佛灌了铅一样，变得异常沉重，脑袋更是晕晕乎乎的。
　　如果再喝，他怕自己真的连回家的力气都没有了。
　　看到陆柯是真的不能再喝，杨越点点头，清冷高傲的脸上露出一抹笑意，然后转脸看向刘智文和赵晨。
　　“咳，我看时间也差不多了。”
　　注意到杨越的眼神，刘智文心里一紧，赶紧道：“要不……咱们今天就散了吧。”
　　“对对对！”
　　赵晨也赶紧附和，道：“等会儿回去我还得忙一下陆柯的协议，就散了吧。”
　　“这样啊。”
　　杨越见状眼中露出一抹遗憾，只得同意。
　　注意到杨越遗憾的神情，刘智文和赵晨对视一眼，均是长出一口气。
　　这要是继续喝下去，杨越明显已经不再敬陆柯，那他们两人岂不是就成了杨越的目标？
　　想到杨越那恐怖的酒量，刘智文觉得自己怕不是得再一次钻到酒桌底下去。
　　……
　　酒店外。
　　“陆师弟，你要怎么回去？”
　　杨越双颊酡红，看上去异常迷人。
　　“我自己打车回去就行。”
　　陆柯答道。
　　“别打车了，我送你吧——王欣，你去开车，咱们先送陆柯。”
　　杨越似乎还处于那种御姐的状态，不等陆柯反驳，就直接不容置疑地替他拿了主意。
　　见杨越已经做出决定，陆柯也不好反驳，于是只得同意。
　　“那行，陆柯，你路上慢些。”
　　见杨越已经安排好陆柯，刘智文和赵晨便各自告辞离去。
　　不多久，杨越的助理王欣将一辆红色越野车开了过来。
　　“这是你的车？”
　　看到这辆外形粗犷的红色越野，陆柯暗暗惊讶，想不到身形娇小的杨越竟然会喜欢越野。
　　“不可以吗？”
　　见到陆柯的惊讶，杨越不置可否，直接拉开后排车门坐了上去。
　　看到杨越这副高冷的样子，陆柯忽然微微恍然，觉得她愿意开这种越野似乎也蛮可以理解。
　　“你家住哪？”
　　同样也坐到后排之后，杨越开口问道。
　　陆柯报出地址。
　　“陆师弟酒喝多了，王欣，路上开慢点。”
　　杨越拍了拍驾驶座，对王欣说道。
　　“咳，其实也没有那么多。”
　　被杨越当着外人说自己喝多了，陆柯感觉有些微微的不自在，于是轻声辩解。
　　“哦？”
　　杨越斜睨了陆柯一眼：“那要不要继续去酒吧喝？”
　　陆柯老老实实闭上了嘴。
　　他发现，喝酒之后，杨越的攻击性变得极强。
　　“对了，陆师弟，你和李初桐还有联系吗？”
　　路上，杨越忽然开口问道。
　　“嗯？”
　　陆柯心里一惊，没有回答她的问题，反问道：“为什么这么问？”
　　“就是纯粹觉得你们两个没有在一起的话很可惜。”
　　杨越神色淡然地说道，随后瞥了他一眼，继续问道：“你还没回答我呢。”
　　见陆柯有些犹豫，杨越以为他在顾忌王欣，立刻道：“你放心，王欣是我家里的妹妹，绝对可以信任。”
　　“我不是那个意思，”
　　陆柯摆摆手，沉吟着说道：“我们……还有一些联系。”
　　“还有联系啊…”
　　杨越轻声呢喃一句，目光看向车窗外。
　　车外，车水马龙，霓虹闪烁，将杨越俏丽的脸庞映照的时明时暗。
　　看到杨越这个反应，陆柯一时有些茫然，不知道是什么意思。
　　就在这诡异的气氛中，陆柯抵达小区。
　　“杨越，谢谢你送我回来。”
　　下车后，陆柯对杨越表示感谢。
　　“陆师弟，你又忘了，得叫师姐！”
　　杨越神色平静地纠正着陆柯的错误。
　　陆柯脸色一僵，佯做没有听到这句话，道声再见，便摆摆手向小区走去。
　　看到陆柯都走出一段距离了，杨越还没有说话，王欣不禁好奇向她看去。
　　然后，她便看到杨越正神色怔忪地看着陆柯的背影愣愣出神。
　　‘难道……’
　　王欣心里冒出一个大胆的猜测。
　　不过跟着杨越快一年了，王欣知道喝酒后的杨越和平时的她完全不同，因此心里有疑惑也不敢开口询问，只是问道：“越姐，咱们要回家吗？”
　　“先不回，就在路上兜兜风吧……可能喝多了酒，我有点头疼。”
　　杨越回过神，又看了一眼陆柯的背影后，这才收回视线，淡淡说道。

第062章 我好想你
　　两天后的上午。
　　陆柯接到陶艺馆打来电话，告知他和李初桐之前制作的陶瓷水杯已经烧制好，可以取回去了。
　　乘车来到陶艺馆，陆柯看到了三个陶艺成品。
　　两个情侣水杯通体呈奶白色，在光滑的外壁上，各写有两行飘逸潇洒的黑色行书，一个是‘死生挈阔，与子成说’，另一个则是‘执子之手，与子偕老’。
　　至于那个为狗粮盆则呈浅粉色，看上去很是可爱。
　　看着这三个陶艺作品，陆柯脑海中顿时浮现出他和李初桐一直制作陶艺时的画面，脸上也露出了一抹开心的笑容。
　　打开手机，陆柯将三个陶瓷拍照，给李初桐发了过去。
　　等了一会儿，见李初桐没有回复，陆柯知道她应该是在拍戏，于是便带着水杯先回了家。
　　……
　　下午三点。
　　陆柯正在为即将上架的《少年顾青天》存稿，就接到了李初桐的电话。
　　“李同学，你……”
　　陆柯刚想问今天怎么有空，就听到电话那头传来一阵抽噎声，于是他赶紧关心问道：“怎么了，初桐，你怎么哭了，出什么事了？”
　　“没事……就…就是突然好想你。”
　　电话中，李初桐低声抽泣着说道。
　　“想我？”
　　陆柯松了一口气，但仍很担心地问道：“怎么了，发生什么事了吗，咱们不是昨天才通电话了吗？”
　　“可……可能是因为…拍戏的时候，太入戏了。”
　　李初桐的声音依旧哽咽，但是陆柯能听得出来，她的情绪已经要好了许多。
　　“因为拍戏啊。”
　　陆柯恍然：“能给我说说吗，拍什么戏让你这么大情绪反应？”
　　“嗯，就是这两天的戏份中，我饰演的角色因为执行任务不得不装作不认识男主，要一直等到十年后才会正式和男主在一起……我，我就突然想到了咱们，好怕咱们也要十年后才能在一起！”
　　说着，李初桐的声音又哽咽起来。
　　听着李初桐的话，陆柯涌出阵阵心疼，忙安慰道：“好啦，不哭，咱们和戏里终究是不一样的，我保证，很快咱们就可以光明正大在一起了！”
　　按照他对自己事业的规划，顶多两年之后，他的名气和实力就都会慢慢展现出来，到时候，没有人再能阻止他们两人在一起。
　　“嗯，我知道不一样……可是，我就是好想你嘛。”
　　李初桐又是哽咽，又是撒娇道。
　　“好好好，想我，想我。”
　　陆柯不敢和她争执，想要继续劝说，又觉得说出来也没有太大的意义，愣了一下，他忽然脱口道：“老婆，不如我去找你吧！”
　　“找我？”
　　听到陆柯这句话，李初桐直接愣住。
　　“对，找你！”
　　陆柯肯定地说道：“上午我才把咱们一起制作的陶艺杯取了回来，正好给你带过去。”
　　“可……可是我现在在南都市拍戏啊，距离天都有两千多公里呢。”
　　李初桐心里欢喜，但嘴上却是说道：“为了送两个水杯，不值当啊。”
　　“谁为了水杯呀，我是为你！”
　　陆柯柔声说道。
　　“嘻嘻~~”
　　听到陆柯突然的情话，李初桐一阵欢喜，不过随即她就惋惜拒绝道：“还是算了吧，你现在就算来了，我也根本没有时间和你见面——我这几天的戏特别多。”
　　“没关系，我就远远看着你就行，你只要知道我在你旁边就可以了，不用真的见面。”
　　陆柯还是坚持。
　　“这……好吧。”
　　虽然李初桐还是觉得不值得陆柯如此辛苦跑一趟，但她因为还没出戏的缘故，心中确实非常想念陆柯，略一犹豫便答应下来。
　　挂断电话之后，陆柯丝毫没有耽搁，直接预定了最快飞往南都市的机票。
　　恰好的是，一小时后便有一趟航班。
　　于是陆柯赶紧换了一身衣服，带上三个陶艺作品，立刻乘车赶往机场。
　　来到机场，陆柯一路小跑着这才终于没有误点，在飞机起飞前最后时刻成功登机。
　　嗡~~
　　感受着飞机起飞时轻微的耳鸣，看着窗外逐渐变小的高楼大厦，陆柯的心里这才逐渐放松下来。
　　老婆，我来了。
　　几个小时之后，陆柯在南都市降落。
　　落地刚打开手机，就看到李初桐打来好几个未接电话。
　　打开微信，还有李初桐发来的好些条信息。
　　徐太平去死：老公，你真来啦？
　　徐太平去死：不会吧，你真没必要来呀……
　　徐太平去死：就算为了我，也不用来回好几千里地这么跑啊。
　　徐太平去死：还没回信息，看来是真的来了
　　徐太平去死：老公，我好感动……
　　徐太平去死：算了，既然来了，那我说什么也要挤出时间陪你！
　　徐太平去死：如果你到了南都市的话，就先去穆兰酒店吧，我就在那里住。
　　最后一条信息，是三小时前发的。
　　看着李初桐给自己发来的信息，陆柯嘴角露出一抹笑意，回复道：“我刚下飞机，这就去穆兰酒店。”
　　随后，他便带着陶艺水杯乘车赶往穆兰酒店。
　　来到酒店，订好房间，陆柯正准备休息一下，就接到李初桐的电话。
　　“老公，你到哪了？”
　　电话刚一接通，陆柯便听到李初桐兴奋的声音。
　　“我刚订好房间，正准备歇会儿呢。”
　　听着李初桐电话中对自己的称呼，陆柯觉得自己这一趟奔波值了。
　　“真哒？”
　　李初桐轻呼一声，随后道：“我要等一会儿才能拍完戏，你在哪个房间，告诉我，我去找……菲姐来了，我先挂了！”
　　李初桐话说到一半，就突然挂断电话。
　　菲姐？
　　听到这个称呼，陆柯立刻想到李初桐平时经常说的，她的经纪人唐晓菲。
　　“不过……”
　　想到李初桐在电话中说她等会儿要来房间找自己，陆柯就一阵激动。
　　“难道说，因为这次的机会，我还有可能……嘿嘿嘿。”
　　想到美妙处，陆柯心情激动不已。
　　就在他在脑海中浮现连篇的时候，就见李初桐再次打来电话。
　　“喂，老婆，你……”
　　接通电话，陆柯话没说完，就听对面忽然发出一声轻咳。
　　不是李初桐！
　　陆柯立刻就从对方的咳嗽声中判断出不是李初桐。
　　没等他回过神，就听电话那头说道：“你好，陆柯先生是吗，我是初桐的经纪人，唐晓菲。”
　　听到唐晓菲的声音，陆柯心里一阵发虚，尤其是想到刚才还让她听到自己对李初桐的亲昵称呼，陆柯更是感觉自己就好像小时候没写作业结果被老师给抓个正着的坏学生一样。
　　“哦，唐经纪，你好，我是陆柯。”
　　陆柯努力让自己的声音正常一些。
　　“对于陆先生你能来南都市看望初桐，我个人表示很感谢。”
　　唐晓菲的语气平静，就好像一个没有感情的机器人一样：“但是最近几天初桐的拍戏工作非常繁忙，恐怕不能抽出时间……”
　　听到这里，陆柯就听那边声音忽然变小，隐约有争吵声传来，同时手机也发出一些碰撞声，随即，电话被挂断。
　　“嗯？”
　　陆柯奇怪地看看手机，不明白那边发生了什么。
　　……
　　南都影视基地。
　　李初桐正和唐晓菲对峙。
　　“李初桐，你到底在想什么？！”
　　唐晓菲脸上既愤怒又失望：“你竟然让陆柯来南都找你……你知不知道如果媒体发现了陆柯和你的关系，你努力经营的一切就都没了！”

第063章 条件
　　“你知不知道你这是在玩火？”
　　眼看自己这边的动静已经引起剧组一些人的注意，唐晓菲压低声音对着李初桐斥道：“现在这个时期正是你最关键的时期，一旦出事……”
　　“没事的，菲姐，我小心着呢。”
　　李初桐也知道唐晓菲是关心自己，因此对她的严厉态度并不反感，小声解释道。
　　“你小心？”
　　唐晓菲好像听到什么笑话，道：“你小心的话会让陆柯直接入住穆兰酒店？你知不知道，从你入住穆兰酒店那一天起，这里的狗仔记者就没有少于十个的时候！”
　　“有那么夸张吗…”
　　李初桐讪讪一笑。
　　话是这么说，但其实她知道，唐晓菲说的话丝毫没有夸张的成分。
　　因为每次她进出酒店时，都会在酒店门口遇到追拍她的记者，甚至于还有一些记者直接在穆兰酒店对面的酒店租下房间，每日里就是把镜头对准李初桐租的房间一直拍，期待着能遇到她不拉窗帘的时候。
　　“你以为呢？”
　　唐晓菲没好气的看了她一眼，“所以说你让陆柯来穆兰酒店干什么，一旦他的相貌被记者拍到，到时候哪怕没有拍到你们在一起的照片，只凭你们之前一起录节目的新闻，这黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎了！”
　　“节目现在不是还没播出嘛。”
　　李初桐对此倒不以为意：“那些记者哪知道陆柯长什么样？”
　　“我是说万一，万一记者们现在拍到，等到来恋爱吧播出后想到这一茬呢？！”
　　唐晓菲恨铁不成钢地点了点李初桐光洁的额头。
　　李初桐闻言吐吐香舌，不敢继续说话了。
　　“对了，还有，”
　　唐晓菲想到什么，斜睨着李初桐问道：“你刚才在电话里说什么，要去陆柯的房间找他，你找他干嘛，千里江陵一日还吗？”
　　李初桐双颊一阵绯红，羞道：“哎呀，菲姐，话说得好好的，干嘛突然开车。”
　　“呵，我这还只是嘴上开开车，”
　　唐晓菲面露冷笑：“你都快把自己送上门让人开了！”
　　“菲姐！”
　　李初桐羞得满脸通红，跺脚道：“我和陆老师还什么都没做过呢！”
　　“所以你这不打算去做吗？”
　　唐晓菲一摊手。
　　李初桐：“……”
　　“好啦，初桐，”
　　看到李初桐不再说话，唐晓菲搂住她的肩膀，再次劝道：“我知道你正值热恋，想见自己的男朋友，但是咱们不必非得现在就见啊……等你完成了和公司的对赌，真正成了自由身，到时候你俩怎么腻不行？”
　　李初桐鼓鼓嘴，没有说话。
　　唐晓菲说的轻松，但是想要赢得和公司的对赌哪是那么容易的事？
　　不管是8亿票房的电影，还是两部收视率破3的电视剧，都极难完成。
　　电影就不说了，她出道二十多年基本都是在电视圈子打转，和电影圈的联系极少，这首先可以排除。
　　至于两部收视率破3的电视剧，看似简单，但实际上电视剧收视市场的竞争同样异常惨烈。
　　就拿眼下她参演的这部《特工同盟》来说，制作成本超两亿，女主是她这个国民女神，男主更是成名多年的一线男星黄正则，可即便如此，她都不敢保证等到《特工同盟》开播时能获得3%的收视率。
　　李初桐知道，这也是为什么唐晓菲极力劝阻自己别在这个节骨眼上和陆柯见面的原因之一——她马上要播出的那部剧，极有可能达到3%的收视率！
　　如果那部剧能完成3%的收视率，那么就等于未来三年李初桐只要再拿出一部收视率超过3%的戏就可以，压力将会大大减轻。
　　“所以……”
　　见李初桐似乎有些听进自己的意见，唐晓菲在她肩膀上揉了揉，道：“初桐，咱们不是不可以和他见面，而是不能见啊。”
　　“可陆老师都从几千里外的天都过来了……”
　　李初桐摇晃着唐晓菲的胳膊：“我要是就这么放了他的鸽子，他得多伤心啊。”
　　“那我来跟他说！”
　　唐晓菲道：“我相信他一定能理解你的处境的。”
　　“别，菲姐！”
　　李初桐赶紧阻止，道：“你要是这么说他肯定会同意的。”
　　“那你想怎么办？”
　　唐晓菲无奈温傲。
　　“嘿嘿……菲姐，我知道你人最好了。”
　　李初桐搂着唐晓菲的手臂讨好笑着，掐着自己的食指指尖，小心翼翼道：“你就让陆老师和我见一面呗，就一会儿，一小会儿就行。”
　　“不行，太危险了。”
　　唐晓菲板着脸：“谁知道穆兰酒店里有多少狗仔记者都盯着你呢。”
　　“哎呀，菲姐~~你就帮帮我嘛~~”
　　李初桐摇着唐晓菲的手臂撒起了娇。
　　“行了、行了、行了，真拿你没办法！”
　　看到李初桐为了和陆柯见面而百般讨好自己的样子，唐晓菲又是好笑又是无奈，道：“我可以允许你和陆柯见面，但是我有一个条件。”
　　“没问题，别说一个条件，就是十个、三十个、五十个我都答应！”
　　李初桐拍着高耸的胸脯说道。
　　“我的条件就是——我要一直跟着你！”
　　……
　　两小时后。
　　穆兰酒店。
　　“陆老师！”
　　当李初桐拍完戏回到自己房间，就看到陆柯已经被唐晓菲提前安排到了自己的房间等待。
　　“老……咳，李同学！”
　　看到李初桐之后，陆柯也是面露惊喜，正要叫声老婆，冲过去和她拥抱，就见一名身穿黑色职业套装的中年女子从李初桐身后出现，动作当即顿住。
　　李初桐岂能听不出陆柯话里的意思？
　　注意到陆柯脸上的尴尬，李初桐忍住笑意，介绍道：“陆老师，这位就是我的经纪人唐晓菲，你跟我一样叫菲姐就行。”
　　“菲姐你好，很高兴见到你。”
　　陆柯平日里不知道听李初桐提起过多少次唐晓菲的名字，因此对她并不陌生，回过神后赶紧和她握了握手。
　　“陆先生，你好。”
　　唐晓菲面露浅笑地微微颔首，道：“那你和初桐先聊着，我去为你们准备一下宵夜。”
　　说着，她直接转身去往右侧的厨房——李初桐所住的酒店房间自带厨房。
　　“你忙，你忙。”
　　等到唐晓菲的身影消失在拐角后，陆柯这才再次对着李初桐伸开双臂。
　　李初桐脸色微红，但还是乖乖投入了陆柯的怀抱。
　　脸庞紧紧贴在陆柯宽阔的胸膛，听着他沉稳有力的心跳声，李初桐只觉得一股前所未有的安全感将她包围，嘴角翘起一抹好看的弧度。
　　陆柯本来有许多话想要跟李初桐说，但是怀抱着着李初桐玲珑有致的娇软身躯，嗅着她发梢传来的淡淡清香，陆柯忽然觉得就这么安静地抱着，不说话也挺好。
　　两人就这么安静地拥抱着，直到厨房里传来唐晓菲挪动厨具的声音这才将二人惊醒。
　　“老婆，想我了没？”
　　捧着李初桐白皙绝美的俏脸，陆柯柔声问道。
　　“嗯！”
　　看着陆柯那深邃如星空的眸子，李初桐只觉得心中一阵甜蜜，撒娇似的软糯道：“从上次和你分别的那一刻开始，就一直在想了。”
　　听到李初桐这个回答，陆柯柔情大动，尤其看着近在咫尺的绝美脸庞，他再也忍不住内心的炙热，闭上眼睛，缓缓凑近李初桐那粉嫩饱满如同果冻般可爱的唇瓣。
　　李初桐哪里不知道接下来会发生什么，白皙的脸庞瞬间升腾出一片艳丽的红霞，仿佛红宝石一般瑰丽，盈澈如湖水的眸子中既是羞涩，又充满了期待。
　　然而——
　　“陆柯，你想要吃点什么？”
　　唐晓菲一边问着一边从厨房走出。

第064章 我给你写首词吧
　　听到唐晓菲的声音，尤其是脚步声，陆柯脸上一阵惊吓，霍得松开抱着李初桐的双手，下意识倒退两步，拉开两人的距离。
　　看到陆柯这迅捷的反应，李初桐先是一愣，随即扑哧一声弯腰大笑起来。
　　“怎么了，初桐，你笑什么？”
　　恰在这时唐晓菲也走了过来，诧异问道。
　　“没…没什么，就是想到了好笑的事。”
　　李初桐捂着肚子笑道。
　　“什么好笑的事这么开心？”
　　唐晓菲看了一眼陆柯。
　　陆柯稍显尴尬的一笑，没有回答。
　　不过他心里却是有些明白李初桐为什么笑得如此开心，因为上一次两人约会时，在车里险些接吻的时候被王倩一通电话给打断。
　　没想到这一次竟然又是在接吻时被人给中途打断。
　　“难道亲个嘴竟然还要历经九九八十一难不成？”
　　陆柯哭笑不得地想道。
　　虽然陆柯没有回答，但是从他的表情中唐晓菲也看出什么，显然自己的突然出现打搅了他的好事。
　　想到这里，她嘴角也噙出一抹笑意，问道：“陆柯，你要吃什么宵夜？”
　　“我吃什么都行，谢谢菲姐了。”
　　陆柯摆摆手，示意自己无所谓。
　　“那我就随便做点了，”
　　唐晓菲笑道：“希望等会儿你这个大厨别挑我的错。”
　　“不会不会。”
　　陆柯笑道：“我这个人对吃不讲究的。”
　　“那好，我就继续做我的宵夜，你们——”
　　唐晓菲眨眨眼：“——也继续。”
　　“咳。”
　　注意到唐晓菲眼中的揶揄之色，陆柯顿时尴尬一笑。
　　等到她再次进入厨房，陆柯这才微松了一口气，对李初桐小声问道：“菲姐什么时候走啊？”
　　“什么时候走？”
　　李初桐撇撇嘴：“菲姐说了，今晚我去哪她去哪。”
　　“诶？”
　　陆柯怔了下，脱口道：“那咱们怎么办？”
　　“什么怎么办……”
　　李初桐先是一愣，随即一记粉拳打在陆柯胸口，嗔道：“呀，你个坏蛋，脑子里都在想什么！”
　　陆柯老脸一红，讪讪一笑。
　　心中却是升起一股微微的失落，他还以为今天能够完成本垒打呢。
　　李初桐可不知道陆柯早已经把主意打到她的身体上了，还以为他是为不能和自己单独相处失落，用手在陆柯脑袋上揉了揉，安慰道：“好啦，别不开心了，以后——以后有的是机会相处呢。”
　　“那——”
　　陆柯偷眼看了一下厨房，指着自己脸蛋道：“再来点利息。”
　　“呸，一天天净想坏事。”
　　李初桐媚眼流波，横了陆柯一眼，略一犹豫，还是飞快把头凑过去，蜻蜓点水般在陆柯脸颊上印了一下，红着脸问道：“这下可以了吧？”
　　看到李初桐这娇俏可爱的模样，陆柯心中柔情万千，忍不住又将眼前的佳人拥入怀中。
　　又温存一阵，知道如果再躲在玄关这里怕是会让唐晓菲嘲笑，也担心她又一次出来，两人当即来到客厅。
　　尽管如此，当他们刚走过来的时候，唐晓菲还是笑着调侃道：“哟，这么快就结束了，你们可以多待一会儿的，不用管我……”
　　“菲姐！”
　　陆柯倒还好，李初桐闻言顿时羞得叫了起来。
　　“好好好，我不说话了，你们就在客厅聊天吧，我这一会儿就好。”
　　唐晓菲在厨房说道。
　　“你……你别理菲姐，她这人就这样。”
　　李初桐对陆柯说道。
　　“没事，我能感觉出来，菲姐对你很关心。”
　　陆柯笑道：“有菲姐陪在你身边我很放心。”
　　“对，菲姐这些年确实给了我很大的帮助。”
　　李初桐深有同感地点点头。
　　“对了，你看我都忘了！”
　　陆柯忽然一拍额头，将一旁的手提箱拎起来，道：“咱们之前制作的陶艺水杯我给你带来了。”
　　“我看看，我看看！”
　　李初桐也想起这回事，赶紧催促。
　　“来——当当当当！”
　　陆柯将箱子打开，从里面取出了三件陶艺作品。
　　“好漂亮啊！”
　　看着眼前精致漂亮的瓷器，李初桐眼中顿时充满了星星。
　　小心翼翼地将写有‘死生挈阔，与子成说’的水杯拿起来，李初桐拿在手中细细观赏。
　　半晌后，她这才笑着抬起头，道：“陆老师，我觉得咱们一起做陶艺，真的是件很有意义的事。”
　　“你喜欢就好。”
　　陆柯微笑说道：“以后有空还可以继续做啊。”
　　“嗯嗯，一定要再做一次。”
　　李初桐爱不释手地看着手里的瓷器：“下次咱们可以再做点别的东西。”
　　摩挲着水杯光滑如玉的表面，李初桐下意识念出了水杯上的字：“死生挈阔，与子成说……”
　　陆柯适时接道：“执子之手，与子偕老。”
　　念完，两人相视一笑，满是温馨。
　　……
　　“对了，李同学，”
　　将水杯收起来后，陆柯忽然想到什么，道：“你之前在电话中说走不出角色的情绪，现在感觉怎么样？”
　　“这会儿好多了。”
　　李初桐微微一笑，道：“就是当时我正在拍摄的戏份是我扮演的角色即将和男主分开，然后因为种种原因吧，要一直等到十年后两人才能正式在一起……然后我就突然想到了咱们。”
　　说到这，李初桐的情绪又有些激动，陆柯见状赶紧坐了过去，握住了她柔弱无骨的纤手。
　　被陆柯握住双手，李初桐的情绪平稳许多，继续道：“我就忽然想到，像咱们这样明明彼此喜欢，也是在和平年代，怎么一样要承受这么长时间的分离……我就突然很难受。”
　　眼看李初桐说着说着再次落泪，陆柯又是心疼又是怜惜，忙不迭为她擦拭泪水，不住安慰道：“虽然咱们距离远，但是可以打电话，打视频，甚至就像今天这样我直接飞过来找你啊……别哭了，你看你眼睛都有些肿了。”
　　“可……可我就是忍不住想你啊！”
　　李初桐依偎在陆柯肩膀，道：“打电话发视频终究和在一起不一样……我今天甚至还想，要不然干脆不当这个明星了，谈个恋爱还要分隔两地。”
　　“不至于，不至于。”
　　陆柯安慰道：“你忘了吗，你可是一直跟我说的，你的梦想是成为华国最好的女演员，要把电视界最高的金梅奖和电影界最高的金像奖全都拿到手。”
　　“所以我才这么纠结啊。”
　　李初桐叹息一声，抬起头看着陆柯的眼睛问道：“陆老师，你说我老是想你怎么办？”
　　听着李初桐如此直白炙热的语言，陆柯心里的感动简直要将他彻底吞没，若不是唐晓菲就在厨房，他恨不得立刻将眼前的佳人拥吻入怀。
　　轻轻在李初桐洁白如玉的额头一吻，陆柯深情道：“老婆，你只要知道，当你在想我的时候，我也无时无刻不在想你。”
　　李初桐闻言嘴角露出一抹甜蜜的微笑，随即有些烦恼道：“就是可惜，咱们不能经常在一起。”
　　陆柯闻言心里一动，道：“李同学，你有纸笔吗，我给你写一首词吧，以后你想我而我又不在你身边的时候，你就看看这首词，算是慰藉相思吧。”

第065章 鹊桥仙
　　“写词，写什么词啊？”
　　李初桐还没回答，端着两碗云吞面从厨房出来的唐晓菲便好奇问道。
　　“没什么，就是一时有感，想要写首词安慰一下初桐。”
　　陆柯微笑解释道。
　　“这样啊。”
　　看着李初桐那明显哭红的双眼，唐晓菲暗叹一声，将云吞面放下，道：“你稍等，我去给你拿纸笔。”
　　片刻后，唐晓菲带着一支钢笔和一张白色A4纸进来。
　　“陆老师，你要写什么？”
　　看到陆柯准备开始创作，李初桐顾不得吃面，轻声问道。
　　有了之前‘云想衣裳花想容’的经典诗句在先，对于陆柯为她创作的第二首诗，李初桐充满了期待。
　　一旁的唐晓菲情绪则有些复杂。
　　她一方面盼着陆柯能够再拿出一首和‘云想衣裳花想容’一般的经典名句，好让李初桐的名气借此再上一层楼；
　　另一方面，她又盼着陆柯这次最好能发挥失常，这样也能稍微折损他在李初桐心里的分量，让李初桐不再如此为他着迷。
　　陆柯对着李初桐微微一笑，道：“我给你写一首鹊桥仙吧。”
　　“鹊桥仙？”
　　只是听到这个词牌名，李初桐的眼睛就蓦然一亮。
　　鹊桥仙，词牌名，又名鹊桥仙令，专为牛郎织女这一对相爱之人而做。
　　当然，随着时间变迁，如今作词之人已经不大去管词牌名的本意，只是按照其格律去填词，有时词曲内容甚至和词牌名完全不相干。
　　但对于李初桐而言，只是听到鹊桥仙这个名字，她就立刻知道，这首‘鹊桥仙’绝对会是一首以牛郎织女比作自己和陆柯的词作！
　　意识到这一点，对于陆柯接下来会创作出怎样的诗词，她愈发充满了期待。
　　……
　　在李初桐和唐晓菲注视的目光下，陆柯缓缓在素白洁净的纸张上写下了‘鹊桥仙’这三个字。
　　虽然只是短短三个字，但唐晓菲眼中立刻便闪过一抹震惊。
　　‘陆柯的字……怎么这么漂亮？！’
　　她虽然不是什么书法名家，但是因为平时就爱好写一写字，所以她一眼就看了出来，陆柯在书法上的造诣，怕是已经达到她望尘莫及的境界。
　　尤其再想到陆柯之前在节目中所展现出来的写诗、唱歌、作词作曲等能力，哪怕唐晓菲见多识广，也不禁感叹一声陆柯是真的有才华。
　　‘初桐能够被这样的人吸引，也是正常。’
　　看了一眼正专心致志看着陆柯的李初桐，唐晓菲心中暗道。
　　就在她暗自思索的时候，便见陆柯已经另起一行，再次写了起来——
　　【乙未夏月，与初桐聚于南都，作此篇，以慰相思。】
　　看到这一行字，唐晓菲的眉毛顿时一扬，眼中闪过一抹无奈。
　　‘这是当着我这个经纪人的面直接撩妹啊！’
　　唐晓菲看了一眼李初桐，果然就见她粉面带春，正含情脉脉地望着陆柯，那双眼睛之中的情意，哪怕是自己也能清晰无比的感受到。
　　“唉……”
　　唐晓菲暗暗叹息一声，只觉得像陆柯这种既有才华又有颜值的人撩起妹来，简直就没有人能撑得过三两招。
　　哪怕你是国民级的女神也一样。
　　就在这时，唐晓菲便见陆柯已经再次动笔，她不敢再想，留神细看——
　　【纤云弄巧，】
　　【飞星传恨，】
　　【银汉迢迢暗度。】
　　只是看完这第一句，唐晓菲心里便咯噔一声，觉得这首词的质量差不了。
　　因为从这短短的十四个字中，她就已经体味到了陆柯笔下牛郎织女间那深沉的感情与相思之苦。
　　唐晓菲这个外人都如此，作为当事人的李初桐感受更是愈发强烈了。
　　尤其想到自己刚刚才跟陆柯抱怨两人要长期分离，陆柯转笔就写下这句词，显然是在用牛郎织女和自己二人做比较。
　　就在李初桐和唐晓菲各异的目光中，陆柯继续写下第二句诗。
　　【金风玉露一相逢，】
　　【便胜却人间无数。】
　　刷！
　　这两句诗一出，不管李初桐还是唐晓菲，心灵都是一颤。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数……
　　是啊，牛郎和织女之间是爱的如此深沉，尽管因为种种原因只能在每年的七夕之日才能相聚一起，可就是这短暂的相聚，便可以胜过人间无数了！
　　尤其是李初桐，看向陆柯的眼神更是炙热无比。
　　在她看来，陆柯这两句诗哪里是在写牛郎织女？
　　分明是在劝说自己，要珍惜两人每一次的相聚！
　　因为他们的每一次相聚，对于陆柯来说，都是胜却人间无数。
　　“陆老师他……竟然也是如此盼着与我见面吗？”
　　从这两句诗中，她感受到了陆柯对于和自己相聚的强烈渴望。
　　想到这里，她洁白如玉的脸颊顿时升起艳若桃李般的殷红，一双眸子更是水汪汪的，看向陆柯的眼神似乎要将眼前这个男人装入心底最温柔的地方。
　　不只李初桐，哪怕是唐晓菲在看到这两句诗的时候都是一阵心动，脑海中不由浮现出了她当年和丈夫在一起时的种种相爱情景。
　　‘这就是诗词的魅力吗？’
　　唐晓菲心绪复杂地看了一眼陆柯，只觉得如果不是自己年纪太大，且已经结婚，怕是也会为陆柯而神魂颠倒。
　　没有理会李初桐二人的心理变化，陆柯提起钢笔，再次写下了后半阙的文字——
　　【柔情似水，】
　　【佳期如梦，】
　　【忍顾鹊桥归路。】
　　【两情若是久长时，】
　　【又岂在朝朝暮暮！】
　　当陆柯将最后两句诗写完，房间内一片寂静。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”
　　唐晓菲双目微微失神地看着这两句诗，哪怕她对于诗词并没有什么研究，可是也知道，仅凭这两句诗，陆柯便足以在文坛留下自己的大名！
　　如果结合整首词，陆柯的地位怕是还要更高！
　　“这人莫非是传说中的文曲星下凡不成？”
　　看着陆柯神采飞扬的模样，唐晓菲心中暗道：“怎么好像随便写一首诗都是传世经典？”
　　不管是最初的‘云想衣裳花想容’，还是《少年顾青天》中的那首‘墨梅’，以及现在这首‘鹊桥仙’，唐晓菲觉得一般人生命中能有一首就足以吹一辈子了，可是陆柯竟然信手拈来，直接拿出了三首！
　　‘关键陆柯今年才二十三岁而已，这要是再给他一些时间，究竟能成长为什么样啊！’
　　一时间，唐晓菲竟然对陆柯的未来生出了无比的期待。
　　原本她心中对于李初桐和陆柯在一起的最后一丝不满也烟消云散。
　　……
　　【两情若是久长时，】
　　【又岂在朝朝暮暮！】
　　如果说唐晓菲从这两句诗中只是看到了陆柯的才华的话，那李初桐，则是看到了陆柯对自己二人爱情的期许！
　　‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！’
　　李初桐仿佛听到陆柯在自己耳边轻声讲诉——
　　两地分离又如何？
　　长期不能见面又如何？
　　你看天上的牛郎织女，他们明明如此相爱，却偏偏被天河相隔，每年只能有一天的时间才能相聚一次，但——
　　他们因为迢迢银汉的分隔就永远分离了吗？
　　他们因为每年只有一天的相聚时间而不再相爱了吗？
　　没有！
　　为什么？
　　因为他们心中始终爱着彼此，知道哪怕每年只有一次的金风玉露，同样可以胜却人间无数，更知道只要两情能够久长，那么就不必在乎朝朝与暮暮！
　　‘这分明是陆柯写给我的表白词啊！’
　　李初桐只觉得自己的心跳从来没有如此剧烈过，一双眸子更是紧紧看向陆柯，片刻舍不得分离。
　　“初桐，这首词送给你。”
　　陆柯将写有‘鹊桥仙’的宣纸颇为郑重地交到李初桐手中，认真道：“我希望，我们两个人能够做到像词中所写的一样——两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
　　听到陆柯这句话，李初桐心中汹涌澎湃的情感再也抑制不住，乳燕投怀般直接扑入了陆柯怀中。
　　温香软玉在怀，陆柯自然非常享受，可旁边毕竟还有唐晓菲存在，陆柯一时间觉得是抱也不是，不抱也不是。
　　见李初桐竟然如此不矜持，唐晓菲更是暗暗翻了一个白眼，发出一声轻咳，提醒对方自己还在。
　　听到唐晓菲的咳嗽声，李初桐也才终于想起唐晓菲的存在，忙离开了陆柯的怀抱。
　　不过，就在唐晓菲以为李初桐终于冷静一些的时候，便听她开口说道：“菲姐，云吞面有点凉了，你去热一热吧！”
　　云吞面……凉了？
　　唐晓菲低下头，看着冒着袅袅白烟的云吞面满脸问号。
　　李初桐有些不自然地把一缕秀发拂到耳后，直接无视了唐晓菲的疑惑，强装镇定道：“嗯，菲姐，麻烦你再去热一热。”
　　看着李初桐那红得好像要滴出血来的粉嫩脸颊，再看到那双除了陆柯再也装不下任何人的清澈眸子，唐晓菲终于明白过来——
　　李初桐哪里是要自己热菜啊，分明是打算把她自己当做菜让陆柯去吃！

第066章 账结清了
　　唐晓菲都明白了李初桐的意思，陆柯自然更加明白。
　　看着她那充满柔情蜜意的眸子，陆柯同样回予满是爱意的眼神。
　　唐晓菲：“……”
　　所以只有我是多余的，对吗？
　　“好，我这就去给你‘热’面！”
　　唐晓菲故意把热字加重读音，恨恨瞪了李初桐一眼，而后端着李初桐眼前的云吞面噔噔进入厨房。
　　“热面，热面……竟然还好意思说出这种话，呵，女人！”
　　唐晓菲把云吞面重重在柜子上一放，双手叉腰在厨房生着闷气。
　　就在这时，她便听李初桐再次开口——
　　“菲姐，门！”
　　厨房的磨砂玻璃推拉门还打开着。
　　“李初桐，你别太过分！”
　　唐晓菲羞恼地叫了一声：“难道我还会偷看你们吗！”
　　不过虽然如此说着，她哼哼两句之后，还是背着身用力把玻璃门给关上。
　　砰！
　　听着推拉门传来的巨大关门声，陆柯不好意思一笑，对李初桐道：“这下子菲姐可被你气坏……”
　　他话没说完，就看到李初桐那绝美脱俗的脸庞迅速向自己靠近，而后，随着幽香袭来，一对微感冰凉，却又充满了弹性的柔软唇瓣便印在了自己嘴上。
　　轰！
　　这一刻，陆柯只觉得整个世界都停止了运转，屋外绚丽的霓虹逐渐远去，车水马龙的喧嚣逐渐不闻，整个时空仿佛只剩下了自己和李初桐二人。
　　似是过了一瞬，又似过了百年，陆柯终于从那种神奇的状态中回过神。
　　感受到李初桐那略显笨拙，却又充满了爱意的亲吻，陆柯立刻给与了热烈的回应。
　　“唔~”
　　感受到陆柯稍显粗暴的动作，李初桐鼻腔深处发出一声让陆柯心神俱醉的声音。
　　好半晌，陆柯与李初桐这才慢慢分开，但彼此的眼神依旧紧紧纠缠。
　　看着李初桐那满面羞红，既羞且喜的绝美风姿，陆柯只觉得无尽的幸福将他彻底包围，将眼前佳人再度拥入怀中，在她如玉石般晶莹的耳畔处说道：“老婆，我爱你！”
　　“陆老师，我也好爱好爱你！”
　　李初桐依偎在陆柯怀里，同样轻声呢喃。
　　两人就这么静静地互相拥抱着，只觉得这便是世间最幸福的时刻。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　“啊！”
　　不知过了多久，李初桐忽然轻声叫了一声，迅速离开了陆柯的身体，眼神向陆柯裤子那瞟了一眼，含羞嗔道：“陆老师，你…你在想什么坏事！”
　　“咳咳……”
　　陆柯不自然地遮掩一下，老脸臊红：“情不自禁，情不自禁。”
　　要知道这辈子前身可是一个标准宅男，平日里别说和女生亲吻了，就连女生的手都没有拉过，如今突然和国民女神李初桐发生亲密接触，要是没有反应那才叫奇怪。
　　“哼~~”
　　李初桐自然知道自己的魅力到底有多大，听到陆柯的解释只是发出一声轻哼，眼神又快速向下瞟了一眼，并没有说什么责怪的话。
　　见到李初桐没有生气的意思，陆柯自然趁热打铁，再次将李初桐拥入怀中——当然，这次他注意着避开了自己的随身长枪。
　　又温存一阵，陆柯再次情动。
　　看了一眼李初桐那近在咫尺的绝美脸庞，陆柯轻声调笑道：“李同学，不许耍赖哦，你可是总共欠着我四个亲嘴的账呢……”
　　“谁耍赖了？”
　　李初桐含羞带嗔地瞪了陆柯一眼，然后趁他没反应过来时，小鸡啄米般迅速在陆柯嘴上点了三下，而后得意道：“好啦，加上刚才那个，咱们的账结清了！”
　　“不行，这不算！”
　　陆柯登时急了，刚才那三下自己什么感觉都没有。
　　“为什么不……唔！”
　　李初桐话没说完，就被陆柯堵住了嘴。
　　她先是推了陆柯两把，无果之后，只能软倒在陆柯怀中，任由他抱着自己肆意施为。
　　良久。
　　李初桐这才秀发微乱，娇喘吁吁地离开陆柯怀抱。
　　“陆老师，你说实话，”
　　轻轻搂着陆柯的腰，李初桐半开玩笑半吃醋地问道：“你技术这么好，是不是以前有很多女朋友？”
　　“怎么可能！”
　　陆柯觉得自己简直比窦娥还冤，道：“你是我谈的第一个女朋友好吗，在你之前我连女生的手都没碰过。”
　　“哦~~没谈过女朋友，”
　　李初桐心中松了一口气，故意拉长声音，“所以——是跟男朋友练的？”
　　陆柯：“……”
　　“嘻嘻……”
　　看着陆柯那郁闷到无语的表情，李初桐顿时开心笑了起来。
　　自家老婆不听话，还敢调戏老公怎么办？
　　当然是睡服她！
　　不过陆柯现在还没有到达那个地步，所以——
　　“唔！”
　　刚刚结清账单的李初桐，就这么被陆柯给提前收了一次账。
　　就这样，两人亲亲停停，停停亲亲，在客厅玩闹地不亦乐乎。
　　而与此同时……
　　厨房里。
　　唐晓菲打开窗户，看着外面车水马龙流光溢彩的城市，只觉得今晚的南都分外孤独寂寞。
　　一阵风儿吹进，她缩了缩双臂，看了一眼不时传来阵阵欢声笑语的客厅，发出了衷心的祝福——
　　“淦。”
　　……
　　次日。
　　“菲姐，你醒得好早。”
　　李初桐打着呵欠从床上爬起。
　　“不是我醒得早，你是睡得太晚了。”
　　唐晓菲面无表情地说道：“昨晚陆柯回去后，你是不是又偷着和他聊天了？”
　　“哪有？”
　　李初桐心里一虚，不敢和唐晓菲凌厉的眼神对视，自顾自地穿衣服。
　　“没有？”
　　唐晓菲撇撇嘴：“昨天才把自己的第一次交出去，你会老老实实睡觉？”
　　“什么第一次啊！”
　　李初桐满脸通红，“我们只是接吻了而已！”
　　“呵——”
　　唐晓菲的吐槽依旧犀利：“那是因为昨天晚上我一直就在厨房看着你，否则十一个月后，我就该喝你的满月酒了。”
　　李初桐脸色涨红，张嘴想要反驳，可是脑海中却浮现出昨晚接吻时陆柯那恨不得将自己整个人都吞下去的炙热眼神，她知道，如果唐晓菲昨晚真的不在房间，自己怕是真就如她所说把什么都给了陆柯了。
　　看到李初桐不说话，唐晓菲叹了一口气，语重心长地道：“初桐，多余的话我不想多说了，只希望你能记住，往后的三年，是你人生中最重要的三年，千万不要因为一时的冲动做出让自己将来后悔的事情！”
　　“嗯，菲姐，你放心，我明白轻重的。”
　　听着唐晓菲的殷殷嘱托，李初桐同样认真答复道。
　　唐晓菲欣慰地点点头，她知道，李初桐其实还是很看重事业的。
　　然而，
　　几小时之后——
　　“李初桐，你发什么疯，怎么什么都往微博上发？！”

第067章 照片
　　“我在微博发什么了？”
　　听到唐晓菲的吼声，正在保姆车上休息的李初桐讶然问道。
　　“你说你发什么了！”
　　见李初桐茫然的样子，唐晓菲还以为她在跟自己装傻，掏出手机指着上面的照片问道：“这张照片不是你发的吗？”
　　照片中，李初桐将一个白色陶瓷水杯贴在脸颊上，笑靥如花。
　　并且配上这么一句话——
　　“这是我自己制作的陶艺水杯哦，漂不漂亮？”【得意.JPG】
　　“哦，你说这张照片啊。”
　　李初桐恍然，随即疑惑问道：“这张是我发的，怎么了？”
　　“你说怎么了！”
　　唐晓菲将照片放大，露出了水杯上飘逸绝伦的八个字体，赫然正是——死生挈阔，与子成说。
　　“你知不知道一旦你的粉丝明白这句话的意思后会怎么样？”
　　唐晓菲厉声问道。
　　“大概会和上次一样暴动？”
　　李初桐想了想回答道。
　　“那你还不赶紧将图片删掉？！”
　　见到李初桐明明知道事情的轻重还把照片发出来，唐晓菲气得直接就要抢走李初桐的手机自己操作。
　　“不是，菲姐，你听我说！”
　　看到唐晓菲如此着急，李初桐哭笑不得，赶紧解释道：“粉丝们是不可能知道这句话的含义的！”
　　“嗯？”
　　唐晓菲一怔：“为什么？”
　　“因为这句话是陆老师自己写的呀。”
　　李初桐将唐晓菲拽着坐下，道：“只要他不说，这世界上就没有人知道这句话完整的意义。”
　　唐晓菲毕竟对古文学只是稍有涉猎，她昨晚看到这两个水杯上的话时，下意识就以为是某个古人所说的话，根本没有去想这也会是陆柯所做。
　　此时听到李初桐的解释她慢慢平静下来，但还是迟疑着问道：“这句话真的是陆柯自己写的，不是从什么古籍上摘抄的？”
　　“他有必要嘛？”
　　李初桐有些不悦地说道：“就凭‘云想衣裳花想容’，就凭‘两情若是久长时’，菲姐，你觉得陆老师至于从古籍上抄别人吗？”
　　“呃……倒也是。”
　　唐晓菲闻言不好意思一笑。
　　的确，以陆柯所展现出来的才华，根本没必要去做抄袭这种事，收益与风险根本不成比例。
　　“而且，”
　　李初桐再次补充道：“菲姐你之所以着急，是因为知道这句话后半句‘执子之手，与子偕老’，所以才会认为‘死生挈阔，与子成说’是在表达爱情，但实际上单看我这半句，是可以解释为很多意义的，不一定是爱情。”
　　“是吗？”
　　唐晓菲有些迟疑。
　　“不信你看底下的评论嘛。”
　　李初桐把手机递给唐晓菲。
　　唐晓菲赶紧翻阅。
　　“她还是那么喜欢笑……”
　　“桐姐好漂亮，桐姐赛高！”
　　“自己烧制的水杯？桐桐这么多才多艺吗？好厉害！”
　　“不过水杯上的‘死生挈阔，与子成说’是什么意思啊？”
　　“不懂，同问！”
　　“同问+1”
　　“个人感觉好像是什么誓言之类的话吧。”
　　“古文专业前来报道：挈是合的意思，阔是分的意思，成是说成的意思……因此，这句话大致可以这么翻译——不管是生是死是分是合，我都与你说（约定）过。”
　　“生死分合，我都曾与你约定……有点浪漫啊。”
　　“对，感觉这句话好有诗意。”
　　“这句话出自哪里啊？”
　　“不知道，没有听过。”
　　“咱们当然没听过了，别忘了桐姐的父亲可是京城大学的文学系教授，知识面比咱们要宽广的多。”
　　“那倒也是，可能出自什么古籍吧。”
　　“不管了，反正这句话我记住了，毕业的时候就写在同学录上！”
　　“唔……话说你们有谁和我一样，感觉这句话似乎没有说完吗？”
　　“对，好像有种意犹未尽的意思。”
　　“这句话是情话吗？”
　　“可以理解为情话，也可以理解为朋友兄弟情吧？”
　　“对，要知道古代人对朋友情谊可是很看重的。”
　　……
　　往下翻阅了许多留言，发现确实如同李初桐所说，没有什么人把这句话当做情话之后，唐晓菲这才终于慢慢平静下来。
　　“好吧，看来是我多想了。”
　　唐晓菲轻舒一口气。
　　刚才她看到李初桐竟然不管不顾直接将陆柯送给她的情侣水杯上传到微博时，险些被吓出心脏病。
　　不过刚松一口气她就想到什么，忙补充道：“但是那首鹊桥仙你说什么也不能传出去，知道吗？”
　　如果说‘死生挈阔，与子成说’八个字还可以理解为表达对朋友，对兄弟的情谊，那鹊桥仙任谁看了都知道是在描写爱情。
　　“菲姐，你看我像是傻子吗？”
　　李初桐翻个白眼：“我要是把鹊桥仙发出去，岂不是明摆着告诉人们我谈恋爱了？”
　　“怎么，你还觉得自己挺理智的？”
　　唐晓菲看不惯李初桐嘚瑟的样子，问道：“那你倒是给我解释一下你发这张图片是什么意思啊？”
　　“我……我就是觉得这个水杯好看，想……想跟大家分享一下！”
　　李初桐有些结巴地说道。
　　“是吗？”
　　唐晓菲眼神锐利，言辞同样锐利：“你确定不是在享受这种只有你和陆柯两个人知道，而粉丝却不知道的暗戳戳秀恩爱的感觉？”
　　“我……我没有！”
　　李初桐脸色一红，强辩道：“我就是随随便便拍了一张照片，结果恰好把那句话露出来而已。”
　　她自己都没有意识到，越到后面，她说话的声音已经越小。
　　“呵。”
　　唐晓菲根本不屑与这个浑身散发着恋爱酸臭气息的女人争辩，摆摆手道：“你说不是就不是吧，不过我提醒你一句，为了以防你下次再‘随随便便’拍照时把鹊桥仙给拍进去，我建议你最好找个镜框把那张A4纸裱起来。”
　　说罢，迈着已婚者早已看透一切的步伐转身离去。
　　耳朵自动将唐晓菲讥讽自己的话过滤掉，眼看唐晓菲已经走远，李初桐拍拍胸口，松了一口气，而后面带笑意给陆柯发去一条信息——
　　“陆老师，看到我发的微博没？”

第068章 微博小号
　　微博？
　　因为陆柯基本上不看微博，所以接到李初桐的信息后就是一愣，将应用打开，这才看到了她发出的那张照片。
　　照片中李初桐脸颊白皙如玉，竟然与手中陶艺水杯白瓷的颜色相差无几，面含浅笑，眼神若有所思地看向远方，一缕秀发恰好在额前飘过，更显着几分飘然出尘的风姿。
　　和唐晓菲的猜测一样，陆柯看到这张照片后，立刻也同样意识到，李初桐就是在利用别人不知道陶艺水杯来历，以及‘死生挈阔，与子成说’这句话的完整含义而暗戳戳地秀恩爱。
　　那么现在问题来了——
　　女朋友发来一张照片，并且问你感想，你要怎么回答？
　　陆柯给出了自己的回答：
　　让我look一下：老婆大人好漂亮！
　　让我look一下：老婆大人太美啦！！
　　让我look一下：老婆大人我爱你！！！
　　夸，往死里夸就完事了。
　　很快，李初桐也回复过来：
　　徐太平去死：【笑哭】陆老师你别这样，感觉和你才子的人设好不搭……
　　陆柯想了想，立刻换了画风：
　　让我look一下：观吾妻风采，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　徐太平去死：……
　　徐太平去死：【呆】‘髣髴’这两个字怎么念，是什么意思？
　　让我look一下：【擦汗】读音fǎng，fú，意思也是仿佛的意思。
　　徐太平去死：……
　　徐太平去死：你还是说人话吧。
　　让我look一下：老婆大人好漂亮！
　　让我look一下：老婆大人太美啦！！
　　让我look一下：老婆大人我爱你！！！
　　徐太平去死：哈哈哈，陆老师，你好讨厌~~
　　让我look一下：那你喜不喜欢？
　　徐太平去死：喜欢【害羞】
　　徐太平去死：对了，陆老师，你说如果我把你说的这两句话发到微博上怎么样？感觉这两句话好美。
　　让我look一下：刚才这两句？
　　让我look一下：还是别吧，你要是发了，我估计大家马上就会猜到这两句话和‘死生挈阔’有什么联系。
　　徐太平去死：可是我好想把心里的开心说出去啊
　　徐太平去死：明明你给我写的诗，送我的礼物我都很开心，可却偏偏不能告诉别人……【委屈】
　　让我look一下：那也没办法啊，你是明星嘛。
　　沉默一下。
　　徐太平去死：陆老师，我有一个大胆的想法【机灵】
　　让我look一下：什么？
　　徐太平去死：咱俩都注册一个微博小号吧！
　　让我look一下：小号？有必要嘛？
　　陆柯明白，李初桐是想把自己内心的感受全都发到小号上，毕竟她的大号实在是太受关注了，一举一动都会被粉丝和媒体分析个底朝天。
　　像今天这种暗戳戳的秀恩爱，也就是没有人知道‘死生挈阔’这句话罢了，换成其他句子，怕是立刻就会被分析出一篇五千字的文章。
　　徐太平去死：当然有必要了，而且，你不觉得这样很刺激吗？
　　让我look一下：刺激？
　　徐太平去死：对啊，堂堂国民女神，如今娱乐圈顶流女星，居然在微博偷偷注册小号和别人秀恩爱，关键另一个主人公还是你——想想是不是就很兴奋？【坏笑】【坏笑】
　　陆柯承认，他心动了。
　　让我look一下：老婆大人，果然还是你会玩~~
　　徐太平去死：哼~~那你到底注册不注册？
　　让我look一下：已经在注册了【害羞】
　　徐太平去死：哈哈哈，我也去注册
　　徐太平去死：对了，既然要玩刺激，那咱们就贯彻到底——不如小号名称也取情侣名吧？
　　让我look一下：好啊，那你准备叫什么？
　　徐太平去死：就叫‘我的笑容’怎么样？
　　我的笑容？
　　看到这个名字，陆柯就是一愣，不明白这个名字和情侣名有什么关系，不过很快他就反应过来，李初桐这个名字来自当初他发的那条‘诸君拔刀’的微博。
　　让我look一下：既然这样，那我就叫‘拔刀少年’吧。
　　徐太平去死：嘻嘻，老公果然知道这个名字的来历【赞】【赞】
　　让我look一下：【傲娇】【傲娇】
　　徐太平去死：好的，那我就把‘死生挈阔’发上去了。
　　两人互关。
　　很快，陆柯就看到在李初桐‘我的笑容’微博小号下面，发出了第一条微博：
　　【死生挈阔，与子成说】
　　陆柯见状微微一笑，同样在‘拔刀少年’的微博下也发出了一条微博：
　　【执子之手，与子偕老】
　　看到陆柯发出的微博，保姆车上的李初桐顿时开心地在座椅上来回扭动。
　　这种在微博上随便秀恩爱的行为很让她有种打破禁忌的刺激感，就好像小时候在课堂上趁老师不注意偷偷吃棒棒糖一样。
　　她正打算再和陆柯聊几句，就听外面助理王倩叫自己过去拍戏，当下只得按捺住内心的喜悦，匆匆在小号下面再次发了一条微博，告诉陆柯自己要去拍戏后，这才依依不舍地挂断和陆柯的聊天。
　　……
　　“啊~~这个妖精！”
　　看着李初桐小号上新发的微博内容，陆柯只觉得心里一阵躁动——
　　【这次我已经把账结清了哦，下次不许再要了！】
　　说的是不许再要，可在陆柯看来，怎么都像是在欲拒还迎地诱惑他继续再要。
　　来到厨房，用凉水洗了两把脸之后，陆柯这才把心里丛生的旖念给压下去。
　　随着两人逐渐熟悉，尤其昨晚关系再进一步之后，陆柯发现，李初桐精灵古怪的那一面已经逐渐显露。
　　对此陆柯自然是欢喜万分，只是不知为何，他总隐隐有种预感，等两人真的在一起后，他可能会早早的过上保温杯里泡枸杞的生活。
　　叮铃铃！
　　刚回到客厅，陆柯就听到电话铃声忽然响起。
　　拿起一看，打来电话的是【来恋爱吧】节目组的导演吴昱明。
　　“喂，吴导？”
　　陆柯有些疑惑地接通电话。
　　自从他从节目下车之后，和吴昱明联系并不多，不知道他怎么会给自己打电话。
　　“陆柯，没打扰到你吧？”
　　吴昱明笑着问道。
　　“没有，再说就是有事，吴导的电话我也得接啊。”
　　拍节目时陆柯和吴昱明的关系处的还不错，因此笑着开玩笑道。
　　寒暄两句之后，吴昱明这才表明来意：
　　“说起来惭愧，陆柯，其实我今天打这个电话是跟你求救来了。”

第069章 有点甜
　　“找我求救？”
　　陆柯愣了一下，道：“吴导，你这就太客气了，有什么事只管说，我能帮的一定帮！”
　　“是这样的，”
　　吴昱明解释道：“现在【来恋爱吧】的节目主题曲还没有选好，我想问问你能不能为咱们节目创作一首主题曲。”
　　“主题曲还没选好？”
　　陆柯讶然问道：“可是节目不是马上就要播出了吗？”
　　“谁说不是呢！”
　　吴昱明连连叹息着说道：“其实从节目录制之前我就已经开始征集主题曲了，但是这一个多月来，收的歌倒是不少，可质量就一言难尽了，总之我是一首没看上……”
　　“也是巧了，今天和王宇那小子聊天时说起这个事，他才告诉我原来你就是网上大火的甩葱歌创作人，于是我就马上给你打电话了。”
　　陆柯闻言这才恍然。
　　“怎么样？”
　　吴昱明问道：“陆柯，你一定要帮哥哥一把啊——当然，你放心，该给你的报酬，我一分钱不会少。”
　　“瞧吴导你说的，我还信不过你嘛！”
　　陆柯道：“我是担心自己创作出来的歌曲吴导看不上。”
　　吴昱明笑道：“如果连你这个铜牌创作人的作品我都看不上，我是不是有点太飘了啊？”
　　尽管陆柯只是排名最末尾的铜牌创作人，名号听上去似乎不甚响亮，但那也是和金牌、王牌创作人相比较而言。
　　实际上若是放到整个乐坛来看，能够得到铜牌创作人认证的，都已经是行业中最顶尖的那一批了。
　　吴昱明之前收到的那些歌曲，就没有一个是有等级的创作人所创作的。
　　“好吧，既然吴导如此信任我，那我就试试。”
　　陆柯不再推辞，问道：“吴导你对歌曲有什么要求没？”
　　“我只有一个要求——甜！”
　　吴昱明道：“怎么甜蜜怎么来，最好是那种一听就让人想要谈恋爱的歌曲才更好。”
　　“好，我知道了。”
　　陆柯点点头，“那除了甜以外呢，还有没有其他要求？”
　　“其他就随便……哦，对了，”
　　吴昱明又补充道：“如果可以的话，把歌曲做成双人对唱就再好不过了。”
　　“OK，甜蜜风格，双人对唱，我记住了。”
　　陆柯记下了吴昱明的要求。
　　“那……”
　　吴昱明有些不好意思地问道：“陆柯，你觉得大概多长时间能够做出来？咳，你也知道，咱们节目毕竟马上就要播出……”
　　“我明白，这样……”
　　陆柯想了想：“后天吧，咱们还是到彩虹传媒，怎么样？”
　　“后天，这么快吗？”
　　吴昱明愣了一下。
　　作为综艺节目制作人，他也曾和不少音乐创作人有过接触，就他所知，哪怕是其中创作能力最强的，创作一首歌的时间也要一周，像陆柯这样两天就好的，几乎没有。
　　“巧合而已。”
　　陆柯笑着解释道：“恰好之前我有做过一首类似的爱情歌曲，感觉应该和吴导你的要求蛮符合。”
　　如果吴昱明想要陆柯创作别的类型歌曲，陆柯可能还不那么好找到合适的，但是甜蜜爱情歌曲，陆柯脑海中简直一抓一大把。
　　挂断和吴昱明的电话后，陆柯便在记忆里寻找起适合的爱情歌曲来。
　　而这一寻找，陆柯便发现和他想象中的不同，许多经典爱情歌曲其实并不适合【来恋爱吧】节目。
　　那些歌曲的歌词要么时代气息太过浓厚，要么太过文艺，要么就是一首大歌，不适合【来恋爱吧】这个节目的风格。
　　好一番寻找之后，陆柯才终于找到一首还算合适的爱情对唱歌曲——《有点甜》。
　　虽然就经典程度来说，《有点甜》在一众爱情之中排不上前列，但是要说歌曲的甜蜜度，这首歌绝对可以名列前茅。
　　尤其是一些歌词，如‘已经约定过，一起过下个周末’等，更是暗暗与【来恋爱吧】节目组安排的流程很是契合。
　　因此，几经考量之后，陆柯便决定把这首歌交给吴昱明。
　　虽然这么快就确定了歌曲，但陆柯并没有马上告诉吴昱明，而是先给李初桐发去了信息。
　　他将吴昱明请求自己为【来恋爱吧】节目组创作主题曲的事情讲述一遍，最后问道：“李同学，你能不能挤出一些时间啊？咱们两个可以一起演唱这首歌。”
　　把消息发送过去后，等了一会儿见李初桐没有回答，陆柯知道她一定是在拍戏，于是便回到电脑旁继续码字了。
　　……
　　晚上十一点。
　　陆柯刚把今天的文章上传，便接到了李初桐的电话。
　　“陆老师，快跟我说说，咱俩对唱主题曲是怎么回事？”
　　李初桐在电话里兴奋问道。
　　“是这样的……”
　　陆柯再次把白天的事情讲述一遍。
　　“真的吗，太好了！”
　　听到自己可以和陆柯一起光明正大演唱爱情歌曲，李初桐非常激动。
　　要知道这次两人合作演唱节目主题曲，可是一次难得的光明正大的合作机会，毕竟由节目嘉宾演唱主题曲已经是综艺节目不成文的惯例。
　　哪怕李初桐的粉丝，也不会因为这个反对什么。
　　不过很快，她就又失落下来。
　　“陆老师，我觉得这次咱俩的合作可能不会实现了。”
　　李初桐犹豫着说道。
　　“嗯？为什么？”
　　陆柯奇怪问道：“是因为练习时间不够吗？”
　　虽然《有点甜》这首歌对唱功的要求很低，但想要唱好也是需要一定时间去练习的，而李初桐毕竟正处在拍戏期间，很难专门抽出时间去练习。
　　“这只是一部分原因，最主要的，还是我和公司之间的矛盾。”
　　李初桐想了想，便把自己和公司签订对赌协议的事情讲述一遍。
　　“因为这个对赌协议，我现在和公司的关系很微妙，一方面他们希望我可以主演两部收视率破3%的电视剧来为他们带来收益。”
　　李初桐分析道：“另一方面，他们又觉得如果我对赌失败，再次和他们签订合约也稳赚不赔……因此，像这种只能为我个人带来名气，却不会给公司带来什么收益的合作，公司多半会拒绝。”
　　“这样啊。”
　　听完李初桐分析，陆柯觉得她考虑的很有道理，但是心里还是有些不甘心，毕竟，这可是他难得可以和李初桐光明正大合作的机会。
　　“不管怎么样，李同学，你还是问问公司吧，万一他们同意了呢？”

第070章 拍电影？
　　很显然，没有万一。
　　第二天一早，陆柯就得到李初桐的消息，公司明确表示不支持她与陆柯合作演唱【来恋爱吧】主题曲。
　　“还真被你说对了。”
　　陆柯叹道：“看来咱们想要名正言顺的一起合作，只能是等你完成对赌协议成为自由身之后了。”
　　“那可不知道得什么时候了。”
　　李初桐语气幽幽地说道：“说实话，除了这个月我即将播放的那部剧之外，哪怕是现在正在拍摄的这部投资两亿的《特工同盟》，我都没看出有破3的潜力。”
　　“哦？”
　　陆柯讶然问道：“这部《特工同盟》也不行吗，这部剧可是你跟黄正则主演的啊，光凭你们两个一线演员，还撑不起一部收视率破3的电视剧？”
　　“当然撑不起了！”
　　李初桐语气中满是不屑：“你别看这部剧投资巨大，还有那么多的老戏骨撑场，但是我看这部剧最后收视率能达到平均2%就可以烧高香了！”
　　“至于吗，这部剧的剧情有这么差？”
　　陆柯好奇问道。
　　虽然平均收视率2%已经可以说得上是不错了，但相比于那高达两亿的投资与李初桐和黄正则的名气，那就说不上好了。
　　“岂止是差！”
　　李初桐毫不客气地吐槽：“我的戏份还算可以，没什么大的槽点，但男主的剧情可实在太虚浮了，你敢相信吗，一个十年资深老特工，竟然会被只见过一面的女间谍轻松色诱，然后只是稍微用了个激将法，他就乖乖把秘密透露出去——这剧情简直就是在侮辱观众的智商！”
　　“不是，那你明明知道剧情这样，怎么还要接这部戏啊？”
　　陆柯愈发疑惑了。
　　“你当我想接吗？”
　　李初桐无奈道：“我之前欠过导演的人情，现在他求到我头上了，而且价格还非常有诚意，我根本没有办法拒绝啊！”
　　陆柯了然点头，而后问道：“那你现在打算怎么办？”
　　“还能怎么办，一边拍着这部，一边继续寻找好剧本呗。”
　　李初桐随口道：“反正我还有两年时间，就不信凭我的名气还淘不到一部收视率破3的剧本！”
　　话是这么说着，但陆柯依旧能从自家女友的语气中听到隐隐的焦虑。
　　他心里一动，道：“要不……李同学，我给你写一个剧本怎么样？”
　　“你？”
　　李初桐一怔，道：“你是说《少年顾青天》？可是你不是说《少顾》的影视版权已经卖出去了吗？”
　　她现在还记得《少年顾青天》的版权卖出去后陆柯跟自己炫耀然后被自己反杀时的场景呢。
　　“不是少顾，是别的剧本！”
　　陆柯摆手说道。
　　“别的？”
　　李初桐问道：“别的什么呀？”
　　“这……”
　　陆柯一滞。
　　倒不是说他回答不上来李初桐的问题，恰恰相反的是他脑海中的经典影视剧实在太多，一时反而不知道该跟李初桐说哪部好。
　　“哎呀，你先别管是哪部，先告诉我行不行。”
　　陆柯只能先让李初桐回答。
　　“行啊，怎么不行？”
　　李初桐没有多想，道：“只要你写的剧本够好，我不但要演，还得让公司给你多投资呢。”
　　“好，那你想演什么角色啊？”
　　得到李初桐的回答，陆柯又问。
　　“我想演什么角色？”
　　李初桐笑道：“陆老师，你这句话可有点飘啊——我想演什么角色你就能写什么角色的剧本吗？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　陆柯淡定说道。
　　“嗯？”
　　听到陆柯这个回答，李初桐就是一愣。
　　她原本只是调侃陆柯才故意那么问的，没想到陆柯竟然给出了自己肯定的回答。
　　经过这段时间的了解，李初桐早已知道陆柯并不是说话轻浮之人，她立刻意识到，陆柯既然敢这么说，显然是有所依仗。
　　她的语气也严肃一些，问道：“陆老师，你手上是有已经写好的剧本了吗？”
　　“写好倒是没写好，但是剧情梗概已经在脑海里了。”
　　陆柯又问：“你还没回答我呢，想要演什么角色？”
　　“我想演的角色啊…”
　　既然陆柯说他脑海中已经有剧情梗概，李初桐便没有再怀疑，沉吟片刻后笑道：“角色什么的我倒没有特别想演的，但一直以来我其实特别想在剧中挑战一下刁蛮暴力的性格。”
　　“刁蛮暴力？”
　　陆柯眨眨眼，怎么也不能把看上去阳光明媚的李初桐和刁蛮暴力这四个字联系在一起。
　　似乎猜到陆柯在想什么，李初桐笑道：“就是因为我平时的性格和刁蛮暴力完全不沾边，所以我才想挑战一下啊。”
　　“好的，我知道了。”
　　想到刁蛮暴力，陆柯脑海中迅速闪过一部经典爱情电影。
　　不过想要把那部电影拍摄出来的话，陆柯还需要对剧本做一些修改，于是便道：“我之前还真写过类似的故事，不过还需要一些时间去整理一下剧本。”
　　“没关系，好剧本都得花时间去仔细雕琢，我懂得。”
　　李初桐宽慰道：“而且我现在还得拍《特工同盟》，就算你把剧本拿过来，我也演不了。”
　　“嗯，那你这部戏大概什么时候拍完？”
　　陆柯问。
　　“这个要看拍摄进度了，”
　　李初桐想了想：“如果顺利的话，到九月底就能拍完，如果不顺利，可能得十一月，甚至是年底了。”
　　“年底……”
　　陆柯思考一下，道：“好，剧本过两天我会整理出来发给你，你先看看喜不喜欢……如果喜欢的话，《特工同盟》拍完就不要接别的戏了，咱们争取利用年底一个月的时间拍摄完成，然后赶在春节档上映。”
　　“等等，春节档？”
　　李初桐愣了一下，问道：“你是说——这是一部电影剧本？”
　　“我没告诉你吗？”
　　陆柯道：“就是电影剧本。”
　　“可……可是我之前基本没拍过电影啊。”
　　李初桐道。
　　虽然她出道二十三年，但是一直只在电视圈打转，最多就是在朋友的电影中客串一下角色，别说主演了，就是有分量的配角都没演过几个。
　　“之前没拍过，那就从这一部开始喽。”
　　陆柯无所谓地说道。
　　“可…可是……”
　　李初桐还想说什么，就被陆柯打断：“李同学，你现在先别想太多，一切等剧本出来好吗？等看完剧本之后，你再决定是演，还是其他。”
　　“这……好吧。”
　　李初桐迟疑着点点头。
　　其实说实话，她心里对这件事是不太看好的。
　　毕竟不管是她还是陆柯，都从来没有拍摄电影的经历，就这么贸然去拍电影，还要在厮杀最惨烈的春节档上映，这事怎么看都不那么靠谱。
　　不过这些话她一时又不好意思跟陆柯讲的太明白，因此只得暂时压下心里的不安，等着陆柯将剧本发给她之后，再想办法去打消陆柯这个疯狂的念头。
　　“电影哪里是那么好拍的啊。”
　　挂断和陆柯的电话后，李初桐喃喃说道。

第071章 周琛
　　电影不好拍？
　　如果让陆柯知道李初桐的想法，一定会大笑出声。
　　对于别人来说，电影的确不好拍，但对于拥有满级导演技能的陆柯来说，拍电影并不比吃饭喝水困难多少。
　　挂断和李初桐的电话后，陆柯并没有立刻整理那部电影的剧本，毕竟这件事不急。
　　他给赵晨打去了电话。
　　“喂，陆柯，有事吗？”
　　接通电话后，电话那边传来赵晨压低的嗓音。
　　“晨哥，你在忙啊？”
　　陆柯不好意思道：“打扰你了。”
　　“没事，我正跟着小越在棚里录综艺呢。”
　　赵晨的声音很快恢复正常，应该是从摄影棚出来了，笑着问道：“你给我打电话有什么事吗？”
　　“没什么，就是……”
　　陆柯便把吴昱明请求自己创作【来恋爱吧】主题曲的事情复述一遍，“现在歌曲创作出来了，我觉得如果能在咱们公司内部消化的话，就没必要去找别的公司的歌手了。”
　　‘毕竟，如果找外部歌手演唱的话，自己还要减少5%的收益。’
　　当然，这些话陆柯就不必说出来了。
　　“没错，没错，能在内部消化就内部消化！”
　　听到陆柯如此说赵晨很高兴。
　　虽然不知道陆柯口中的《有点甜》这首歌质量如何，但是有句话怎么说的——肉烂在锅里，管它质量如何，先让自己公司的歌手唱过再说。
　　“那晨哥，等会儿我把歌曲发到你邮箱里，你看着给我推荐几位唱功好的歌手吧。”
　　陆柯补充道：“男生的嗓音最好清亮透彻一些，女声则要甜美可爱一些。”
　　“咦，你自己不唱吗？”
　　听到陆柯竟然还要选择男声，赵晨不禁奇怪问道。
　　因为跟着杨越一起录制过【来恋爱吧】，赵晨是知道陆柯的唱功的，没想到这首对唱的情歌陆柯竟然不打算演唱。
　　“我就不唱了，还是留给公司的歌手吧。”
　　陆柯说道。
　　以他的满级唱功演唱《有点甜》自然没有任何问题，但是得知李初桐不能与自己合作之后，陆柯也就失去了演唱这首歌的兴趣。
　　虽然这样会让他损失一部分歌手的收益，但陆柯已经不在乎了。
　　“那好吧，你下午到公司去，我会给你消息。”
　　既然陆柯自己不想唱，赵晨也就不再劝说。
　　“那就麻烦晨哥了。”
　　陆柯道谢。
　　……
　　下午。
　　陆柯刚来到彩虹传媒，就看到在门口等候自己的赵晨：“陆柯，这。”
　　“晨哥，你不是陪着杨越录制综艺吗，怎么还特地回来？”
　　陆柯讶然问道。
　　“没事，小越那个综艺快录个差不多了，我在那待着也没什么事，就陪你一起过来录歌。”
　　一边说着，赵晨一边和陆柯向录音棚走去。
　　“陆柯，你真不考虑自己演唱吗？”
　　路上，赵晨问道：“我让公司的创作人对《有点甜》进行了评价，最后他们给出的评价是三星半——这已经属于优秀歌曲了。”
　　“三星半吗？”
　　听到这个评价，陆柯点点头。
　　彩虹传媒向来有让公司的音乐创作人为歌曲双盲打分的传统，除了上一次他们集体在‘甩葱歌’上走眼，打出一星评价之外，其余时候还是很公允的。
　　就像这次，哪怕让陆柯给《有点甜》这首歌打分，也差不多会给出这个评价。
　　“我就不考虑演唱了，个人不是特别喜欢这种甜蜜的爱情歌曲。”
　　陆柯随便找了一个借口。
　　“是吗，那就可惜了。”
　　见陆柯还是拒绝，赵晨不禁摇摇头。
　　如果不是【来恋爱吧】节目组催得急，再加上杨越因为录节目赶不回来，赵晨还真有心让杨越去演唱《有点甜》的女声部分。
　　两人说着话，一会儿之后便来到了录音棚外。
　　此时，那里正站着三男两女五个人。
　　看到赵晨到来，这五人赶紧站起来打招呼。
　　“晨哥！”
　　“晨哥好！”
　　赵晨微微点头，对五人道：“给你们介绍一下，这位就是咱们公司的银牌签约创作人，陆柯，也是等会儿你们要试唱的歌曲《有点甜》的创作人。”
　　“陆老师！”
　　“陆老师好！”
　　听到赵晨的介绍，五人连忙对陆柯鞠躬问好。
　　作为《有点甜》的创作人，陆柯对于这首歌由谁来演唱有着最终的决定权。
　　陆柯微笑对众人颔首示意。
　　“来，陆柯，我给你介绍一下。”
　　赵晨接下来又把眼前的五名歌手一一介绍给陆柯，并且把他们各自的嗓音特点全都描述出来。
　　彼此见过之后，陆柯便让他们进入录音棚开始正式测试演唱效果。
　　男声第一个进入测试的是一名叫做周琛的歌手。
　　周琛身材瘦削，相貌温和，当他开嗓之后，陆柯的眼睛就蓦然睁大。
　　只听一阵空灵通透却偏偏有几分阴柔的嗓音从耳麦中传来，让陆柯听出一身鸡皮疙瘩。
　　“他这嗓音……”
　　陆柯目露惊奇地看向棚里的周琛，眼中满是不敢置信。
　　这个周琛明明是个男生，但是嗓音之轻灵流畅，比起女声也毫不逊色！
　　陆柯几乎第一时间就想到了地球时空一个和他名字很相似的男歌手——周深。
　　注意到陆柯的神色，赵晨微微一笑：“很不可思议吧，当初公司的星探把他带回来的时候，公司上下都震惊了。”
　　陆柯默默点头。
　　要知道地球时空周深刚刚出道之时，同样也是引起了巨大关注。
　　毕竟这种男身女声的嗓音太过特别，也太过稀少了。
　　“不过可惜……”
　　陆柯叹息一声，道：“周琛的唱功、技巧都没问题，只是不太适合《有点甜》这首歌。”
　　“为什么？”
　　赵晨好奇问道。
　　“因为《有点甜》是一首甜蜜型的男女对唱情歌。”
　　陆柯解释道：“如果让周琛演唱男声，那么整首歌的气质就会太过同质，好像有两个女声一样；可如果让周琛演唱女声，他的嗓音又没有那种女生独有的软糯，就会显得甜蜜度不够，没有甜甜的恋爱感觉。”
　　“啊，那真的太可惜了。”
　　赵晨闻言也是一阵惋惜。
　　要知道他推荐的这三名男歌手中，他本来最看好的就是周琛，却没想到第一个就被陆柯淘汰。
　　不过他对于陆柯的分析却没有任何异议，因为他说的全都是客观事实。
　　看出了赵晨的可惜，陆柯笑道：“晨哥，你也别难过，周琛的嗓音本就特别，因此对歌曲是非常挑剔的。”
　　“我自然知道这一点，也一直没有停止过为他寻找适合他嗓音的歌曲，但可惜，始终没有找到。”
　　赵晨连连叹息。
　　看着录音室中正面露忐忑等着自己宣布结果的周琛，陆柯心里一动。

第072章 歌手工具人
　　周琛现在很忐忑。
　　尽管他对自己的唱功很有自信，但是，他不敢保证陆柯会对他的声音满意——
　　早在《有点甜》之前，他就已经因为自己的嗓音问题被许多音乐创作人给拒绝过了。
　　他们给出的理由都出奇的一致：你的唱功没有任何问题，甚至比一些发专辑出唱片的歌手都还要好，但是你的音色实在太特别了，不是很适合我的歌。
　　对此，周琛既开心又无奈。
　　开心的是，自己的唱功得到了专业人士的肯定；
　　无奈的是，哪怕自己唱功再出色，也依旧无法弥补音色这一天生的生理条件带给自己的影响。
　　……
　　看着控制室中正在商量什么的陆柯和赵晨，周琛的心情不由一黯。
　　他知道，陆柯显然是因为自己的音色问题正在与赵晨商讨，而商讨的结果周琛也能预料到，肯定又是‘你的唱功很好，但音色实在不适合我这首歌’。
　　“或许……我就不适合走音乐这条路。”
　　周琛有些失落地想道。
　　早在上小学的时候，因为上音乐课唱歌从不跑调，周琛就被音乐老师发现了他在唱歌上的天赋。
　　因为家庭条件还不错的缘故，他的父母也支持他走上音乐这条路。
　　最开始，他的天赋也的确引起了一定的关注，在音乐学院中成为了小有名气的少年歌手，许多老师都预言周琛以后肯定能成为大明星。
　　但是，慢慢的，当他一直到十五岁都还没有变声后，他渐渐感觉事情有些不对了。
　　因为那时学校里其他男生的声音都已经开始显现出男声特有的低沉浑厚，可周琛却依然还是保持着童声特有的那种清澈空灵。
　　这就让他显得与其他男生格格不入。
　　不管是平日的合唱还是独唱，他只要一开口，那独特的嗓音都能立刻引来周围人诧异的目光。
　　一般人或许只会觉得周琛的嗓音特别，好奇一下也就忘了，但是有些人对周琛的评论就很不友好了。
　　言辞温和一些的，会说他的音色比较女性化，而言辞阴损的，直接就给他扣上了‘娘’的帽子。
　　再加上周琛的身高本就比较矮小，身材也有些瘦削，那些刻薄之人直接就给他起了许多诸如‘琛小姐’、‘琛娘娘’等恶毒外号，以此来挖苦攻击他。
　　就这样，在音乐学校学习几年之后，不等毕业，他就回了家——他实在受不了那些人对他的各种讽刺与指点。
　　回到家之后，父母的支持与理解让他再次找回了对唱歌的喜爱，于是他开尝试着在网络上发表一些自己演唱的作品。
　　但因为之前在音乐学校的遭遇，他一直都只是露声音，从没有露过脸——因为他害怕！
　　尤其是看到许多评论都说‘小姐姐唱的好棒’时，他更是愈发不敢暴露真实身份。
　　就这样，在网络上唱了两年之后，随着他名气增加，也逐渐引起了一些专业音乐机构的注意。
　　不过当他们和周琛联系上，发现周琛竟然是一个男生之后，许多专业机构都打起了退堂鼓，因为他们还从没有在市面上见过和周琛类似的歌手，根本不知道该如何培养他。
　　当然，也有一些音乐机构看到了周琛身上所蕴含的巨大话题性，打算以此为炒作点将周琛推向市场，对此，周琛全都选择了拒绝。
　　从始至终，他都是一个热爱音乐的少年，除了音乐本身，他没想过任何炒作自己的念头。
　　最后，周琛选择了彩虹传媒，因为彩虹传媒跟他保证，绝对不会以他男身女声为炒作点将他推向市场，同时也承诺将尽全力为他寻找适合他音色的音乐作品。
　　可是……
　　一转眼，从他加入彩虹传媒到现在已经过去快两年了，这两年来他的唱功得到了极大的提升，甚至于公司的声乐老师都表示没什么可以教他的了，但适合他的音乐作品，两年来却从没出现过。
　　不是赵晨没有为他寻找，事实上他跟着赵晨不知道面试过多少音乐创作人，只可惜最后得到的答复都是‘你的唱功很好，但音色实在太特殊，不适合我的歌曲’。
　　一次次的期待，一次次的希望，换来的，却是一次次的失败。
　　两年来，他不知道被拒绝了多少次，早已经身心俱疲。
　　这次面试陆柯的《有点甜》，也是周琛给他自己的最后一次机会，哪怕他明知道自己的音色与这首歌不太搭配，但为了哪怕一丝的可能，他都想要去用力抓住。
　　……
　　“不过……”
　　看着仍在与赵晨讨论什么的陆柯，周琛叹了一口气：“或许，是时候回家了，回去继承老爸的公司，做一个混吃等死的富二代……”
　　周琛颓丧地自嘲一句，也不等陆柯二人商量好，心灰意冷地起身走出收音室。
　　“周琛，你出来了正好。”
　　看到周琛从收音室出来，赵晨对他招招手。
　　“晨哥，陆老师。”
　　尽管猜到赵晨可能是告诉他没有通过测试，但良好的家教还是让他礼貌对陆柯二人微笑招呼。
　　“周琛啊，我想你应该也看出来了，《有点甜》这首歌有些不适合你。”
　　赵晨微笑说道。
　　尽管早就有了心理准备，但真的听到这话从赵晨口中说出来，周琛的身体还是微不可查的一颤，勉强一笑，道：“嗯，我知道了，谢谢晨哥，谢谢陆老师。”
　　说着，周琛对赵晨和陆柯微微鞠躬：“那……我就先出去了，需要我叫下一个人进来吗？”
　　看到周琛如此礼貌的样子，陆柯眼中不由闪过一抹诧异。
　　刚才从赵晨口中他已经知道了周琛从小到大的经历，但是陆柯怎么也没想到即便到了这时候周琛竟然还能保持如此的礼数。
　　赵晨见状对陆柯一挑眉，那意思很简单，我就说了吧，这是一个好孩子。
　　陆柯微微颔首，看向周琛的眼光满是欣赏。
　　“好啦，周琛，不跟你开玩笑了。”
　　赵晨拍了拍周琛的肩膀，笑道：“虽然《有点甜》的面试你没有通过，但是陆柯却很欣赏你的唱功和音色，决定要为你量身打造一首歌曲！”
　　“什…什么？！为我量身打造歌曲？”
　　听到赵晨的话，周琛如遭雷击，整个人都楞在了原地，张大嘴巴说不出话。
　　“哈哈哈。”
　　看到周琛这不敢置信的样子，赵晨不禁笑了起来，用力一拍他的后背：“还愣着干嘛，不赶紧谢谢人家。”
　　“啊，是，是！”
　　周琛这才回过神，神情虽然还有些茫然，但身体已经下意识对陆柯深深鞠躬：“陆老师，谢…谢谢，谢谢你！”
　　等他直起身来，两行热泪早已潸然流下。
　　“你这孩子，你说你哭什么啊，这是好事……怎么还哭起来了？”
　　看到周琛的眼泪，赵晨的眼眶也微微泛红，脑海中不禁浮现出这两年来他带着眼前的少年不断去面试，却一直被拒绝的画面。
　　他比任何人都清楚，周琛这两年究竟背负了多大的心理压力。
　　“我……我就是太开心了。”
　　周琛不好意思地笑着，但是却怎么也止不住眼泪的流下，一边擦着泪，一边感激道：“我……我还是第一次听到有人说要为我量身打造歌曲，陆……陆老师，对不起，让你看笑话了。”
　　“没事，没事。”
　　陆柯摆着手。
　　看到周琛如此感激自己，他反倒有些不好意思了。
　　因为他刚才提议要为周琛量身打造歌曲时，其主要动机可不是帮助周琛，而是为了完成和彩虹传媒签订的协议——
　　陆柯每年要创作出至少五首歌曲，且这五首歌曲的总下载量不得低于五百万。
　　当然，这个要求对陆柯而言并不难，不说他脑海中的那些经典歌曲，就是自己原创出一首歌曲交给杨越去唱，下载量也不会低到哪去。
　　但问题是，同样一首歌，交给杨越与交给周琛，给陆柯带来的收益可是完全不一样的。
　　按照他之前和彩虹传媒签订的协议，一首歌的下载收益，他和歌手一共可以占到40%，其中他的20%是底线，剩下的20%则根据歌手名气不同，比例也会有所不同。
　　如果歌手名气低，如现在的周琛，那么陆柯就只需给周琛5%即可，他可以占35%的总收益。
　　但如果合作歌手是杨越，那陆柯很可能就要给杨越多分配一些利益，甚至于只能保住自己20%的底线收益，剩下的20%都要分给合作歌手——这里外里可就差出足足15%了。
　　如果说没有脑海中的经典作品，他的最佳选择自然是与成名歌手合作，因为这样能大大提高歌曲的下载量。
　　万一获得个周冠，提升了自己的创作人等级，成为银牌乃至金牌创作人，那更是双赢的局面。
　　但问题是陆柯脑海中已经有着无数经典歌曲，他清楚的知道哪些歌能够大火，这时候再让他与成名歌手合作，陆柯就觉得自己很亏了。
　　所以，当他注意到周琛的唱功没有任何问题之后，脑海中第一个念头就是——我的歌手工具人来了！
　　像周琛这样既有唱功，还不需要自己付出额外的收益，同时歌曲质量在那，能保证基本的下载量——自己不找他合作找谁合作？
　　……
　　以上，就是陆柯心底的小心思。
　　只不过让他没想到的是，自己这番纯粹出于自己利益的选择，竟然让周琛如此感动。
　　“咳，你也不用太感谢我。”
　　陆柯打个哈哈，道：“你的嗓音值得任何作品，能够为你打造一首歌，也是我的荣幸。”
　　“别，陆老师，您可千万别这么说，我当不得您如此赞誉。”
　　周琛闻言惶恐地摆手。
　　现在的他还只是一个一文不名的小歌手，哪里敢接陆柯这个铜牌创作人这种称赞？
　　陆柯见状愈发满意，觉得自己的歌手工具人计划展开地非常完美。
　　计划通！

第073章 宁垚垚，何淼淼
　　就在陆柯和周琛在里面谈话的时候，外面等待的几人也在谈论。
　　“哎，你们说……周师兄能通过吗？”
　　一名长相帅气的男练习生对另外几人问道。
　　“我感觉情况不乐观。”
　　另一个男生皱着眉摇头道：“周师兄的唱功那是没的说，但他的音色……”
　　说着摇摇头。
　　周琛在彩虹传媒几乎已经成了一个传说中的人物，唱功强大无匹，哪怕是公司的声乐老师都坦言没有东西可以再教他，但是却偏偏生了一副女声般的嗓子，以至于许多歌曲都不适合他去演唱。
　　进入公司两年，据说参与过的面试多达上百次，但竟然没有一个音乐创作人将歌曲交给他去演唱。
　　这种极富戏剧化的差异性，让周琛的大名在公司无人不知无人不晓。
　　“我觉得周师兄这次也够呛。”
　　另一旁的一名女练习生也开口道：“你说他的音色唱男声还是女声？唱男声的话，整首歌就显得太过阴柔，唱女声……”
　　她话没说完，先开口的那名男练习生便道：“唱女声不就没有任何问题了吗！”
　　“宁垚垚，我拜托你用那0.1克重的大脑好好想想，《有点甜》可是男女对唱情歌，结果你最后找了两个男生？”
　　说话的女练习生毫不客气地回怼道：“就算周师兄的音色再像女声，那他的性别也是男生啊！”
　　“何淼淼，你这是歧视我们男生！”
　　宁垚垚一拍大腿，道：“谁告诉你男女对唱情歌就必须要男女对唱了？你不要把爱情理解的那么狭隘好吗？”
　　“什么意思？”
　　何淼淼一瞪眼，“宁垚垚你故意找茬是不是，想打架啊，走，咱们出去练练！”
　　说着，女生一撸袖子，站起身来。
　　宁垚垚见状往另一个男练习生身后一缩，道：“你当我傻吗，你是跆拳道蓝带，我脑子有病才跟你打！”
　　“不敢出来啊？”
　　何淼淼‘嘁’了一声，撇嘴道：“不敢出来就给我老老实实的，别搁那瞎胡咧咧！”
　　看着何淼淼那大马金刀似的坐相，宁垚垚想要说什么，最后还是忍了下来，心里暗自安慰自己：马上就要进棚面试了，我要把心思用在唱歌上……再说了，好男不跟女斗，我这是在发挥绅士精神，没错，绅士精神……宁垚垚，你真棒！
　　一旁，看着宁垚垚和何淼淼的闹剧，另外两人对视一眼，默契摇头一笑。
　　宁垚垚和何淼淼全都是去年五月份加入的彩虹传媒，因为加入的时间一样，且名字也如此相似，因此两人在进入公司之后没多久便成为了朋友。
　　但是，随着两人相处，他们性格之间的差异便逐渐显露出来。
　　宁垚垚平时的作风有些大男子主义，而何淼淼呢，同样不认为女生哪里比男生差。
　　于是，不知从什么时候开始，众人便发现，宁垚垚和何淼淼成了一对欢喜冤家——
　　凡是宁垚垚赞成的东西，何淼淼一定会反对，同理，凡是何淼淼喜欢的东西，宁垚垚也肯定要挑出点毛病。
　　像今天这种斗嘴，已经属于最轻微的争执了。
　　……
　　他们四人刚安静下来，便见录音棚门打开，周琛眼眶发红的从里面走出。
　　“周师兄，怎么样？”
　　宁垚垚起身关心问道：“你……”
　　周琛吐出一口气，微笑道：“我没有通过这次面试，你们四个要好好加油，我觉得只要正常发挥，你们是肯定没问题的，加油！”
　　说完，转身离开。
　　“呃……”
　　看着周琛微笑离开的身影，宁垚垚四人有些傻眼。
　　何淼淼喃喃道：“周师兄这是受什么刺激了吗，怎么被淘汰了还这么开心？”
　　“不知道……”
　　另外一名女生也是茫然摇头，一脸费解。
　　“算了，别管那些了，咱们还是管好自己吧！”
　　宁垚垚拍拍手，问道：“接下来你们谁想先进去？”
　　另外三人对视一眼，何淼淼道：“我先进吧！”
　　“好，加油！”
　　“淼淼，加油！”
　　哪怕是跟何淼淼不太对眼的宁垚垚，也是与她击了下掌，为她加油打气。
　　……
　　十来分钟之后，何淼淼从录音棚出来。
　　“怎么样，淼淼，结果怎么样？”
　　看到何淼淼出来，另一名男练习生开口问道。
　　另一个女生也是紧张地看着何淼淼。
　　“我不知道……”
　　何淼淼有些茫然地答道：“晨哥只是让我出来等结果。”
　　“啊…”
　　听到这个回答，三人全都一阵叹息。
　　“那接下来就让我进去吧！”
　　宁垚垚起身道：“是生是死就这么一下了！”
　　“好，加油！”
　　另外三人全都为他打气。
　　……
　　就这样，半小时后，他们四人全都完成了试唱。
　　一起进入录音棚，看着站在他们身前的陆柯与赵晨，四人身体紧绷，全都露出了忐忑的神情。
　　因为这个时空娱乐产业极其发达的缘故，行业间的竞争力比起地球时空也要惨烈许多。
　　就拿练习生为例，光彩虹传媒这一家中等音乐公司，旗下便有超过三百名的练习生。
　　而这三百名练习生中，最后能够真正出道成为偶像的，只有寥寥十余人而已。
　　淘汰率高达95%！
　　这，还只是彩虹传媒一家而已，如果算上全国的练习生，那么这个比例怕是还要扩大更多。
　　因此，当面对陆柯拿出的《有点甜》这首歌，宁垚垚四人可以说用尽了全身力气来争夺这首歌的演唱权。
　　因为一旦获得这首歌的演唱机会，那么就意味着他们能领先其余三百多名练习生提前拥有自己的作品！
　　放大到全国，他们领先的还要更多。
　　所以，看着站在他们身前的陆柯与赵晨，四人脸上的紧张之情溢于言表。
　　“下面，我宣布，最终通过本次考核的练习生是——”
　　随着赵晨开口，宁垚垚四人全都身体一震，目不转睛地看向赵晨，心中不断的呼喊着自己的名字。
　　好在赵晨并没有大喘气的习惯，直接念出了名字：“——宁垚垚，何淼淼！”
　　听到赵晨口中念出自己的名字，宁垚垚和何淼淼全都长出一口气，脸上露出如释重负的神情。
　　不过想到边上还有同公司的其他练习生，因此他们并没有露出太过激动的神情，只是简单与对方拥抱一下。
　　另外两人脸上的失落清晰可见，女生更是直接哭了出来。
　　何淼淼忙抱着她安慰。
　　片刻之后，等到四人重新安静下来，赵晨这才让另外两人离开。
　　“首先，要恭喜你们两个。”
　　赵晨笑道：“你们可能不知道，《有点甜》这首歌可是很可能成为【来恋爱吧】的主题曲的。”
　　“【来恋爱吧】的主题曲？”
　　听到这个消息，宁垚垚与何淼淼对视一眼，均是从彼此的眼中看到了惊喜的神色。
　　作为南湘卫视接下来主打的综艺节目，【来恋爱吧】最近的宣传打的很猛，他们即便平日里的训练很多，也知道这个节目。
　　“等等，来恋爱吧……啊，陆老师，难道之前……”
　　就在这时，何淼淼忽然想到什么，看向陆柯的眼神满是惊异。
　　先前李初桐粉丝网暴陆柯的事件闹得沸沸扬扬，只不过因为那会儿何淼淼并不知道陆柯是谁，所以只是把这件事当做一个八卦来看，时间一久，自然也就忘了。
　　此时听赵晨谈起，她这才忽然意识到眼前的陆柯和之前那个被网暴的陆柯似乎同名同姓。
　　“没错，”
　　陆柯点头微笑道：“我就是那个在节目中和李初桐谈恋爱的男嘉宾。”
　　“啊！”
　　看到陆柯承认，何淼淼顿时惊喜地叫了起来：“陆老师，你是【来恋爱吧】节目嘉宾的话，那岂不是说这首歌……”
　　作为《有点甜》的试唱，对于《有点甜》的质量何淼淼是非常清楚的，或许用经典来形容有些过分，但是说优秀那是绝对没问题的。
　　再加上陆柯本就是【来恋爱吧】的男嘉宾，这首歌几乎可以说已经预定了主题曲。
　　不只是她，一旁的宁垚垚也意识到这一点，眼中同样满是惊喜。
　　“现在说这些还有些早，”
　　陆柯看看手表，道：“明天下午的时候，【来恋爱吧】节目组的吴昱明导演就要过来听歌曲小样，如果到时候你们的演唱让他不满意的话，一切都是白费。”
　　“陆老师您放心，我肯定会发挥出我百分之百的实力去好好演唱这首歌的！”
　　何淼淼立刻拍着胸脯保证。
　　“嗯，你的实力我也看到了，我相信你肯定能完成的很好。”
　　陆柯笑着答道。
　　“多谢陆老师夸奖。”
　　何淼淼露出一抹羞涩的笑意。
　　一旁的宁垚垚眼见何淼淼得到了陆柯的肯定，生怕陆柯对她的印象超过自己，当即也赶紧道：“陆老师，我也会发挥出我百分百……不，百分之两百的实力的，请您放心！”
　　“好，我也相信你。”
　　陆柯闻言不禁一笑。
　　得到陆柯的肯定，宁垚垚摸着头嘿嘿一笑，给了何淼淼一个得意的眼神。
　　‘小样，还想跟我抢陆老师的好感，你还嫩得很！’
　　“哼！”
　　注意到宁垚垚那得意的神情，何淼淼顿时暗哼一声。
　　她眼珠一转，对陆柯娇声道：“陆老师，马上就到饭点了，我请您吃晚饭吧！”

第074章 争宠
　　“晚饭？不用不用。”
　　陆柯笑着摆摆手：“你们自己吃就行了，我……”
　　他的话还没说完，就见何淼淼脸上露出泫然欲泣的神情：“陆老师，您就给我一个机会，让我好好表达一下我对您的感激不行吗？”
　　“啊这……”
　　看到何淼淼那好像自己不答应就立刻哭出来的委屈表情，陆柯有些哭笑不得，想到吃一顿饭也不耽误什么，当即点头道：“好吧好吧，那我就给你一个机会。”
　　“Yes！多谢你，陆老师！”
　　见陆柯答应下来，何淼淼顿时转悲为喜。
　　不过她脸上的喜悦还没散去，就听一旁的宁垚垚道：“陆老师，多谢你答应我们的请客，您爱吃辣吗，我知道有一家川菜馆做的菜特别好吃……”
　　“不是，宁垚垚同学，”
　　何淼淼闻言登时急了，道：“今天晚上是‘我’请陆老师吃饭，你要是想请，可以等下一次，OK？”
　　“诶~”
　　宁垚垚一摆手，眨眼说道：“瞧你这话说的，难道今天陆老师没有给我演唱歌曲的机会嘛，我也要表达一下我对陆老师的感激之情啊！”
　　“嘿，你什么意思啊！”
　　看着宁垚垚眼中那得意的神情，何淼淼下意识撸起了袖子。
　　宁垚垚见状立刻吓得后跳一步，紧张道：“你……你要干嘛？”
　　他记得很清楚，去年何淼淼刚进入彩虹传媒的时候，有一个师兄想在跳舞的时候趁机占她便宜，结果被她一脚给踹出去两米远，在医院躺了足足半个月才能下床。
　　眼看宁垚垚与何淼淼剑拔弩张，陆柯赶紧拦住，道：“行了行了，你们也别争了，就一起吧，热闹。”
　　说着，陆柯又对一旁的赵晨邀请道：“晨哥，你也一起来，今天晚上我请客。”
　　“我就不跟着掺和了，”
　　赵晨摇头婉拒：“等会儿我还有些事要处理，你们去吧。”
　　陆柯又邀请一下，见赵晨是真的有事，也就不再坚持，带着宁垚垚与何淼淼一起出去。
　　刚来到录音棚门口，陆柯的手还没来得及推门呢，就见旁边窜出两道人影，宁垚垚和何淼淼一人握住一边的门把手，将录音棚大门打开，同时弯腰示意陆柯先走。
　　“不是，你们这是干嘛啊？”
　　看到宁垚垚和何淼淼这幅对自己毕恭毕敬的样子，陆柯不禁有些哭笑不得，道：“不至于。”
　　“非常至于！”
　　“非常至于！”
　　宁垚垚与何淼淼异口同声地回答。
　　说完，发现对方竟然和自己的回答一样，两人彼此对视一眼。
　　空气中，仿佛有看不见的电流在交汇，碰撞。
　　陆柯见状摇摇头，自顾自走了出来。
　　待到陆柯走出去，宁垚垚与何淼淼齐齐发出一声冷哼，看也不看对方一眼，迅速追了上去。
　　……
　　赶到陆柯身边，宁垚垚笑道：“陆老师，我已经叫了专车，咱们只要在公司外面稍等一会儿就行。”
　　陆柯点点头，没有拒绝宁垚垚的好意。
　　宁垚垚见状心里顿时一喜，得意地冲着何淼淼一挑眉。
　　何淼淼见状一跺脚，暗恨自己怎么没想到提前打车，瞪了宁垚垚一眼后，眼看还要等一会儿专车才来，她眼珠一转，迅速跑到公司楼下的奶茶店买了一杯奶茶回来。
　　“给，陆…陆老师，请你喝奶茶。”
　　因为跑的太急，何淼淼有些气喘吁吁地说着。
　　“啊，谢谢。”
　　陆柯接过奶茶道谢：“真是太麻烦你了。”
　　“不客气，陆老师。”
　　何淼淼先是跟陆柯甜甜笑着表示没事，待到看向宁垚垚时，立刻换上了一副得意洋洋的模样。
　　“哼！”
　　宁垚垚指了指何淼淼，瞪了她一眼。
　　何淼淼自然也毫不示弱地反瞪回去。
　　就这样，在陆柯背后看不到的地方，两人展开了一场眼神大战。
　　你瞪我，我瞪你，好不热闹。
　　一直到宁垚垚叫的专车过来，他这才撇下何淼淼，快走两步来到车边，率先为陆柯拉开后排车门，一只手扶着车门，一只手挡在门框上，弯腰恭敬道：“陆老师，您请。”
　　那架势，专业的秘书也不过如此。
　　“谢谢。”
　　虽然觉得宁垚垚的态度似乎有些太过殷勤，但陆柯总不能因此斥责人家，只得道谢一声，坐进后排。
　　眼看陆柯被宁垚垚邀请入座，何淼淼眼珠一转，偷笑着来到了后排另一侧的车门。
　　“喂，何淼淼，你……”
　　注意到何淼淼的动作，宁垚垚大急。
　　他之所以把陆柯请到后排，为的就是等会儿和陆柯坐在一起，哪料到何淼淼竟然趁自己开门的空当，直接偷了水晶。
　　注意到宁垚垚气急败坏的神色，何淼淼轻蔑一笑，用嘴型说了一句‘你还太嫩’，而后迅速拉开车门，在宁垚垚赶过来之前坐了进去。
　　砰！
　　看着已经关上的车门，宁垚垚又不能将何淼淼给拽下来，无奈只得不甘心地坐到了副驾驶位置。
　　进入车里，宁垚垚就听何淼淼道：“陆老师，咱们提前说好啊，今晚这顿饭一定要让我们请，您可不许跟我们抢。”
　　宁垚垚也忘了刚才何淼淼的夺座之恨，立刻附和道：“对，陆老师，今天这顿一定得是我们请！”
　　在这一点上，他和何淼淼的诉求是一致的，因此并没有如往常一样同她唱反调。
　　眼见二人坚持，陆柯推辞不过，客气几句之后只得接受。
　　……
　　半小时后，三人在一家并不高档的餐厅下车——这是陆柯特意挑的，为的就是不让宁垚垚二人多破费。
　　“陆老师，你看……我们明明想要感谢您，结果却来了这种地方……”
　　宁垚垚有些不好意思地说着：“这要是让别人知道了，显着我们多不懂事啊。”
　　何淼淼同样也是跟着点头。
　　“行啦，请客重要的是心意，不是价格。”
　　陆柯摆摆手，道：“再说你们现在还只是练习生，没有什么收入，来这里正好。等以后你们成名了，请客的酒店低于五星我都不稀得去。”
　　“嘿嘿，陆老师，瞧您说的，我们能不能成名，不还得看您愿不愿意捧吗。”
　　宁垚垚打蛇随棍上，嘻嘻笑着说道。
　　何淼淼也是紧跟着附和：“对啊，要是您愿意捧我们，别说五星酒店了，我天天请您去巴厘岛度假都没任何问题。”
　　说完，两人全都有些紧张地看着陆柯，期冀着能够得到陆柯的正面回应。
　　毕竟——
　　她和宁垚垚两个人之所以对陆柯如此献殷勤，就是盼着把陆柯舔高兴了，让他把自己捧起来。
　　或许在陆柯自己看来，一个铜牌创作人似乎不算什么，但在宁垚垚和何淼淼等练习生看来，他这个铜牌创作人，可是比公司的那几个银牌创作人还要有吸引力的多。
　　无他，只因为陆柯太年轻了！
　　公司的另外几个银牌创作人的确等级比陆柯还高，但他们最年轻的，都已经四十岁了。
　　而所有人都知道，音乐创作人的创作巅峰期，大多是在他二十岁到四十岁之间的二十年，一旦过了四十岁，不是说他们不能再创作出经典歌曲，而是频率比起年轻时将会降低太多。
　　反过来再看陆柯呢？
　　刚刚二十三岁，创作的第一支歌曲，就直接获得了周冠，还是在没有公司帮忙宣传下获得的周冠！
　　这含金量简直太高了。
　　但凡一个有眼光的，都知道此时的陆柯就是一个人形金矿，只要和陆柯牢牢绑定在一起，那歌曲资源岂不是唾手可得？
　　因此，宁垚垚和何淼淼两人在面对比他们大不了几岁的陆柯时才会如此跪舔。
　　毕竟老话说得好，舔狗舔狗，舔到最后应有尽有。
　　……
　　看着宁垚垚与何淼淼那紧张中带着无尽期待的眼神，再回想两人这一路上对自己那毫不掩饰的吹捧，陆柯多少也猜到了他们的目的。
　　对此，陆柯自然是很欢迎的。
　　倒不是说他喜欢别人吹嘘自己，而是他恰好也需要一些歌手工具人去帮助自己完成与彩虹传媒的合同。
　　周琛的唱功与音色固然优秀，但他毕竟只是一个人，而且有些歌确实不太适合他的嗓音去演绎。
　　再眼前的宁垚垚与何淼淼……这不正是完美的歌手工具人二号与歌手工具人三号吗？
　　想到这里，陆柯淡淡一笑：“想要我给你们写歌，那就要看你们的表现了。”
　　说完，率先向饭店里面走去。
　　看我们的表现？
　　宁垚垚与何淼淼都是一愣，不明白陆柯这句话是在暗示什么。
　　尤其是何淼淼，作为一个女生，她更是不得不多想。
　　不过……
　　当她想到陆柯那俊逸的脸庞，她心底最后的一丝犹豫瞬间消失不见——这买卖，似乎怎么都很划算的样子啊，而且陆柯还没有女朋友，万一……
　　想到美妙的地方，何淼淼脸上顿时露出的又羞又喜的神情，得意地瞟了旁边满脸纠结的宁垚垚一眼，她哼着歌迈大步跟上了陆柯。
　　不过她刚走了没多远，就见宁垚垚也一脸决然地跟了上来。
　　“宁垚垚，你都没胜算了，怎么还跟过来？”
　　何淼淼诧异地低声问道。
　　“我怎么就没胜算了？”
　　宁垚垚面无表情地反问。
　　“呵~~”
　　何淼淼冷哼一声，挺了挺自己高耸的双峰：“你有吗？”
　　宁垚垚神情没有丝毫变化，淡淡道：“你别忘了，有句话叫‘三扁不如一圆’，哼！”
　　何淼淼目瞪口呆，愣在原地。

第075章 等会儿……
　　“不是，宁垚垚，你…怎么可以这么无耻？！”
　　回过神后，何淼淼快走几步追上宁垚垚低声说道。
　　“我怎么就无耻了？”
　　宁垚垚斜睨了何淼淼一眼。
　　“你…你……”
　　何淼淼到底是个女生，脸皮薄，你了半天也没有把心里的猜测说出来。
　　“呵——”
　　宁垚垚见状轻哼一下，也不点破，道：“何淼淼，你要记住，这都21世纪了，任何职业都讲究一个男女平等，知道吗？”
　　“呸，还男女平等，真亏你说得出口。”
　　何淼淼轻啐一声，脸皮微红。
　　不过想到宁垚垚连这种决心都下了，她心中也陡然生出一抹紧迫感，万一要是真让宁垚垚依靠这种办法抢走了陆柯的关注，那她可就丢死人了。
　　“哼，你有圆，我…我就没有了吗！”
　　何淼淼红着脸暗暗给自己打了打气，跟着宁垚垚一起进入包间。
　　……
　　包间中，看到宁垚垚和何淼淼并肩而至，陆柯脸上露出一抹笑容，问道：“你们都决定好了？”
　　宁垚垚与何淼淼对视一眼，深吸一口气，齐声道：“我们决定好了。”
　　“好。”
　　陆柯见状微微一笑。
　　叮，您获得‘歌手工具人’×2！
　　“来，吃饭吧，你们想要吃什么？”
　　看着两个歌手工具人，陆柯心情大好，主动把菜单交给他们。
　　“不不不，陆老师您点就行，我们吃什么都可以。”
　　宁垚垚和何淼淼连忙推辞。
　　虽然有些奇怪宁垚垚和何淼淼为什么这么拘谨，但陆柯也没有多想，询问他们有没有忌口的食物之后，随意点了几道菜。
　　席间，宁垚垚和何淼淼自然还是一切以陆柯为主的态度，对陆柯的各种赞美之词更是不绝于口。
　　当然，在陆柯看来，这两个还没有进入社会的练习生对自己的吹嘘显得很稚嫩可笑就是了。
　　“好了，吃也吃了，喝也喝了。”
　　饭罢，陆柯喝着茶水对两人问道：“现在，就让我看看你们的诚意吧。”
　　听到陆柯的前半句话，宁垚垚和何淼淼全都身体一紧，知道该来的终归还是来了。
　　而当他们听到后半句时，脸上均是一怔。
　　“陆…陆老师，就…就在这吗？”
　　宁垚垚不敢置信地结巴问道。
　　“嗯？”
　　陆柯有些奇怪：“不在这在哪？”
　　“还要我…我们三个一起？”
　　何淼淼手指绞在一起，脸色好像煮熟的螃蟹一样，通红通红的。
　　“这可不得三个人一起吗？”
　　陆柯愈发奇怪了。
　　“陆老师，能…能不能咱们…咱们两个先来？”
　　何淼淼不敢看陆柯，低着头小声道：“我…我有点不好好意思。”
　　“大家都是成年人了，这有什么不好意思的？”
　　陆柯笑道：“再说，就算咱俩先谈了，等会儿到宁垚垚的时候，你俩不也得再商量吗？干脆一起得了！”
　　“我…我俩也得做？”
　　因为太过紧张，何淼淼并没有听清陆柯话里的意思，只隐约听到陆柯竟然还要她和宁垚垚在一起，一时间只觉得自己的三观被彻底震碎。
　　这……这就是成年人的世界吗？
　　这么刺激。
　　这时，陆柯终于意识到何淼淼与宁垚垚的状态似乎有些不对，他迟疑地问道：“你们两个……是不是误会了什么？”
　　陆柯这话不说还好，他这么一问，宁垚垚和何淼淼均以为陆柯是对他们两人的磨蹭不满了，当即慌忙摆手道：“不不不，我们没有误会，我们全都……都做好准备了！”
　　看到宁垚垚二人这副惊慌的样子，陆柯愈发觉得他们可能误解了什么，道：“其实刚才，我的意思是说……”
　　“陆老师，您不必说了！”
　　宁垚垚还以为陆柯真的生气了，生怕陆柯说出不再让他们演唱《有点甜》的话，赶紧拦住陆柯的话头，红着脸道：“我…我可以答应您的一切要求，不过……”
　　“不过什么？”
　　陆柯问道。
　　宁垚垚红着脸扭捏道：“您能不能让我先去买瓶润滑油？”
　　“你要那个做什么？”
　　陆柯感觉自己和宁垚垚谈论的似乎不是一件事，但听到润滑油还是有些茫然。
　　他以为自己问的疑问句，但在宁垚垚看来，却是另一个意思了。
　　一旁的何淼淼比宁垚垚也好不到哪去，她仿佛也看到了等会儿自己的悲惨结局。
　　她同样双眸泛着泪光，缓缓去撩上身的衣物：泫然欲泣地说道：“陆老师，请……请你怜惜！”
　　“等等！”
　　“等等！！”
　　“什么啊！什么啊！！什么啊！！！”
　　眼看着一言不合就突然开始脱衣服的两人，陆柯终于反应过来，他脸色涨红地大声叫道：“你们两个到底在干什么啊！！！！”
　　“啊？”
　　看到陆柯这声嘶力竭的喊叫，宁垚垚与何淼淼有些愣神地停下手里的动作，茫然道：“不是陆老师你暗示我们……”
　　“我没有，我不是，你们别瞎说啊！”
　　陆柯用力一挥手，好似要把什么脏东西甩开一样：“我……我什么时候暗示过你们要这么做了？”
　　因为太过焦急，他说话都有些结巴起来。
　　“诶？”
　　宁垚垚和何淼淼对视一眼，有些迷糊道：“不是陆老师你说要看我们的表现吗……”
　　“不是……”
　　陆柯闻言差点被眼前二人气笑，荒唐问道：“我说的表现是这个吗，啊？”
　　说着，他做出脱衣服的动作，“我是说这种表现吗，啊？”
　　看到宁垚垚和何淼淼二人竟然还保持着脱衣服的动作，他不耐烦地一挥手，道：“你们先给我把衣服穿好！”
　　“啊！”
　　到了这时，宁垚垚和何淼淼二人也终于反应过来，他们两个似乎有些误解陆柯的意思了。
　　意识到这一点，再想到刚才他们两个那番愚蠢的行为，二人脸上顿时红成了烙铁一般，恨不得地上有条缝让他们可以钻进去。
　　看着低着头不说话的两人，陆柯忍不住荒唐摇摇头，又气又笑道：“怎么，现在知道害臊了，刚才你们那股子慷慨赴死的勇气呢，怎么没啦？”
　　听到陆柯的嘲讽，宁垚垚二人愈发羞愧无状，全都把头深深垂下，装作鸵鸟。
　　“你说说你们脑子里一天天都在想什么，啊？”
　　陆柯用力拍着桌子：“好家伙，这要不是我反应快，万一等会儿警察进来，我就是有一百张嘴也说不清了……”
　　“陆老师，对不起！”
　　宁垚垚和何淼淼对视一眼，红着脸齐声跟陆柯道歉。

第076章 1%
　　“那陆老师，您刚才说看我们的表现是……”
　　有了这次的误会，宁垚垚二人再也不敢随便猜测了，有些小心翼翼地问道。
　　“还能是什么？”
　　陆柯也懒得跟他们兜圈子，坦言道：“当然是歌曲分成的事情了！”
　　“啊！”
　　宁垚垚和何淼淼对视一眼，这才恍然。
　　怪不得陆柯刚才说这件事得三个一起才行，涉及到利益分配，不三人一起商量怎么能商量成？
　　想明白之后，他们又是羞臊又是后悔——
　　早知道陆柯是这个意思，他们哪里用得着做那些一想起来就让人羞愤欲绝的行为？
　　互相对视一眼，宁垚垚和何淼淼均从彼此的目光中看到了对方的意思：这件事绝对不能外传出去！
　　一旦传出去，那他们可就真的社会性死亡了。
　　当然，除了他们自己之外，还得保证陆柯也不外传，至于方法……
　　“陆老师，对于歌曲分成我们什么都不懂，但是我们相信您，您说怎么着就怎么着！”
　　宁垚垚诚恳地说道。
　　“没错，陆老师，您替我们拿主意就是了。”
　　何淼淼同样如此表态。
　　这就是他们的方法——让利。
　　当然，同时也是为了让陆柯看到自己二人的诚意。
　　“那不行，这种事情怎么能让我替你们做主呢，不合适，不合适。”
　　陆柯闻言却是神色严肃地摆手拒绝。
　　“可我们是真的不懂啊，我们也只能相信您了。”
　　宁垚垚继续劝说。
　　何淼淼自然也跟着一起附和。
　　不过任凭他们怎么说，陆柯始终都是拒绝。
　　“这……”
　　看到陆柯这幅态度，宁垚垚和何淼淼都有些傻眼，不知道陆柯葫芦里卖的什么药。
　　明明是他想要自己二人表明诚意的，怎么现在又不提要求？
　　何淼淼的社会经验比起宁垚垚到底要多一些，略一思索之后这才明白过来——陆柯之所以不主动开口，就是想要看看自己二人的真实态度。
　　因为一旦陆柯知道，他一旦主动说出分成要求，自己二人必然是会同意的，但如果由他们自己提出分成比例，则能从侧面看出自己二人的真实态度。
　　明白过来之后，她对宁垚垚使个眼色，笑道：“我们知道，其实陆老师您不愿意主动开口是为我们着想，这样，陆老师，您别嫌我狮子大张口啊——在歌曲分成上，我最多最多就拿1%，如果陆老师您给我多了，那就是寒碜我，逼我退出歌曲演唱！”
　　宁垚垚闻言也立刻醒悟过来，虽然有些心疼，但为了将来，他同样跟着说道：“没错，陆老师，我跟何淼淼一样，最多只能接受1%的分成比例，要是您多给我，那就是故意打我脸。”
　　听到宁垚垚二人的话，陆柯脸上露出了满意的微笑，但嘴中还是拒绝道：“不行不行，1%实在太少了，不合适……”
　　听到陆柯只说1%少，而没有提出更高的比例，何淼淼和宁垚垚立刻明白，陆柯这是对这个分成比例满意了。
　　于是他们马上就是一番赌咒发誓——
　　“陆老师，1%就够了，真的，说实话这1%我拿着都感觉烫手！”
　　“没错，陆老师，您说我们两个何德何能啊，能够演唱您的歌曲就已经是天大的幸运了，我们真的不能，也不该拿再多！”
　　“对，1%就已经让我们惭愧地无地自容了。”
　　“如果让公司其他练习生知道我们竟然敢对您提出1%的分成要求，他们怕是会立刻赶过来打死我们。”
　　他们两人一副义愤填膺的样子，那架势，仿佛如果陆柯再多给他们一分钱的分成，那就是在侮辱他们的人格一样。
　　陆柯又推辞两句，见宁垚垚二人依旧‘坚持’，便顺水推舟答应下来。
　　就这样，在《有点甜》的收益分成比例上，陆柯将独占38%，宁垚垚与何淼淼分别占据1%。
　　……
　　“何淼淼，你说咱们这番表现让陆老师满意了吗？”
　　等到送陆柯回家之后，返回公司的路上，宁垚垚有些担心地问道。
　　“当然满意了。”
　　何淼淼揉了揉眼角，道：“你没听陆老师回去的时候怎么说的吗，‘以后咱们还有合作的时候，期待你们名扬乐坛的那一天’——这还不能表明陆老师的态度吗？”
　　“那就好，那就好啊。”
　　宁垚垚轻舒一口气。
　　其实他也听到了陆柯这句话，只不过心底还是有些忐忑。
　　此时得到何淼淼的肯定，他也放松许多，看着一旁似乎有些疲惫的何淼淼调侃道：“不过何淼淼，我是真没想到啊，竟然连‘三人行’你都能答应？”
　　刷！
　　他话音未落，就感觉背后一凉，一道带有杀气的眼神看向自己。
　　“别…别生气，我开玩笑呢！”
　　看着何淼淼开始撸袖子，宁垚垚往旁边一躲，瞬间认怂。
　　“呵——”
　　何淼淼面露讥讽地说道：“怎么，你觉得你自己刚才表现的很好？”
　　说着，她模仿着宁垚垚的声音说道：“陆老师，请你等会儿轻点~~我怕疼，yue~~”
　　宁垚垚的脸色瞬间涨红，结巴道：“咱…咱们不…不是说好不提这事的吗？”
　　“嗯？那刚才是谁先提的？”
　　何淼淼瞟了宁垚垚一眼。
　　空气突然安静。
　　“咳，”
　　为了缓解尴尬，宁垚垚转移话题道：“不过不管怎样吧，虽然歌曲收益让给了陆老师了一些，但是如果《有点甜》真的能够成为【来恋爱吧】的主题曲，一切都是值得的！”
　　何淼淼闻言也兴奋起来：“对啊，【来恋爱吧】可是这两个月南湘卫视主打的综艺节目，如果《有点甜》能够成为主题曲，到时候咱们两个可就真的要出名了！”
　　“没错，以《有点甜》高达三星半的质量，再配合上【来恋爱吧】的收视，这首歌绝对是未来两个月时间里最火的歌曲，甚至……”
　　说到这，宁垚垚声音下意识压低声音，似乎害怕吓着什么一样：“甚至能进入周销排行榜前十也不一定！”
　　周销榜前十！
　　听到这个词语，何淼淼的呼吸也不禁急促起来。
　　对于还处在练习生阶段的二人而言，如果能够在出道之前拥有一首周销榜前十的歌曲，将会给他们带来难以想象的巨大人气！
　　“现在说那些还有点早，”
　　何淼淼用强大的意志让自己冷静下来，“我们最需要做的是把《有点甜》演绎好——我警告你宁垚垚，如果明天录demo的时候你掉链子，别怪我不客气！”
　　听着何淼淼的威胁，宁垚垚却不以为意，道：“或许比身手我不如你，但要说到唱功，哼，明天咱俩谁掉链子还不一定呢。”
　　“好啊，那咱们明天就走着瞧。”

第077章 确定主题曲
　　次日上午。
　　彩虹传媒，录音棚。
　　宁垚垚与何淼淼正灰头土脸地低头站在陆柯面前挨训。
　　“这就是你们的唱功？”
　　陆柯拍打着手里的简谱怒道：“除了炫技之外，你们告诉我，情感在哪？啊？你们告诉我，在公司学了一年，你们到底学了什么东西？”
　　“宁垚垚，你先说，你在唱‘是你让我想要每天为你写一首情歌’这句时尾音的颤抖是干什么？”
　　“故意耍帅吗？”
　　“还是想要告诉我你的唱功多好？”
　　“画蛇添足，多此一举！”
　　“还有你，何淼淼！”
　　“你在演唱‘是你让我的世界从那刻变成粉红色’时故意加那么多气声干什么？”
　　“干干净净地把这首歌唱完不行吗？”
　　“自以为是！”
　　“愚蠢！”
　　听着陆柯毫不留情的斥责，宁垚垚与何淼淼二人脸红如赤，讷讷无语。
　　其实说实话，他们虽然对陆柯表现的很尊敬，乃至于有些跪舔，但是他们尊敬的只是陆柯的创作能力，对于陆柯的唱功，他们其实是看不太起的。
　　毕竟他们的唱功可是在公司声乐老师严格的教导，以及同三百多名练习生残酷竞争中练就的，难道还能比陆柯差？
　　因此，当进入录音棚之后，他们就只顾着和对方比试各自的唱功，根本没有把如何将歌曲演绎好放在首位。
　　在他们看来，陆柯根本就发现不了他们的小动作。
　　然而，让他们没想到的是，仅仅只是唱了几句，陆柯便立刻发现了他们二人的小动作，还准确无比的指了出来。
　　然后，迎接他们的就是这狂风暴雨般的训斥了。
　　“我告诉你们，不想唱的话就立刻给我滚，没有你们，其他想要唱的人大把！”
　　陆柯指着录音棚的大门怒道。
　　他是真的生气了。
　　如果说昨晚宁垚垚与何淼淼没有那般低眉顺目的表现的话，陆柯还不会如此震怒，但恰恰有了昨晚的对比，陆柯才愈发觉得自己在被他们二人愚弄。
　　什么意思，昨晚还对我毕恭毕敬的，转过天就开始在背地里耍小动作？
　　把我当傻子耍着玩呢？
　　听到陆柯这句话，宁垚垚和何淼淼顿时就慌了。
　　对于能够演唱一首有极大可能成为【来恋爱吧】主题曲的歌曲，他们是有着极大的期待的。
　　如果说在最后时刻被陆柯给淘汰，成为全公司的笑柄事小，因此耽误了自己的职业生涯那才叫划不来。
　　因此，他们两人再也顾不得彼此暗中的较量，赶忙不住地跟陆柯道歉。
　　身为女生的何淼淼，更是直接就哭了。
　　“陆老师，对不起，我们知道错了。”
　　“您就再给我们一次机会，我们一定会好好把握！”
　　“这次是我们的错，求求你原谅我们这一次吧。”
　　“陆老师，您别生气了……”
　　……
　　眼看他们道歉的态度诚恳，陆柯的气也消了几分，依旧面无表情地问道：“你们知道错了？”
　　“错了，我们知道错了。”
　　宁垚垚二人不住地道歉：“对不起，陆老师。”
　　“好，那我就再给你们一次机会。”
　　陆柯冷冷道：“如果这一次，你们还是像刚才那样的话……”
　　他话没说完，就被宁垚垚惊慌打断：“不，陆老师，我保证，绝对不会跟刚才那样了！”
　　何淼淼同样也赌咒发誓。
　　“那好，那就休息五分钟。”
　　陆柯指了指手表：“我希望你们这次能把握住机会。”
　　“是！”
　　宁垚垚和何淼淼心神一凛，不敢耽搁，赶忙进入录音棚开始调整状态。
　　注意到二人严肃认真的态度，陆柯缓缓点头。
　　对于宁垚垚和何淼淼的唱功陆柯还是很认可的，否则昨天也不会选择他们两人演唱‘有点甜’。
　　虽然不知道刚才他们两人为什么突然耍小动作，但是只要能够及时改正，陆柯并不是很介意。
　　毕竟，既有唱功，还听话的歌手工具人也不是那么好找。
　　……
　　在陆柯的训斥，以及换人的威胁之下，宁垚垚与何淼淼这一次的表现就要好太多了，一番试唱下来，陆柯听得不断暗暗点头。
　　“好了，这一次的演唱还算可以。”
　　不过担心他们两个人被自己一夸心态又飘了，陆柯脸上的表情依旧淡漠，道：“不过有一些细节你们处理的还是不够到位……”
　　接着，他便将二人演唱过程中的一些瑕疵指了出来。
　　听着陆柯随口指出他们各自在演唱上的缺点，宁垚垚与何淼淼也是越来越叹服。
　　虽然陆柯说话不多，但是每一次开口都言之有物，准确无比地指出了自己演唱中的缺陷，更难得是，陆柯还能针对这些缺陷提出完美的解决方法。
　　就这样，还不到一小时，宁垚垚与何淼淼二人再看向陆柯的眼神已经充满了敬畏。
　　如果说昨天他们对于陆柯的尊敬还只是出于对陆柯创作力的敬畏的话，那现在，他们已经完全折服于陆柯那让他们高山仰止的唱功了。
　　正所谓见微知著，尽管‘有点甜’这首歌只是一首不怎么需要唱功的情歌，可陆柯所展现出来的能力，依旧让宁垚垚二人意识到，陆柯对音乐的理解，已经达到了他们所不敢想象的境界。
　　……
　　下午。
　　彩虹传媒。
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴……”
　　吴昱明正在收听经陆柯指点过后由宁垚垚与何淼淼演绎的《有点甜》。
　　不多久，整首歌播放完毕。
　　“怎么样，吴导，你感觉这首歌怎么样？”
　　看着吴昱明放下耳机，陆柯笑着问道。
　　“很好！”
　　吴昱明丝毫没有掩饰自己对《有点甜》这首歌的喜爱，“旋律简单轻快，歌词朗朗上口，还暗中对应着节目流程……说实话，陆柯，这首歌的质量真的完全出乎我的预料。”
　　之前他听陆柯说只用三天就能拿出歌曲时，心里是有几分怀疑的，但是现在，他的怀疑早已消失不见，只剩下满心的欢喜。
　　“而且，陆柯，你从哪找的这两名歌手啊？”
　　吴昱明好奇问道：“我感觉这两个人对歌曲的演绎简直让我惊叹，为整首歌添色不少。”
　　“他们都是我们公司的练习生。”
　　陆柯并没有提自己调教的功劳，只是淡淡笑道。
　　“现在的练习生已经这么厉害了吗？”
　　吴昱明闻言愈发诧异。
　　又寒暄两句之后，吴昱明笑道：“好了，多余的话我也不多说了，陆柯，这首歌，就是【来恋爱吧】的主题曲了，等会儿我会派人来你们公司商谈购买事宜。”
　　身为节目组总导演，吴昱明自然不会亲自商谈这些。
　　“吴导，多谢你了，晚上一起吃个饭？”
　　见主题曲被确定，陆柯也松了一口气，发出邀请。
　　“不了，”
　　吴昱明摆手说道：“下次我请你吧，你也知道，【来恋爱吧】马上就要播出了，我最近忙得不行。”
　　“好吧，那咱们下次再聚。”
　　见吴昱明真有事，陆柯也就没有多挽留。
　　等他送走吴昱明，刚回到彩虹传媒，就看到宁垚垚和何淼淼正在门口眼巴巴看着自己。

第078章 《少顾》数据
　　“干嘛？”
　　陆柯故意语气淡淡地问道。
　　“那个……陆老师，吴导对我们演唱的《有点甜》是什么看法？”
　　看到陆柯淡漠的表情，宁垚垚与何淼淼有些小心翼翼地问道。
　　“你们觉得呢？”
　　陆柯反问道：“你们自己觉得演唱的如何？”
　　“这……”
　　宁垚垚与何淼淼对视一眼，没有回答。
　　如果没有陆柯上午那番训斥，他们早已经拍着胸脯说自己唱得不错了，但是有了陆柯早晨那番打击，他们再没有了之前的自负。
　　看到他们沉默不语，陆柯心里暗笑，嘴上却是故意说道：“你看，你们自己都没有信心，又凭什么认为吴导会看中你们的表演？”
　　“啊…”
　　听到陆柯这番话，宁垚垚与何淼淼全都失落地叹息一声，下意识以为‘有点甜’没有被吴昱明看中。
　　何淼淼更是眼眶泛红地哽咽道：“陆老师，对不起，都怪我们实力不行，让‘有点甜’失去了成为节目主题曲的机会。”
　　“对，‘有点甜’的质量明明那么好，都怪我们自己……”
　　宁垚垚同样不断反省。
　　看到他们这副模样，陆柯终于忍不住笑了起来，道：“好了，别自责了，我有说过吴导没有选中‘有点甜’吗？”
　　“诶？！”
　　宁垚垚与何淼淼闻言顿时抬起头，又惊又喜地看向陆柯。
　　迎着他们期待的眼神，陆柯微笑点头。
　　“啊！太棒了！”
　　得到陆柯的肯定之后，宁垚垚与何淼淼顿时惊喜地大叫起来。
　　看着他们二人那狂喜的样子，陆柯也是轻轻一笑，随后嘱咐道：“虽然吴导已经确定把‘有点甜’作为【来恋爱吧】的主题曲，但是你们依然要用最好的状态去录制这首歌，明白吗？”
　　“明白！”
　　“明白，陆老师你就放心吧！”
　　宁垚垚与何淼淼全都认真地点头。
　　之后，他们对陆柯发出邀请，道：“陆老师，晚上有时间吗，我们这次一定要请您吃顿大餐表达我们的谢意。”
　　“那就不必了，”
　　陆柯调侃道：“我怕你们的‘大餐’再像昨天一样把我吓着。”
　　宁垚垚与何淼淼脸色一红，赶紧道：“不是，这次就真只是吃饭而已。”
　　陆柯摆摆手，道：“你们的谢意我心领了，但我是真的没时间。”
　　见陆柯拒绝的很干脆，宁垚垚二人只得惋惜地放弃。
　　……
　　陆柯并没有骗宁垚垚二人，他现在是真的没有什么闲暇时间跟他们吃饭，因为《少年顾青天》在经过一个半月的公众期后，终于即将迎来上架的日子——
　　后天，也就是七月十六日的中午十二点，《少年顾青天》即将正式上架！
　　其实按照编辑南琴的看法，《少顾》应该在八月一号再上架的，因为月初上架可以更加有利的帮助《少顾》去争夺新书月票榜。
　　不过对此陆柯却选择了拒绝。
　　因为按照缘起文学网的规则，即便获得新书月票榜第一，陆柯也只能获得五万元的奖励而已，但提前十天上架的话，却可以至少为他带来三十万元的收益！
　　让他信心如此充足的原因，自然就是《少顾》那恐怖的新书数据了——
　　截止现在，《少年顾青天》一共有高达124万的收藏，以及将近七百万的推荐票数！
　　编辑南琴就曾告诉陆柯，按照《少顾》如今的数据来分析，《少顾》的首订很可能突破二十万！
　　而按照一般规律，均订的数据将会是首订的二倍到五倍，也就是说，最理想情况下，《少顾》的均订极可能达到惊人的一百万！
　　百万均订！
　　要知道放眼整个华语网络文学圈，网络文学的最高均订记录也只是二十四万而已！
　　而《少顾》极可能将这个数据直接提高四倍！
　　当然，这只是最理想情况下的数据，但是，哪怕按照最低的二倍来计算，《少顾》的均订都将达到四十万！
　　虽然相比于一百万要少得多，但同样也是打破记录的数据了。
　　……
　　回到家，陆柯正在赶稿，就听手机铃声响起。
　　拿起一看，是李初桐。
　　“李同学，今天拍戏不忙吗？”
　　陆柯笑问道。
　　“嗯，今天南都突然下起了暴雨，临时休息半天。”
　　李初桐的语气中透露着一股高三学生晚自习时停电般的窃喜，笑道：“陆老师，你在干嘛？”
　　“写小说呢。”
　　陆柯道：“过两天《少顾》不是要上架了吗，我提前攒些稿子。”
　　“啊，那我给你打电话是不是打扰到你了？”
　　李初桐有些歉意地问道。
　　“不会！”
　　陆柯果断摇头：“稿子写少一些又不打紧，就是让读者少看一点而已，老婆大人才最重要。”
　　“嘻嘻~”
　　李初桐闻言心中感动，她眼睛一亮，道：“对了，说道新书上架，不如我到时候给你打赏一个黄金盟吧，怎么样？”
　　“不用，”
　　陆柯拒绝道：“我现在的数据已经很好了，你没必要破费。”
　　“嗯嗯~~”
　　李初桐撒娇地摇摇头：“不行，男朋友的书要上架，我怎么能没有表示？”
　　说着，怕陆柯再拒绝，她又道：“再说了，一个黄金盟又不贵，才十万元而已嘛。”
　　才……十万元……而已？
　　哪怕陆柯现在的身价早已经几百万，听到李初桐这番话后依旧感觉心里一阵抽抽似的疼痛。
　　最令他心痛的是，他知道，李初桐这番话还不是为了炫耀什么，只是在简单的陈述一个事实。
　　‘看来，距离我在李初桐面前理直气壮的说出‘你在家休息，我赚钱养你’这句话，还有很长的一段路要走啊。’
　　陆柯无语叹息。
　　见陆柯没有反应，李初桐也意识到了自己这句话对他的暴击伤害，当即笑问道：“哎呀，对不起陆老师，我刚才那句话是不是有点伤到你的自尊心了？”
　　“李同学，如果你想道歉，麻烦你就多一些诚意好吗？”
　　陆柯翻个白眼。
　　“讨厌，人家明明很有诚意的。”
　　李初桐委屈道：“你看我都强忍着没有叫你‘陆百万’……”
　　陆柯：“……”
　　“老婆，你变了，你以前不是这样的。”
　　陆柯痛心疾首地说道：“以前的你是那么天真可爱，纯洁善良，结果现在却变得如此腹黑。”
　　李初桐一阵轻笑。
　　接下来，两人又聊了几句之后，李初桐便忍着心里的不舍，主动挂断了电话——
　　虽然刚才陆柯说和她聊天不影响他码字，但是李初桐却不能不去为陆柯考虑。
　　刚挂断李初桐的电话，陆柯正要继续攒稿子，就听手机再次响起。
　　这次，打来电话的是杨越。

第079章 用户名
　　“喂，杨越……”
　　电话接通，陆柯刚说了一声，就被杨越打断：“师姐，陆师弟，要叫师姐！”
　　“咳咳，杨师姐，你打电话有事吗？”
　　想到杨越那惊人的酒量，陆柯只得无奈叫了一声师姐。
　　“嘻嘻，这才乖嘛。”
　　杨越先是一笑，随即不满地问道：“怎么，我没事就不能给你打电话了？”
　　“当然不是，我的意思是说没事发微信就好了，打电话多浪费钱啊。”
　　陆柯赶紧找了一个借口。
　　“哼，算你过关。”
　　杨越哼哼一声，这才道明来意：“我不是听说你要给【来恋爱吧】录制主题曲吗，怎么样，要不要师姐来帮你啊——免费的哦。”
　　免……免费？
　　听到这个词，陆柯承认，有那么一瞬间，他是心动了的。
　　毕竟，比起宁垚垚与何淼淼，杨越的名气简直要大太多，等到‘有点甜’上架之后，肯定能多卖不少钱。
　　不过很快，陆柯就把这个念头抛开——
　　不只是因为‘有点甜’已经被宁垚垚和何淼淼演唱，而且，他还想到了那次在车上杨越问他还有没有与李初桐保持联系的对话。
　　虽然当时杨越解释说只是好奇，觉得他与李初桐就这么分开很可惜，但陆柯还是能察觉到，杨越对他的态度似乎是有一些不同的。
　　再联想到喝酒时杨越对自己的维护，陆柯更是不敢和她有过多接触。
　　当然，这些只是他自己的想象，或许人杨越根本没有其他的意思，但不管怎样，在已经有了李初桐这个正牌女友的情况下，陆柯心里还是给自己和其他女生接触时的行为上画了一道红线的。
　　“哎呀，实在太可惜了，”
　　陆柯佯做惋惜道：“师姐你的话说的晚了一些，《有点甜》我已经让公司的两个练习生唱了。”
　　“啊，这样啊。”
　　杨越闻言顿时一阵怅然和后悔。
　　确如陆柯猜测，杨越对他是很有好感的，只不过她到底是个女生，而且对陆柯的好感也只处于一种朦朦胧胧的状态，因此并没有果断坚决地表达出自己的心意。
　　前两天她从经纪人赵晨那里得知陆柯要给【来恋爱吧】节目制作主题曲之后，就一直在犹豫到底要不要发出这个合作邀请。
　　然而没想到的是，今天她终于下定决心了，却得知‘有点甜’已经被别人演唱了。
　　“陆师弟，你怎么这么快……”
　　失落之下，杨越不小心就把心思说了出来。
　　“嗯？”
　　陆柯一愣。
　　“啊，我…我是说，你怎么这么快就找到了歌手，”
　　杨越俏脸一红，道：“你说这首歌要是咱俩一起合作，以师姐我现在的人气，没准还能再拿一个周冠呢。”
　　“是啊，真是太可惜了。”
　　陆柯跟着附和两句。
　　“那陆师弟你现在干嘛呢？”
　　杨越没话找话问道。
　　“哦，我在攒稿子。”
　　陆柯答道。
　　“攒稿子？啊，对了，你不说我都没想起来，你还写小说呢是吧？”
　　杨越一拍额头，道：“名字叫什么来着，少年……少年顾青天，对不对？”
　　因为陆柯和她在一起的时候基本上都是在谈论音乐相关的事情，因此杨越险些忘了陆柯还在写小说。
　　“对，少年顾青天。”
　　陆柯点点头。
　　“要不我给你宣传一下吧！”
　　杨越道：“我等会儿就发一个微博，让我的粉丝去看看你的书。”
　　“别！”
　　陆柯闻言赶紧阻止。
　　如果陆柯在娱乐圈朋友多，大家一起帮忙宣传的话，陆柯还会同意，但现在只有杨越一个人，还是女生，帮自己宣传，这要是让李初桐知道了，虽然不一定会误会，但能少一事还是少一事的好。
　　“为什么？”
　　杨越不知道陆柯的顾虑，疑惑问道。
　　“呃……”
　　陆柯脑中念头急转，半真半假地说道：“其实我写这本书有点想要证明自己的意思，你也知道，之前我宣布自己参加【来恋爱吧】的时候，李初桐的粉丝都来网暴我，我那会儿就决定了，一定要写一本书来证明自己的实力——如果你现在帮我宣传，那些喷子就有借口了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　杨越恍然点头，随即安慰道：“陆师弟，你别介意网上那些喷子的话，他们都是一群鸡蛋里头挑骨头的人，这世界上就没有他们挑不出毛病的东西……而且，不管别人怎么看，我反正是始终相信你的！”
　　“嗯，多谢你的支持了。”
　　陆柯闻言心中一暖。
　　“咱们之间还说什么谢不谢的，你可是我的师弟呢。”
　　杨越笑着说道：“师姐罩你！”
　　“是是是，杨师姐。”
　　见杨越始终强调自己师姐的身份，陆柯无奈一笑。
　　“嘻嘻~~”
　　听出陆柯的无奈，杨越笑得愈发开心。
　　“好啦，我也不耽误你攒稿子了，拜拜。”
　　又聊了几句之后，杨越挂断了和陆柯的电话。
　　之后，她下载了缘起文学APP，打算看一看陆柯的小说写得如何。
　　“少年顾青天……”
　　很快，APP下载完毕，她正想在搜索框输入小说名称，就看到在APP首页上赫然挂着《少年顾青天》的推荐。
　　点击进去之后，杨越首先便看到了《少顾》那恐怖的数据——
　　收藏120万+，推荐740万+，点击800万+……
　　“陆师弟这本书，似乎很火啊。”
　　哪怕杨越不知道这些数据具体意味着什么，但是依旧能感觉到，《少年顾青天》似乎要比她想象中火爆的多。
　　带着好奇与期待，她开始点击观看。
　　然后，等她再回过神时，就已经是两小时之后了——
　　这还是因为手机电量下降到20%的电量提醒，才将她叫醒。
　　“我竟然一下子就看了两个多小时？”
　　看看时间，杨越一脸的不可思议。
　　要知道平日里她是不太喜欢看书的，更喜欢在网上刷短视频。
　　“是因为这本书是陆柯写的缘故吗？”
　　杨越缓缓摇了摇头。
　　她知道，尽管她对陆柯很有好感，但是陆柯只是吸引她点开这本书的原因，促使她一下子看了两个多小时的真正因素，还是书的质量！
　　成熟稳健的文笔，环环相扣的情节，诙谐幽默的对话，以及主角顾佐与女主白楚楚那欢喜冤家一般的恋爱模式，都是让她继续阅读下去的动力。
　　“嗯……虽然《少年顾青天》看样子不用我推荐也能取得很好的成绩，但是我怎么也得帮忙宣传一下。”
　　杨越想了想，决定还是用打赏来帮助陆柯。
　　“就打赏一个黄金盟吧。”
　　杨越暗暗想道。
　　她虽然看书不多，但也知道黄金盟可以为一本书增加极大的人气。
　　想到这里，杨越便开始注册账号。
　　到输入用户名称时，杨越停下了手指，皱眉思索起来：“唔，我要叫什么名字好呢……”
　　她想了片刻，脸色忽然微微一红，悄悄在输入框中写下了一个名称——
　　六把斧头的老婆。

第080章 正式上架！
　　【对不起，该账户名已经存在】
　　杨越刚把昵称输入完毕，就看到系统弹出的提示。
　　“已经存在？”
　　杨越秀眉微蹙：“这是哪个花痴，竟然会取这样的用户名……咳！”
　　话刚说到一半，杨越就忽然意识到不对，自己这么说似乎把自己也骂了进去。
　　“嗯……既然叫老婆不行，那就叫——”
　　杨越略一思忖，眼中闪过一抹狡黠，坏笑着将用户名改为了——‘六把斧头的小老婆’。
　　【恭喜你，该用户名可以使用！】
　　看到系统提示，杨越微微一笑：“呵呵，既然你敢取名为‘六把斧头的老婆’，那我就故意恶心你一下。”
　　谁都知道，男人心里，小老婆永远都是比大老婆更受喜欢的。
　　登录账户，杨越直接往‘六把斧头的小老婆’账户中充值了十万元。
　　不过就在她想要打赏之时，手指却蓦然顿住。
　　“不行不行，我刚刚才跟陆柯说要在微博给他推广小说，如果现在就打赏的话，以他的聪明怕是立刻就会猜出这是我的账号。”
　　想到陆柯猜出这个‘六把斧头的小老婆’的账号是自己之后，杨越脸颊泛红，身体一阵发烫。
　　“对了，”
　　思考片刻，杨越眼睛一亮：“陆柯说过两天他的小说就会上架，我不如等他上架的时候再打赏——那会儿打赏的人肯定特别多，即便他注意到了这个账号，也猜不出是我。”
　　想罢，杨越觉得自己的思路没有任何问题，当即满意地回去睡觉。
　　……
　　两天后。
　　《少年顾青天》正式上架的日子。
　　“斧头大大，中午十二点我会为你开通VIP章节，你到时候千万别操作错误啊。”
　　陆柯正在赶稿，就接到编辑南琴的叮嘱信息。
　　“放心，不会的。”
　　陆柯前身怎么说也写了好几年的网络小说，不至于因此操作失误。
　　又叮嘱了几句其他的事项之后，南琴略一犹豫，还是问道：“斧头大大，你真的不想弄一个粉丝群吗，我这几天在你的书评区逛，发现很多粉丝都希望你能建一个群。”
　　“不用了。”
　　陆柯对此拒绝的很干脆。
　　他当然知道建一个粉丝群可以极大的凝聚他的粉丝，提高粉丝对作品乃至作家个人的忠诚度，以后不管是做活动，还是争月票排名什么的都很有用——但是陆柯就是不想去弄。
　　因为他不想有朝一日自己的粉丝也变得和那些偶像明星的粉丝一样。
　　他心中最理想的作家与读者的关系，更类似于君子之交淡如水的那种。
　　他写书，读者看。
　　写得好，读者订阅、点赞、打赏；
　　写得差，读者下架、差评、离开。
　　至于别的联系，陆柯觉得都没必要。
　　当然，他之所以会有这种略显矫情的想法，完全是基于他满级的写作技能，确定自己写出来作品肯定会收到欢迎。
　　如果他像前身一样靠写文连养活自己都难以做到，他恨不得建三五十个粉丝群，天天在群里号召读者给自己打赏。
　　“好吧，既然你不想建群，那就算了吧。”
　　编辑南琴不知道陆柯的想法，见陆柯还是拒绝，也就不再去劝。
　　聊了几句之后，两人挂断通话。
　　……
　　两个小时的时间眨眼即逝。
　　很快，时间便正式来到了中午十二点。
　　随着时针分针秒针重合，《少年顾青天》也正式开通了VIP章节权限。
　　“呼——”
　　陆柯深吸一口气，将这几天攒下的十章小说内容一次性上传到了VIP卷。
　　等到十章内容全部上传完毕，他刚返回作家后台，便看到第一个VIP章节的订阅人数已经从0变成了7564。
　　“这还不到两分钟呢吧，竟然就有七千人订阅了？”
　　哪怕之前已经对《少顾》的成绩有所预测，看到现在的成绩之后，陆柯依旧微微震惊。
　　要知道前身写小说多年，最高的订阅成绩也不过八百而已。
　　可现在呢，他不到两分钟的订阅就已经是前身的十倍了。
　　感慨一阵，陆柯下意识再次刷新一下页面。
　　这一次，原本7564的数据已经变成了12375。
　　哪怕是第十章的订阅数据，也已经达到了10568。
　　看到这个数字，陆柯知道，《少顾》的成绩彻底稳了。
　　虽然早在上架之前人们就已经对《少顾》做出了各种预测与分析，但是那些终究也只是停留在纸面上的数据，直到现在的真实订阅出现，才是《少顾》水平的真实写照。
　　“不枉我费了那么大的心思去琢磨语言与情节。”
　　看着每刷新一次，数据就上涨一截的订阅，陆柯露出一抹笑容。
　　就在他不断在后台刷新着数据时，就看到网页微微闪烁一下，一个横幅缓缓飘过——
　　【‘本宫以胸平天下’打赏‘六把斧头’1000万点！】
　　徐冉冉再次打赏了陆柯整整十万元。
　　算上上一次她因为陆柯写出‘墨梅’打赏的1000万点，她已经打赏了陆柯两个黄金盟了。
　　看到这个横幅，陆柯不禁一笑，直接拨通了徐冉冉的电话。
　　“喂，陆柯，怎么了？”
　　电话接通，那头传来徐冉冉略显慵懒的声音，好像打赏十万元对她而言就像在街边随手买了一根雪糕一样。
　　“你怎么又打赏了我一个黄金盟啊？”
　　陆柯问道：“咱们之前不是已经谈好版权协议了嘛，你没必要再破费的。”
　　“破费？”
　　徐冉冉似乎听到了什么费解的词语，愣了一下后才失笑道：“十万块而已，叫什么破费啊？我昨天给车子补了个漆，都花了快二十万呢。”
　　陆柯：“……”
　　抱歉，是我格局小了。
　　徐冉冉这时也反应过来，笑问道：“咦，陆柯大神，你不会专门为了这个给我打的电话吧？”
　　“怎么了，不可以吗？”
　　陆柯微微窘迫地说道。
　　“没什么，就是觉得你很有意思。”
　　徐冉冉笑了几声：“这还是第一次有男生为我花钱感到担心。”
　　“嗯？”
　　尽管徐冉冉是在开玩笑，但是陆柯却从她的话里感受到了一种落寞。
　　没等他仔细琢磨，就听徐冉冉开口道：“好啦，多谢陆柯大神的担心了，相比于这个，我还是更希望你能赶紧放下手机，再去多赶出几章——十章根本看得不过瘾啊！”
　　“咳咳，好吧，我这就去写。”
　　被自己的头号粉丝当面催更，陆柯微感尴尬。
　　就在他准备挂断电话之时，便见电脑页面再次微微闪烁，又是一条横幅飘过——
　　【‘六把斧头的老婆’打赏‘六把斧头’1000万点！】

第081章 大老婆和小老婆
　　“六把斧头的老婆？”
　　陆柯还没说话，同样在自己那边看到这条横幅的徐冉冉就先笑了起来：“陆柯，想不到你现在就已经有了这么死忠的粉丝了呀，可喜可贺！”
　　“咳咳，可能是哪个粉丝故意闹着玩的吧。”
　　陆柯有些不好意思地说道。
　　不过嘴上如此说，陆柯心里却满是开心，因为他知道，这个账号名称多半是李初桐在操作。
　　想到这里，他心里不禁升起一股对李初桐的思念，迫切想要和李初桐说话，于是对徐冉冉道：“那没事的话我就先挂了。”
　　“嗯，好。”
　　徐冉冉不知道陆柯心中所想，点点头正欲挂断电话，就见电脑屏幕微微闪烁，又是一条横幅飘过——
　　【‘六把斧头的小老婆’打赏‘六把斧头’1000万点！】
　　看到这个横幅，徐冉冉不禁顿住。
　　不只是她，看到这条横幅的陆柯也顿时愣住了。
　　“哪……哪里又来了一个小老婆？”
　　陆柯脑袋上升起一堆问号。
　　他可不认为这是李初桐故意注册两个账号逗自己玩。
　　“哈哈哈，”
　　徐冉冉突然笑了起来，“陆柯，行啊，我是真没看出来，你竟然还有这种本事，你这是想要三妻四妾啊，等会儿会不会再来一个‘六把斧头的三姨太’？”
　　“什么啊！”
　　听到徐冉冉的调侃，陆柯一阵荒唐。
　　但是随即，他的脸色就猛然一变——
　　徐冉冉都觉得这两个账号有什么猫腻了，那李初桐会不会多想？
　　想到这里，陆柯再也不敢多和徐冉冉聊天，迅速挂断了电话，然后拨通了李初桐的号码。
　　很快，电话就被接通，不过那头却没有任何声音传出来。
　　“咳咳，老婆，你要相信我，关于这个打赏的账号我什么都不知道。”
　　陆柯赶紧表明了自己的立场。
　　“是吗？”
　　李初桐在那头淡淡地应道。
　　“当然了，刚才看到这个账号给我打赏的时候，我都吓了一跳，还以为是老婆你的小号呢。”
　　陆柯故意岔开话题，问道：“老婆，这不会真是你的小号吧？”
　　“呵~~我会那么无聊吗？”
　　李初桐的声音依旧淡淡的。
　　陆柯闻言大感头痛，如果说李初桐表现的更愤怒一些的话，他还有应对办法，但像现在这样故意甩脸色，冷暴力，陆柯就有些不知所措了。
　　无奈，他只得再次重申道：“老婆，这个账号我是真的一点都不知情，以前也从来没有见过，今天就好像突然从地里冒出来的一样，说实话，我现在都还是懵的呢……”
　　陆柯正耐心解释着，就听电话那头突然传来一阵压低声音的笑声。
　　“嗯？”
　　陆柯一愣。
　　“哈哈哈……”
　　察觉到陆柯注意到了自己在偷笑，李初桐也不再忍着，大声笑了起来。
　　“不是，李同学，原来你知道我和这个账号没关系啊？”
　　陆柯也迅速反应过来，刚才李初桐的冷淡都是故意装出来的。
　　暗松一口气的同时，他哭笑不得地问道：“你刚才是故意逗我呢，对不对？”
　　“哼~~你以为我是在逗你吗？”
　　李初桐哼了一声：“如果你瞒着我真的有一个小老婆的话，你看我怎么对你就完了。”
　　“你要怎么对我啊？”
　　陆柯故意调侃着问道。
　　“反正你一定会后悔就是了。”
　　李初桐没有说要怎样，只是如此说道。
　　尽管李初桐语气轻描淡写，但陆柯依旧从中感觉到了她的决绝，他不敢去设想李初桐要怎么报复自己，只是用最温柔同时最坚定地声音保证着：“老婆大人，你放心，我保证永远不会有那一天！”
　　“嗯，我相信你不是那样的人。”
　　感受到了陆柯的坚决，李初桐的声音也同样满是信任。
　　“不过话说回来，李同学，你怎么知道那个‘小老婆’账号和我没关系啊？”
　　陆柯好奇问道。
　　“你知道我这个账号是什么时候注册的吗？”
　　李初桐没有回答陆柯，而是反问道。
　　随后，不等陆柯回答，便自己道：“是两天前，而巧合的是，这个小老婆的账号，注册日期也是两天前。”
　　‘两天前？’
　　听到这个时间点，陆柯脑海里蓦然浮现一个倩影。
　　没等他细想，就听李初桐继续分析道：“很明显，‘六把斧头的小老婆’账号背后的使用者，是在发现我比他先一步注册了‘六把斧头的老婆’这个账号之后，才故意把他的账号起名为了‘小老婆’，我有充分的理由怀疑——他就是为了气我，才如此取的名。”
　　“可他如果仅仅只是为了气我，那么他完全可以在两天前就先打赏一个黄金盟，这样既打响了他名气的同时，也向我宣告了他的存在。”
　　“可是，他并没有如此做，反而是又等了两天，在你上架的这天才打赏了一个黄金盟。”
　　“这说明什么？”
　　“说明在他看来，在你上架这天给你打赏，要远比让我生气来得重要！”
　　“这是典型的粉丝心理。”
　　“可以佐证这个猜测的是——我和他之间的打赏间隔不超过半分钟。”
　　“也就是说，他并不是因为我的打赏，才选择和我打擂台——时间上根本来不及操作——他本来的打算就是在你上架的这天给你打赏黄金盟，为你助力。”
　　“所以，根据这些因素，我足以做出判断：这个‘六把斧头的小老婆’，就是一个你的狂热粉丝，甚至他平日里应该有自己的大号，还给你打赏过……只是这次因为我提前一步注册了‘六把斧头的老婆’这个账号，所以他才因为嫉妒取了如今这个名称。”
　　“综上，‘六把斧头的小老婆’就是一个你应该认识，甚至可能还有些熟悉的粉丝。”
　　“至于今天之所以我们会一起为你打赏，不过是巧合而已，和你的感情没有任何关系。”
　　听着李初桐长篇大论的分析，陆柯愣了半晌后才用力鼓了几下掌。
　　“老婆，这些东西都是你在短短几分钟的时间里想到的？”
　　陆柯一脸不可思议地说道：“平时的你根本没有这种观察力和推理能力啊。”
　　“呵~~”
　　李初桐得意说道：“每个女人，在感情方面都是世界上最灵敏的侦探。”
　　说完，李初桐好奇问道：“陆老师，怎么样，听完我的分析后，你心里有了怀疑的对象吗？”
　　“没有。”
　　陆柯立刻摇头。
　　尽管他已经基本确定，这个‘六把斧头的小老婆’多半就是杨越，但他怎么能把自己的猜测说出来？
　　“没有？”
　　李初桐一愣：“怎么会？”
　　“因为我根本没有粉丝群啊。”
　　陆柯按照李初桐的推测说道：“我到现在为止，除了发单章时与读者偶尔互动以外，没有与任何粉丝联系过，你让我怎么去猜测是哪个粉丝啊。”
　　“啊……难道说我的推测都是错的？”
　　李初桐有些失望地说道。
　　‘不，你的推测简直再正确不过了，只不过我不能说出来。’
　　陆柯心里道声抱歉，嘴上安慰着岔开话题道：“我觉得李同学你的推理很精彩啊，我甚至觉得可以写到小说里。”
　　“真的吗？”
　　听到陆柯如此说，李初桐顿时被转移了注意力。
　　“当然了，你觉得顾佐和白楚楚也来这么一次如何……”
　　……
　　就在陆柯和李初桐通话之时，杨越正神情复杂地握着手机等待什么。

第082章 新神诞生！
　　杨越现在的心情很乱。
　　她怎么也没想到，在自己打赏陆柯的同时，那个‘六把斧头的老婆’账号竟然也给陆柯打赏了一个黄金盟。
　　如果提前得知，她是说什么也不会现在给陆柯打赏的。
　　太显眼了。
　　一个账号叫‘六把斧头的老婆’，一个叫‘六把斧头的小老婆’，任谁看到都会察觉到其中的猫腻。
　　而且，最令杨越担心的是——‘六把斧头的老婆’这个账号，陆柯到底认不认识。
　　如果陆柯本人认识那个账号，那么他肯定会对‘六把斧头的小老婆’这个账号产生好奇，毕竟两者几乎是同一时间打赏，且账户名如此接近。
　　而一旦他得知这个‘小老婆’的账号是在两天前刚刚注册的，那么就有极大的可能猜到自己的身份！
　　一想到陆柯有可能猜到‘六把斧头的小老婆’这个账号就是自己，杨越就感觉脸颊发烫，身体发软，连思考都混乱起来。
　　羞涩中，她是既期待，又担忧。
　　期待的是，陆柯能通过这件事明白自己的心意；担忧的是，陆柯会因此对自己产生什么不好的印象。
　　因此，她现在是一会儿盼着陆柯给自己打来电话，一会儿又盼着陆柯最好什么都不知道。
　　就在这种矛盾的心情中，几个小时的时间缓缓而过。
　　直到夜色来临，她依旧没有听到手机传来半点动静。
　　“看来……陆柯应该没有意识到这个账号就是我。”
　　看着窗外霓虹闪烁的城市，杨越一时间有些分辨不出自己到底是欣慰，还是失落。
　　……
　　就在杨越暗自惆怅的时候，悬疑作家群的作家们却全都炸了。
　　起因是作家‘目标精品’对陆柯的提问。
　　目标精品：@六把斧头，在不在，现在的数据怎么样？发出来让我等扑街开开眼……
　　菊部有雨：没错，斧头大神，现在有十万订了没有？
　　西天取精：十万订……这三个字让我破防了【泪目】
　　特别的爱：不用十万，我愿意用‘西天取精’一辈子扑街换取我高订一万！！
　　西天取精：？？？
　　西天取精：我愿意用‘特别的爱’一辈子扑街换取我均订五千！！！
　　菊部有雨：打起来！打起来！【兴奋】
　　目标精品：@六把斧头
　　六把斧头：现在还没十万订呢
　　六把斧头：【截图】
　　当陆柯说还有十万订的时候，这些作家还以为《少顾》距离十万订还有一段距离，但是看到陆柯发出截图，他们全都无语了。
　　只见截图中《少顾》第一章VIP的订阅人数赫然是99995。
　　目标精品：……
　　菊部有雨：……
　　西天取精：……
　　特别的爱：……
　　目标精品：所以——你管这叫没有十万？
　　目标精品：这就是准大神作家的措辞吗，爱了爱了呀。
　　菊部有雨：呵呵，楼上是谁说话如此阴阳怪气？斧头大神哪里说错了，99995可不就是没有十万吗！
　　西天取精：不错，斧头大神这叫做严谨，懂不懂？
　　特别的爱：对，斧头大大这种一丝不苟的精神才是值得我们所有人学习的……斧头大大，我学习到了，多谢你的言传身教！
　　菊部有雨：我说为什么我的订阅始终不好，原来我缺少的是斧头大大这种严谨认真的态度啊，我悟了。
　　目标精品：……
　　目标精品：呸！你们这群趋炎附势之徒，我简直羞于与尔等共处一群，恨不能用管理之权限将尔等全都逐出——只留下我和斧头大神二人。
　　特别的爱：呸，无耻老贼！斧头大大是我们所有人的，你休想独享！
　　菊部有雨：呸，无耻老贼！斧头大大是我们所有人的，你休想独享！
　　西天取精：呸，无耻老贼！斧头大大是我们所有人的，你休想独享！
　　六把斧头：谢谢大家的厚爱【抱拳】
　　六把斧头：刚刚均订已经达到十万了【呲牙】
　　特别的爱：恭喜！新神诞生！
　　菊部有雨：恭喜！新神诞生！
　　西天取精：恭喜！新神诞生！
　　目标精品：恭喜！新神诞生！
　　看到陆柯这句话，群里所有人全都对陆柯发出了恭喜。
　　因为按照缘起文学网的规则，凡是均订达到十万的作家，都可以与网站签订大神约，正式成为大神作家。
　　尽管《少顾》只是上架第一天，数据还远说不上稳定，但是所有人都知道，陆柯这个不稳定，指的是向上的涨幅不稳定——
　　十万均订不过是《少顾》的起点而已，距离他签订大神约只是时间问题。
　　面对众人的恭喜，陆柯也不废话，直接在群里发了一个666元的大红包。
　　这下子恭喜声愈发的多了。
　　……
　　就在陆柯在作家群与众人聊天的时候，编辑南琴也找到了他。
　　“斧头大大，你有意和网站签订大神约吗？”
　　南琴问道。
　　“这么快？”
　　陆柯有些诧异：“我记得想要签大神约不是得等到书籍完本后才可以吗？”
　　因为有些作家写书成绩不稳定，经常是前半本书堪称神作，结果后半本书却直接雪崩，所以一般来说，大神约都是等作家的书籍完本，成绩盖棺定论之后，网站才会发出邀请。
　　“这不是得分情况嘛……”
　　南琴笑道：“《少顾》的数据这么好，明眼人都能看出以后只会上涨，再不抓紧时间和你签约，万一被别的网站挖角，我们跟谁说理去？”
　　“哈哈，南琴老师，没想到你这么会说话。”
　　陆柯也没有含糊，道：“我愿意和网站签大神约。”
　　缘起文学网的口碑在业内还是相当不错的，再加上占据了网络文学80%以上的份额，陆柯没有理由不和他们签约。
　　“太好了！”
　　南琴道：“这样，因为大神约需要当面签约，所以你看看什么时候有空，尽快来上都市一趟，当然，路费住宿费我们报销——我这里先给你发一份意向签约电子文件，你在网络上签名，这样我们也可以尽快帮你做些宣传。”
　　陆柯自然答应。
　　很快，南琴便发来一份电子文件。
　　陆柯看过之后，发现没什么问题，便直接在网络上电子签约。
　　就在他将电子文件提交之后不久，缘起文学网便在官方微博发出了一条消息——
　　【时隔一百八十九天，新人作家‘六把斧头’所著的《少年顾青天》正式突破十万均订！】
　　【一个新的大神诞生了！】
　　【让我们为‘六把斧头’贺！】
　　【为《少年顾青天》贺！】

第083章 首订破纪录！
　　新神诞生！
　　随着缘起文学网这一官宣，整个网络文学市场顿时全都沸腾起来！
　　尽管所有人之前都有预料，以《少年顾青天》的数据来看，这本书肯定将会把陆柯推上大神的宝座，但是当这一刻真的来临，人们还是忍不住一阵惊叹。
　　因为太快了！
　　从《少顾》中午十二点正式上架，到缘起文学网官宣，中间只有短短八个小时而已！
　　要知道，人们阅读的高峰时段，可是晚上八点以后。
　　也就是说，《少年顾青天》的成绩，还可能继续向更高的层次迈进！
　　这条微博下面，网友们对此议论纷纷。
　　“八小时十万均订，这应该是网络文学史上最快破十万均订的书了吧？”
　　“不只是最快破十万，《少顾》还马上就要打破缘起文学网的首订记录了【微笑】。”
　　“对，缘起文学网的首订记录好像是五年前《苍穹战神》的十一万。”
　　“不只是破这个记录，斧头大大还要把这个记录狠狠提高一大截【狗头】”
　　“最关键的是，《苍穹战神》的24万均订记录，怕是也马上菊花不保……”
　　“哈哈哈，斧头大大这是要杀疯了呀！”
　　“我赌一包辣条，《少年顾青天》的首订将会达到十五万！”
　　“十五万？你可太小瞧《少顾》了，我赌二十万！”
　　“我赌二十五万！”
　　“我赌三十万！”
　　“其实二十万应该差不多，毕竟《少顾》目前的收藏也只有一百五十万左右，七比一的比例还算正常。”
　　“反正不管如何，《少顾》牛逼就完事了！”
　　“等等，难道你们就只看到首订记录，没有人注意到月票记录吗？这才是重点好嘛！！”
　　“月票记录？”
　　“没错，我刚想说呢，从上架到现在，《少年顾青天》可是已经获得将近十万月票了！”
　　“多少票？”
　　“十万票？”
　　“我去康康……”
　　“擦！”
　　“竟然是真的！”
　　“！！！”
　　“一天……不对，八小时十万票？！”
　　“这……这是不是有点太夸张了！”
　　“我感觉我的眼睛可能有问题了，需要去看看医生。”
　　“八小时十万票，这个世界什么时候这么疯狂了？”
　　“如果我记得没错的话，缘起文学网之前的月票记录好像是单天五万票来着？”
　　“对，是去年雷暴雨大神和环形山大神争夺月票榜时创下的记录。”
　　“可是现在，这个记录就这么——没了？”
　　“果然，当时代碾压过你的时候，根本连个招呼都不带打的。”
　　“等等！如果说《少顾》的月票可以保持每天十万这个增速的话……”
　　“雷暴雨·危！”
　　“哈哈哈，雷暴雨的《末土纪元》是这个月月初才上的架，目前月票数是40万。”
　　“今天是18号，也就是说，雷暴雨大神每天获得的月票数是两万两千，到月底他能获得的月票数是——70万。”
　　“可六把斧头八个小时就获得了十万票，到月底，他的票数将会是——140万！”
　　“整整两倍！”
　　“杀疯了，真的杀疯了！”
　　“六把斧头又要欺负雷暴雨了吗……我为什么说又？”
　　“哈哈哈，突然感觉雷暴雨大神好委屈啊。”
　　“《少顾》刚上传时，因为数据特别好，被一些人带节奏，说《少顾》是刷子，雷暴雨大神还特意开单章为《少顾》解释，结果，《少顾》转脸就把他的《末土纪元》给从新书榜第一的宝座上拉了下来，然后这次……”
　　“这次更惨，不是把他从新书榜第一拉下来了，而是从月票榜第一上拉下来。”
　　“如果说上一次六把斧头把雷暴雨大神的《末土纪元》拉下新书榜第一还算不上屠神证道的话，那这一次真的让《少顾》在月票榜上完成超越，可就是实打实的屠神了。”
　　“屠神！屠神！”
　　“妈妈，我想看屠神！”
　　……
　　不只是网络读者们注意到了《少顾》在月票榜上的强势，许多的网络作家也同样注意到了这一幕。
　　悬疑作家群。
　　特别的爱：擦，要不要这么夸张，单天十万月票？
　　目标精品：诶嘿，破纪录就是这么简单【酷】
　　菊部有雨：What can i say——斧头牛逼！
　　西天取精：万一《少顾》真的将《末土纪元》给拉下来第一，那斧头可就真牛逼了！
　　特背的爱：对，这是实打实的屠神证道啊。
　　菊部有雨：屠神证道……距离上一次屠神，已经过去好几年了吧？
　　目标精品：准确的说，是四年，六把斧头是这四年来唯一一个可能完成屠神证道的新人。
　　特别的爱：不是我小人之心度君子之腹啊，你们说，雷暴雨会不会因此生气？
　　菊部有雨：这……
　　目标精品：可能多少会有点吧，毕竟这是让别人踩着自己的尸体扬名，一般人都会有些芥蒂的吧。
　　西天取精：@六把斧头，说实话，你是不是故意在月中上架狙击雷暴雨大神的？【笑哭】
　　六把斧头：怎么可能，我就是想着早一天上架能够早一天挣钱而已，哪里想到读者们这么给力……再说了，我现在只是月票涨势很好，并没有真的超过雷暴雨大神呢。
　　目标精品：说的也是，毕竟人雷暴雨大神的粉丝也不是吃素的，一人一票很快就能追上《少顾》了。
　　特别的爱：感觉这个月的月票榜要有一番龙争虎斗了。
　　菊部有雨：打起来！打起来！【兴奋】
　　……
　　就如人们所想，当注意到《少年顾青天》在月票榜上来势汹汹之后，雷暴雨的粉丝顿时开始反扑。
　　短短几个小时时间，《末土纪元》的月票数便从40万上涨到了44万。
　　加上上午的两万，《末土纪元》的单日得票已经超过了去年单日五万票的记录。
　　可是，当他们信心满满地再看《少年顾青天》时，就愕然发现，《少顾》的月票数竟然同样也增加了，而且增加的幅度比他们还要大——
　　《少年顾青天》的月票数直接从10万变成了15万！
　　两者的距离非但没有拉开，反而愈发缩小了。
　　注意到这一点，《末土纪元》的粉丝不由一阵丧气。
　　这种你拼命用尽了全力，却始终奈何不了敌人的感觉实在难受。
　　尤其是到了次日中午十二点，随着缘起文学网官博再次发出一条消息，雷暴雨粉丝的心气顿时被打没了——
　　【二十四小时，二十四万！】
　　【让我恭喜《少年顾青天》，打破了缘起文学网，乃至整个华语网络文学作品的首订记录！】
　　【一个新神，正在走来！】
　　【一个奇迹，正在发生！】

第084章 水军
　　24小时，首订24万！
　　随着缘起文学网官博这条信息发出，全网一片寂然。
　　尽管人们早就猜到《少顾》的数据可能会爆炸，
　　尽管早就预料到《少顾》可能会打破网络文学的首订记录，
　　尽管对于《少顾》的24小时首订做过各种心理准备……
　　可当24小时24万的首订一出来，所有人还是一阵目瞪口呆。
　　“二……二十四万的首订？！”
　　“这个数据简直亮瞎了我的狗眼！”
　　“抱歉，这个数据让我成功学会了变形——我此时就是一颗柠檬。”
　　“等等，首订是24万的话，那按照均订可能是首订两倍到五倍的规律来看……”
　　“少顾最终的均订有可能达到——120万？！”
　　“卧槽！”
　　“我惊了！”
　　“120万！”
　　“这个数据特么已经不是逆天了，简直是要日天啊！”
　　“哪怕是按照最低两倍来计算，那也是四十八万的均订……”
　　“正如缘起文学网官博所说的那样，一个奇迹正在发生！”
　　“新神出没，老神退位！”
　　……
　　如果说普通读者看到这个数据只是觉得震惊的话，那对于《末土纪元》的粉丝来说，这个数据简直要多扎心有多扎心了。
　　毕竟到现在为止，《末土纪元》的均订也不过十五万而已。
　　“怎么办，咱们还要不要争月票榜？”
　　“还争什么争，就《少顾》那一天八九万票的数据，拿头去争啊？”
　　“就是，还是算了吧，遇上这种逆天的新人，只能自认倒霉。”
　　“对，像六把斧头这种天才作家，别说老雷了，谁碰谁死！”
　　“既生雷，何生斧啊。”
　　“散了，散了吧。”
　　因为雷暴雨平时为人便很和善的缘故，他的粉丝也并没有太大的攻击性，再加上雷暴雨本人也没有表现出争夺月票榜第一的决心，所以粉丝们自发抵抗了一阵之后，也就渐渐散去。
　　随着《末土纪元》这边泄气，《少年顾青天》那边自然乘胜追击。
　　短短五天之后，《少年顾青天》的月票数便正式超越《末土纪元》，登上了新书月票榜第一的宝座！
　　陆柯，也以屠神证道的方式，向世人宣告了他的到来。
　　……
　　“陆柯，恭喜你啊，正式登顶月票榜榜首。”
　　上都市，缘起文学网总部，刚刚与陆柯签订大神约的缘起文学公司CEO赵胜铭握着陆柯的手笑道。
　　“还要多谢赵总以及缘起文学的大力支持，要不是你们为我安排那么多推荐，还在官博上为我摇旗呐喊，我也不会获得这样的成绩。”
　　陆柯谦虚着说道。
　　“陆柯你不必过谦。”
　　听到陆柯如此说，赵胜铭对陆柯的印象愈发好，道：“就算网站想要推你，也要你自己拿得出手才行，若非你才华过人，我们就算天天给你封推也无济于事。”
　　陆柯自然继续保持谦虚。
　　聊了几句天之后，赵胜铭道：“对了，陆柯，把你的微博告诉我一下，既然咱们签了大神约，我们也可以帮你宣传微博了。”
　　根据这次新签的大神约，未来陆柯在缘起文学网所获得的收益，将从原来的与网站五五分，变成了如今的七三分。
　　除此之外，缘起文学网还要尽可能的去推广‘六把斧头’这个笔名，以及帮忙宣传陆柯个人，以扩大作家的知名度。
　　“我的微博是‘陆柯柯柯柯’。”
　　陆柯把账号告诉赵胜铭。
　　赵胜铭掏出手机，一边关注了陆柯的微博账号，一边笑道：“实不相瞒，其实我个人也是陆柯你的粉丝，每天晚上都要等你更新完了《少顾》之后才去休息。”
　　陆柯和赵胜铭互相关注后笑道：“那可真是我的荣幸，没想到赵总百忙之中竟然也有时间去看我的拙作。”
　　“哈哈，拙作这两个字别人可以说，但你可万万不能说。”
　　赵胜铭开玩笑道：“如果首订打破历史记录的《少顾》都是拙作，你让其余网络作家还怎么活？”
　　两人正聊着天，就见编辑南琴从外面敲门进来。
　　“怎么了？”
　　注意到南琴的脸色有些不对，赵胜铭立刻严肃问道。
　　“是这样的，赵总。”
　　南琴汇报道：“我们注意到，随着《少顾》的月票正式超过《末土纪元》，登顶月票榜第一，在两本书的评论区突然出现了大量带节奏的小号。”
　　“嗯？”
　　赵胜铭眉毛一扬，也不避讳陆柯，直接问道：“带什么节奏？”
　　“您看。”
　　南琴将一份文件交给赵胜铭。
　　接过文件，赵胜铭低头看了起来。
　　陆柯趁机凑到南琴身边低声问道：“琴姐，谁在书评区带我的节奏？”
　　南琴低声回复道：“应该是外站请的水军。”
　　“外站请的水军？”
　　陆柯一愣。
　　“对，现在这些水军都在评论区刷‘你之所以选择月中上架，就是因为你和网站约定好，要一起狙击雷暴雨，将他拉下月票榜榜首的同时，也推你上位’。”
　　南琴小声解释道。
　　“这……这种话也有人会信吗？”
　　听到这番话，陆柯一阵诧异。
　　他依稀记得，好像几天前才有作者在群里用这个开玩笑，没想到几天后段子竟然成真了。
　　“怎么没人信？”
　　不等南琴回答，赵胜铭便脸色阴沉的说道：“要知道阴谋论不管在任何时候都是很有市场的！”
　　说罢，他对南琴问道：“雷暴雨那边是什么反应？”
　　“他刚发了一个单章，希望读者不要被水军蛊惑，并表明网站并没有打压他。”
　　南琴答道。
　　“雷暴雨的脑子果然一如既往地清醒。”
　　赵胜铭脸上露出一抹微笑，随即吩咐道：“虽然如此，你也要赶快联系他，跟他把这件事解释清楚，知道吗？”
　　作为缘起文学网老牌大神作家，哪怕雷暴雨没说，缘起文学网也必须要有所表态。
　　“是，我等会儿就给他打电话。”
　　南琴认真点头。
　　“陆柯，等会儿你最好也要发个单章说明一下，毕竟读者之中还是有些年纪比较小的人，万一受到水军的影响对你产生不好的印象就糟了。”
　　赵胜铭又对陆柯说道。
　　“嗯，我马上就发。”
　　陆柯点点头，这自然是题中应有之义。
　　“另外——”
　　赵胜铭又对南琴说道：“立刻通知技术部，让他们将这些水军的帖子全都删掉！”
　　“是！”
　　南琴点头应是。
　　……
　　从赵胜铭的办公室出来，陆柯登录了缘起文学网。
　　果然，他就发现在自己的书评区出现了大量带节奏的帖子。
　　帖子内容大同小异，就是控诉他联合缘起文学网，故意在月中的时候上架，好一举将雷暴雨从月票第一的位置上拉下。
　　帖子中，陆柯被这些水军打造成了一个心机深沉，为了上位而不惜将之前对自己有恩的雷暴雨给屠掉的阴谋家。
　　雷暴雨则被他们塑造成了一个想要反抗缘起文学网，却无能为力的受害者。
　　说实话，看着这些帖子，陆柯觉得但凡有些理智的人都不会相信，但是可惜，他发现在这些帖子中竟然真的有人被水军给说动，正四处询问帖子内容到底是不是真的。
　　“唉……”
　　看到这一幕，陆柯是既无奈又郁闷。
　　想到南琴说雷暴雨已经为此开了一个单章，于是他便打开了《末土纪元》，找到了雷暴雨的最新单章——
　　【今天早晨醒来，发现书评区突然多了许多带节奏的小号，说什么六把斧头联合网站一起打压我……真是滑天下之大稽，这种事情只要仔细想一想就知道不可能是真的。】
　　【为了防止大家担心，我在此声明，本人目前一切都好好的，没有被打压，没有被压迫，那些水军帖子中所说的一切都是假的，我都不屑去反驳，大家也别相信。】
　　【关于《少年顾青天》这本书，我之前就说过，这本书的出现，对于我们网络文学来说，都是好事！】
　　【我不妨把上个单章中所说的话再重复一遍——】
　　【能够与‘六把斧头’同为网络作家，我深感荣幸！】
　　【能够与《少年顾青天》同台PK，哪怕输掉，我依旧感到与有荣焉！】
　　【哦，对了，最后还要恭喜《少年顾青天》打破网络文学首订记录，现在的新人真的太猛了……】

第085章 雷暴雨
　　看完雷暴雨的单章，陆柯陷入沉默。
　　说实话，他心中是有几分感动的。
　　毕竟他和雷暴雨之间可是没有任何联系的。
　　一个和自己素昧平生的人，先是在自己被带节奏说成是刷子时帮自己澄清，而后在被自己从新书榜第一拉下时大度祝贺，最后到现在依旧为自己的表现感到欣喜——
　　说实话，陆柯自问，如果换成是自己的话，是做不到的。
　　可是雷暴雨却做到了。
　　陆柯心里忽然升起一股想要认识他的冲动。
　　于是，他找到南琴，道：“琴姐，你有雷暴雨大神的联系方式吗？”
　　“我有他的手机，不过……”
　　听到陆柯的请求南琴一愣，下意识问道：“你要他的联系方式干什么？”
　　不怪她多问，而是她担心陆柯是不是对雷暴雨有什么误解。
　　毕竟同为作家，对文字极为敏感，万一雷暴雨说的哪句话触到陆柯的禁忌了，也是保不齐的。
　　“没什么，我就是想认识他一下。”
　　不知道南琴心中所想，陆柯答道：“毕竟雷暴雨几次开单章为我说话，我怎么也得有所表示才对。”
　　听陆柯如此说，南琴这才放下心，不过还是道：“那我先问问雷暴雨？”
　　“当然。”
　　陆柯点点头。
　　自己想要人家的联系方式，也得看人家愿不愿意给。
　　很快，南琴那边便得到了雷暴雨的肯定答复，将他的手机号码告诉了陆柯。
　　“喂，是雷暴雨大神吗？”
　　电话拨通后，陆柯问道。
　　“什么大神不大神的，叫我名字‘雷震’就行。”
　　雷暴雨的声音很是爽朗，笑着说道。
　　“那我就叫你雷哥了。”
　　陆柯笑道。
　　“哟，那感情好，我说出去可脸上有光。”
　　雷暴雨大笑起来。
　　寒暄几句之后，陆柯表明了自己的态度：“雷哥你这几次开单章为我说话，我一直很是感激，这次正巧来到上都，雷哥有时间没，我请你吃个饭。”
　　“别你请我吃饭了，”
　　雷暴雨道：“你远来是客，这样，今天中午你来我家，我一定要尽地主之谊让你吃顿好的。”
　　“不行不行，是我要感谢雷哥你，怎么能让你破费？”
　　陆柯自然坚持要自己请客。
　　“行啦，老弟，你既然叫我一声哥，就听我的，好不好？”
　　雷暴雨非常热情：“实在不行下次你再来上都，我再让你请回来不就是了？”
　　见雷暴雨盛情难却，陆柯只好答应下来。
　　……
　　中午。
　　“雷哥？”
　　陆柯来到帝雅澜居小区门口，便见到一名穿着人字拖、蓝色大裤衩，身材微胖的男子正站在小区门口。
　　“你是……陆柯？”
　　看到陆柯，雷暴雨就是一愣，随即上下打量着陆柯，笑道：“好家伙，你一个人这是要把咱们网络作家的整体颜值拉高一个档次啊。”
　　“雷哥你要是夸我文笔什么的，我或许要谦虚两句，但你要说我长得帅，那我可就认了。”
　　见雷暴雨为人直爽，陆柯也是笑着开玩笑道。
　　“哈哈哈。”
　　雷暴雨闻言顿时笑了起来，随即看到陆柯手里还拎着许多礼物，顿时一皱眉：“不是，老弟你这是干什么，怎么还带东西来了？”
　　“哪有第一次上门就空着手来的？”
　　陆柯笑道：“而且雷哥你在家请我吃饭我就已经很不好意思了，要是在空手登门，那我的良心可就真的过不去了。”
　　“得，我说不过你。”
　　雷暴雨一摆手：“走，咱们别再这晒太阳了，先回家。”
　　很快，陆柯便跟着雷暴雨来到了他位于33层的家中。
　　“这是嫂子吧，初次登门，多多打扰了。”
　　开门之后，陆柯就见一名相貌较好的女子从厨房走出，当即赶紧招呼。
　　“对，这就是你嫂子，杨莉……老婆，这是陆柯，就你一直追读的《少年顾青天》的作者，也是我们缘起文学网新晋的大神作家。”
　　雷暴雨为两人互相介绍。
　　“啊，你就是六把斧头，你好你好。”
　　杨莉笑着和陆柯打声招呼：“我可是《少年顾青天》的忠实读者。”
　　“多谢，多谢。”
　　陆柯赶紧表示感谢。
　　“行了，你俩别客气来客气去了……老婆，你等会儿多做几个菜，我和陆柯中午一起喝几杯。”
　　雷暴雨对杨莉说道。
　　“嗯，行，那你先带陆柯去书房，我等会儿做好了菜再叫你们。”
　　杨莉点头答应。
　　“走，陆柯，咱俩去书房。”
　　雷暴雨带着来到书房。
　　进入书房之中，陆柯首先便看到了房间一角摆放着的一张大书桌，以及桌上散乱的宣纸和文房四宝。
　　“雷哥，没想到你还是一个书法爱好者啊。”
　　陆柯惊奇说道。
　　要知道像雷暴雨这个年纪的人，喜欢书法的可不多。
　　“我就是随便写写。”
　　话是这么说，但雷暴雨脸上还是露出一抹自矜的笑意，道：“我从三年前开始练习书法，现在写的字也算是勉强能入人眼了。”
　　“那我可得好好欣赏欣赏。”
　　见雷暴雨如此说，陆柯来到书桌旁。
　　“喏，你看，这是我前几天才写的字——”
　　雷暴雨找出一张书法作品，在书桌上铺开。
　　陆柯看去，就见在宣纸上用楷书写有一篇这个世界的古文。
　　“怎么样，觉得我写的如何？”
　　见陆柯似乎也对书法有些研究的样子，雷暴雨有些自得地问道：“还算过得去吧？”
　　“咳，嗯……对，雷哥你的书法……看上去就…就很漂亮。”
　　陆柯想了一下，才想出漂亮这个词来形容雷暴雨的书法。
　　其实严格来说，雷暴雨的书法算不上差，但是要说好，那也不尽然。
　　陆柯能看得出来，雷暴雨应该是对书法下过一番苦功的，最起码字形就保持的很好。
　　但是楷书这东西，最讲究的就是一个基本功，而雷暴雨现在就有点基本功还没练扎实，就想着去跑了。
　　因此，他这篇文字整体看下来，给陆柯的感觉就一个字——飘。
　　外行人看的话，可能觉得雷暴雨写得还不错，龙飞凤舞的，但让拥有满级书法技能的陆柯看，那就有些扎眼了。
　　雷暴雨显然没有看出陆柯的勉强，听陆柯说自己的书法漂亮，他嘿嘿一笑，颇有一种遇到知音的感觉，道：“还是陆老弟你有眼光，像你嫂子，根本就看不出我这些作品的区别——来，我再带你看看我其他的作品。”
　　陆柯有心拒绝，但是又怕被雷暴雨看出什么，当下只得强忍着吐槽的欲望耐心陪着雷暴雨一幅一幅欣赏他的大作。
　　同时，每看一幅字，还要搜肠刮肚寻找着合适的词汇去夸他。
　　终于，一小时之后，杨莉来到书房叫他们两人吃饭，这才将陆柯从这种痛苦的煎熬中拯救出来。

第086章 书法
　　“来，老弟，尝尝你嫂子的手艺如何。”
　　来到餐桌，雷暴雨笑道：“不是我自夸，你嫂子做饭的手艺，绝对比那些大厨也丝毫不差！”
　　“行啦，哪有这样夸自家老婆的，丢不丢人？”
　　杨莉笑着打了雷暴雨一下，对陆柯歉声说道：“陆柯，别听老雷胡说，你别嫌弃我做的饭菜不好吃就行。”
　　“嫂子你这可就太谦虚了。”
　　陆柯笑道：“虽然我还没有尝，但是仅凭这外观，我就能看出嫂子的手艺绝对不差。”
　　他这可说的是实话，因为杨莉所做的几道菜卖相确实非常好看。
　　要知道一般的家庭主妇做菜可不会考虑外观的问题，只有在对饭菜的味道满意之后，才会去追寻其他。
　　“还是老弟有眼光！”
　　雷暴雨对着陆柯伸出一根大拇指，而后拿出一瓶云岚酒，道：“来，老弟，我给你满上。”
　　“我自己来，自己来。”
　　陆柯从雷暴雨接过酒瓶，先为雷暴雨倒上一杯，而后这才给自己也斟满。
　　杨莉因为不能喝酒，就在一旁喝饮料。
　　“来，老弟，这是咱们俩第一次喝酒，同时也祝贺你签订大神约，我先干了！”
　　雷暴雨举起酒杯。
　　“别，雷哥，你等会儿！”
　　陆柯闻言吓了一跳，赶紧道：“咱们慢慢喝，别着急。”
　　杨莉也是嗔怪道：“就是，哪有你这么喝酒的，一上来就要喝一杯？”
　　“我这不是为了招待陆柯嘛……”
　　雷暴雨挠头一笑，道：“也罢，既然陆老弟喝不了快酒，那咱们就慢慢来。”
　　陆柯这才松了一口气，用杯沿在雷暴雨的酒杯中间位置轻轻一碰：“雷哥，我敬你。”
　　一口酒下肚，雷暴雨招呼陆柯吃菜。
　　“怎么样，你嫂子的手艺如何？”
　　看到陆柯吃下第一口菜，雷暴雨问道。
　　“嗯！”
　　陆柯对着杨莉竖起一根大拇指，赞道：“嫂子的手艺真的没话说！”
　　虽然不能和自己满级的厨师技能相比，但是在陆柯看来，杨莉的手艺已经在普通人中算得上是佼佼者了，就算去一般的酒店应聘也绝对没问题。
　　“是吧，哈哈哈！”
　　听到陆柯夸赞杨莉的手艺，雷暴雨比听到陆柯夸自己的书法还要高兴。
　　……
　　酒过三巡，菜过五味。
　　席间的氛围也越来越融洽。
　　随着与雷暴雨的交谈，陆柯对于雷暴雨的印象也越来越好。
　　直爽、热情、开朗……
　　尽管只是和雷暴雨认识才短短几个小时，但是陆柯却感觉和雷暴雨仿佛是多年未见的知交好友一般。
　　雷暴雨同样也有一样的感觉。
　　他只觉得陆柯说话风趣幽默，才思敏捷，谈论到某些事件时，两人更是意见相似，观点相同。
　　“老弟，我…呃，我现在突然有些明白三国演义里，刘…刘备他们为什么会桃园三结义了！”
　　雷暴雨红着脸有些大着舌头道：“咱…咱俩之前从没见过面，对吧？但是我感觉…和你是真的投脾气！”
　　陆柯同样也有点喝多，面色酡红，大声道：“对！雷哥，咱俩是真的投脾气，我感觉和雷哥你就好像是多年没见的老朋友一样。”
　　“对，没错，就是老朋友！”
　　雷暴雨大笑着拍着陆柯的肩膀，一脸赞同：“咱俩一见如故！”
　　“行啦，你俩吃完了饭没有？”
　　一旁，看着明显已经喝醉的二人，杨莉笑道：“吃完了就先去客厅坐着说话，我收拾一下餐桌。”
　　“不，不去客厅！”
　　雷暴雨拉着陆柯站起身，道：“走，咱…咱俩还去书房，我…我再让你看看哥哥的书法！”
　　“不，不看！”
　　此时的陆柯已经有了几分醉意，说话也放开许多，笑道：“雷哥，你的书法我不看了，不如我给你写一幅字，你看看我的字怎么样？”
　　“那也行，不过我可告诉你，陆老弟，要是你的字写的不好，我等会儿可不留情面！”
　　雷暴雨嘻嘻笑着说道。
　　“没问题！”
　　陆柯大声说道：“兄弟我的书法可是从小练到大的！”
　　虽然已经进入醉酒状态，但是陆柯始终谨记着什么话能说什么不能说，因此还是本能地编出一个借口。
　　“哦？陆老弟你还是童子功？”
　　雷暴雨闻言大喜，道：“快，快让哥哥看看你的书法！”
　　来到书房，雷暴雨为陆柯在书桌上铺好一张上等宣纸，然后找来笔墨。
　　“嗯，写什么呢……”
　　陆柯皱眉思索。
　　“随便写写就行，主要让我看看陆老弟你的书法。”
　　雷暴雨在一旁不以为意地说道。
　　“不行，雷哥，这可是我第一次给别人留下书法作品，得好好想想……”
　　陆柯摆摆手示意雷暴雨别打扰他。
　　之前不管是在陶艺水杯上写的字，还是用钢笔写给李初桐的‘鹊桥仙’，严格来说都不算书法作品，因此陆柯下意识把它们排除了。
　　“有了！”
　　想到自己和雷暴雨一见如故，陆柯脑海中浮现出两句在地球时空颇为知名的话，于是沾满墨汁，挥毫在宣纸上写下了四行飘逸潇洒的行书——
　　与君初相识，
　　犹如故人归。
　　相知无远近，
　　万里尚为邻！
　　这两句话前一句，是地球时空某烟盒上的广告语，因为颇有韵味，所以广为人知；
　　后一句，则是张九龄在《送韦城李少府》一诗中的尾联。
　　陆柯故意将两者结合起来，让两句话的意思更加完整。
　　虽然如此一来格律什么的完全不搭，但是陆柯这时毕竟有些醉酒，也就不太在意了。
　　……
　　再说雷暴雨，从陆柯写下第一个字开始，他的嘴巴张大后就再也没有合上。
　　他愣愣地看着陆柯写下的这四行行书，整个人都仿佛被人点穴一般，一动不动。
　　脑海中只有四个字在不断轰鸣——
　　惊为天人！
　　直到陆柯好笑地在他面前挥了挥手，他这才如梦初醒，随即便大声叫道：“好！写得好！写得好啊！”
　　他双眼放亮地盯着陆柯，有些语无伦次地大声说道：“陆柯，这真是你写的吗，不，不对，这就是你写的，但……你的书法简直——”
　　他抓耳挠腮想要找到一个合适的词形容陆柯的书法，但是想了半天却始终想不到，最后只得道：“简直太棒了！”
　　虽然雷暴雨练习书法的时间才只有三年，但是他依旧能看得出来，陆柯的行书水准，根本不是他所能够想象的。
　　如果说他的书法是一杯清水的话，那陆柯的书法就是太平洋！
　　不可同日而语！
　　他转过身，脸上满是叹服之色，看着书桌上陆柯的书法作品连连称赞，想要将宣纸拿起欣赏，却似乎害怕什么，几次伸手，最后全都作罢，不敢去触碰。
　　“雷哥，不至于。”
　　陆柯见状不禁笑了起来，随手便将宣纸拿起，道：“来，给你，想怎么看就怎么看！”
　　“哎呀，你轻点，轻点！”
　　看到陆柯就这么随意地将宣纸拿起，慌地雷暴雨快要跳起来，赶忙小心翼翼地从陆柯手中接过宣纸。
　　“美！漂亮！简直太好了！”
　　近距离欣赏着陆柯写下的四行行书，雷暴雨如获至宝，连连称赞：“翩若惊鸿，矫若游龙，气势潇洒不群，清新俊逸……好，简直就是珍品啊！”
　　他双目放光，简直恨不得将宣纸抱在怀里。
　　就在这时，因为雷暴雨之前的声音太大，杨莉也进入书房，好奇问道：“怎么了，那么大动静？”
　　“老婆，你来得正好！”
　　雷暴雨见状忙示意杨莉过来，道：“你快来欣赏一下陆柯老弟的书法，简直太美了！”
　　杨莉闻言来到雷暴雨身旁，当她看到纸上的第一句话后，神情就是一怔。

第087章 拍照
　　“与君初相识，犹如故人归……”
　　看着这第一句话，杨莉就蓦然愣住。
　　她只觉得这短短的十个字，竟好似蕴含着无尽的含义，仔细琢磨，竟然有些痴了。
　　“老婆，怎么了？”
　　见杨莉突然沉默着不说话，雷暴雨诧异问道。
　　“啊，没什么。”
　　杨莉这才回过神，继续看后两句。
　　而看到后两句，她的神情就再次一怔：“相知无远近，万里尚为邻……”
　　虽然后两句给她的感觉不如前两句来得隽永美妙，但是却蕴含着一种豪迈豁达的气势，依旧让她暗暗心折。
　　“老雷，这四句诗是……”
　　杨莉的眼神下意识看向一旁的陆柯。
　　和雷暴雨结婚多年，她对于自家男人的才华如何是知根知底的，绝不相信他能写出这等诗句。
　　雷暴雨不知道自家老婆心里所想，笑道：“当然是陆老弟写的了，怎么了？”
　　“怎么了，你不觉得这四句诗很有韵味吗？”
　　杨莉诧异问道。
　　“诶？”
　　雷暴雨闻言一怔，他刚才只顾着看陆柯的书法了，根本没把心思放在四句诗的内容上。
　　此时听杨莉一说，这才正视起这四句诗的内容。
　　等他看清四句诗写得是什么之后，他的手就是一抖，神情又惊又喜地看向陆柯，颤声问道：“陆…陆老弟，你这首诗是…是写给我的？”
　　以他的文学素养，自然立刻看了出来，这首诗虽然在格律上不是很规整，但是这四句诗无不是难得的精品。
　　尤其再结合陆柯那精妙绝伦的书法，毫不夸张的说，这幅作品，已经可以作为收藏品好好珍藏了。
　　“当然是给你的！”
　　陆柯点点头，笑道：“我和雷哥一见如故，觉得实在没有语言表达我的感情，就只能通过这首打油诗来聊表心意了。”
　　“你管这叫打油诗？”
　　(ŎдŎ；)
　　听到陆柯如此说，雷暴雨和杨莉同时呆了一下。
　　如果‘相知无远近，万里尚为邻’这等水平的诗句都只能算是打油诗的话，那你让‘黄狗身上白，白狗身上肿’等打油诗情何以堪？
　　“陆老弟，你要知道，过分的谦虚等于骄傲……”
　　雷暴雨无奈说道。
　　陆柯腼腆一笑，没有回答。
　　好在雷暴雨也就是这么一说，随即他便想到什么，兴奋道：“老婆，快，你给老刘打个电话，就说我要定一个相框——我要把这幅字裱起来，挂在家里！”
　　“好。”
　　杨莉虽然看不出陆柯书法的好坏，但是这四句诗的水平她还是看得出来的，闻言立刻笑着出去打电话。
　　“不至于，雷哥，”
　　陆柯见状忙道：“就是一幅字而已——”
　　“陆老弟，你可不能这么说！”
　　雷暴雨好像捧着绝世珍宝一样，小心翼翼地将这幅字放到书桌上，道：“虽然说我知道以陆老弟你的书法水平可以随时再写出这么一幅字，甚至于等你醒酒之后还能写地更好，但是——”
　　雷暴雨神色激动地说道：“这可是初稿啊，世上永远都不会有第二份的初稿！这就好像女人的初……呸呸呸，我是说，这份书法，是全世界独一无二的存在！”
　　陆柯闻言不禁有些哭笑不得，不过不得不说，自己写出的书法能够被雷暴雨如此喜爱，他心底还是很高兴的。
　　“对了，”
　　又爱不释手地看了好一阵之后，雷暴雨忽然想到什么，有些不好意思地说道：“陆老弟，你看……这张纸的空间还有很大，你不如再写上点题款呗？”
　　所谓题款，就是书法家在自己作品后面留下的名款、题记，主要表明这幅作品是在何时、何地，又与何人在何种情况下所创作。
　　“也好。”
　　陆柯对此自然不会拒绝。
　　“我来给你磨墨！”
　　雷暴雨闻言大喜，忙道。
　　陆柯也没有拒绝。
　　等到雷暴雨磨好墨，陆柯略一沉吟，提笔在这四行诗的左下角写道：“乙未年夏，与吾兄雷震初见，倾盖如故，作此诗记之。”
　　“好！”
　　等到陆柯放下笔之后，雷暴雨迫不及待来到书桌前仔细欣赏。
　　他越看越喜欢，越看越佩服。
　　忽然，他站起身，将书桌上自己原本的作品全都揉搓成一团，扔到垃圾桶里。
　　“雷哥，你这是做什么？”
　　陆柯讶然问道。
　　“唉，陆老弟，看了你的作品，你让我还怎么还能看得进去自己的字？”
　　雷暴雨摇头叹道：“我现在就是《庄子·秋水》中的那个河伯，而陆老弟你就是北海，我只能望洋兴叹。”
　　陆柯正要再劝，就听手机铃声忽然响起。
　　拿起手机一看，是编辑南琴打来。
　　“喂，琴姐。”
　　陆柯接通电话，疑惑问道：“有什么事吗？”
　　“陆柯，你怎么还没写澄清单章呢？”
　　南琴在电话中有些焦急地催促道：“你的书评区现在已经快被那些水军带的节奏飞起了。”
　　“啊，抱歉，我忘了！”
　　陆柯闻言赶紧道歉：“我这就写。”
　　他之前因为和雷暴雨约定见面，一时间把这件事忘了。
　　“怎么了？”
　　雷暴雨好奇问道。
　　“就是澄清单章的事……”
　　陆柯一边打开缘起文学网APP登录作家后台，一边说道：“雷哥你早晨不是已经发了单章了吗，我因为和你约定见面，一时忘了写，听南琴说，我的书评区已经被水军占领了。”
　　“嗐，我以为什么事呢？”
　　雷暴雨闻言一摆手，笑道：“这样，咱俩一起拍个照片发到单章里去，什么谣言都会不攻自破。”
　　“好主意！”
　　陆柯闻言眼睛一亮。
　　因为他迟迟没有发澄清单章，所以水军全都在带他的节奏，说他心虚，不敢发单章表明态度，如果这时晒出他和雷暴雨的合照，证明他和雷暴雨关系良好，那些水军就没有任何办法了。
　　于是，他与雷暴雨一起拍了张照片，上传到了最新单章中——
　　“抱歉，单章发的有些晚。”
　　“之所以晚发，是因为我亲自跑到雷哥家里当面道歉来了。【照片】”
　　“嗯，从照片中大家应该能看出来，经过我的诚（jiu）恳（jing）道歉后，雷哥大度的原谅了我。”
　　“那些带节奏的，赶紧散了吧。”
　　随着陆柯这个单章发出，尤其是看到照片中明显醉醺醺的陆柯和雷暴雨，那些水军顿时全都偃旗息鼓下来。
　　毕竟他们一直在宣扬陆柯联合缘起文学网打压雷暴雨，结果转过脸陆柯就跑到雷暴雨家里喝酒去了，这叫打压？
　　这次的风波，就此消弭于无形。

第088章 预告片放出！
　　天都市。
　　陆柯家中。
　　“嗝……好饱。”
　　吴昱明坐在沙发上摸着自己鼓起的肚子一脸满足地打了一个饱嗝：“陆柯，没说的，就凭你这手艺，哪怕不当明星去做厨师都是妥妥的御宴级别！”
　　“吴导，你说你至于吗，就为了吃一顿我做的饭，还特地乘飞机从南湘飞到天都？”
　　陆柯好笑地说道：“等你什么时候来天都出差了，这不是一个电话的事嘛。”
　　“那不行，”
　　吴昱明摇头笑道：“你也知道，【来恋爱吧】下周就要正式播出了，在播出的差不多两个多月里，我得一直守在南湘，根本没时间来天都。”
　　说完，他眨眨眼，补充道：“再说了，这次我也不是专门为了吃你的手艺啊，我是代表节目组和你签订主题曲合约来了。”
　　“哈哈，对，你是总导演，你说的对。”
　　陆柯摇头哈哈一笑。
　　吴昱明作为【来恋爱吧】的节目总导演，签订主题曲合约这种事哪里用得着他亲自过来？
　　说到底，他还是想吃陆柯做的菜。
　　“不过话说回来，吴导，节目组愿意花五十万买我的主题曲，不会是连饭费也包涵在里面了吧？”
　　陆柯开玩笑问道。
　　根据合约规定，【来恋爱吧】节目用五十万购买‘有点甜’的版权作为节目主题曲使用，其余的歌曲下载等收益，节目组都不会再参与。
　　“哈哈，你要这么理解也未尝不可。”
　　吴昱明大笑：“而且说良心话，我甚至觉得花几万块钱能吃到你做的菜已经算是便宜了。”
　　陆柯对此只是微笑，没有回答。
　　毕竟以他满级的厨艺，如果真去国宾馆应聘厨师也是必然会应聘的上的，而花几万块就能吃到御宴级厨师做的菜，可不就是便宜了吗？
　　又寒暄几句，吴昱明忽然说道：“陆柯，你做好心理准备了没有？”
　　“什么心理准备？”
　　陆柯一愣。
　　“被李初桐粉丝骂的准备啊。”
　　吴昱明解释道：“今天晚上，节目的正式预告片就要播出了，到时候，你的微博怕是要重新上演被李初桐粉丝占领的场面了。”
　　虽然当初刚刚拍摄的时候吴昱明和陆柯还不怎么熟稔，但他依旧记得那时陆柯微博被李初桐粉丝屠版的惨烈场面。
　　当时陆柯的微博下面，几乎被各式国骂完全占领，那叫一个惨不忍睹。
　　陆柯闻言微微一笑，无所谓道：“被占领就被占领呗，又不是没被占过。”
　　已经和李初桐确定关系的他，对于粉丝的谩骂早就不放在心上——
　　大不了，下次和李初桐见面时从她身上找补回来也就是了……
　　‘这就叫粉丝行为，偶像买单。’
　　陆柯心里暗自笑道。
　　不过他这些念头吴昱明就不知道了，他还以为陆柯心胸豁达呢，竖起一根大拇指，称赞了几句。
　　又坐了一阵，吴昱明因为有事便先行离开。
　　送别吴昱明，陆柯回到家里开始和李初桐微信聊天。
　　让我look一下：老婆，今天预告片就要播出了，我好害怕~~【流泪】
　　徐太平去死：？？？
　　让我look一下：我怕你的粉丝再来我微博下面网暴我【哭唧唧】。
　　徐太平去死：你可以选择关闭评论。
　　让我look一下：……
　　让我look一下：老婆，你变了，以前的你是那么善良温暖，富有同情心。
　　徐太平去死：现在呢？
　　让我look一下：现在的你变得好冷酷，好冷漠，好冷淡……
　　徐太平去死：你这什么鬼语气啊！
　　徐太平去死：好啦好啦，你说吧，我怎么做你才能不害怕？
　　让我look一下：【害羞】人家不好意思说……
　　徐太平去死：不说？那我就去拍戏了啊。
　　让我look一下：别——我想看海！
　　徐太平去死：？？？
　　让我look一下：波涛汹涌的那个海【害羞】
　　徐太平去死：！！！
　　徐太平去死：你可以滚了！【怒火】【怒火】
　　“嘿嘿嘿……”
　　看着李初桐发来的愤怒的表情，陆柯嘴角露出一抹微笑。
　　随着他和李初桐关系日益亲密，现在偶尔发些稍显过分的话撩拨一下，已经不会有任何问题了。
　　挂断通话，心情大好的陆柯哼着歌码字。
　　……
　　下午六点。
　　【来恋爱吧】预告片正式在节目组官博放出。
　　预告片中，【来恋爱吧】节目组显然深谙如何营造悬念之道。
　　他们先是在VCR中透露陆柯为李初桐做了一首诗，然后，当陆柯念诵诗歌的时候，却故意做了消声效果。
　　再之后，镜头一切，就换成了李初桐的反应：“我很喜欢这首诗，但是……我怕我配不上这首诗的质量。”
　　随后，镜头再次一转，变成了李文长的评价：“——这首诗的水平不是我能达到的。”
　　短短几个镜头，顿时让所有人都对陆柯到底做了什么诗产生了无比的好奇。
　　如果说李初桐的话还能用节目安排来解释的话，那李文长的评价可就非常高了。
　　要知道李文长可是京城大学文学系的教授，眼光和水平在那，就算退一步来说，他那句话同样也是客套，前提也得是陆柯诗歌质量过得去才行。
　　不过节目组自然不会在VCR中透露再多，之后的视频中，便是另外两对男女嘉宾的内容了。
　　随着这条预告片上线，早就接到节目通知的陆柯和李初桐也全都配合着转发了这条微博为【来恋爱吧】做宣传。
　　尤其是李初桐，还特意在微博中写道：“我可以摸着良心跟大家讲，陆老师@陆柯柯柯柯写的那首诗真的非常非常棒，下周五晚八点大家一定要准时收看【来恋爱吧】哦。”
　　她这条微博一出，底下便迅速多出了上万条的评论。
　　“写诗？桐姐，你千万要睁大双眼啊，要知道文人最虚伪了。”
　　“桐姐，他这首诗你求证过了吗，是原创吗，不会是从哪里抄来的吧？”
　　“就算是他原创的，但是诗歌质量可和人品没有任何关系啊！”
　　“桐姐，我对相面还算有些研究，坦率的说，男嘉宾虽然看上去还算帅气，但是眉宇间却透露着浓浓的虚伪，一看就不是什么好人，你要小心啊！”
　　“从VCR来看，这个叫陆柯的好没有礼貌，桐姐要离他远一点。”
　　“支持桐姐，远离陆柯！”
　　“桐姐，你怎么会接这种综艺？这是在败人品啊，尤其男嘉宾浑身上下还透露着一股猥琐气息……”
　　“大家也别这么气愤，好好看综艺就是了，反正根据消息，那个陆柯只是出现三期就不会再出现了。”
　　“没错，咱们看【来恋爱吧】看得是桐姐，又不是陆柯。”
　　……
　　如果说李初桐微博下面的评论还算能看得下去的话，那陆柯那边，已经再次上演国骂大全了。

第089章 徐冉冉，徐太平！
　　“就你这种垃圾也好意思和桐姐一起上节目？赶紧滚吧！”
　　“不撒泡尿照照自己，谁给你的自信和桐姐一起录节目的？”
　　“如果说女娲创造了人，那创造你的时候一定是照着猪的模样捏的吧？”
　　“亲爱的陆柯，我想诚恳的对你发出慰问——你妈还好吗？”
　　“写诗？写屎吧！”
　　“看得你的长相，就知道你是一个小白脸，要不要我给你介绍个富婆？”
　　“想蹭我们桐姐的热度进入娱乐圈，也不看看你自己的德行，真以为穿上件衣服就是人了？”
　　“陆柯，我求求你了，快回去吃屎去吧，好好当一个蛆不行吗？”
　　“快看，你妈死了！”
　　……
　　尽管陆柯知道，随着预告片的播出，自己的微博大概率会像上次一样再次被李初桐的那些极端粉辱骂，但是他没想到，事情都过去一个多月了，这些粉丝竟然还这么有战斗力。
　　他原本以为一个多月过去，这些粉丝会变得理智一些。
　　“算了，不看了，眼不见心不烦。”
　　随手划了几条评论之后，陆柯就忍不住把手机扔到了一边。
　　虽然他已经和李初桐确定男女朋友的关系，这些粉丝的谩骂也丝毫不会影响他们之间的感情，但是看着这些肮脏的话语，陆柯还是不由心生怒气。
　　这，还是他穿越到这个世界的缘故，如果是本尊的话，被这些粉丝如此辱骂家人，怕是没有人会受得了。
　　就在他关掉微博，准备靠码字转移注意力时，就听手机铃声忽然响起。
　　拿起一看，竟然是徐冉冉打来的。
　　“喂，徐冉冉……”
　　接通电话，陆柯话没说话，就听徐冉冉快速说道：“陆柯，那个和李初桐一起参加【来恋爱吧】的陆柯就是你？”
　　“呃……对，是我，怎么了？”
　　陆柯疑惑问道。
　　“那，前些时候李初桐借我的车出去约会的对象也是你？”
　　徐冉冉继续追问。
　　“什么借你的车出去？”
　　陆柯有些茫然。
　　“你忘了？李初桐上个月还是什么时候不是来天都录过一次节目吗，期间她是不是开了一辆白色普拉多……”
　　徐冉冉提醒道。
　　“啊，那是你的车！”
　　陆柯恍然，他依稀记得李初桐当日曾说那辆车是她朋友的。
　　说到这陆柯也明白过来，徐冉冉竟然和李初桐是朋友关系，而且，看样子关系还非常亲密，毕竟如果是一般朋友，李初桐可不会去开对方的车和自己约会——
　　要知道车里可是有行车记录仪的！
　　若果不是绝对的信任，李初桐怎么会给旁人留下这种隐私的证据？
　　“等等！”
　　想到这里，陆柯脑海中忽然闪过一道灵光，脱口道：“难道你就是初桐微信名称里的那个徐太……”
　　说到这，陆柯硬生生顿住。
　　不过徐冉冉显然听出了陆柯想要说什么，道：“没错，我就是那个李初桐要我去死的徐太平……啊，我想起来了，原来最开始提醒李初桐‘轩然姑娘’名称含义的人是你啊？”
　　徐冉冉也明白过来，当日李初桐怎么突然就醒悟出‘轩然姑娘’的真正含义，原来在背后提醒李初桐的人就是陆柯。
　　“对，是我。”
　　陆柯和徐冉冉全都笑了起来。
　　他们两个从来没有想过，两人之间竟然还有这么一层关系，一时间，两人觉得距离拉进不少。
　　“等等……不对啊，”
　　陆柯忽然想到什么，疑惑道：“既然你和初桐关系这么好，怎么我从没在初桐的朋友圈里看到过你给她的留言？”
　　“因为我屏蔽了你呀。”
　　徐冉冉坦率说道。
　　（PS：现实中好像这样依旧能看到，以小说为准吧。）
　　陆柯：“……”
　　“怎么，不开心了？”
　　徐冉冉笑道：“别不开心嘛，那会儿我毕竟还不知道你和初桐的关系呀——再说了，你应该也屏蔽我了吧，要不我怎么也从没看到过你给初桐的评论？”
　　“那是因为我从来没有给她发过评论。”
　　陆柯无语道：“你也知道，我和初桐现在的关系还处于保密阶段，我哪敢给她留言啊。”
　　“哦，原来如此。”
　　徐冉冉恍然，随即便笑着调侃道：“不过话说回来，你们两个捂得还挺严实啊，要不是这次看节目，我还不知道你们两个居然发展到这种地步了。”
　　“那你是怎么猜出那天初桐开车是要和我见面的？”
　　陆柯好奇问道。
　　“当时李初桐借我车的时候就明说了呀！”
　　徐冉冉道：“当时她就说要去跟男人约会，我还以为她是开玩笑呢，现在才知道竟然跟我耍心眼呢，玩虚虚实实这一套，看我以后怎么制她……”
　　“咳咳，当着她男朋友的面这么说好吗？”
　　陆柯出言提醒。
　　“你不说我都忘了，你可是李初桐的男朋友。”
　　徐冉冉好似发现了什么新大陆一样，兴奋道：“你跟我说说，李初桐是看上你什么了啊，我一直觉得以李初桐的眼光，怕是要孤独终老呢！”
　　“你这话什么意思，是说我这个人就没有长处吸引初桐吗？”
　　陆柯无语问道。
　　“我哪知道你哪里长啊，那是李初桐的事情。”
　　徐冉冉随口说道。
　　陆柯：“……”
　　“啊，抱歉，开车开习惯了，你别以为我在撩你啊，纯粹个人习惯。”
　　徐冉冉意识到自己话语里的暧昧，不过她也不羞涩，大大咧咧说道。
　　“没关系，我没有那么以为。”
　　如果是旁人如此说，陆柯或许还真的以为对方是在撩拨自己，但想到徐冉冉的脾气，陆柯觉得她还真就是平日里说话习惯问题。
　　“我也觉得你不会那么以为，毕竟你喜欢的可是‘轩然姑娘’，如果能看上我这个‘对A’，那这审美未免有些太矛盾了点。”
　　徐冉冉说话依旧彪悍。
　　陆柯：“……”
　　他擦了擦额头上的汗，只觉得和徐冉冉说话很是心累，有些话接也不是，不接也不是。
　　“对了，陆柯，既然你是初桐的男友，那咱们的版权费是不是可以降一点？”
　　徐冉冉开玩笑说道。
　　“当然可以！”
　　陆柯闻言立刻应道：“那就把后来我说的‘超过二十万均订，每多十万均订额外增加500万’这一条去掉吧。”
　　如果按照现在《少年顾青天》的均订走势，未来均订涨到120万也不是不可能，而如果按照120万均订来计算，那徐冉冉购买《少年顾青天》的版权费将高达5800万！
　　而且，这个版权还仅仅是电视剧的改编版权，这就有些太过虚高了。
　　如果说陆柯和徐冉冉只是普通商业合作关系，陆柯这钱拿得还算心安理得，毕竟白纸黑字的合同写的清清楚楚，但现在徐冉冉是李初桐的好闺蜜，那陆柯自然不会白赚她的钱。
　　听陆柯说要把给他获利最大的一条合同去掉，徐冉冉不禁一愣。
　　要知道去除这一条的话，陆柯到手的版权费可就只剩下800万了，这中间足足差了5000万！
　　沉默片刻后，徐冉冉这才说道：“我现在有点明白为什么初桐会喜欢上你了。”

第090章 徐司机
　　徐冉冉的家世比起普通人来说不知道高了多少，平日里花钱更是如流水一般，可即便如此，如果让她就这么随随便便把五千万给推出去，她也会心疼很久。
　　以自己的条件都尚且如此，更别提身价远不如自己的陆柯了。
　　但是，陆柯却偏偏做出了这种决定……
　　徐冉冉轻轻一叹，暗道李初桐可真是找到了一个好男人。
　　她心里面很明白，陆柯之所以愿意免去最后一条合约，只是因为她是李初桐的闺蜜！
　　若非他对李初桐爱得深沉，又怎会做出这种决定？
　　想到这里，她不禁对李初桐生出几分羡慕。
　　陆柯不知道徐冉冉心里所想，笑着问道：“怎么样，把最后一条去掉我已经很有诚意了吧？”
　　“有，当然有诚意。”
　　徐冉冉定定神，笑道：“不过刚才我是开玩笑的，合约保持不动就行。”
　　“可是……”
　　陆柯正欲再说什么，就被徐冉冉打断，只听她笑道：“不过是五千万而已嘛，就当是我给你们两个以后结婚随的份子钱了。”
　　‘五…五千万的份子钱？’
　　听到徐冉冉如此说，陆柯张张嘴，最后又无力的闭上，良久才说了一句：“……天下姐霸气！”
　　……
　　挂断和陆柯的通话后，徐冉冉再次尝试拨打李初桐的电话——刚才她就打过一次，但是李初桐的助理说李初桐在拍戏，要她等会儿再打过来。
　　“喂，富婆。”
　　电话接通后，徐冉冉就听李初桐问道：“干嘛这么着急给我打电话，又要约我去买东西吗，我没空，最近得一直拍戏，你也知……”
　　“停停停！”
　　徐冉冉直接打断了李初桐的长篇大论，道：“你和你男朋友说话的时候也这么啰嗦吗？”
　　“我男朋友？”
　　李初桐一愣，下意识道：“我还没男朋友……”
　　“你确定？”
　　徐冉冉嘿嘿一笑。
　　李初桐心里蓦地一慌，但还是冷静道：“……我确定呀，怎么了？”
　　“哎呀，怎么倒是没怎么，只不过就是不知道这些话让陆柯听到，他会有多伤心罢了……”
　　徐冉冉故意细声细气地说道。
　　“陆柯？”
　　李初桐的声音猛地一扬，随即下意识向左右看了看，见没人注意自己后，她来到一个偏僻的角落问道：“你怎么知道陆柯的？”
　　“我知不知道又有什么关系？”
　　徐冉冉笑着说道：“反正你又没有男朋友，管他做什么？”
　　“哎呀，好冉冉，你就别逗我了，快点告诉我吧，好不好~~”
　　李初桐撒着娇乞求道。
　　“哼~~这个态度还差不多。”
　　徐冉冉嘻嘻一笑，不再逗她，道：“你家陆柯不是写了一本小说，叫做《少年顾青天》吗……”
　　她话没说完，李初桐便登时反应过来，道：“啊，原来买下他版权的就是你。”
　　“嗯哼~”
　　徐冉冉点点头：“然后就在刚刚，我又从预告片中看到了和你约会的就是陆柯，再想到预告片中说他为你做了诗，我的直觉就告诉我，你俩应该在一起了。”
　　“直觉？”
　　李初桐一阵无语。
　　“当然了，本姑娘的直觉可一向灵验的很。”
　　徐冉冉得意洋洋地说道：“还记得上个月你跟我借车说要和别人约会吗？那会儿我还没多想，但现在一琢磨，当时你们怕是就在一起了吧？”
　　“差不多吧。”
　　想到那次约会的画面，李初桐嘴角不禁露出一抹微笑，随即问道：“所以你猜出我和陆柯的关系后，就立刻给我打电话求证了？”
　　“嗯。”
　　徐冉冉应道：“不过刚才因为你在拍戏，我就先给陆柯打了电话……”
　　说到这，徐冉冉脑海中不禁再次浮现出陆柯说要把最后一条合约去掉的画面，道：“初桐，你可是选了一个好男人。”
　　“嗯？”
　　李初桐一愣：“为什么这么说？”
　　徐冉冉便把刚才陆柯要把最后一条合约去掉的事情讲述一遍，最后说道：“那可是五千万啊，陆柯竟然仅仅因为我是你的好朋友，就直接抹去……这种男人，你要是不好好把握住，可是要遭天谴的。”
　　听着徐冉冉的讲述，李初桐眼眶泛红，沉默无语。
　　脑海中，却是浮现出陆柯刚赚到一百万时跟自己打电话炫耀的画面。
　　她怎么也没想到，连赚了一百万都会忍不住在自己面前炫耀的陆柯，竟然会因为自己而把五千万拒之门外！
　　“他……他怎么那么傻啊。”
　　李初桐低声喃喃说道。
　　“是啊，是够傻的。”
　　徐冉冉也是语气复杂地低声感慨。
　　不过随即，她的感慨就被李初桐打断：“徐太平，我不许你说陆老师坏话！”
　　徐冉冉：“……”
　　“呀！李轩然，你有毛病吧！”
　　徐冉冉叫道：“刚才求我的时候叫人家‘好冉冉’，现在为了一个臭男人就叫我‘徐太平’？”
　　“陆老师才不臭！”
　　李初桐脱口反驳。
　　“……谁跟你说陆柯臭不臭的问题啊，李轩然，你的脑子是都长到奈子上去了吗？”
　　徐冉冉一阵无语。
　　“反正……反正我不许你说我家陆老师。”
　　李初桐脸色微红地说道。
　　“好啊，李初桐，你这是有了男人的灌溉就不需要朋友的怀抱了是不是？”
　　徐冉冉气恼道。
　　“呸，谁灌溉我了？”
　　李初桐羞道：“徐太平，你别随便开车啊。”
　　“咦？”
　　徐冉冉惊奇道：“你别告诉我你们两个还没发生过管鲍之交呢吧？”
　　李初桐先是一愣，随即这才明白过来徐冉冉话里的意思，她脸色又红润几分，嗔道：“徐太平，徐司机，你到底哪里来的这些词语……”
　　“这些不重要，重要的是你们两个竟然还这么纯洁？”
　　徐冉冉啧啧称奇：“尤其是陆柯，和你这种大美女在一起，他竟然能压的住枪？”
　　说着，她低声问道：“轩然，你老实告诉我，你家陆老师不会……不行吧？”
　　“谁说他不行……呸，我哪知道他行不行啊！”
　　李初桐话说到一半强行改口，脑海中却不禁回忆起上次陆柯来看自己时失态的画面。
　　“哦，明白明白。”
　　虽然李初桐只说了一半，徐冉冉却立刻明白过来，调侃道：“你们还只是停留在‘你知他长短，他却不知你深浅’的地步，对不对？”
　　“我……我听不懂你说的意思。”
　　被徐冉冉说的面红耳赤，李初桐慌道：“我要去拍戏了，拜拜！”
　　说完也不等徐冉冉回答，便迅速挂断电话。
　　“呼~~”
　　挂断电话，李初桐不禁抚着胸口长出一口气。
　　她这口气还没出完，就听身后助理王倩突然叫了自己一声：“桐姐！”
　　“你要吓死我啊！”
　　被王倩吓了一跳，李初桐回过身嗔道：“走路都不带出声的？”
　　“我…我刚才咳嗽来着。”
　　王倩挠挠头，弱弱解释一句。
　　“咳，算了，怎么了，说吧。”
　　李初桐自然知道这事怪不得王倩，转移话题问道。
　　“哦，桐姐你不是让我关注陆柯的微博吗，”
　　王倩拿出手机，道：“我发现陆柯微博下面几乎被桐姐你的粉丝给屠版了。”
　　“嗯？”
　　李初桐闻言秀眉蹙起，看向手机页面、
　　当她看清陆柯微博下面那不堪入目的各种肮脏辱骂之后，脸色瞬间阴沉下来，眸子中也布满了对陆柯的担忧。

第091章 世界上最遥远的距离
　　眼前这一幕简直就是上一次的翻版。
　　同样的咒骂，同样的屠版，同样的满屏污秽，不堪入目！
　　“桐姐，这事要怎么处理？”
　　王倩在旁边问道。
　　李初桐深吸一口气，强压下内心的焦躁和愤怒，拨通了经纪人唐晓菲的电话。
　　很快，电话接通。
　　“菲姐，陆老师微博下面的评论你看到了吧？”
　　刚一接通电话，李初桐便迫不及待地问道：“我们要怎么应对？”
　　“公事公办。”
　　唐晓菲的声音很是沉稳，让李初桐的情绪也平静了一些。
　　不过随即她眉头便是微微蹙起：“公事公办？”
　　“对，公事公办！”
　　唐晓菲解释道：“虽然你的粉丝在陆柯微博下面的闹得很难看，但越是这时候，你越不能让他们看出你和陆柯的真实关系，明白吗？”
　　“……是，我明白。”
　　李初桐冷静地点点头。
　　她知道，唐晓菲给出的建议才是正确的处理方式，这时候只有公事公办，让粉丝看不出自己任何的感情倾向，才能让已经处于爆炸边缘的粉丝逐渐冷静下来。
　　只不过……
　　李初桐微微犹豫：‘这样对陆柯会显得有些冷漠。’
　　似乎猜到李初桐在想什么，唐晓菲又道：“至于陆柯那边，你自己再想办法安慰他一下吧——不过不允许过线，知道吗？”
　　“菲姐~~”
　　听到唐晓菲如此说，李初桐顿时一阵脸红，尤其是刚刚经过和徐冉冉这个老司机的对话后，唐晓菲这一句叮嘱更是让她脑海中浮现出许多少儿不宜的画面。
　　唐晓菲自然不知道这些，最后道：“好了，等会儿我会给你发过去一篇范文过去，你照着发到微博上就行。”
　　“嗯，我知道。”
　　李初桐点点头。
　　挂断电话后没多久，她便接到了唐晓菲发过来的范文。
　　范文内容很简单，就是让她非常正规的告诉自己的粉丝，请大家保持理智，自己和陆柯只是在综艺节目中的男女朋友，不要上升到现实，更不要去陆柯的微博下面屠版之类的。
　　“唉……”
　　盯着范文瞅了半晌，李初桐这才叹息一声，发到了自己的微博上。
　　发出这条微博，李初桐就觉得心里有些堵的难受。
　　她退出大号，登录了自己的小号，写道——
　　【对不起，因为某些原因，必须要和你保持距离。】
　　【尽管我知道，这才是最正确，最理智的做法，但却同样是我最难以接受的做法。】
　　【我是那么爱你……这该死的现实！】
　　发出这条微博后，李初桐这才觉得心里舒服一些，放下手机前去拍戏。
　　……
　　晚上上传完新章节，陆柯打开手机，首先看到了李初桐微博大号发出的内容。
　　对于这条看上去很是‘冷漠’的微博，陆柯只是微微一笑。
　　尽管因为李初桐这条微博，他的微博下面又多出了许多嘲笑自己的评论，但陆柯对此却毫不在意——
　　他知道，这条微博绝不是李初桐本人写的。
　　事实也正如他所料，登录小号之后，他就看到了李初桐小号上那条表露心迹的微博。
　　看着李初桐字里行间流露出的爱意，陆柯心中生出一抹感动，也写下一条微博。
　　【我知道你心中苦闷，但其实这些都是生活中的小挫折而已，不用太过在乎的——送给你一首小诗吧。】
　　世界上最遥远的距离，
　　不是生与死的距离，
　　而是我站在你面前，你却不知道我爱你；
　　世界上最遥远的距离，
　　不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，
　　而是爱你爱到痴迷，却不能说出我爱你；
　　世界上最遥远的距离，
　　不是我不能说我爱你，
　　而是想你想到痛彻心脾，却只能深埋心底；
　　世界上最遥远的距离，
　　不是我只能将爱意深埋心底，
　　而是彼此相爱，却不能在一起；
　　世界上最遥远的距离，
　　不是彼此相爱，却不能在一起，
　　而是明明无法抵挡这一股气息，却还得装做毫不在意；
　　世界上最遥远的距离，
　　不是树与树的距离，
　　而是同根生长的树枝，却无法在风中相依；
　　世界上最遥远的距离，
　　不是树枝无法相依，
　　而是相互瞭望的星星，没有交汇的轨迹；
　　世界上最遥远的距离，
　　不是星星之间无法交汇轨迹，
　　而是纵然交汇了轨迹，却瞬间又无处寻觅；
　　世界上最遥远的距离，
　　不是瞬间便无处寻觅，
　　而是尚未相遇，便注定无法相聚；
　　世界上最遥远的距离，
　　是飞鸟与鱼，
　　一个翱翔天际，
　　一个却深潜海底。
　　……
　　陆柯刚发出这条微博后没多久，就接到了李初桐的电话。
　　“都怪你，陆老师，干嘛要写这种伤感的诗啊，害得我都哭了。”
　　接通电话后，陆柯便听电话那头传来李初桐哽咽的声音。
　　“我这不是想要劝你想开一些吗？”
　　陆柯哭笑不得道：“真的，你别为那些粉丝对我的谩骂不高兴了，我没有放在心上的。”
　　“可是他们真的骂得好难听。”
　　李初桐忍不住气愤道：“我都不知道我的粉丝之中会有这么多没有礼貌的人。”
　　“我之前不就说过吗，在我微博底下谩骂的人，不一定都是你的粉丝，肯定还有其他唯恐天下不乱的好事者。”
　　陆柯劝慰道：“如果你因为这个生气的话，那可就遂了他们的意了。”
　　“现在也只能这么想了。”
　　李初桐叹息一声。
　　“对了，李同学，徐冉冉是什么情况啊，你跟我说说吧，你和她是怎么认识的？”
　　为了转移李初桐的注意力，陆柯故意问道。
　　“我们两个是在五年前‘迪景时尚’的品牌品鉴会上认识的，当时我们坐在一桌，聊了几句天之后意外的发现脾气相投，就这么一直相处过来了。”
　　李初桐果然被陆柯的问题转移注意力，将她和徐冉冉认识的原因讲述一遍。
　　“哦，她家条件很好吗？”
　　陆柯好奇问道。
　　“岂止是好……”
　　李初桐叹息一声，道：“徐冉冉就曾经跟我说，她是上了小学以后，才知道原来不是每个同学家里都有私人飞机的。”
　　陆柯：“……”
　　尽管他心里对徐冉冉的家境有所猜测，但是必须得承认，他的猜测还是保守了许多。
　　二十年前就能有私人飞机的家庭，已经可以说是巨富了。
　　“那她家也是从事娱乐传媒行业的吗？”
　　陆柯好奇问道。
　　“不是，我之前听她说，她家好像是做军工什么的……至于她买你的小说版权，应该是她自己成立的娱乐公司。”
　　李初桐解释一句，随即忽然问道：“怎么样，我这个闺蜜的条件很不错吧？”
　　不好，有杀气！
　　陆柯立刻便察觉到因为自己过多询问徐冉冉的事情，惹得李初桐有意见了，当即赶紧说道：“她家庭条件倒是不错，但是人比起李同学你来说就不行了，我家老婆才是世界上最完美的女人！”
　　“哼~~算你识趣。”
　　李初桐闻言轻哼一句，犹豫一下，试探地问道：“陆老师，你真的没有因为微博下面的评论生气吗？”
　　“当然生气了，只不过生气也没用啊。”
　　陆柯无奈道：“就像我说的，你只要为此生气，那就输了，因此还不如干脆来个眼不见心不烦。”
　　“嗯……”
　　李初桐迟疑一下，轻声问道：“那你有没有……因此怪我啊？”
　　“怎么会？”
　　陆柯失笑道：“你是你，粉丝是粉丝——喂，李同学，你这么问未免有点太把你男人看扁了。”
　　“可我就是有些担心嘛。”
　　李初桐小声说了一句。
　　要知道看着自己粉丝在陆柯微博底下的那些谩骂，哪怕是她这个旁观者都气得一阵发抖，更别提陆柯这个当事人了。
　　在加上她那么喜欢在乎陆柯，因此才会担心陆柯是否会因为粉丝的行为而对她产生不好的印象。
　　“什么？”
　　陆柯没有听清李初桐说的话。
　　“我是说，看在你表现优秀的份上，给你一个奖励。”
　　李初桐忍着羞涩道。
　　“奖励，什么奖励？”
　　陆柯一愣。
　　“你……不是要看海吗？”
　　李初桐贝齿轻咬嘴唇，小声说道。
　　看海？
　　看海！
　　陆柯的呼吸蓦然急促起来。
　　难道……

第092章 起风了
　　神情有些萎靡地看了一眼手机里的视频，陆柯知道，是时候把补肾这项伟大事业提上日程了。
　　“这还仅仅只是看个视频而已，等以后我和李初桐真的在一起了，那我不得早早就变成了累死的牛？”
　　陆柯脸上露出既幸福又苦恼的神情。
　　就在两小时前，李初桐给他发来了一个视频文件。
　　视频内容很简单，就是她跟着音乐跳了一段这个世界比较知名的舞蹈。
　　但关键是，视频中的李初桐上半身仅仅穿了一件黑色紧身小背心，下半身则是一条红色包臀热裤。
　　这身打扮，将李初桐那火爆无比的性感身材完美展露出来——
　　火红的双唇，白皙的脖颈，如瀑的青丝，高耸的雪峰，紧致的小腹，盈盈的纤腰，圆润的臀瓣，笔直的玉腿……
　　配合上李初桐那迷离诱惑的双眸，陆柯只觉得自己仿佛在看一个暗夜精灵跳舞！
　　尤其是看到李初桐随着音乐而连续蹦跳的那一段舞蹈动作时，陆柯脑海中更是瞬间就浮现出了一首千古名诗——
　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪！
　　就这样，仅仅靠着一个三分钟的视频，李初桐便隔空收缴了陆柯的所有库存余粮。
　　“明天，明天我就去买个保温杯！”
　　陆柯暗暗想道。
　　常言说得好，‘年少不知精珍贵，老来望啥空流泪’，作为一个未雨绸缪的好少年，陆柯绝对不允许自己未老先衰。
　　……
　　将视频保存好，陆柯正打算睡觉好好休息一下时，就听微博传来一声提示。
　　他打开一看，原来是自己用小号写给李初桐的那首诗被一个网友看到，对方留言@自己，表示这首诗很好，他很喜欢，尤其是飞鸟与鱼的比喻，让他觉得很浪漫。
　　陆柯看了眼，发现没有其他事，答了句谢谢，便不再理会。
　　……
　　次日。
　　陆柯带着一份乐谱来到了彩虹传媒。
　　“陆老师！”
　　还没到门口，陆柯便看到了在公司前面等待自己的周琛。
　　“这么等不及要录制歌曲吗？”
　　看到周琛略显激动的神情，陆柯笑着问道。
　　今天是他给周琛录制新歌的日子。
　　“嗯，陆老师，这可是我几年来第一次遇到专门为我量身定做的歌曲。”
　　周琛不好意思地摸着头一笑，“不怕您笑话，昨天晚上我几乎一夜没睡。”
　　看着周琛有些血丝的眼睛，陆柯笑道：“你不用这么激动的，以你的唱功演绎好这首歌绝对没问题。”
　　两人说着话，便来到了录音棚。
　　“给，你先看看这首歌。”
　　陆柯将乐谱交给周琛：“我去弄下伴奏。”
　　周琛做了一个深呼吸，而后这才仿佛捧着什么绝世珍宝一样，郑重其事地从陆柯手里接过这份乐谱。
　　而后，歌曲名字便进入他的眼帘——
　　“起风了。”
　　看到这个名字，周琛眼中一阵激动：“起风了……这就是属于我的第一首歌吗？”
　　强忍着内心的激动，他继续向下看去。
　　而随着他对这首歌的旋律逐渐熟悉，歌词也慢慢掌握，周琛眼中的光芒也越来越盛——
　　他能清晰地感受到，这，是一首好歌！
　　不只是一首旋律动听，歌词唯美的好歌，更是一首充满正能量，让人积极向上的好歌！
　　不过他的欣喜只是持续了短短片刻，便重新笼罩上了一层阴翳。
　　他犹豫一下，迟疑着来到陆柯身旁轻轻叫道：“陆老师！”
　　“嗯，怎么了？”
　　陆柯一边在控制台前调整着，一边问道。
　　“这……这首歌真是给我的吗？”
　　周琛有些忐忑地说道：“这首歌的质量这么好。”
　　“嗯？”
　　陆柯抬起头，便看到周琛那既期望又担忧的复杂神情。
　　陆柯明白，这是因为这两年来他一直被被创作人所拒绝，因此在面对这种高质量歌曲的时候，才下意识有些不自信，觉得自己配不上这首歌的质量。
　　他微微一笑，对周琛肯定道：“没错，这首歌就是给你的！”
　　“可…可这首歌如果换成别人来唱的话，应该也可以吧？”
　　周琛还是有些没有底气。
　　“对，别人是也能唱。”
　　陆柯点点头，“但是，你的嗓音却能给予这首歌和别人完全不同的演绎！”
　　在地球时空，‘起风了’这首歌就曾被许多歌手翻唱过，而且每一版都很经典，各有自己的拥趸。
　　但陆柯最喜欢的，还是周深那一版。
　　原因就在于，周深那独特的具有少年般澄澈空灵的声音，赋予了这首歌与别人完全不同的感受。
　　在他的演绎之下，整首歌轻盈透彻，带着一股与旁人完全不同的青春感，让人仿佛回到了那年少无惧，哪怕与全世界为敌也依旧敢拔出长剑的青葱时光。
　　得到陆柯的肯定回答，周琛的眼眶蓦然一红，他用力吸了一下鼻子，紧紧抱着手里的乐谱，对着陆柯深深一躬：“陆老师，您放心，这首歌我会用尽我全部力气去演绎好！”
　　“我相信你。”
　　看着周琛泛红的眼眶，陆柯轻轻一笑。
　　……
　　就在陆柯与周琛录制‘起风了’的时候，【来恋爱吧】经过一星期的预热，也逐渐接近了正式播出的日期。
　　距离正式播出越近，李初桐粉丝对陆柯的谩骂也越激烈。
　　待到了正式播出那一天，他们在陆柯微博下面的谩骂更是达到了将近两百万条之多！
　　说实话，如果没有李初桐发给自己的奖励视频，陆柯觉得面对这两百万条的谩骂，他怕是已经忍不住发微博反击了，哪怕会因此着了一些看热闹的人的道，他也不在乎！
　　不过现在，每当他生气时，就会默默打开手机，重新观看一遍李初桐的舞蹈视频，然后，他的火气就得到了释放，一切全都索然无味起来。
　　谩骂？
　　骂吧，随他们去吧。
　　甚至于，有时候看着这些粉丝的谩骂，陆柯心中竟然还隐隐生出一股变态的期望——
　　他们怎么骂得这么轻？应该再狠一些才好。
　　这样，李初桐对自己的愧疚才会越深，或许，还能再得到一条奖励视频也说不定……
　　就这样，在无数人或关心，或淡漠，或冷嘲热讽的关注之下，【来恋爱吧】的第一期终于在南湘卫视正式播出。

第093章 【来恋爱吧】正式播出！
　　周婉莹是一名漫画师，但很少有人知道的是，她还是李初桐的粉丝。
　　是的，尽管她的年纪比李初桐还要大上那么好几岁，但她确实是李初桐的粉丝。
　　其实在最开始的时候，周婉莹是不追星的，对于李初桐，她也只是知道娱乐圈有这么一个‘国民女儿’而已，具体的信息并不太了解。
　　直到后来她参加了工作，因为一次在画漫画时，她的领导让她以李初桐的脸为原型创作一张角色图，她才因此开始关注李初桐。
　　而随着她对李初桐的关注，她便发现李初桐实在是娱乐圈里面的一股清流。
　　出道二十三年，身上几乎零负面新闻；
　　为了把自己的感情留给男友，哪怕没有戏拍，也绝对不接亲热戏；
　　从不乱接代言，哪怕对方付出价码再高也不妥协；
　　挑戏有水平，从不参演那些让人智熄的剧集……
　　越是对李初桐了解，周婉莹便对李初桐越是喜欢。
　　只不过，和其他粉丝有些不同的是，别人要么喜欢李初桐的颜值，要么喜欢她的性格，要么喜欢她饰演的某个角色，甚至是喜欢她和某男演员在剧中组成的CP……
　　可周婉莹不同，她喜欢的是让李初桐的事业变好。
　　是的，周婉莹便是粉丝群体中最奇葩的事业粉。
　　工作之余，她平日里最热衷的事情便是提高李初桐的事业成绩——
　　比如刷刷微博超话了，购买代言产品了，观看李初桐参演的电视剧之类的，总之，凡是能够让李初桐的事业更上一层楼的事情，她都会尽可能的参加。
　　除此之外，她还加入了李初桐的粉丝后援会，甚至在里面担任了一个中层管理人员。
　　她为的不是因此更接近李初桐，而是可以更好更方便的参与到李初桐的事业规划中去，能够为李初桐的事业发展出自己的一份力。
　　也正因为她事业粉的身份，当她两个月前得知李初桐竟然要参加【来恋爱吧】这种节目的时候才会出离的愤怒。
　　在她看来，年初刚刚因为《玉琉璃》大火的李初桐，此时最应该做的是把握住成名的时机，迅速接一些优秀的剧本，将这份人气延续下去，而不是为了赚快钱去参加什么综艺。
　　尤其还是恋爱综艺这种会让她掉粉的综艺。
　　因此，和当时许多上头的粉丝一样，在得知了陆柯的微博之后，她也立刻便跑到了陆柯的微博下面对他进行各种攻击。
　　只不过周婉莹的年龄和经历毕竟摆在那，她并没有如那些年轻的粉丝一样对陆柯进行人身攻击，她只是从理性客观的角度跟陆柯分析了一波他为什么不能和李初桐一起上节目，以及这么做会多耽误李初桐的事业发展。
　　当然，她的理性评论迅速便被众多谩骂的留言遮挡，没有激起一丝的涟漪。
　　到了后来，随着时间流逝，以及她从粉丝高层管理那里得知最后李初桐和陆柯并没有选择继续之后，她才终于长长舒了一口气。
　　在她看来，李初桐毫无疑问做出了一个再正确无比的决定。
　　也因此，在这一次粉丝们对陆柯的辱骂事件中，周婉莹就没有再参加了。
　　……
　　“唔，马上就八点了，节目要播出了。”
　　坐在客厅的布艺沙发上，周婉莹为自己倒了一杯柠檬汽水，找了一个舒适地位置躺下，准备为李初桐的综艺增加一点的收视率——
　　摘一颗苹果
　　等你从门前经过
　　送到你的手中帮你解渴
　　像夏天的可乐
　　像冬天的可可
　　你是对的时间对的角色
　　……
　　随着宁垚垚与何淼淼演唱的‘有点甜’播放，【来恋爱吧】正式开始播出。
　　“咦，这首主题曲蛮好听的啊。”
　　周婉莹眼睛一亮。
　　虽然这首歌的旋律说不上多么经典，但是软软的，柔柔的，尤其在配合上歌词，更是让人不由自主就想要谈一场恋爱的冲动。
　　不只是她这么觉得，屏幕上飘过的弹幕和她的感觉一样。
　　“这首歌好好听啊！”
　　“这首歌叫什么名字？”
　　“这是哪位创作人创作的歌曲？”
　　“好好听，听完我都想谈恋爱了。”
　　“哦，这该死的甜美。”
　　……
　　“等会儿出去在网上搜一下，看看这是哪个创作人的作品。”
　　看到弹幕上观众和自己印象一样，周婉莹暗自想道：“能创作出这么甜甜的歌曲的人，应该是个年轻的创作人吧……”
　　就在她暗自思考的时候，就见电视屏幕一闪，李初桐的身影出现在屏幕中。
　　【来福，等会儿妈妈要出去一趟，你自己在家要乖乖的，知道吗？】
　　听着李初桐的话，周婉莹脸上不禁露出一抹微笑：“想不到初桐在家里也这么可爱，就跟普通的小女生一样。”
　　作为李初桐的资深粉丝，她自然早就知道李初桐家里有这么一条中华田园犬。
　　弹幕中也是一片‘可爱’飘过。
　　很快，随着节目进行，她便听到李初桐说出了自己选择男友的标准——
　　人品要好，要有才华，最好长相再帅一些。
　　听着这三点要求，周婉莹下意识便开始带入陆柯。
　　“唔，从预告片的内容来看，那个陆柯的长相应该是符合初桐的要求的；才华嘛……他既然敢把自己创作的诗歌亮出来，显然也是有几分自信；至于人品……”
　　周婉莹眉头微蹙，“就只能从节目中陆柯所展现出的细节来判断了。”
　　想着，恰好镜头一转，便来到了陆柯那边。
　　“嗯，好吧，我收回刚才的话，”
　　看着镜头下陆柯那棱角分明的脸，哪怕周婉莹已经先对陆柯产生了不好的印象，此时态度也不禁有所软化：“就凭这张脸，陆柯哪怕进入娱乐圈都可以吊打九成以上的所谓小鲜肉了。”
　　和她一样，弹幕也是一片惊叹。
　　“！！！好帅一帅哥！”
　　“这颜值……我可以！”
　　“怎么办，看到陆柯这颜……我突然有点站他们俩了！”
　　“啊啊啊，帅哥！”
　　“就一小白脸而已……”
　　“就是，光脸好看有屁用？”
　　“我比他帅一万倍！”
　　……
　　“不行，我的态度不能放松，要坚持自己的信念！”
　　注意到屏幕上诋毁陆柯相貌的弹幕，周婉莹这才意识到自己的意志也松懈了，当即赶紧用力摇了摇头，努力说服自己决不能被陆柯的‘美色’所蒙骗。
　　只不过，她没发现的是，当她在这么想的时候，眼睛却是始终盯着陆柯，连眨都没眨一下。

第094章 播出后续
　　电视上，编导王宇正在让陆柯提出三个问题来猜测女嘉宾的身份。
　　“女嘉宾是歌手还是演员？”
　　“演员。”
　　“她今年有播出的影视剧吗？”
　　“有，还很火。”
　　“那女嘉宾出道多久了？”
　　“二十年。”
　　听到这段对话，尤其看到陆柯听编导回答李初桐出道二十年后他那茫然中带着些许恐惧的眼神，周婉莹忍不住搂着抱枕爆笑起来。
　　“哈哈，这个陆柯现在脑子里一定在想那些四五十岁的女演员吧。”
　　笑得眼泪都流出来的周婉莹，早已忘记了刚才她才努力说服自己要抵制陆柯。
　　弹幕上，也是一片欢乐。
　　“哈哈哈……”
　　“陆柯这表情笑死我了。”
　　“我猜，陆柯现在一定在想那些上年纪的前辈明星。”
　　“陆柯：怎么办，我现在好慌，还能退出吗？”
　　“陆柯：现在恋爱综艺路子都这么野吗，出道二十年的女星也可以参加？”
　　“陆柯：男孩子出来参加综艺，一定要保护好自己。”
　　“哈哈哈，感觉陆柯好可爱。”
　　……
　　因为弹幕发出的时候都会被系统自动审核，且观看【来恋爱吧】节目的不只是李初桐一个人的粉丝，因此相比于陆柯微博下面的乌烟瘴气，弹幕环境要好许多。
　　虽然还是时不时会飘过一些对陆柯的攻击话语，但也都是一闪即逝。
　　也因此，随着节目播放，周婉莹惊奇发现，自己对陆柯的抵制正在逐渐变弱。
　　哪怕是看到后面陆柯‘耿直’的表示只喜欢陆柯的颜时，她也并没有生出太多的厌恶。
　　“不过……”
　　周婉莹一边喝着柠檬汽水一边想道：“节目中陆柯不是做了一首诗吗，怎么还没到啊。”
　　不只是她这么想，弹幕上也有许多人开始询问什么时候播放陆柯作诗，毕竟在预告片中，那首诗实在被赋予了太高的评价。
　　“陆柯到底什么时候作诗啊？”
　　“我一直在等着看陆柯写诗呢。”
　　“对啊，现代人已经很少有会写诗的了吧？”
　　“不，其实，我们都是，诗人，只要，你，会断句。”
　　“就像，这样，念起来，是不是，一首，诗。”
　　“哈哈，没错，写诗的门槛说低不低，但说高也高不到哪去。”
　　“期待陆柯的诗歌……”
　　……
　　就在观众的期待之中，终于，就听节目组人员对李初桐说道：“李初桐，其实陆柯先生还为你作了一首诗。”
　　“来了！”
　　听到这句话，周婉莹的身体蓦然坐直，一双眼睛也满是期待地看向屏幕。
　　屏幕上的弹幕此时也骤然密集起来。
　　“终于来了吗？”
　　“他来了，他来了！”
　　“哈哈，终于等到你！”
　　“期待到底是什么样的作品……”
　　“没错，能够让桐宝觉得配不上的作品我倒要好好看看。”
　　“李教授的评价实在太高，我的好奇心真的被勾起来了。”
　　“文学系学生一枚，想要看看到底是什么诗。”
　　“哈哈，要是等会儿诗歌出来质量不好可就好玩了。”
　　“呵，节目组的宣传而已，不会真有人相信陆柯能做出什么惊世大作吧？”
　　“炒作罢了，陆柯一个跳梁小丑懂什么诗歌？”
　　“看他的相貌就知道是一个金玉其外败絮其中的人！”
　　弹幕里，有人对陆柯的诗歌表示期待，同样，也有许多人表示不看好。
　　周婉莹的态度相对更复杂一些。
　　作为李初桐的事业粉，她从心底是希望陆柯能做出一首传世佳作的，因为这首诗是为李初桐创作的，诗歌质量越好，对李初桐名气的提升也就越大。
　　可也正因为如此，周婉莹心里才会隐隐有些担心——
　　作为对李初桐非常熟悉的粉丝，她自然知道才华从来都是李初桐择偶标准里非常重要的一条。
　　陆柯作的诗越好，自然就说明陆柯才华越高，对李初桐的吸引力也就越大。
　　尽管她知道陆柯最后从节目里下车了，但私底下两人到底如何谁又知道？
　　因此，周婉莹现在是既盼着陆柯能拿出一首好诗，又盼着他的诗歌质量别那么太好。
　　……
　　就在周婉莹复杂的情绪中，电视里，陆柯也终于念出了李白那首名传千古的清平调——
　　【云想衣裳花想容，】
　　【春风拂槛露华浓。】
　　【若非群玉山头见。】
　　【会向瑶台月下逢。】
　　刷！
　　随着整首诗被陆柯慢慢念出，周婉莹只觉得身体好似突然流过一道细微的电流，肌肤上瞬间便起了一层细密的鸡皮疙瘩，整个人都像被雷击中一般，呆呆愣住。
　　她双目失神地看着电视屏幕，目光失去了焦距，脑子里面只有“云想衣裳花想容”一首诗在来回播放……
　　不只是她愣住，此时屏幕上的弹幕也骤然全都消失，就好像系统自动做出了屏蔽一般。
　　所有人都被这首诗震住了！
　　“云想衣裳花想容……”
　　“春风拂槛露华浓……”
　　“若非群玉山头见……”
　　“会向瑶台月下逢……”
　　跨越了山川，跨越了河流，跨越了地域，跨越了民族……
　　这一刻，不管是长城内外，还是大江南北，所有收看【来恋爱吧】节目的人，都同时被李白这一首清平调摄去了心神！
　　这，就是流传千古的名诗所拥有的强大魅力！
　　不知过了多久，弹幕才终于开始重新出现。
　　然后，周婉莹那72吋的液晶电视屏幕便瞬间被弹幕填满——
　　“好！”
　　“这首诗简直太美了！”
　　“难以置信，难以置信！”
　　“啊啊啊啊！我简直太爱这首诗了！”
　　“云想衣裳花想容……陆柯到底怎么想到的啊！”
　　“这首诗的质量简直无敌了好吗！”
　　“我的天，现代人竟然还能创作出这么有质量的古诗？”
　　“陆柯简直太帅了，还这么有才华！”
　　“前面说陆柯创作不了好诗的给我站出来！”
　　“仅凭这一首诗，陆柯就足以名留青史！”
　　……
　　和弹幕一样，周婉莹此时的情绪也是激动万分。
　　“竟然……陆柯竟然真的创作出一首传世佳作？！”
　　她又惊又喜。
　　尽管她不是专业研究诗词的学者，但是这丝毫不妨碍她感受这首诗的魅力，因为每一个华夏人身体里都流淌着欣赏优美文字的血液，这是刻在骨子里的基因！
　　有时哪怕你不懂一些诗句中词语的含义，你也一样能从文字之中感受到这首诗的美好！
　　这首‘云想衣裳花想容’亦是如此。
　　尽管周婉莹不太明白‘群玉山’是哪里，也不太清楚‘瑶台’是哪位神仙的居所，但她依旧瞬间便感受到了这首诗的美好含义！
　　她只知道，这首诗很美！
　　尤其随着电视中李文长对这首诗的详细解读，周婉莹对于这首的感悟更是愈发深刻了一层。
　　“想不到，陆柯的才华如此之高！”
　　周婉莹双眸放光地看向电视中的陆柯：“竟然创作出了连京城大学文学系教授都自愧不如的诗歌作品！”
　　此时，她再看向陆柯的眼神早已没有了之前的半分抵触。
　　她知道，等到明天【来恋爱吧】的逐渐发酵，李初桐的名气将因为这首诗而再次迎来一个爆发！
　　“不，不止于此……”
　　眼看着电视中陆柯为这首诗取名为‘赠初桐’，周婉莹喃喃说道：“应该说，李初桐这个名字，将因为这首诗而……流传千古！”
　　想到这里，哪怕她是李初桐的忠诚粉丝，内心里也不由生出一股嫉妒。
　　尽管不愿承认，但她内心里同样也是隐隐觉得，以李初桐现在的成绩，怕是有些配不上这首诗。
　　“不不不，我怎么能这么想？”
　　意识到自己心底深处的可怕想法，周婉莹赶忙用力摇了摇头：“我可是初桐的事业粉，有这么一首经典名诗，对初桐来说是好事啊，我应该高兴才对……”
　　将脑海中的错误想法抛开，周婉莹继续观看【来恋爱吧】。
　　这时，周婉莹忽然发现，不知是因为陆柯这首诗的缘故，还是因为其他的因素，她此时再看到与李初桐同处一屏的陆柯，非但再没有了之前的抵触，甚至偶尔看到两人目光交汇时，脸上还会露出欣慰的姨母笑。
　　不经意间，她甚至会想，陆柯和李初桐其实还是很配的。
　　他们二人一个英俊潇洒，一个貌美如花，在加上陆柯才华四溢，更是宛如才子佳人，再登对不过。
　　“完了，完了……”
　　意识到内心的真实想法，周婉莹脸上一阵哭笑不得：“我…我这是要从事业粉变成CP粉的节奏啊。”
　　虽然不愿意承认，但看着电视中正在亲密交谈，时不时还会爆发出一阵笑声二人，伴随着‘有点甜’那轻快欢畅的旋律，周婉莹终于还是放弃了抵抗，也跟着露出了姨母笑。
　　“陆柯和李初桐两个人实在太好磕了呀！”
　　……
　　就这样，当半小时过去，陆柯和李初桐的戏份播放完毕时，周婉莹罕见地觉得自己没有看够。
　　“什么呀，陆柯和李初桐才刚处得有点感觉，你们就要我等下星期？”
　　周婉莹气得用力一拍抱枕。
　　但她再生气也无济于事了，眼看电视已经开始播放另外两对嘉宾的戏份，周婉莹也只能无奈接受。
　　“不行，我要看看其他网友们的看法。”
　　实在看不下去另外两组嘉宾尬聊的场面，周婉莹拿起手机登录了微博。
　　当她打开微博热搜，看到上面的内容时，整个人顿时就愣住了——
　　“这……这是系统出BUG了吗？”

第095章 热搜与骂战
　　热搜第一：李初桐陆柯
　　热搜第二：李初桐古诗
　　热搜第三：赠初桐
　　热搜第五：陆柯
　　热搜第七：来恋爱吧陆柯
　　热搜第八：陆柯才华
　　看着包括前三在内，总共占据热搜排行榜前十中六个的名单，周婉莹当时就傻了。
　　要知道哪怕年初《玉琉璃》大火时，李初桐也不过占据了热搜榜第一和第五而已，但即便那时，他们粉丝群里都跟过年一样开心。
　　可现在呢？
　　热搜前十，竟然有足足六个和李初桐有关！
　　幸福来得太快，周婉莹一时间竟然有些不敢置信。
　　愣了半晌后她这才惊喜地叫了一声，而后立刻进入李初桐粉丝后援会的微信群，准备告知大家这个好消息。
　　不过当她打开微信，就发现微信群的早已标记上了99+。
　　进入群中，周婉莹就发现，所有人都知道了这个消息。
　　“我家桐宝太棒了！”
　　“李初桐：不好意思，热搜第一第二第三都是我。”
　　“桐姐好厉害！”
　　“身为桐姐的粉丝简直太幸福了！【鲜花】”
　　“我家桐宝这是要火破天际，冲向宇宙吗？【偷笑】”
　　“刚才我打开微博，几乎以为桐姐把微博承包了【大笑】”
　　“越是这时候咱们越不能骄傲，千万提醒姐妹们别被其他家抓住尾巴。”
　　“我们不能给桐姐拖后腿，继续去超话上给桐姐加油！”
　　……
　　微信群里的众人简直要开心疯了，每一条信息好像火箭一样，刚刚发出来就瞬间消失不见。
　　周婉莹见状本想说些什么，但是觉得自己这时候即便说了也不一定被大家看到，索性便退出微信，再次打开微博。
　　想到李初桐微博下面肯定和微信群一样热闹，于是周婉莹便打开了【来恋爱吧】节目组的官微。
　　她记得，【来恋爱吧】节目组的粉丝只有那么十来万，可能人会比较少一些。
　　不过当她打开节目组的官方微博之后，就愕然发现，【来恋爱吧】的粉丝数量竟然不知道什么时候已经变成了三十万。
　　而在最近一条宣传节目播出的微博下面，留言更是已经多达近十万条。
　　“这就是‘赠初桐’这首诗的威力吗？”
　　翻看着评论区几乎清一色对‘赠初桐’这首诗的赞美，以及多播放一些陆柯和李初桐戏份的请求留言，周婉莹眼中一片震撼。
　　她知道陆柯所作的诗质量很好，也预料到节目组可能会因此火爆，可是却没想到竟然造成了如此巨大的影响力。
　　粉丝直接增加了二十万！
　　“等等！”
　　忽然，周婉莹的神色一变：“如果【来恋爱吧】的微博都因此而增长了二十万粉丝的话，陆柯那边……”
　　之前李初桐的粉丝在对陆柯进行各种谩骂攻击的时候，因为陆柯没有什么粉丝，所以并没有引起太大关注，可一旦陆柯因为节目播出而粉丝大涨，这时李初桐的粉丝却还依旧和之前那样的话……
　　想到这里，周婉莹眼中满是忧虑，慌忙打开了陆柯的微博。
　　进入陆柯微博页面，她首先看到的就是陆柯微博粉丝数量的变化——
　　在节目播出之前，陆柯的粉丝数不过堪堪破千，但现在，数量直接来到了五十万！
　　“一首古诗，竟然为陆柯增加了五十万的粉丝……”
　　周婉莹一边感叹着，一边看向陆柯的微博评论区。
　　不出她所料，此时，李初桐的粉丝已经在陆柯微博下面与陆柯的粉丝展开对线。
　　“不过是作了一首诗而已，有什么好得意的？”
　　“没错，我看那首诗的质量也就一般般。”
　　“像这种诗我随随便便就能写出十首八首。”
　　“一个想蹭桐宝热度的小白脸而已。”
　　“这首诗还不一定是不是陆柯原创的呢。”
　　“你瞧陆柯粉丝那嘚瑟的劲，跟一个暴发户一样。”
　　“别怪人家，毕竟人家憋了二十多年才‘创作’出一首诗，可不得好好显摆显摆吗？”
　　李初桐的粉丝一如既往的刁酸刻薄。
　　面对他们冷嘲热讽，陆柯的粉丝尽管几乎都是刚刚才来的，但战斗力丝毫不差。
　　“呵呵，一个戏子的粉丝就如此狂妄？”
　　“陆柯把这种足以流传千古的诗取名为‘赠初桐’已经是给了你们多大的好处，不知回报不说，竟然还敢反过来喷陆柯，良心都被狗吃了吗？”
　　“良心？你忘了一句话吗，叫做‘婊子无情，戏子无义’，戏子的粉丝能好到哪去？”
　　“不错，连‘这种诗随随便便就作出十首八首’这种话他们都能说出来，可想而知那智商得多低……”
　　“说实话，真的不想跟这些小朋友说话，平白拉低自己的智商。”
　　“还说陆柯蹭李初桐热度，你家李初桐怕是要蹭陆柯这首诗数百年的热度！”
　　“一群自以为是的小学生在那得了便宜还卖乖。”
　　……
　　看着李初桐和陆柯双方粉丝剑拔弩张的气氛，周婉莹一声叹息。
　　说实话，作为李初桐的事业粉，看完第一期节目之后，周婉莹对于陆柯的观感并不差，甚至于说还很好。
　　因为她从陆柯身上看到了价值！
　　不说别的，就凭陆柯这一首‘赠初桐’给李初桐带来的这几个微博热搜，就足以抵消一切了。
　　不过这些话周婉莹也就自己想想，她可不敢说出来，毕竟在李初桐的有些唯粉看来，除非是神仙下凡，否则谁也配不上李初桐。
　　“不过我必须让初桐的经纪人团队约束一下这些粉丝的言行了，否则太容易给初桐招黑。”
　　要知道现在的陆柯可不是之前那个只有上千粉丝的陆柯了，一旦他们两家粉丝的骂战被有心人捅出去，到时候丢人的可是李初桐。
　　想到这里，周婉莹打开微信，和一名李初桐粉丝后援会的管理者报告了这个情况，并表明自己的顾虑。
　　接到周婉莹的信息，对方也立刻重视起来，迅速向唐晓菲报告。
　　唐晓菲对此也同样没有怠慢，立刻给各大粉丝后援会管理层下令，勒令他们约束好自己手下的粉丝，不得继续在陆柯微博下面与陆柯的粉丝对骂。
　　命令下达下去之后，唐晓菲又找到了正在与陆柯微信聊天的李初桐。
　　“行啦，你们别聊了。”
　　唐晓菲把这件事情告诉了李初桐，道：“赶紧告诉陆柯，你们两个最好一起发个微博，同时约束一下自己的粉丝，否则这件事闹大了，对你们双方都不利。”
　　李初桐自然同意，告诉陆柯之后，两人便一起发了一条微博，呼吁自己的粉丝保持冷静。
　　不过，他们的动作虽然快，但有些人的动作比他们还要快——
　　次日，多家媒体便几乎同时在头版头条报道了李初桐与陆柯粉丝之间的这场骂战！

第096章 道歉？
　　《震惊，国民女神李初桐的粉丝竟做出这种事！》
　　《悲哀，粉丝之间的掐架到底何时方休？》
　　《可笑，一群对诗词完全不懂的人竟敢口出狂言！》
　　《无奈，传统诗词刚刚显露崛起迹象，就被李初桐粉丝无脑打压！》
　　《疯狂，李初桐粉丝竟然说陆柯的诗词是抄袭？！》
　　……
　　次日，当无数的网友一觉醒来，就发现全网似乎都开始抵制起李初桐。
　　打开这些媒体报道，他们这才知道，原来昨晚李初桐的粉丝与陆柯的粉丝展开了一场骂战，至于骂战的原因——
　　只是因为感觉陆柯配不上和李初桐一起上节目？
　　看到这个原因，无数的网友都被气笑了。
　　尤其是当他们看到陆柯拿出了‘云想衣裳花想容’这种千古名句，李初桐的粉丝依旧选择无脑黑后，更是一个个被气得不行。
　　“说实话，当我看到标题上的‘震惊’两个字时，我是不想打开的，可是当我看完内容之后——我TM真的被震惊了！”
　　“李初桐的粉丝已经无脑到了这种地步了吗？哪怕我一个普通人也能感觉到‘云想衣裳花想容’这句诗到底有多经典好吧？”
　　“不是，就这种诗竟然有人说随随便便就能写歌十首八首？把爷看笑了。”
　　“我知道明星的粉丝向来是低智商的代表，但我从来没想到他们的智商竟然能低到这种程度，实在让我大开眼界。”
　　“说实话，我现在想的是，如果昨晚陆柯没有拿出这首诗，那他现在面临的将会是什么局面？”
　　“没错，李初桐粉丝的行为已经算得上是网络暴力了！”
　　“虽然昨晚李初桐和陆柯一起发微博号召自己的粉丝冷静，但我觉得还是应该还陆柯一个公道。”
　　“没错，有关部门应该查一查李初桐，她在昨晚的骂战中是不是扮演了什么不光彩的角色。”
　　“抵制李初桐！”
　　……
　　随着网络舆论逐渐发酵，特别在有心人的有意引诱之下，大众的声音开始展开了对李初桐的批评。
　　尽管昨晚的事件只局限在陆柯和李初桐的粉丝之间，但随着媒体广泛的报道，这件事逐渐开始向着越来越大的范围辐射出去。
　　“菲姐，我感觉现在情势有些不对啊。”
　　一名李初桐粉丝后援会高层管理者忧心忡忡地对唐晓菲说道：“如果任由舆论持续下去，那对初桐可就太不利了。”
　　“嗯，我知道。”
　　唐晓菲沉着脸点点头，面露冷笑地说道：“这件事背后一定有人在推动，毕竟年初初桐的大火可是动了不知道多少人的奶酪，平时因为初桐没有黑料，他们只能选择蛰伏忍耐，现在好容易看到一个机会，怎么能不好好抓住？”
　　“那我们该怎么办？”
　　粉丝管理员问道。
　　“现在最好的办法就是让初桐出面道歉。”
　　唐晓菲有些无奈地说道。
　　“道歉？”
　　粉丝管理员急道：“可那样的话岂不是相当于跟公众认错了吗，这对初桐的名声是个极大的打击啊！”
　　“你也知道？”
　　唐晓菲有些恨铁不成钢地说道：“既然你知道，那一个月前这些粉丝攻击陆柯的时候怎么没有约束好？现在竟然还发生了第二次类似的事件？！”
　　“对…对不起，菲姐。”
　　听到唐晓菲的训斥，粉丝管理员慌忙认错，辩解道：“我…我就是觉得，初桐不是想脱离公司吗，如果粉丝能够团结一些，闹的声势再大一些，或许会给公司一定的压力……”
　　“愚蠢！”
　　听到对方的解释，唐晓菲用力一挥手，怒道：“粉丝从来都是一把双刃剑，你只看到了它能伤人的那一面，怎么就看不到划伤自己的危险？”
　　“对不起！”
　　粉丝管理员只能低头道歉。
　　事到如今，他也终于认识到了放纵粉丝言论的危险。
　　“别跟我道歉，你先暂时回公司报道吧，粉丝管理的事交给小刘吧。”
　　唐晓菲淡漠说道。
　　“……是。”
　　粉丝管理员闻言身体一颤，张张嘴想要说什么，最后又缓缓闭上。
　　他知道，唐晓菲速来说一不二，既然决定下放自己，那他只能接受。
　　看着对方失落离去的背影，唐晓菲无奈叹了一口气，如果不是没有办法，她也不想如此冷酷，但对方在这次事件中的处理实在太过差劲。
　　摇摇头，不去想这些，唐晓菲来到了李初桐房间。
　　“菲姐！”
　　看到唐晓菲进来，李初桐脸色有些难看地从手机上抬起头，勉强一笑，自嘲道：“我现在算不算过街的老鼠？”
　　“还差得远呢！”
　　心中担忧，唐晓菲脸上却是露出一抹淡笑：“你要真成了过街的老鼠，就连网都不敢上了。”
　　虽然唐晓菲的语气有些伤人，但看到她脸上的笑容，李初桐的心情也不由放松几分。
　　从早晨上网开始，看着网络上对自己越来越不利的舆论，李初桐的心情早已越来越差。
　　尤其是当她看到竟然有一些网友开始喊话让自己滚出娱乐圈时，她的情绪更是险些崩溃。
　　“菲姐，我们该怎么办？”
　　她目露期待地看向自己的经纪人。
　　唐晓菲闻言迟疑了一下。
　　“嗯？”
　　李初桐一愣，开玩笑道：“菲姐，你别告诉我说你这个老经纪人都没有解决办法啊？”
　　“办法倒是有，就是……”
　　唐晓菲话说了一半。
　　看到唐晓菲那欲言又止的神情，李初桐忽然明白过来什么，蹙眉问道：“你的意思是，这件事还需要陆柯出面？”
　　“对。”
　　见李初桐猜到，唐晓菲也就不再隐瞒，道：“我的办法就是，你和陆柯一人发一条道歉微博。”
　　“为什么？”
　　李初桐奇怪问道：“我自己发道歉微博，然后陆柯表示接受我的歉意不就行了吗？他为什么也要发？”
　　“不，”
　　唐晓菲摇了摇头：“如果那样的话，那么在公众看来，这件事就纯粹是你的错误了，这对你的名气伤害会很大。”
　　“可这本来就是我的错啊。”
　　李初桐皱眉道。
　　唐晓菲解释道：“我当然知道是你的错，不，其实我也有错，因为我没有把粉丝约束好，但是——这些我们自己知道就行，不能让公众知道，一旦公众知道，你的路人缘将会大大降低，名气也会因此受损。”
　　看到李初桐沉思，唐晓菲继续道：“可陆柯跟着和你一样道歉——也不用他真的道歉，就只需要在微博上表明一下，昨天的骂战他也有做的不对的地方，没能及时约束自己的粉丝等等——这样两条道歉微博一发，公众就会觉得，哦，原来这件事一个巴掌拍不响，这就对你没有任何负面影响了。”
　　听完唐晓菲的分析，李初桐沉思片刻，最终还是摇了摇头，道：“不行，这件事对陆老师太不公平了。”
　　顿了顿，她又说道：“我道歉，没问题，但这件事陆老师从头到尾都是受害者，他没有道理道歉！”
　　“这不是有道理没道理的问题，而是只有他也跟着一起道歉了，公众才不会对你有负面印象。”
　　唐晓菲耐心解释着：“如果陆柯只是接受你的歉意，那么在公众看来，昨晚的骂战就是你造成的——对你的名气伤害会非常大。”
　　“我不管！”
　　李初桐依旧摇头：“总之，这件事我绝不可能让陆柯再道歉的。”
　　要知道昨晚在唐晓菲让陆柯约束他的粉丝时，李初桐就已经有些不好意思了，毕竟挑事的是她的粉丝，陆柯属于被迫应战，哪有让陆柯约束自己粉丝的道理？
　　不过好歹当时陆柯的粉丝毕竟也算是骂战的当事人，再加上陆柯也表示了类似的意思，她这才选择了接受。
　　现在再让她叫陆柯去道歉，她说什么也不会答应。
　　“行了，菲姐，陆老师道歉这件事你就不要再说了。”
　　眼看唐晓菲还要再劝，李初桐直接说道：“你就说我要怎么道歉吧。”
　　见李初桐如此固执，唐晓菲的眉头不禁皱起。
　　就在这时，他们便听李初桐的手机铃声忽然响起。
　　陆柯打来的。

第097章 热爱生命
　　“陆老师。”
　　看到李初桐手机屏幕上显示的名字，唐晓菲眼睛一亮，笑道：“哈，肯定是陆柯和我想到一起去了，初桐，快接电话。”
　　从几次和陆柯的接触来看，唐晓菲知道，陆柯对于娱乐圈的那套规则其实是很了解的。
　　此时看到网络上对李初桐不利的舆论，他一定也会想到，只有他和李初桐一起出面跟公众道歉，事情才会迎来转机。
　　听唐晓菲如此说，李初桐却是迟疑起来。
　　唐晓菲能够想到，她自然也想到了。
　　她知道，为了自己，陆柯是绝对会不介意和自己一起发道歉微博的。
　　‘可是——这样一来，我这个女朋友算什么？’
　　李初桐心中想道。
　　虽然和陆柯只是她的第一段感情，但是她却很明白，恋爱中的双方是绝不可能只有一方不断付出的，那样的感情绝对牢靠不了。
　　她可不想做让男友不断为自己付出，而自己却心安理得享受的那种女生。
　　眼看李初桐犹豫着不接电话，唐晓菲却是急了，她一把从李初桐手里抢过手机，打开了免提。
　　“菲姐！”
　　李初桐见状大急，正要抢夺，就听电话中传来陆柯的声音——
　　“李同学，你那边的道歉微博什么时候发啊，咱们一起呗。”
　　“不用，陆老师……”
　　李初桐正要说什么，就被唐晓菲捂住嘴巴，而后她快速说道：“陆柯，是这样的，我的计划和你一样，让你与初桐一起发道歉微博，但初桐死活不让你发，你觉得怎么办？”
　　“初桐不让我发？”
　　听到唐晓菲的话，陆柯先是愣了一下，随即笑道：“那是我家初桐心疼我。”
　　陆柯这句话明明很普通，可是李初桐听到后却突然一怔，而后情绪崩溃，大声哭了起来：
　　“我就是心疼你，怎么啦？”
　　“我就是不想让你为了我跟公众道歉，怎么啦？”
　　“这件事明明是我的错，凭什么要让你为了我的名气委屈求全？”
　　“就因为我是你女朋友吗？”
　　其实从早晨开始，看着网络上那铺天盖地的针对自己的评论，李初桐的情绪就一直在不断累积。
　　尤其在昨晚那好几个热搜的对比下，她愈发感到一种未知的惶恐，只觉得好像一夜之间自己不知怎么就成了千夫所指的罪人，仿佛被全世界抛弃一样。
　　而这时，听到陆柯一句‘我家初桐心疼我’，她忽然有了种原来自己还是有人理解的巨大感动，因此才突然破防，哭了出来。
　　“别，别，李同学，你别哭啊……”
　　听到李初桐的哭声，陆柯顿时有些发慌，忙安慰起来。
　　唐晓菲则一阵尴尬，只觉得自己似乎变成了电灯泡的形状，轻咳一声，把手机交还给李初桐，悄悄退出房间。
　　过了一阵后，李初桐的情绪这才慢慢平静下来。
　　但她还是坚持道：“陆老师，你真的不用发道歉微博，就我自己发便可以。”
　　“不，”
　　陆柯却是说道：“我觉得还是得咱俩一起发。”
　　“可是你根本没有错！”
　　李初桐的声音蓦然拔高。
　　“我知道，老婆，你先别急，听我慢慢说。”
　　眼见李初桐的情绪再次要激动，陆柯赶紧轻声安慰。
　　“好，你说。”
　　李初桐吸吸鼻子，闷声说道。
　　“我虽然要发道歉微博，但目的却不只是为了道歉，”
　　陆柯笑道：“我还为了跟公众暗示咱们两个的关系。”
　　“咱们的关系？”
　　李初桐一愣，“什么意思？”
　　“早晨看到网络上这些对你的糟糕舆论之后，我脑海里突然来了灵感，于是写了一首诗。”
　　陆柯道：“不如等会儿咱们在道歉微博中，一起合作将这首诗念出来，怎么样？”
　　“咱们俩一起合作念诗？”
　　李初桐的好奇心被陆柯勾起来，问道：“你写的什么诗，还是古诗吗？”
　　“不，这次是一首现代诗。”
　　陆柯道：“这首诗的名字叫做——热爱生命。”
　　‘热爱生命？’
　　听到这个名字，李初桐顿时一愣，‘热爱生命’和早晨的网络舆论有什么关系？
　　心里疑惑，她还是耐心等着陆柯念诵。
　　很快，电话中便传来陆柯的声音——
　　“我不去想是否能够成功
　　既然选择了远方
　　便只顾风雨兼程
　　**
　　我不去想能否赢得爱情
　　既然钟情于玫瑰
　　就勇敢地吐露真诚
　　**
　　我不去想身后会不会袭来寒风冷雨
　　既然目标是地平线
　　留给世界的只能是背影
　　**
　　我不去想未来是平坦还是泥泞
　　只要热爱生命
　　一切，都在意料之中”
　　……
　　听完这首诗，李初桐呆呆愣住。
　　客观来说，不管和之前的‘鹊桥仙’比，还是‘云想衣裳花想容’比，这首‘热爱生命’的质量都要差上许多。
　　但是要说这三首诗中最让她有所感触的，还是这首‘热爱生命’。
　　另外两首古诗词，让李初桐感受最深的还是其中的文字美，或许鹊桥仙中的‘又岂在朝朝暮暮’也让她有些共鸣，但更多还是诗词本身所蕴含的优美。
　　可这首‘热爱生命’却不然，李初桐只觉得这首诗仿佛就是在写她自己！
　　从五岁出道开始，李初桐心里其实一直就有一个演员梦。
　　她一直梦想着，有朝一日，她能够像无数演艺圈前辈一样，登上最高的领奖台，为世人留下经典不朽的影视角色。
　　可是……
　　二十三年过去了。
　　转眼间，她已经从国民女儿，成为国民初恋，又成了国民女神，可是，名气虽然越来越大，但至今为止，她的梦想依旧没有完成。
　　二十三年来，她曾经无数次的在午夜梦醒时问过自己，这么多年的坚持是否有意义；
　　二十三年来，她曾无数次的在拍摄受伤痛苦时问过自己，这么多年的努力是否值得；
　　二十三年来，她更曾在不知道多少次与奖项擦肩而过时问过自己，她是否还要继续坚守下去……
　　而每一次询问，她那颗依旧火热的心都始终给与了她再肯定不过的回答——
　　我要坚持！
　　我要努力！
　　我要继续坚守下去！
　　为此，哪怕被导演不看好，哪怕被编剧叱骂，哪怕被同行使绊子，哪怕被观众质疑……她都坚持了下来。
　　因为——
　　她想成为一名演员，一名伟大的演员！
　　就如诗中所说，既然选择了远方，就只顾风雨兼程！
　　哪怕身后袭来寒风冷雨又如何？
　　有幕后黑手针对自己又如何？
　　目标既然是地平线，那留给世界的，就只能是背影！
　　“陆老师…谢谢你，这首诗我很喜欢。”
　　李初桐流着泪说道。
　　PS：其实‘热爱生命’这首诗我个人非常喜欢，也借小说的名义分享给各位，愿你们在求学路上，事业场里，爱情途中，都能够风雨兼程，砥砺前行，最终达到自己的地平线！

第098章 一起扛
　　“你的意思是，由你和初桐一起完成这首‘热爱生命’？”
　　重新回到房间，听到陆柯说他想要与李初桐一起合作念诗之后，唐晓菲皱着眉问道。
　　“对，”
　　陆柯点点头：“菲姐你也知道，这次初桐被抹黑的背后一定有人在暗中推波助澜，所以我特意让初桐去念这首诗的第三节，就是暗地里刺那些人一下。”
　　【我不去想身后会不会袭来寒风冷雨】
　　【既然目标是地平线】
　　【留给世界的只能是背影】
　　这一节诗，普通人看了或许不会多想，但幕后黑手看了，绝对会明白说的是谁。
　　听到陆柯的解释，唐晓菲沉吟片刻，还是摇了摇头，道：“不，初桐不能和你一起合作这首诗。”
　　“为什么？”
　　陆柯还没回答，李初桐就忍不住开口问道。
　　“三个原因。”
　　唐晓菲解释道：“第一，我们知道今天的媒体报道后面有其他人在推波助澜，但是许多网友是不知道的……你故意念这么一节讽刺别人的诗，会让公众认为你有推脱责任的嫌疑，那你道歉微博的效果就要大打折扣了。”
　　“第二，虽然你念这首诗会让你出一口恶气，但实际上，对于那些幕后之人并不会造成任何伤害，反而会使得对方更加记恨你。”
　　“至于第三……”
　　唐晓菲补充道：“你毕竟已经是电视圈名气最大的女演员之一了，如果还要亲自下场的话……会显得有些不雅观，和你的地位不搭。”
　　听完唐晓菲的解释，陆柯和李初桐全都陷入沉默。
　　他们知道，唐晓菲的分析是有道理的。
　　“也罢，既然初桐不适合，那就由我自己念吧。”
　　陆柯想了想，开口说道：“到时候我就说这是我有感于初桐出道二十多年，一时有感而发创作的诗。”
　　“这首诗非念不可吗？”
　　唐晓菲不解问道：“陆柯，你以后也是要进入娱乐圈的，何必非要念这首诗去得罪那些人呢？”
　　虽然今天媒体上的报道看似都是在帮助陆柯说话，为他被李初桐粉丝网暴而打抱不平，但唐晓菲非常确定，一旦陆柯在微博上念出这首诗，那么这些媒体明天就会立刻调转枪口对准他！
　　毕竟在这些人看来，陆柯现在应该是对他们感恩戴德才对，结果呢，陆柯非但没有感恩，还反过来写诗讽刺他们，这让幕后之人如何能接受？
　　唐晓菲不相信陆柯不明白其中的道理。
　　“菲姐，这首诗我是一定要念的。”
　　陆柯没有解释什么，只是摇了摇头，坚定说道。
　　他之所以非要念这首诗，除了因为诗的第二节暗示了他对李初桐的表白之外，更重要的一个原因，就是他要为李初桐出这口气！
　　尽管昨晚李初桐粉丝对他的谩骂他很不满，今早拜媒体报道所赐，网络舆论对那些粉丝的抨击也让他很开心，但实际上，因为李初桐早已成为他女朋友，还给了他那个奖励视频…咳，总而言之呢，陆柯对这些粉丝的恶感其实并没有太深。
　　可那些幕后抹黑李初桐的人就不同了，陆柯非常清楚，他们的目的可是要废掉李初桐的娱乐生涯的！
　　用一句不太恰当的比喻来说，陆柯和李初桐粉丝之间属于是内部矛盾，但他和那些幕后黑手之间，却是外部敌人了。
　　就如唐晓菲所说，李初桐因为名气地位在那，不好亲自下场开撕，但陆柯可不在乎那个。
　　有着地球时空的无数经典作品，以及满级的文娱技能做后盾，如果陆柯还要考虑那些乱七八糟的潜规则，他还不如买块豆腐一头撞死。
　　……
　　唐晓菲自然不知道陆柯心中所想，见陆柯如此执拗，她皱着眉看向李初桐，道：“初桐，你劝劝陆柯，他这样……”
　　她话没说完，就见李初桐展眉一笑，柔声道：“菲姐，既然陆老师愿意念诗，那就随他念吧。”
　　唐晓菲不明白，但李初桐却知道，陆柯之所以执意要念这首诗，为的就是替自己出这口恶气！
　　这是他作为一个男人，一个男朋友，所必须要有的承担！
　　而且她也知道，陆柯既然当着唐晓菲的面说他必须要念这首诗，那就说明他已经下定了决心——
　　既然男朋友已经有了决定，那作为女朋友，李初桐自然要选择支持。
　　至于说陆柯念了这首诗后会不会遭到幕后之人的记恨……
　　‘不管有什么后果，我陪他一起扛也就是了。’
　　李初桐明媚的眸子中闪过一抹坚定。
　　……
　　明珠娱乐。
　　华国最顶尖的演员经纪公司之一。
　　总裁罗耀志正在办公室里听取艺人部经理崔宏裕的报告。
　　“罗总，幸亏昨晚您当机立断联合了另外五家公司对李初桐展开围攻，否则有了那首古诗的加成，她的名气怕是要再次迎来一个爆发啊。”
　　崔宏裕笑着说道。
　　是的，今天早晨诸多媒体一起报道李初桐粉丝与陆柯粉丝骂战的幕后推手，正是以明珠娱乐为首的六家娱乐公司。
　　而领头羊，就是罗耀志。
　　“若不是另外几家公司犹豫，当初李初桐粉丝第一次与那个陆柯产生矛盾之时我就已经出手了。”
　　罗耀志却是微微摇头，叹道：“如果当时我们联合起来，一定能打李初桐一个措手不及，甚至能把她在《特工同盟》女主角的角色给抢过来。”
　　“现在也不晚呐。”
　　崔宏裕忙道：“如今李初桐不一样被咱们打了一个措手不及吗，我估计现在她正忙着想要怎么跟公众道歉呢吧，哈哈。”
　　罗耀志嘴角也露出一抹笑意。
　　不过随即他的脸色又平静下来，问道：“我让你联系陆柯，你联系上了吗？”
　　“还没有。”
　　崔宏裕讪讪摇了摇头，见罗耀志脸色一沉，他赶忙解释道：“罗总，我已经给陆柯发了不下十条私信了，但是一直没有得到回复啊。”
　　罗耀志起身从办公桌后面站起来，面无表情地说道：
　　“现在的情况，李初桐会发道歉微博几乎是板上钉钉的事，但只要陆柯那边不表态接受，那么哪怕李初桐道歉再真诚也没有用，公众不会接受，可一旦陆柯接受了李初桐的歉意，甚至于说被李初桐蛊惑也跟着一起发道歉微博，那李初桐就能平安度过这次的舆论危机……你明白吗？”
　　尽管罗耀志只是在分析眼前的局势，没有说一句斥责自己的话，但崔宏裕额头上还是冷汗涔涔，忙道：“罗总，您放心，我这就立刻安排人去联系陆柯，不管用任何方式，我保证，中午之前，我一定会……”
　　他话没说完，就听罗耀志手机忽然一响。
　　低头看了一眼手机，罗耀志的神色就是一变，摆手制止了崔宏裕的军令状，将手机打开。

第099章 写给谁的
　　打开手机，罗耀志便看到李初桐刚刚发出一条道歉视频微博。
　　视频中，李初桐脸色有些苍白，精神也有些萎靡，看上去让人分外心疼。
　　视频开始，她首先是和陆柯，以及广大网友致歉，表明因为她对粉丝约束不力，使得她的粉丝和陆柯粉丝之间爆发了骂战，占用了公共资源，对社会造成了不良影响。
　　之后，她又作了深刻的反省，表示经过这件事她得到了许多教训，以后一定会认真改正，请网友多多监督。
　　看完这条微博，罗耀志的脸色没有任何变化，这种道歉内容早已是娱乐圈许多明星犯错后的标准范本，根本挑不出任何毛病。
　　他退出李初桐的微博，直接来到陆柯微博页面——
　　就如他刚才跟崔宏裕分析的那般，尽管今天他们几家娱乐公司一起对李初桐布下了天罗地网，但实际上，这场围攻的关键节点却不再身为靶心的李初桐，而是陆柯身上。
　　如果陆柯对于李初桐的道歉没有任何反应，那么不管李初桐道歉再真诚，都是无用功；
　　同理，只要陆柯表态不在乎李初桐粉丝对自己的谩骂，那么李初桐哪怕只是简单说一句‘对不起’，都会让他以及另外五家娱乐公司的一切布局全都付诸东流。
　　‘只可惜，因为时间太过仓促，没能提前和陆柯联系上，否则一旦搞定了陆柯，那李初桐又怎么会有翻身的余地？’
　　罗耀志心中暗自想道。
　　打开陆柯微博，当他看到微博页面依旧还是那条骂战微博之后，他不由松了一口气。
　　不过就在他准备勒令崔宏裕一定要尽快联系上陆柯之时，就见手机屏幕一闪，一条新的微博出现。
　　“不会吧？”
　　罗耀志心里一沉，一股不好预感浮上心头，凝神看向那条微博。
　　等他看清微博标题时，心中便不禁一个咯噔——
　　【很抱歉，给大家造成了困扰】
　　“他……他竟然真的被李初桐说动，同样也发了一条道歉微博？”
　　罗耀志感觉有些不可思议。
　　要知道昨晚的骂战，陆柯从头到尾都是挨欺负的那一方，就算他因为李初桐的美貌与名气做不出落井下石的举动，那至少也应该选择保持沉默吧，怎么会和李初桐一样选择道歉？
　　带着疑惑与不安，他点击打开了陆柯的道歉视频。
　　……
　　“首先，我要跟大家说声对不起。”
　　视频中，陆柯很有诚意地对着镜头微微鞠躬，而后继续说道：“因为我昨晚没能及时出面，以至于喜欢我的粉丝和喜欢李初桐女士的粉丝在我的微博下面发生了争执，给大家造成了不好的影响，对不起。”
　　“其次呢，我也希望大家不要对李初桐女士太过苛责。”
　　“我和她一起录过节目，知道她其实是一个非常善良，非常可爱的人，这次的事件责任也并不全在她，我们都有做的不好的对方。”
　　“最后，我一定会吸取这次的教训，努力做一个像李初桐女士一样善良的人，希望大家能够多多监督。”
　　……
　　看到这里，罗耀志苦笑着轻叹一声。
　　他知道，自己这次联合五家娱乐公司针对李初桐设下的布局随着陆柯这条道歉微博算是正式破灭了。
　　“时也命也……”
　　罗耀志摇了摇头。
　　其实这次行动之初，他就已经预感到可能不会很成功，因为太仓促了，许多细节都没能做好。
　　尤其是事情成败与否的关键节点——陆柯，他更是没能提前联系上，以至于竟然被李初桐那边捷足先登。
　　是的，在他看来，陆柯既然连道歉微博都和李初桐同一时间发布，显然说明他们已经走到了一起。
　　‘罢了，这次的事情就这么结束吧，想要再给李初桐下绊子，只能等机会了。’
　　罗耀志心中暗道。
　　想着，他就要关闭微博。
　　不过就在这时，他便发现陆柯的道歉视频竟然只播放了一半。
　　“嗯？”
　　心里一愣，罗耀志继续看了下去。
　　……
　　“其实说起来有些不好意思，”
　　视频中，陆柯继续说道：“当初我和李初桐女士一起录节目的时候，我对她并没有很深的了解，关于她，我知道的信息几乎都是从网上得来的。”
　　“可是随着我们节目录制的进行，有了亲自的接触之后，我对李初桐女士的了解也越来越多，对她也越来越佩服——尤其是她出道二十年，即便遭遇无数坎坷，也依旧对于表演事业的热爱之情，更是让我心生敬佩。”
　　“节目中我为她创作了一首古诗，今天正好借这个机会，把我早晨才刚刚得到灵感而创作的一首现代诗也送给她，同时，也送给所有喜欢现代诗的朋友。”
　　……
　　‘陆柯竟然又写了一首诗？’
　　看到这里，罗耀志不由升起了一抹好奇。
　　说实话，对于昨晚陆柯写的那首‘赠初桐’他是非常欣赏的，因此听陆柯说他又有新作时，他也不禁期待起来。
　　“这首诗的名字，叫做——热爱生命！”
　　随后，陆柯便将这首诗朗诵了出来。
　　朗诵完毕之后，陆柯道：“我把这首诗的文字版贴在了置顶评论里，希望大家能够喜欢，也希望李初桐女士能够喜欢。”
　　说完，他关掉镜头。
　　……
　　看完视频，罗耀志下意识感觉哪里有些不对劲，当即便打开评论区，找到了‘热爱生命’这首诗的文字版。
　　“既然选择了远方，便只顾风雨兼程……”
　　看着这首诗的第一节内容，罗耀志眼中不由浮现一抹感慨，想起了这么多年自己一直以来的奋斗路程。
　　感叹一阵，他摇摇头将心中的念头抛开，继续向下看。
　　当他看到这首诗的第三节之时，脸色便不禁微微一变。
　　“我不去想身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影？”
　　罗耀志眉头紧紧皱起：“这到底是陆柯的无心之言，还是……”
　　只是略一思索，他的脸色便铁青起来——
　　因为他忽然想起，陆柯在念诗之前特意强调了一句，这首诗是他今天早晨得到灵感之后才创作出来的。
　　而今天早晨发生了什么，没有人比罗耀志更加清楚。
　　如果仅这一条还可以说是巧合的话，那陆柯视频中又说的他对于‘出道二十年，即便遭遇无数坎坷也依旧对表演充满热爱的李初桐很是敬佩’这句话，已经把他的态度表明的再清楚不过了。
　　再加上视频最后陆柯又强调一句‘希望李初桐能够喜欢这首诗’，这已经明摆着告诉罗耀志，他写这首诗除了鼓励李初桐之外，就是为了恶心他们了。
　　“陆柯，你怎么敢？！”
　　罗耀志大怒。

第100章 《我的野蛮女友》
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　虽然罗耀志不知道这句话，但他此刻的心情大抵可以用这句话来概括。
　　在他看来，陆柯是什么人？
　　一个刚刚录制过一次综艺节目的娱乐圈新人罢了。
　　虽然他的‘云想衣裳花想容’质量上佳，堪称可以流传千古的经典名诗，但对于已经站在娱乐圈最顶尖一批人中的罗耀志来说，依旧不值一提。
　　可就是这么一个在罗耀志眼中几乎可以忽略不计的小人物，竟然敢写诗来讽刺自己？
　　他哪里来的胆子？！
　　而且，最令罗耀志难受的是，这首‘热爱生命’的质量看上去还挺不错，不出意外的话，随着节目播出，将会很快流行起来。
　　而一旦这首诗被公众广泛知晓，那么必然就有人会好奇这首诗的写作背景以及创作动机，那么到时候，罗耀志可以肯定的是，他，以及另外几家娱乐公司绝对会被网友们给挖出来！
　　毕竟陆柯只差在道歉视频里明着说这首诗就是在讽刺他们了。
　　到时候，他们绝对会成为无数网友茶余饭后故事里的反派角色形象，供人调侃戏谑。
　　虽然说他对于那些闲谈也不甚在意，可话又说回来，谁没事愿意去做别人嘴里的反派啊！
　　一旁。
　　看着罗耀志忽然气得脸色涨红的样子，崔宏裕试探地问道：“罗总，我……还用去联系陆柯吗？”
　　刷！
　　他话刚一说完，就看到罗耀志眼神冰冷地看向自己，吓得他当即打个寒颤，不敢再说话。
　　“还联系陆柯做什么？”
　　罗耀志的语气之中透露着压抑的怒火：“让他看我们的笑话吗，啊？”
　　崔宏裕额头上的冷汗再次流了下来，他也不敢去擦，只得小心翼翼地陪着不是。
　　“哼！”
　　看到崔宏裕这副害怕的模样，罗耀志心里这才好受一些。
　　他重新坐回办公桌后面，语气淡漠地吩咐道：“立刻启动宣传机器，给我去带陆柯的节奏，论坛发帖，微博评论，媒体报道……总而言之，我不管你用任何办法——”
　　他的语调蓦然抬高，厉声道：“一个月内，我要让陆柯的名声彻底变臭！”
　　“是！”
　　崔宏裕大声保证。
　　看着崔宏裕离开办公室，罗耀志眼中寒光闪烁，冷笑一声：
　　“陆柯，欢迎来到娱乐圈！”
　　……
　　对于罗耀志在背后算计自己这件事陆柯自然是不知道的，不过就算他知道了，也不太会当回事。
　　正所谓‘木秀于林，风必摧之’，作为一个秀儿……呸，作为一个优秀的人才，如果连别人的针对都得不到，那才叫奇怪。
　　此时，陆柯正在与李初桐聊天——因为今天这场风波的缘故，《特工同盟》的导演特意批给了李初桐一天假期。
　　“前些天我不是说要给你写一份电影剧本吗，正好今天你有时间，我传给你吧。”
　　陆柯说道。
　　“真的？这么快就写好了？”
　　李初桐闻言又惊又喜，道：“其实你不用太着急的，我可以等。”
　　“写剧本又不是什么难的事。”
　　陆柯微微一笑，而后把剧本发到了李初桐的邮箱里。
　　“我的野蛮女友？”
　　看到这个剧本的名字，李初桐不由笑了起来，道：“陆老师，我说想要在影视剧中扮演刁蛮任性的角色，你就真的给我创作了一个野蛮女友的形象啊？”
　　“那当然了，老婆有命，我哪敢不从？”
　　陆柯嘻嘻笑着说道。
　　“呵~~那我要是想要扮演冷酷杀手呢？”
　　李初桐故意挑刺问道。
　　“那就写一部杀手电影咯。”
　　陆柯无所谓地说道。
　　《特工绍特》、《安娜》、《杀死比尔》……陆柯脑海中关于女杀手的电影也多得很，实在不行，把《007》弄个性转，也没什么大问题。
　　李初桐却没有回答陆柯的话了，她的注意力已经全都被剧本给吸引了过去。
　　剧本中，男主牵牛因为从小被妈妈当做女生来养，所以性格有些懦弱；女主则恰恰相反，看上去表面文静，实则是一个充满暴力的女生。
　　男主第一次和女主相遇是在地铁中，女主因为喝醉酒险些跌入地铁通道而被男主扶住。
　　等到两人进入地铁，女主不小心将呕吐物吐到了一个无辜路人身上，男主本不想理会，结果女主却在失去意识前，叫了男主一声‘亲爱的’，于是男主众人被当做女主男友，不得已为路人清理呕吐物，并赔了一笔钱。
　　之后，男主背着女主来到宾馆休息，可没等他清洗好自己的身体，就遭遇了警察扫黄打非，于是只得被带入警局……
　　在陆柯满级编剧技能的加持下，一部充满了喜剧色彩，却又让人看得热泪盈眶的爱情故事就这么呈现在了李初桐面前。
　　一小时后，当她终于将剧本看完，李初桐立刻对陆柯说道：“陆老师，这个剧本我一定要演！”
　　虽然现在许多影视剧中都出现过刁蛮任性的女性角色，可是那些角色绝大多数都是配角，毕竟在主流意识形态中，一个刁蛮任性的女角色是配不上高大上的男主的，因此，自然也就不会是女主。
　　可《我的野蛮女友》则不同，在这个剧本中，李初桐发现哪怕女主在里面性格刁蛮，甚至好几次动手打了男主，可因为女主之前的感情经历，以及喜剧剧本的加持，这些刁蛮任性都可以被她所接受，而不会引起任何反感。
　　作为出道二十多年的老演员，李初桐知道，陆柯所写的这个剧本，已经具备了大火的基础。
　　如果错过这部剧本，她会后悔一辈子的！
　　对于李初桐的决定陆柯没有丝毫意外，毕竟这部剧在地球时空本就是极为优秀的爱情电影，再加上他还特意进行了一些优良化改动，如果李初桐没有看中他才会觉得奇怪。
　　“嗯，那你能说服你的经纪公司让你参演这部电影吗？”
　　陆柯问道。
　　“应该没问题。”
　　李初桐想了想，道：“虽然我现在和公司之间的关系有些微妙，但是《我的野蛮女友》剧本如此优秀，哪怕公司再不乐意，也不会想把这种好剧本给推给别人。”
　　“那……如果我跟你们公司索要最高编剧权呢？”
　　陆柯又问。
　　“嗯？”
　　李初桐一愣。
　　所谓最高编剧权，也就是人们常说的编剧中心制，即，在整部剧中，编剧是权利最大之人，不管是演员还是导演，都要服从于编剧的意志之下。
　　虽然说在这个世界编剧中心制被许多人所接受，并且大多数的剧组也都是实行这个制度，可是这并不意味着只要是编剧就可以获得最高编剧权。
　　尤其像陆柯这种年轻的新编剧，在没有资历，没有获得过被市场认可的剧本的情况下，除非带资进组，否则都会实行编剧导演二元制，或者干脆就是导演中心制。
　　“陆老师，这个……怕是有些不容易。”
　　李初桐斟酌着语气说道。
　　尽管她认可陆柯在编剧上的实力，可是陆柯说到底毕竟只有23岁，正所谓‘嘴上无毛，办事不牢’，哪怕真的给与了陆柯最高编剧权，他能在剧组里做到服众吗？
　　李初桐心里还是有些疑问的。
　　“嗯，我知道了。”
　　得到李初桐的回答后，陆柯点点头，笑道：“那看来想要获得最高编剧权，就只能是自己投资了。”
　　“什么？”
　　李初桐吃了一惊：“你打算自己投资？”
　　“对。”
　　陆柯点头，坦言道：“如果把这部剧的拍摄主导权交给被人，我担心会被糟蹋。”
　　要知道陆柯脑海中可是有着这部剧的成品的，他比任何人都要清楚这部剧应该怎么拍，如果他不能在电影拍摄过程中拥有最高决策权，那到时候这部电影没有拍好事小，因此耽误了李初桐的对赌协议，那才叫得不偿失。
　　“你……你就对这部剧这么有信心？”
　　李初桐惊讶问道。
　　“当然！”
　　陆柯笑道：“否则我也不会说准备用一个月拍完，争取赶在情人节时上映了。”
　　“好，既然这样……”
　　李初桐一咬牙，道：“那我也要投资！”
　　陆柯闻言不由心中感动，要知道尽管他在文学上、歌曲创作上都展露过实力，可是在编剧上，却是没有任何拿得出手的案例的。
　　陆柯知道李初桐的性格中不乏冷静，对于自己能否掌控好整个剧组肯定也有所疑虑，可是即便如此，她依旧愿意投资，只能说她对自己太喜欢了，喜欢到了有些盲目，乃至失去理性的地步。
　　“好，那咱们就一起投资。”
　　陆柯没有说什么保证电影会成功的话，只是用自己最认真的态度如此说道。

第101章 别忘了，你可是大神
　　随着陆柯和李初桐两人道歉微博的发布，网络上针对李初桐的抨击之声立刻减少许多。
　　毕竟陆柯这个当事人都出来为李初桐说话了，那其他人自然也没有资格再去说什么。
　　随着【来恋爱吧】节目的播出，陆柯所做的‘云想衣裳花想容’以及道歉微博中的‘热爱生命’也开始为越来越多的人所知道。
　　他的名气自然也随之越来越大。
　　在【来恋爱吧】播出结束的当晚，陆柯一夜间涨粉五十万。
　　等到了第二天，他的粉丝数又增加了二十万。
　　第三天时，虽然涨粉速度减缓，但依旧有十万粉丝新增。
　　但当第四天到来，陆柯一觉醒来，发现事情有些不对了——网络上不知什么时候突然多出了许多针对自己的质疑之声。
　　“陆柯真的有才华吗？他所做的古诗当真那么优秀吗？”
　　“论《赠初桐》一诗中陆柯所犯的格律错误……”
　　“云想衣裳花想容美则美矣，但可惜却没有灵魂，就好像一个美丽的花瓶，没有任何文学价值！”
　　“热爱生命这首诗也能叫诗？别让人笑掉大牙了！”
　　“不错，‘热爱生命’与其说是诗，不如叫做心灵鸡汤！”
　　“不过是通过遣词造句撩拨人的感情罢了，‘热爱生命’不配叫做现代诗。”
　　“唉，陆柯的才华还是有的，可惜没有放到正道上，可惜！可叹！”
　　“一夜间涨粉五十万，这是诗人？我看是娱乐圈明星吧！”
　　“让诗歌回归诗歌，不要让哗众取宠的小丑污染干净的诗坛！”
　　“陆柯，一个想要通过炒作而红的明星罢了，不配叫做诗人。”
　　“蝇营狗苟，阿谀奉承，我没有看到陆柯身为一个诗人所拥有的高尚品格！”
　　“不是会做两句打油诗就能被称之为诗人的，某些人，还是省省吧！”
　　……
　　看着仿佛一夜间出现的质疑声，陆柯嘴角不由浮现一抹冷笑：“打击报复这就来了吗？”
　　从他在道歉微博上登出‘热爱生命’这首诗开始，陆柯就已经预料到自己会被那些幕后黑手针对。
　　唯一没想到的是，他们的手段竟然和针对李初桐时几乎一模一样。
　　不过想到这个世界完善的法律制度，陆柯又微微恍然。
　　像地球时空，如果想要针对某个艺人的话，那些媒体可谓无所不用其极，开局一张图，剩下全靠编，甚至于连图都不需要，直接就给你安上各种耸人听闻的罪名。
　　但在这个世界，除非你拥有石锤，否则法律条文绝对会让你明白什么叫做‘嘴炮一时爽，全家火葬场’。
　　不过也正因为法律制度如此完善，人们对于明星的要求才水涨船高。
　　像现在网络上媒体大V针对陆柯的质疑声，如果在地球时空他根本就不必理会，因为只要不是说你杀人放火了，这些都属于黑红的范畴，根本不叫事。
　　但在这个世界，陆柯就发现许多粉丝都对媒体的报道产生了疑虑，开始在微博下面追问他——
　　那些媒体报道的事情是不是真的？
　　你的诗是不是真的只是华丽辞藻的堆积，没有文学价值？
　　你的诗到底是自己写的，还是有人代笔？
　　‘热爱生命’真的只是心灵鸡汤，而没有任何艺术造诣吗？
　　看着粉丝们的追问，陆柯不禁有些无奈。
　　他忽然发现，尽管幕后之人针对自己的手段似乎和针对李初桐的一样，但因为这次那些媒体以及大V都把对自己的质疑严格控制在了诗词等专业学术领域，以及自己参加综艺节目的动机上，所以使得陆柯无法通过法律手段去还击，而且，就算想要为自己辩解都不太好回答。
　　就说这两首诗的艺术水平吧。
　　任谁都看得出来这两首诗的质量绝对不低，可是同样的，那些针对这两首诗的质疑也绝对说不上错，只能说是看待问题的角度不同，得出的结论也不同罢了。
　　陆柯就算解释了，也最多只能证明自己没错，却不能证明质疑自己的媒体有错。
　　至于陆柯参加综艺的动机，陆柯就更没法回答了。
　　说自己不想红？
　　没有人会信。
　　说自己想要通过节目追求李初桐？
　　又太不雅观，正中那些质疑自己的人的下怀。
　　因此，陆柯琢磨了半晌，发现自己竟然拿对方的质疑几乎没有任何办法。
　　“这可真是……”
　　陆柯挠挠头，一脸无奈。
　　“看来只能学那些穿越者前辈，再抄几首高水平的诗来自证了。”
　　最终，陆柯觉得，这似乎是最简单，也最直接的还击手段了。
　　你不是说我的诗没有灵魂吗，那我抄‘国破山河在，城春草木深’有没有灵魂？
　　你不是说我的现代诗只是心灵鸡汤吗，那我抄‘死水’，够不够深刻？
　　你不是说我的诗辞藻华丽吗，那我抄‘离离原上草’可以吧？
　　就在陆柯想着要抄哪首诗还击力度最大时，就听手机铃声忽然响起。
　　是缘起文学网的赵胜铭打来的。
　　“喂，赵总。”
　　接通电话后，陆柯疑惑问道：“您找我有事吗？”
　　“当然有事了！”
　　赵胜铭有些抱怨地说道：“陆柯，你是不是忘记了，你还是咱们缘起文学网的大神作家？”
　　“嗯？我没忘啊。”
　　陆柯一愣。
　　“那你遇到这么大的事怎么也不跟我说一声？”
　　赵胜铭道：“要不是我今天恰好在电视上看到你出演的【来恋爱吧】，顺眼看了下你的微博，否则我还不知道你在网络上竟然被这么多人质疑呢。”
　　“您说这个啊，”
　　陆柯笑道：“我这不没想着麻烦赵总你嘛。”
　　“这怎么能叫麻烦呢！”
　　赵胜铭道：“要知道你可是咱们缘起文学网的大神作家，你的名誉同样关系着咱们缘起文学网的名誉，这是咱们自己的事！”
　　尽管陆柯知道赵胜铭这么说有夸张的成分在内，但不得不说，陆柯还是很受用的，当即表示感谢。
　　“行了，网上不是有人质疑你的文学水平吗，我来帮你回应他们！”
　　赵胜铭道：“你等会儿看咱们的官博吧。”
　　说完，不等陆柯回答，便直接挂断电话。
　　嘟——嘟——
　　听着电话中传来的忙音，陆柯嘴角不由浮现一抹笑意。
　　他已经猜到赵胜铭等会儿要怎么帮自己正名了。
　　打开微博，陆柯来到缘起文学网的官博下面。
　　没有让他久等，很快，一条新微博被缘起文学网发出——
　　【《少年顾青天》均订突破四十万！】
　　【华语网络小说新纪录就此诞生！】
　　【让我们恭喜@陆柯柯柯柯，就此成为华语网络文学领域均订记录第一人！】

第102章 一支穿云箭！
　　缘起文学网，华国最大的网络文学网站，占据了整个网络文学市场85%的份额。
　　如此一个庞然大物，虽然官博拥有的粉丝数量不多，只有两百余万，但因为它的体量，一举一动依旧对业界有着强大的影响力。
　　随着它这条恭喜陆柯打破网络小说均订记录的微博发出，立刻便引起了许多业内人士以及网络小说爱好者的注意。
　　尤其是引起了《少年顾青天》书迷的注意。
　　要知道每日里除了雷打不动的更新之外，陆柯极少现身与粉丝互动，包括其他作者特别爱发的单章，陆柯也只是发过几次，还都是因为卷入争议这才不得不发。
　　再加上他根本没有粉丝群，因此许多《少顾》的书迷其实一直都盼着能有一个渠道和陆柯进行交流。
　　此时通过缘起文学网的官博得知陆柯的微博账号之后，这些粉丝一个个欢天喜地，好像要过年一样。
　　不过，当这些粉丝来到陆柯的微博下面之后，立刻便察觉到气氛似乎有些不对。
　　“置顶微博怎么是一个道歉视频？”
　　“咦，斧头大神竟然还参加了综艺节目？”
　　“等等，恋爱综艺的女嘉宾是——李初桐？！”
　　“斧头大神和李初桐在综艺里面谈恋爱？！”
　　“原来‘六把斧头’是这个意思啊，不过……准确来说，不应该叫六把斧头柄吗【坏笑】”
　　“这评论区是怎么回事，怎么都在质疑斧头大大的文学素养，开什么玩笑！”
　　“斧头大大的文学素养还需要给别人证明？”
　　“就是，四十万的均订，以及‘墨梅’一首诗还不能说明事情吗？”
　　……
　　看到这些突然涌入的《少顾》书迷，那些综艺粉丝立刻便跟他们解释起事情的原委。
　　同样，这些书粉也给综艺粉丝普及了陆柯所写的《少年顾青天》是一部什么样的书。
　　就这样，等两方粉丝全都互相了解之后，他们便忽然意识到——
　　之前那些媒体以及微博大V对陆柯的质疑，简直就是睁着眼睛说瞎话啊！
　　‘云想衣裳花想容’没艺术价值，‘热爱生命’是心灵鸡汤，那‘墨梅’呢？
　　难道也没有艺术价值？
　　好，退一万步来说，就算这三首诗都没艺术价值，那《少年顾青天》的四十万均订怎么说？
　　难道这四十万的订阅者全都眼瞎了？
　　有句话说得好，人民群众喜闻乐见，你不喜欢——你算老几？
　　而且，如果说是一般的网络小说，这些书迷或许还不敢这么有底气，毕竟确实有一些网络小说的质量是不太高的，但关键这可是《少年顾青天》啊！
　　在陆柯满级写作技能的加持之下，整本书不敢说字字珠玑，但字里行间所蕴含的艺术思考，但凡看过的人就没有一个敢去否认！
　　否则陆柯也不可能只用了短短一星期的时间就打破了网络小说均订记录。
　　……
　　就这样，互相了解之后，陆柯的书粉以及综艺粉瞬间便因为这些媒体大V的针对而凝聚在了一起。
　　“斧头大神，你就发话吧！”
　　“没错，只要你一句话，我们立刻去为你战斗！”
　　“我刚才看了看，那些媒体都是一些小自媒体，根本不堪一击！”
　　“竟然连陆柯大神都敢质疑，我倒要看看他们肚子里有多少墨水！”
　　“斧头大神，你就说句话吧！”
　　……
　　就在这些粉丝们义愤填膺的时候，陆柯接到了徐冉冉的电话。
　　“陆柯，我说你和初桐也太不把我当朋友了吧？”
　　电话中徐冉冉大声抱怨道。
　　“不把你当朋友，怎么会？”
　　陆柯讶异问道。
　　“那你们被那些媒体针对的时候怎么也不说找我帮忙？”
　　徐冉冉道：“要不是我正好今天回国，都不知道发生了这么大的事。”
　　“我们这不是觉得这不是什么大事嘛。”
　　陆柯笑道。
　　“这不是事大事小的问题！”
　　徐冉冉道：“尤其是今天这些针对你的媒体，我看他们这是要跟我过不去啊。”
　　“怎么跟你过不去？”
　　陆柯声音疑惑的问道。
　　“你说怎么跟我过不去？”
　　徐冉冉翻个白眼，道：“他们抹黑你，不就是变相的抹黑《少顾》吗，如果《少顾》的名声变坏，那购买下影视版权的我不就要亏了吗！”
　　陆柯这才恍然，正要说什么，就听徐冉冉又道：“既然这些媒体要跟我过不去，就别怪我不客气了——陆柯，你的粉丝借我一用。”
　　说完，不等陆柯回答，便直接挂断电话。
　　“粉丝借你一用？”
　　陆柯挠挠头，“这粉丝要怎么借？”
　　不过很快，当他登录缘起文学网之后，便明白过来徐冉冉口中所说的借粉丝是什么意思了——
　　只见在《少年顾青天》的书评区，徐冉冉以‘本宫以胸平天下’的名义开了一篇名为‘一支穿云箭，千军万马来相见’的帖子。
　　这句话是陆柯在《少年顾青天》中借用一个配角的口说出来的，因为其中所蕴含的豪情，被许多书迷所喜欢。
　　在这篇帖子中，徐冉冉直接表明，因为陆柯遭遇了媒体不公正的对待，作为《少顾》的头号粉丝，她无法坐视不理，所以特意开此‘英雄召集帖’，召集所有有心帮助陆柯的粉丝，一起为陆柯讨回公道！
　　“在书中，随着那支穿云箭的发射，顾青天顺利破掉了青狼寨的杀人大案。今天，本宫不才，也有意效仿顾青天所为，发射一支穿云箭，希望能有千军万马来帮助我，一起为斧头大大讨回公道——将士们，你们可在？！”
　　随着帖子中徐冉冉最后一句话问出，只是短短几分钟时间里，这篇帖子便获得了数千的回复。
　　“在！”
　　“我早就等不及了！”
　　“斧头大大要顾忌影响，不好亲自出面，那我们就跟着天下姐你混了！”
　　“没错，天下姐，你就发话吧！”
　　“对那些不要脸的媒体大V，我早就看不过眼了！”
　　“没错，他们这次竟然惹到斧头大神，那就别怪我们不客气了！”
　　“我没来晚吧，为了斧头大大，为了天下姐，冲！”
　　“出征！出征！”
　　“风！风！风！”

第103章 千军万马来相见！
　　在获得了陆柯粉丝积极响应的情况下，徐冉冉立刻建了五个五千人的大群，然后将这些粉丝拉入五个群中。
　　一开始，徐冉冉以为这五个群便足以将这些粉丝全部包括，结果出乎她预料的是，五个五千人的大群瞬间便全部加满。
　　不得已，她只得再次开了五个五千人大群，然而，和刚才一样，还是瞬间爆满。
　　“不是……这可是足足五万人啊，就这么满员了？”
　　看到这种情况，徐冉冉不禁愣住：“陆柯不是从来没有弄过粉丝群吗，怎么还有这么强的粉丝凝聚力？”
　　她原本以为这次行动能召集个三五千人就很很好了，却没想到竟然直接来了五万！
　　而且，看样子如果她再继续开群的话，怕是还能吸收不少——
　　现在陆柯的微博以及书评区下面就有许多粉丝正询问还有没有新群呢。
　　其实徐冉冉不知道的是，陆柯的粉丝之所以如此有凝聚力，是有多方面因素的。
　　首先，也是最重要的一点，那就是《少年顾青天》的质量。
　　一部书的好与坏，读者才是最有发言权的，毫无疑问，《少顾》在读者眼中就属于极品好书的行列。
　　再加上《少顾》本就是这个时空华国少见的推理小说，这就愈发让粉丝有种珍惜感。
　　可现在呢，写出这么一部好书的作者竟然被媒体如此针对抹黑，粉丝们不能接受。
　　其次，这也和《少年顾青天》一直以来的经历有关。
　　从开书时被人质疑刷票，到后来争夺新书榜第一，再到最近的屠神证道，每一次，都有读者的热情参与，可以说对于《少顾》这本书，粉丝已经形成了一种集体荣誉感，因此，当面对媒体对陆柯的抹黑时，他们便再一次自然而然的聚在一起。
　　除此之外，陆柯一直以来没有建立粉丝群也起到了一定的加成作用，毕竟这些粉丝一直以来都希望能够和陆柯进行近距离的交流，此时徐冉冉建立粉丝群，他们自然立刻加入。
　　正是在以上种种因素的共同作用之下，徐冉冉才做到了登高一呼，应者云集的效果。
　　……
　　尽管不知道背后的原因，但这丝毫不妨碍徐冉冉对这次反击行动进行部署。
　　“一号群的朋友，你们这次行动的目标是微博大V‘张文磊’，注意，此人对斧头大神的抹黑主要集中在个人品质上，因此不要客气，上去直接怼就是了，咱们要以牙还牙，骂的他不敢打开微博！”
　　“二号群的朋友，你们的目标是自媒体‘洛荷诗社’，对方的文章主要集中在对大神诗歌的学术批判上面，所以，咱们要善用举报功能——我希望明天这个时候，可以在他的文章标题下面，看到【该内容仅供娱乐，请勿轻信】的标签。”
　　“三号群的朋友，你们这次主要针对的是视频UP主‘圆圆的胖蛇’，他就是一个搞笑娱乐博主，针对大神的主要内容也是以调侃大神想要蹭李初桐热度，甚至吃软软为主，所以，对于这种人，咱们要用大神四十万均订的事实去打他的脸，让他知道，斧头大神是华语网络小说第一人！”
　　“四号群的朋友……”
　　“五号群的朋友……”
　　……
　　就这样，在十个粉丝群中，徐冉冉都发布了各自不同的定向打击目标，而且，针对目标的不同，徐冉冉也分别设计了不同的反击策略。
　　最后，徐冉冉说道：
　　“兄弟们，你们要知道，咱们这一次的行动，不是主动出击，更不是上门挑衅，而是自卫反击！”
　　“我们是因为对方欺人太甚，这才不得不选择还手！”
　　“所以，我们这一次的行动，是正义的，是合乎情理的，是在没有选择的情况下不得不为之！”
　　“但是——”
　　“这并不意味着我们的反击就要适可而止，恰恰相反，我们需要用一场酣畅淋漓的大胜去把那些无良媒体以及微博大V打痛，打醒，让他们知道，我们陆家军，不是泥捏木塑的傀儡，而是一个个昂首挺胸的七尺男儿！”
　　“兄弟们——”
　　“今晚行动一开，就是地无分南北，人无分老幼，皆以守护陆柯大神之名誉而战，守护社会之公理而战，我们——身披荣光！”
　　徐冉冉发出的这篇战斗檄文，看得群里的粉丝一个个心潮澎湃热血沸腾，恨不能立刻提三尺剑，上阵杀敌。
　　“为了陆柯大神，冲锋！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“尼妹，我一个三十岁的老阿姨竟然看得热血沸腾起来了！”
　　“我们身披荣光！”
　　“这不比博燃？！”
　　“天下姐好文采，看得我恨不能与那些狗屁大V大战三百回合！”
　　“本来只是陆柯大神的颜粉，但从现在开始，我就是陆家军正式成员了！”
　　“陆家军威武！”
　　“今晚，是我们陆家军初出茅庐第一战，绝对要打出我们的威风，我们的气势！”
　　“不错，今晚不得胜利绝不回头！”
　　“无胜不回头！”
　　“冲！冲！冲！”
　　……
　　就在群情激奋中，晚上八点，徐冉冉正式下达作战指令——
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　轰！
　　看到这条消息，早就摩拳擦掌等候在群中的粉丝，以及守在微博和书评区没有入群的粉丝，立刻收起了手头其他的工作，全都按照各自的分工，攻向提前预定的目标！
　　天都市某写字楼，一名正在加班的女职员突然起身离开座位，在经理惊愕的目光中起身离开公司，还没走出写字楼，她便已经登录微博，在‘张文磊’评论区留下一串热情的国骂…
　　上都市某大学自习室，一名男学生突然把手里的《微积分和数学分析引论》放下，然后打开笔记本，开始按照徐冉冉提供的方法去举报‘洛荷诗社’…
　　南都市某高档小区，一名正在给孩子喂奶的妈妈突然将孩子交给丈夫，自己拿着手机进入书房，而后在‘圆圆的胖蛇’视频下面，解释陆柯四十万均订到底是什么概念…
　　海都市、横都市、连都市、津都市……
　　同一时间，无数的类似场景在同时发生着。
　　于是，当那些早晨对陆柯展开过攻击的媒体以及微博大V打开手机之后，突然就发现情况似乎有些不对起来——
　　“怎么回事，我的后台怎么一下子接到了上万条的举报？”
　　“靠，哪里来的什么陆家军，为什么要在我微博下面骂我？”
　　“四十万均订，月入两百万，行业第一人……呵，不…不过如此，我一点都没有嫉妒！”
　　“陆家军出征，陆家军出征，陆家军出征……靠，他么的屠版有意思吗！”
　　“不是，我不是故意针对陆柯啊，我只是顺嘴提了一句而已，你们至于这么搞我吗？”
　　……
　　看着后台、留言区、弹幕上突然多出的无数陆柯粉丝，这些自媒体、大V以及UP主们全都哭了。
　　因为陆家军的战斗力实在太凶猛了！
　　他们不是没有想过反击，不是没有想过和陆柯粉丝展开对线，但让他们意外的是，陆柯的粉丝却和其他明星的粉丝截然不同。
　　面对自己等人的恶意嘲讽，他们并不会失去理智；面对禁言威胁也只是微微一笑；在和自己等人对线时，也是有来有往……
　　就好像，他们面对的不是什么明星粉丝，而是一群训练有素的战斗人员一般！
　　这些媒体从业者们不知道的是，徐冉冉之所以要等到晚上八点才发起进攻，为的就是利用中间的时间对这些粉丝进行简单的培训。
　　包括现在，徐冉冉也一直坐镇粉丝群，一旦这些粉丝遇到什么解决不了的情况，她都立刻会给与技术支持。
　　就这样，仅仅一夜过后，这些媒体从业者已经全都被陆柯粉丝给锤的开始怀疑人生了。
　　其中一些意志薄弱的，更是直接关闭评论，甚至躲到幕后，不敢再出声。
　　而经此一役，陆家军也彻底扬名！

第104章 陆家军扬名！
　　《陆家军第一战！》
　　《十部众逞凶！》
　　《这是一场粉丝与媒体的较量！》
　　《明星粉丝VS微博大V，你们猜谁会赢？》
　　《陆家军，一群与其他粉丝全然不同的粉丝！》
　　《这一次，团结的明星粉丝战胜了掌握话语权的媒体！》
　　《一场恋爱综艺引发的网络大战！》
　　《昨天凌晨，网络上发生了一件大事！》
　　《陆柯，拥有全网战斗力最强粉丝的明星！》
　　……
　　次日，陆柯粉丝与媒体大V之间的交锋便引起了无数媒体的争相报道。
　　在他们看来，本应该必输无疑的陆柯粉丝，竟然在这次较量之中以近乎碾压的态势战胜了一直以掌握话语权著称的媒体，就很不可思议。
　　因此，许多知名的媒体机构全都对昨晚陆柯粉丝与大V之间的战斗进行了相当详细的报道，因为他们想知道，陆柯粉丝究竟是怎么做到这一切的。
　　不只是媒体机构，对这件事同样非常关注的还有各路明星。
　　要知道几乎每一个明星都吃过这些媒体大V的亏，如今看到竟然有人能够让一直以来不可一世的媒体吃瘪，明星们怎么能不如获至宝？
　　于是，一时间陆家军昨晚与各大媒体大V之间的战斗过程，竟然成了许多明星大咖的手头文件。
　　相比于好奇的媒体机构和各路明星，陆柯对于这个结果却没有丝毫诧异——
　　当昨天他得知徐冉冉竟然对十个粉丝群的粉丝进行专业化培训的时候，陆柯就知道，这次的交锋，己方必胜！
　　因为经过徐冉冉培训后的陆家军，已经从散兵游勇的粉丝，开始向着专业化、分工化的粉丝进化了。
　　其实说实话，当昨天陆柯第一次从徐冉冉这里得知她要对自己的粉丝进行培训的时候，他心里是一咯噔的，险些以为徐冉冉也和自己一样是位穿越者。
　　经过他几次试探，这才终于确定徐冉冉只是这个时空的土著。
　　也不怪他会怀疑，实在是徐冉冉对陆家军训练的画面，和地球时空那些流量明星对粉丝的管理太像了！
　　这里必须要解释一句，因为这个时空文娱产业极其发达的缘故，所以这个时空还没有产生流量明星这一概念，而只有偶像明星。
　　这个世界，但凡出道的艺人，哪怕像杨越这种选秀出身的艺人，身上都必须要有一技之长才可以。
　　你要么唱功极佳，要么舞蹈很棒，要么演技惊人……最不济最不济，也得能说会道，可以在各大综艺做一个常驻嘉宾。
　　像地球时空那样只凭一张脸，或者干脆一个人设，连任何作品都没有就可以出道的情况在这里根本就不存在。
　　不过也正因为没有流量明星的存在，所以流量明星那一套管理粉丝的手段自然也就不存在——
　　在这个时空，各大经纪公司对明星粉丝的管理都相当粗放，除了在明星出作品时号召大家帮忙支持以外，基本上就是时不时放些明星的私照作为回馈粉丝的福利周边而已。
　　像什么控评、打投、反黑等各种骚操作，粉丝管理者根本不懂。
　　正因为这个缘故，当陆家军以接近地球时空的军事化粉丝形象出现时，各大媒体以及微博大V全都被打了一个措手不及。
　　仅仅一夜时间，他们便被陆家军以降维打击之势锤的集体自闭，再也不敢多说一句话。
　　……
　　陆柯粉丝群。
　　此时一片欢声笑语。
　　“哈哈哈，天下姐威武！”
　　“没错，有了天下姐的培训，咱们这一仗打得可实在太痛快了！”
　　“看着那些媒体大V一个个不敢开口的感觉好爽！”
　　“这一仗，也算打出了咱们陆家军的威风！”
　　“不错，没见媒体上都说吗，陆家军现在是明星粉丝中战斗力最强的团体！”
　　“身为陆家军一员，我实在太荣幸了！”
　　“此生无悔追陆柯，来世还做陆家军！”
　　“其实我个人还蛮喜欢媒体给咱们取的那个‘十部众’的名号的。”
　　“对，我也是，感觉这个名号好霸气！”
　　“哈哈，佛教有八部众，咱们是十部众，那是不是说明陆神比菩萨还要厉害？”
　　“就在刚才，有人说愿意出五百块钱跟我换进群的资格，我直接把他怼了回去。”
　　“我也一样，也有人出钱跟我换，我没搭理他。”
　　“经过这一仗，尤其十部众名号被喊起来之后，我觉得十大粉丝群怕是一直都会保持满员了。”
　　“嗯，咱们能加入十个大群已经很幸运了，可不能轻易离开。”
　　“除非以后扩群，否则我也不会换，毕竟这可是距离陆神最近的地方。”
　　……
　　就在粉丝们聊天的时候，徐冉冉开口了：
　　“兄弟们，你们这是放松了吗，咱们的仗可还没打完呢！”
　　听到徐冉冉如此说，粉丝们纷纷回复：
　　“天下姐，虽然咱们不如你有钱，但你可别小看人。”
　　“没错，我们可没有放松！”
　　“时刻准备着！”
　　“天下姐你就说吧，咱们接下来要nèng谁？”
　　“对，天下姐，你一句话的事！”
　　“咱们陆家军可没怕过谁！”
　　徐冉冉见状说道：“现在咱们的敌人是谁我还没有确定，因为对方躲藏的有点深。”
　　众人先是一愣，随即便恍然道：“原来天下姐说的是这次抹黑陆神的幕后黑手！”
　　“不错。”
　　徐冉冉点头道：“其实从昨天我就一直在寻找对方的痕迹，现在已经勉强有些眉目了，但还不太确定。”
　　“没关系，天下姐你慢慢找，只要确定对方是谁之后，咱们陆家军随时准备出击！”
　　“不错，天下姐你只要指定敌人，我们十部众立刻出击！”
　　“对，我们在这件事上帮不上太大的忙，但是只要确定目标，剩下的就交给我们了！”
　　听到众人的话，徐冉冉欣慰点头，道：“好，那我就再加把劲，争取这两天把他揪出来。”
　　“不过天下姐……”
　　就在徐冉冉准备离开时，粉丝们忽然开口说道：“你能不能把陆神拉进群啊？”
　　“对啊，天下姐，你就让我们和陆神说说话呗！”
　　“天下姐，我们保证，只要陆神进群，除非他主动开口，我们绝不会打扰他。”
　　“天下姐，你就劝劝陆神吧……”
　　看着粉丝们的请求，徐冉冉略一犹豫，最后还是说道：“那好，我就去问问陆柯，看看他是什么意见。”

第105章 陆老师，我爸想见你
　　“让我进粉丝群？”
　　听到徐冉冉的话，陆柯有些犹豫。
　　“其实我也一直想问，陆柯，你怎么对建粉丝群这么抗拒啊？”
　　徐冉冉好奇问道：“要知道别说娱乐圈的明星，就连缘起文学网，哪怕是那些四五级的作家都基本上有自己的粉丝群，像你这样不想建立粉丝群的可真不多见。”
　　“也不是说抗拒，就是……”
　　陆柯想了想，道：“我总是觉得，我是一个靠作品说话的人，如果我的作品好，那么自然会有粉丝喜欢，如果作品不好，粉丝可以随便离去——如果我弄了一个粉丝群，那一旦我的作品质量下降，你说加入我粉丝群的人是买好，还是不买好？”
　　听到陆柯的顾虑，徐冉冉这才恍然，随即便笑道：“陆柯，其实我觉得你有些多虑了。”
　　“怎么说？”
　　陆柯讶然问道。
　　“你看啊，就拿我刚为你建的粉丝群来说，一共十个，五万人，你觉得这五万人能陪你到最后的人有多少？”
　　徐冉冉问道：“四万，三万，还是更少？”
　　陆柯沉默。
　　“粉丝群固然有你说的情感绑架的成分在内，毕竟群都加了，如果再不买你的作品似乎有些说不过去……可实际上呢？”
　　徐冉冉问道：“粉丝心里难道就没有一杆秤吗？你的作品到底好不好，值不值得他们为你去消费，他们难道没有自己的判断吗？”
　　陆柯依旧沉默，他知道，徐冉冉说的有道理。
　　“所以，不管你加不加群，粉丝们愿意为你消费的，还是会愿意为你消费，不愿意为你消费的，别说加群了，就是你跪在他面前，他都不会鸟你。”
　　徐冉冉笑着说道。
　　“好吧，我承认，我被你说服了。”
　　陆柯笑着叹道：“不过徐冉冉，我是真没想到，你竟然想问题想得这么透彻。”
　　“那当然，毕竟我大学主修的可是哲学与心理学。”
　　徐冉冉得意一笑，随即便将陆柯拉进了粉丝群。
　　……
　　当陆柯进群的系统提示响起，粉丝群顿时全都沸腾起来！
　　“陆神！”
　　“陆神，是你吗？！”
　　“陆神，我要给你生猴子！”
　　“我靠，活的，我见到活的陆神了！”
　　“陆神，求翻牌，快来康康我！”
　　“啊啊啊，我要疯了，开心疯了！”
　　“天下姐威武，真的把陆神给带了进来！”
　　“陆神，你和李初桐真的在谈恋爱吗？”
　　“陆神，昨天晚上我们的表现怎么样？”
　　“陆神！陆神！陆神！”
　　……
　　看着群里瞬间好似瀑布一般划过的消息，饶是镇静如他，此时也不禁微微激动起来——
　　这些，都是曾经为了维护自己的名誉而战斗过的粉丝！
　　他听徐冉冉说过，有些粉丝，甚至昨晚一宿都没有合眼。
　　他本想发句话，但是看着那依旧不断向上滑动的留言，觉得哪怕自己说了，怕是也会瞬间消失。
　　于是，他直接动用管理权限，将粉丝群设置成了只有群主和管理可以发言。
　　场面瞬间安静下来。
　　“唉~~我本想与你们以普通朋友的身份彼此相守，但没想到换来的却是你们的刷屏怒吼，不装了，我摊牌了，我就是一只权限狗，但这是你们非要逼我出手。”
　　说完这段话，陆柯马上又放开了全员说话权限。
　　“哈哈哈哈！”
　　“陆神，没想到你原来如此逗比。”
　　“陆神，你要笑死我吗？”
　　“是，你权限高，你说的都对【鄙视】”
　　“不愧是诗人，平时说话都得押个韵。”
　　“似李，押韵狂魔！”
　　“我一直以为陆神不愿意加群，是因为他性格内向，对不起，我草率了。”
　　“陆神，我没有刷屏，是他们，你不要误会人家呀。”
　　……
　　当陆柯放开权限之后，群里瞬间再次恢复刚才的瀑布流状态。
　　陆柯只得再次开启群主发言权限。
　　“好的好的，谢谢大家，你们的热情我感受到了。”
　　“其实说心里话，你们大家昨晚的努力我都看到了，尤其是还有一些朋友为了这次的行动甚至一宿没合眼，我真的非常感动，也非常感谢。”
　　“这样……总是只有我一个人说话也有点枯燥，不如我开个直播吧，正好可以同时把十个群的小伙伴全都拉进来，怎么样？”
　　“嗯，既然大家不说话，那我就当你们同意了。”
　　陆柯开个玩笑后，便直接开启群直播功能，同时将另外九个群也全都拉了进来。
　　随着视频信号逐渐稳定，陆柯俊逸的脸庞也出现在了这五万人的面前。
　　“陆神！”
　　“陆神好帅啊！”
　　“哈哈，我就知道，留在十部众是再正确不过的选择。”
　　“没错，外面的粉丝哪有看陆神直播的机会？”
　　“陆神，你这是在家吗？”
　　“求翻牌，求翻牌！”
　　……
　　看着直播间众人的留言，陆柯微微一笑，道：“对，我现在就在家里跟大家直播，大家好啊。”
　　屏幕上顿时出现一片问好声。
　　“这次直播，其实最主要的还是当面跟大家说声谢谢，真的，如果不是你们昨天的帮助，我现在已经被那些媒体打成了过街老鼠。”
　　陆柯认真地对着粉丝表达了自己的谢意。
　　“陆神你太客气了！”
　　“没事的。”
　　“那些无良媒体欺负别人也就罢了，敢欺负陆神，我们第一个不答应！”
　　“没错，有我们陆家军在，陆神你只管放心。”
　　……
　　看着众人的留言，陆柯自然再次道谢。
　　之后，陆柯挑着一些粉丝的问题回答几个，大约一小时之后，这才结束了与粉丝的直播。
　　挂断电话后，陆柯潜水来到粉丝群，看到众人还在谈论刚才的直播，尤其是许多人都在夸赞自己多么平易近人，多么帅气的话，陆柯嘴角不禁露出一抹微笑。
　　“怪不得那些明星们都愿意建粉丝群，这种默默窥屏，偷偷看别人夸奖自己的感觉真不错。”
　　陆柯暗自想道。
　　半晌后，就在他静下神准备码字时，便听手机铃声忽然响起。
　　拿起一看，是李初桐打来的。
　　“喂，李同学，今天没有在忙吗？”
　　陆柯笑着问道。
　　然而下一刻，听到李初桐的话后，他的脸色便瞬间一滞——
　　“陆老师，我爸想要见你。”

第106章 见家长（上）
　　“叔…叔叔要见我？”
　　听到李初桐的话，陆柯不由一惊，说话都有些结巴起来。
　　“对，你叔…叔叔要见你。”
　　李初桐学着陆柯口吃的样子嘻嘻笑着说道。
　　“哎呀，李同学，这时候你就别笑话我了！”
　　陆柯拿着手机在房间里走来走去：“叔叔怎么突然要见我了，你之前不是说咱俩的关系要先瞒着叔叔阿姨吗？”
　　早在两人刚刚确定关系的时候，陆柯就曾问过，他们的关系要不要告诉李文长夫妇，当时李初桐给出了否定回答。
　　她觉得自己虽然和陆柯成为了男女朋友，但是她还没有结婚的想法，因此并不需要告诉父母，等以后想要结婚时再告诉也不迟。
　　陆柯对此也表示同意，毕竟当时他们之间的感情并不是那么深厚，也不确定以后就一定会走到一起。
　　这也是为什么他听李初桐说李文长想要见自己时如此吃惊的原因。
　　“我是瞒得好好的，可是谁让昨天我爸他们突然去了我的公寓呢。”
　　李初桐也是有些郁闷，道：“要知道他们平时一年都去不了两次的。”
　　“去公寓怎么了？”
　　陆柯好奇问道。
　　“公寓里有你写给我的那首‘鹊桥仙’啊。”
　　李初桐无奈解释道：“我觉得你的字很好看，便把它裱了起来，放在了我天都市公寓的卧室里。”
　　“然后……就被叔叔阿姨看到了？”
　　陆柯一阵无语，尤其是想到自己在纸上写的那则小序，脸上更是一片臊红。
　　“对。”
　　似乎知道陆柯在想什么，李初桐吃吃一笑，道：“我爸昨天还问我来着，那句‘乙未夏月，与初桐聚于南都，作此篇，以慰相思’是什么意思。”
　　“啊——”
　　陆柯只觉得头顶仿佛升起一股热气，他不断用手扇着风，问道：“那你怎么回答的？”
　　“我还能怎么回答？”
　　李初桐嘻嘻一笑：“当然是把你交代出去咯。”
　　陆柯长出一口气，道：“好吧，那叔叔准备什么时候和咱们见面？”
　　反正这段时间相处以来，陆柯已经确定这辈子是要和李初桐一直走下去的，早晚都要和李文长夫妇见面，所以在经过刚才的慌乱之后，马上便冷静下来。
　　“明天。”
　　李初桐答道：“我跟剧组请了假，等会儿就坐飞机回天都。”
　　“那我需要准备什么吗？”
　　陆柯问道：“叔叔阿姨都喜欢什么？我要不要准备点小礼品什么的……毕竟第一次登门，总不能空着手去吧？”
　　“他们最喜欢什么啊？”
　　李初桐眼珠一转，一本正经道：“他们最喜欢的就是我。”
　　陆柯：“……”
　　“好啦好啦，不开玩笑了。”
　　似乎看到陆柯此时无语的样子，李初桐笑了一阵，道：“你不用特意准备什么的，我爸他们又什么都不缺。”
　　“不行，这是礼数。”
　　陆柯想了想，道：“叔叔是文学系教授，肯定喜欢诗词歌赋或者书法作品之类的吧，要不要……”
　　他话没说完，就被李初桐哭笑不得的打断：“陆老师，我都说了，你不用准备任何东西，最多带着一些水果来就行。”
　　“可是……”
　　陆柯还想再说，就听李初桐直接道：“没有可是，如果明天我看到你还带着其他东西过来，我立刻就把你赶走，你信不信？”
　　“好吧。”
　　见李初桐态度坚决，陆柯只得放弃了准备礼物的心思。
　　……
　　就在陆柯与李初桐通电话的时候，李文长与妻子徐素婉也正在谈论他们二人。
　　“文长，你觉得陆柯这个人怎么样？”
　　徐素婉一边给丈夫沏了一杯茶，一边轻声问道。
　　“从我在节目中的观察，以及在赵胜铭那里打听来的消息来看，小伙子还是不错的。”
　　李文长从妻子手中接过茶杯，轻轻吹了吹，道：“他性情温和，才华横溢，而且，难得的是还很为他人着想。”
　　“是吗，那我就稍微放心了。”
　　徐素婉闻言点点头：“昨天我从初桐那得知陆柯父母都已经去世之后，心里还一直有些担忧来着。”
　　“担忧什么？”
　　李文长把茶杯放下，问道：“担忧他性情孤僻吗？”
　　“嗯。”
　　徐素婉叹道：“你也知道，一般来说家庭不幸的孩子，性格上多少都会有些缺陷。”
　　“行啦，你就别担心那些有的没的了。”
　　李文长道：“别的且不说，就从这首鹊桥仙的‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’这句诗来看，陆柯的人品就差不了。”
　　“我也没说陆柯人品差，我是担心他的性格。”
　　徐素婉解释道：“咱们闺女什么脾气你也知道，爱开玩笑，有时候还没有眼力见，说话没心没肺的，万一不小心碰到陆柯痛处什么的，怕是连自己哪里做错了都不知道……”
　　听妻子说起女儿的脾气，李文长也沉默下来。
　　正所谓知女莫若母，女儿李初桐的脾气就如妻子所说，是一个纯粹的天都大妞。
　　而从陆柯所写的诗以及《少年顾青天》这本书来看，他显然是一个心思细腻之人，万一女儿哪里不小心触碰到了陆柯的红线，恐怕还真就如妻子所说，李初桐自己都不一定能意识到。
　　“咱们就别担心这些了。”
　　良久，李文长这才重新端起茶杯，道：“按照初桐所说，她和陆柯已经相处了两个月了，期间也只是偶尔闹些小矛盾，还没有吵过架红过脸，显然陆柯并不是那种小气之人。”
　　“嗯，所以我才同意你说要见见陆柯啊。”
　　徐素婉道：“等明天陆柯上门，咱们亲自接触接触，也就知道了。”
　　“是这个理。”
　　李文长微微点头。
　　……
　　次日。
　　上午十点。
　　陆柯乘车来到了京城大学附近的一处小区。
　　还没进入小区，陆柯便看到一身家居服，带着口寨的李初桐正在门外等着自己。
　　“陆老师！”
　　看到陆柯的身影，李初桐赶紧打招呼。
　　等到陆柯走近，看到陆柯手里只是拎着一袋水果，李初桐笑道：“嗯，不错，还算听话。”
　　“我这样真没问题吗？”
　　陆柯还是有些忐忑：“前面就有超市，要不我再买点东西吧？”
　　“不用，就这点挺好。”
　　李初桐一摆手，带着陆柯向小区走去：“咱们家没那么多讲究。”
　　很快，两人说着话就来到六号楼三单元门前。
　　“等，等等！”
　　眼看李初桐就要领着自己进入楼里，陆柯忽然叫住她。
　　“怎么了？”
　　李初桐奇怪问道。
　　“让我…我缓缓。”
　　陆柯指了指自己的额头，不好意思道：“我有点紧张。”
　　看到陆柯额头上一层细密的汗珠，李初桐不禁捂着肚子笑了起来：“陆老师，你至于吗，害怕成这样？我爸他们还能吃了你不成？”
　　“废话，要见家长的不是你。”
　　陆柯没好气地翻个白眼，而后站在楼门口不断调整着呼吸。
　　李初桐则自顾自的在一旁笑。
　　他们两人都没注意到的是，在他们头顶上方，有两双眼睛正密切注意着这里。

第107章 见家长（中）
　　“看样子初桐和陆柯的关系很不错啊。”
　　看着楼下正笑话陆柯不争气的李初桐，徐素婉脸上露出一抹笑意：“初桐上次这么和男生说笑打闹，还是小学时候吧？”
　　李文长：“……”
　　这句话为什么听起来有种淡淡的忧伤？
　　“咳，”
　　没有搭理妻子的话茬，李文长轻咳一声：“我之前还高看陆柯一眼呢，觉得这小子才华横溢，没想到只是进咱们楼门口而已，都搞得跟上刑场似的，呵~”
　　徐素婉看了眼丈夫，道：“老李，麻烦你下次发表意见的时候，能不能先把翘起来的嘴角给按下去——满意就满意呗，遮掩什么？”
　　李文长：“……”
　　“你懂什么！”
　　李文长红着脸冷哼一声，随即背着手返回房间。
　　看了一眼丈夫，徐素婉撇撇嘴，注意到楼下的陆柯二人开始上楼，她也便返回房间。
　　……
　　砰！砰！砰！
　　来到302门口，李初桐直接用拳头砸起了门。
　　“来了！”
　　徐素婉应了一声，将房门打开。
　　“阿姨好！”
　　看着一身素色长裙，面容和善的徐素婉，陆柯赶紧低头问好：“我是陆柯。”
　　“你好，行了，别在门口站着了，先进来说话。”
　　徐素婉上下打量陆柯一眼，眼中露出几分满意的神色。
　　相貌：100分
　　身材：90分
　　气质：90分
　　不说其他，陆柯的卖相还是很不错的。
　　进入房间，陆柯便看到客厅的沙发中正端坐着一名带着眼镜的中年男子。
　　男子相貌文雅，头发略显花白，但是却梳得整整齐齐。
　　“叔叔好！”
　　陆柯看了【来恋爱吧】第一期，知道眼前的中年男子正是李初桐的父亲李文长，当即鞠躬问好：“我是陆柯。”
　　“嗯。”
　　李文长脸上露出一抹淡淡的笑意，指了指沙发，道：“别站着了，坐下说话吧。”
　　“好，谢谢叔叔。”
　　看到李文长有些不苟言笑的样子，陆柯心里微微一紧，将手里的水果交给李初桐后，在李文长对面小心翼翼地坐下。
　　“小陆，你今年多大啊？”
　　注意到陆柯眼中的紧张，李文长心里暗自满意，不过脸上还是那副淡笑的样子。
　　“我今年23，刚大学毕业一年。”
　　陆柯老老实实地回答。
　　“哦，你是哪个大学毕业的啊？”
　　李文长继续问道。
　　“我高考的时候没发挥好，上的是天都农林大学。”
　　陆柯微微有些不好意思地答道。
　　他知道，李初桐其实算是家学渊源了，父亲李文长读的是京城大学，毕业后又在京城大学任教；母亲徐素婉读的是水木大学，毕业后直接进了政府部门，前两年才刚刚退休；就连李初桐自己，国家戏剧学院那也是一等一的演艺学府。
　　和他们相比，陆柯所上的天都农林大学，就有些上不得台面了。
　　“农林大学也很不错了。”
　　李文长对此倒没有表示什么，毕竟从陆柯所写的三首诗来看，其才华已经不需要大学的名号为他加持。
　　……
　　就在李文长和陆柯聊天的时候，徐素婉也和李初桐在厨房说起了悄悄话。
　　“初桐，你和陆柯现在是什么情况？”
　　徐素婉一边摘着菜，一边问道。
　　“什么什么情况？”
　　李初桐佯装不懂地问道。
　　“跟我你还装什么？”
　　徐素婉白了女儿一眼，道：“我是问，你们俩现在进展到哪一步了？”
　　“哎呀，妈，这个您问这么清楚干什么？”
　　见糊弄不过去，李初桐红着脸道。
　　“我是怕不问清楚，等过两天就要开始准备尿不湿了。”
　　徐素婉追问道：“你老实告诉我，你们有没有走到那一步？”
　　“没，我们才确定关系多长时间啊，哪有那么快！”
　　李初桐羞红着脸低声答道。
　　“还没呢？那就好，那就好。”
　　徐素婉闻言舒了一口气，道：“女孩子家矜持一些好。”
　　“行了，妈，我不跟你说了，我去客厅了。”
　　生怕母亲再问些什么让她不知道该怎么回答的话，李初桐干脆来到客厅。
　　出来后，她就看到陆柯此时正跟小学生一样，一副正襟危坐的样子和李文长面对面交谈，脸庞虽然依旧俊逸，但李初桐还是敏锐地捕捉到他神情中的拘谨。
　　尤其见到自己从厨房出来后，陆柯更是向她投来了求救的目光。
　　看到陆柯这幅模样，李初桐忍不住‘噗嗤’笑出声。
　　“嗯？”
　　听到女儿的笑声，李文长回头问道：“你怎么没在厨房帮你妈干活？”
　　“我哪里会做饭啊？”
　　李初桐理直气壮地答道：“再说了，咱们这里明明有这么一位顶级大厨，干嘛还要我做饭？”
　　说着，她悄悄对陆柯使个眼色。
　　陆柯顿时明白过来，起身道：“我来我来，我去帮阿姨做饭。”
　　“陆柯，你坐下。”
　　见陆柯起身，李文长立刻道：“你第一次上门，哪能让你下厨房？让你阿姨去忙就行。”
　　“没事，叔叔，我是晚辈，您就让我表现一下吧。”
　　陆柯知道这是在李文长二人面前表现自己的好机会，自然不会放弃。
　　“对啊，爸，我跟你们说，你们是没吃过陆老师做的饭，那味道，简直一个绝！”
　　李初桐抹抹嘴角，“我跟您这么说，您只要吃过一次，保证绝对会想下一次！”
　　听女儿这么说，李文长也想到了【来恋爱吧】录制时女儿尝到陆柯所做的饭菜后那夸张的表现，不禁一犹豫。
　　陆柯见状赶紧抓住机会走向厨房。
　　路上，李初桐对陆柯投去一个眼神。
　　那意思很简单，看我给你解围还不错吧？
　　陆柯笑着点点头，对女朋友竖起一根大拇指。
　　其实严格来说，他和李文长刚才的对话很顺畅，气氛也很融洽，陆柯并没有从李文长的话语中察觉到任何的敲打或者警告，可是——李文长的身份毕竟摆在那啊。
　　面对未来的老丈人，哪怕陆柯心里再有底，聊天的时候也是下意识带着几分拘谨。
　　来到厨房，徐素婉自然也是一番劝阻。
　　不过陆柯已经打定主意要好好表现一番，同样极力坚持，再加上一旁李初桐各种帮腔，最终陆柯还是如愿接管了厨房。
　　……
　　来到客厅，听着厨房里不时传来二人的说笑声，徐素婉悄悄对李文长使个眼色，轻声问道：“你觉得怎么样？”

第108章 见家长（下）
　　“感觉还行。”
　　李文长微微点头，同样轻声说道：“反正刚才跟我说话的时候，没有发现什么特别异常的地方。”
　　“我也问闺女了，”
　　徐素婉压低声音道：“他们两个目前还没有发展到那一步。”
　　“哦？”
　　李文长一扬眉，“是初桐不愿意，还是……”
　　“这种事我哪能问出来？”
　　徐素婉白了丈夫一眼，道：“但不管怎样，我觉得陆柯还是尊重咱们闺女的。”
　　李文长默默点头。
　　要知道这可是李初桐，堂堂的国民女神，在如今这开放的社会风气之下，试问有几个男人有这样的女朋友后还能忍住坐怀不乱？
　　也就是唐晓菲不知道两人的想法了，否则她一定会非常真诚地对二人说一句：你们真的把陆柯高看了，要不是自己盯得紧，那小子早就把李初桐给吃干抹净了。
　　……
　　以陆柯满级的厨师技能，在加上他刻意卖力之下，这一顿饭自然做得是花团锦簇，香飘四溢。
　　只是吃下第一口，李家众人便全都竖起了大拇指。
　　尤其是李文长，更是对陆柯的手艺赞不绝口。
　　作为文化领域的名人，他曾经吃过一次招待外宾的国宴，在他看来，陆柯的手艺和那些国宴御厨相比也差不了多少。
　　一顿饭可谓宾主尽欢。
　　席间，在享受美味佳肴之余，李文长二人自然也没忘对陆柯的观察，时不时便会抛出各种问题试探，而陆柯的回答不说让他们完全满意，但也挑不出什么大毛病了。
　　总之，这顿饭吃完，对于陆柯男朋友的身份，李家人算是表示正式接纳。
　　“走，陆柯，饭桌让初桐他们娘俩收拾就成，咱们去书房聊天。”
　　离席之后，李文长对陆柯笑着说道。
　　“对，小陆，你就跟你叔叔去书房休息会儿，这交给我们就成。”
　　徐素婉也是如此说道。
　　想到录节目时李初桐也曾说过‘家庭分工要明确’之类的话，陆柯客气两句之后也就不再坚持，随李文长进入书房。
　　进入房间，陆柯便感觉一阵书香扑鼻而来。
　　只见不大的房间之中，四面墙壁几乎全都被书柜所占据，上面琳琅满目摆满了各式书籍。
　　有关于诗词歌赋的，有天文地理的，有文化研究的……用汗牛充栋来形容，丝毫没有夸张。
　　“陆柯，坐吧。”
　　招呼陆柯坐在椅子上，看着书房里面的书籍，李文长有些感慨地说道：“这些书，全是我从上学时期到现在一本一本积累下来的，想一想，也有三十多年了……”
　　陆柯肃然起敬，道：“和叔叔对文学的热爱比起来，我就很是惭愧了。”
　　他说的是心里话，因为有了满级文娱技能之后，他几乎就再没有阅读过书籍了。
　　“以你的水平，其实一般的书看了也没什么大作用。”
　　李文长却是摆摆手，笑道：“不管是‘云想衣裳花想容’这首诗，还是‘鹊桥仙’这首词，甚至包括‘墨梅’以及‘热爱生命’，其优秀程度都已经令我汗颜……”
　　“叔叔您可千万别这么说，我要跟您学习的地方还有很多。”
　　陆柯赶紧谦虚。
　　“跟我有什么可学的？”
　　李文长摇摇头，随即问道：“你知道我给自己的自号是什么吗？”
　　陆柯摇摇头。
　　李文长指了指陆柯背后。
　　陆柯回过头，就看到在书房门口上面挂着一个牌匾，上面写着‘陋室’两个字。
　　“我的自号便是‘陋室先生’。”
　　李文长道：“所谓陋室，一则表明书房简陋，除了书以外，再无他物；二则嘛，就是说住在这个房子里的我，德薄才低，和这个陋字也算相得益彰。”
　　听着李文长的解释，再看着门匾上的陋室二字，陆柯一时不知道该说什么。
　　暗道也就是这个世界没有刘禹锡的陋室铭了，否则一般人哪里敢用‘陋室’两个字自居？
　　“咦，等等……”
　　陆柯心里忽然一动，“或许，这是一个拉进和初桐父亲关系的好机会啊！”
　　从古至今，全世界所有的文人都有一个共性——好名！
　　或者准确来说，是好‘雅名’。
　　为什么那些文人聚在一起之后就经常进行唱和？
　　为的还不就是通过彼此写诗写文章互相吹嘘吗。
　　李文长，自然也是无法避免这一点的。
　　‘如果我把陋室铭拿出来……’
　　陆柯琢磨一番，觉得以陋室铭的威力，自己和李初桐的事，怕是可以成90%了。
　　至于说写给李文长会不会有些浪费，陆柯根本就没考虑。
　　毕竟他就算一直不把这篇千古名文拿出来，它也不会下出一个小的。
　　心里如此想着，陆柯却没有立刻表现出来，而是继续规规矩矩地跟李文长聊着天。
　　不过在说话的时候，他故意将谈话的方向引向个人志趣以及品行追求之上，时不时引经据典一番，对李文长送上几个力道合适的马屁。
　　以陆柯的才华，这马屁拍出来，李文长当时就觉得身体都轻了好几斤，看向陆柯的眼神也越来越满意，恨不得拽着陆柯的手臂大喊知己，和他拜把子结成异性兄弟。
　　好在他还记得陆柯是自己女儿的男朋友，这才强忍着那股惺惺相惜之意，没有说出什么出格的话。
　　就这样，两人聊了差不多一小时之后，陆柯忽然一拍额头，道：“叔叔，跟您聊了这么久，尤其听到您曾经的一些经历之后，我突然来了些灵感。”
　　“灵感？”
　　李文长闻言又惊又喜，脑海里不禁浮现出了‘云想衣裳花想容’以及‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’这两首诗词。
　　难道说——陆柯也要给自己写诗了？
　　想到这里，李文长不禁有些激动地问道：“可是想要写诗的灵感？”
　　“不是写诗，是一篇文章。”
　　陆柯摇摇头。
　　“不是诗啊…”
　　听说只是散文，李文长微微失落。
　　“对，我给这篇文章起名为——陋室铭。”
　　虽然看出了李文长的失落，但陆柯丝毫不以为意，他知道，等到自己这篇文章拿出来，李文长绝对会满意。
　　“陋室铭？”
　　李文长一愣，下意识看了一眼自己书房的名称：“是给我这个书房写的文章？”
　　听到文章不是写给自己，而是写书房的，李文长心中失落愈盛。
　　“当然同时也是写给叔叔您的。”
　　陆柯笑着说道。
　　李文长只以为陆柯是在安慰自己，勉强一笑，有些意兴阑珊地道：“无妨，写给谁都无所谓……”
　　恰好此时李初桐母女从门外进来，李文长问道：“对了，陆柯，你会写毛笔字吗？”
　　“会写那么一点，写得不太好。”
　　陆柯腼腆一笑。
　　李文长也不以为意，毕竟现在年轻人连普通字都写不好，更遑论毛笔字了，他对李初桐道：“初桐，你来给陆柯磨墨吧。”
　　“好！”
　　李初桐一边答应着，一边给陆柯投去一个疑问的眼神，意思是，这篇文章的质量怎么样？
　　毕竟如果给李文长写一篇质量不好的文章的话，那还不如不写。
　　陆柯微微颔首。
　　李初桐见状心里顿时安稳下来，她对于陆柯的才华是从来没有怀疑的。
　　很快，李初桐便将墨磨好。
　　陆柯将毛笔沾满墨汁，挥毫将这篇地球时空流传千年的名篇写就出来——

第109章 陋室铭！
　　“陋室铭……”
　　最开始，李文长见陆柯写字是有些不在意的。
　　毕竟一来这篇文章是写给自己的书房的，二来嘛，陆柯也说了，他只会写一点毛笔字，万一看到陆柯写字太难看，自己不小心没控制好表情，那岂不是给陆柯难堪？
　　然而——
　　当陆柯刚刚把‘陋室铭’这三个字写出来之后，李文长的身体便猛地一震，不禁快走两步来到陆柯身边。
　　‘这……这书法……
　　李文长双眸震动，脸上满是震惊。
　　“文长，怎么了？”
　　看到丈夫的异样，徐素婉轻声问道。
　　“陆柯的书法……”
　　不敢打扰陆柯，李文长拉着徐素婉走远几步，不敢置信地看了正在写字的陆柯一眼，压低声音道：“我觉得他的书法比赵老师还要好！”
　　“比赵老师还好？”
　　徐素婉低声轻呼一句，同样也看了一眼陆柯，迟疑道：“不可能吧，赵老师的书法可是获得过玉兰奖的……”
　　他们所说的赵老师，名为赵庆宁，是京城大学的客座教授，华国书法协会成员。
　　所谓的‘玉兰奖’则是国内书法界最顶级的奖项，由国内最顶级的十名书法大师评选而出，每年只评出五名，具有极高的含金量。
　　“这我怎么可能看差！”
　　李文长摇摇头，脸上满是不可思议。
　　他和赵庆宁的私交甚笃，甚至书房里还挂着两幅赵庆宁的书法作品，可以说他对赵庆宁的书法水平有着非常清晰的认知。
　　可越是如此，当他发现陆柯的书法比赵庆宁还高之后，他才愈发难以接受。
　　毕竟赵庆宁今年都已经六十岁了，在书法之道上浸淫了半辈子，才有如此水平，可陆柯呢？
　　不过二十三而已！
　　要知道书法和其他行业可不同，哪怕再天才，不经过时间磨砺，世事坎坷，也是很难写出具有深远意境的作品的。
　　但现在看陆柯的书法，李文长分明从他的书法之中看出了一种志趣高远，又不乏天真活泼的意境。
　　而且，最关键的是，李文长有些惊恐的发现，他竟然隐隐从陆柯的书法之中看出一种与历史上任何一位书法大家都完全不同的气象——
　　这几乎是开宗立派的书法大家才能展现出来的迹象！
　　年仅二十三岁的书法大家？
　　李文长觉得自己的世界观都有些崩塌。
　　对于李文长的震惊徐素婉并没有太多感触，毕竟她本人对于书法的认识也只限于‘自己认得出来’与‘自己认不出来’两种。
　　她现在唯一直观的印象就是：“我记得赵老师去年的书法作品拍卖了三十万，那陆柯的作品岂不是能能卖的更好？”
　　李文长无语地看了妻子一眼，半晌后才闷声道：“庸俗！”
　　“呵~”
　　徐素婉撇撇嘴，道：“我庸俗，那你倒是说说你的作品跟小陆比起来怎么样？”
　　“我……”
　　李文长张张嘴，不知道该说什么。
　　要知道他的书法水平比起赵庆宁都远有不如，更遑论和陆柯比了。
　　良久，他这才一甩手，丢下句‘跟你我说不明白’，随后再次来到陆柯身前，欣赏起陆柯的书法。
　　不过就在他准备好好欣赏一下陆柯的书法之时，注意力却猛地被文章内容给吸引去了全部的注意力——
　　【山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟公德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔……】
　　看着陆柯写出来的内容，李文长的呼吸越来越急促，脸色也因为激动而通红无比。
　　‘这……这种千古名篇是写给我的文章？’
　　作为京城大学文学系的教授，他一眼就看出了这篇文章的不凡！
　　甚至毫不夸张地说，他敢确定，这篇文章一旦问世，其轰动效果比起陆柯所写的那几首时也丝毫不差！
　　当然，最关键的是——
　　‘这是写给我的！’
　　李文长双眸发亮，几乎已经能想象出当自己把这篇文章传播出去后自己能得到多少羡慕嫉妒恨的目光了。
　　他看了一眼书桌旁有些无聊正看手机的女儿，又看了一眼陆柯即将收笔的作品，那气象万千的书法，那精致隽永，丝毫不落窠臼的文笔……
　　“唉……”
　　李文长心里轻叹一声。
　　他其实很明白，陆柯之所以写这篇文章，全是因为李初桐的缘故。
　　毕竟自己有几斤几两他还是很有自知之明的，陋室铭好则好矣，但就如他觉得李初桐配不上陆柯所写的‘云想衣裳花想容’一般，他同样不觉得自己能配得上陋室铭。
　　是，论身份，他京城大学文学系教授也算拿得出手；论人脉，平日里来往之人也都是各行业精英……
　　但是，他的这些优势与陋室铭中所类比的三国诸葛亮，以及西汉扬雄来说，那可就一点都上不得台面了。
　　就算文学作品需要夸张也不是这么一个夸张法。
　　他非常确信，陆柯之所以给自己写这篇陋室铭，其实就相当于下了一份聘礼！
　　那么问题来了——
　　用女儿换陋室铭，值吗？
　　李文长想了想……
　　血赚！
　　“反正闺女本来就很喜欢陆柯，现在我收下这份聘礼，也算是遂了她的意……唉，女大不中留啊，嘿嘿嘿……”
　　看着陆柯马上写就的文章，李文长嘴角不禁流下了伤心的泪水。
　　……
　　【……孔子云：何陋之有？】
　　看到陆柯写出的最后一句内容，李文长一抹嘴角，激动地大叫一声：“好，陆柯，这门亲……咳，这篇文章简直太好了！”
　　“叔叔您喜欢就行。”
　　陆柯腼腆一笑：“这是我临时写就的，仓促之际可能有些疏漏，还请您多多斧正。”
　　“别别别别别……”
　　李文长闻言立刻化身复读机，只是摇头。
　　要我斧正？
　　笑话，这种流传千古的文章自己别说斧正了，一个标点符号都不敢动好吗？
　　来到书桌前，看着陆柯写就的这篇‘陋室铭’，李文长是越看越喜欢，同时看陆柯时，也觉得越来越像自己女婿。
　　“对了，陆柯……”
　　半晌后，李文长忽然想到什么，有些不好意思道：“要不，你再写两句题款吧？”
　　如果单单只有这么一篇陋室铭，那外人怎么知道是写给自己的？
　　必须得留下证据。
　　陆柯自然听出了李文长的言外之意，马上应允下来。
　　他略一沉吟，便在空白处把自己何时何地又因为什么给李文长写得这篇文章简略写了下来。
　　“好，这样才好！”
　　看到陆柯完全明白了自己的意思，李文长对他愈发满意，看了女儿一眼，大手一挥，道：“行了，初桐，你不是请了一天假吗，也别老在家陪我们了，去多陪陪陆柯！”

第110章 吻别
　　“嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　“嘿——”
　　“笑笑笑，你没完了是吧！”
　　眼看陆柯还要再笑，李初桐登时一脚踢到陆柯的小腿上。
　　“啊哟！”
　　陆柯佯装吃痛的样子，道：“你踢我干嘛？”
　　“我脚痒了，借你的腿挠挠，不行吗？”
　　李初桐白了陆柯一眼。
　　“嘿——”
　　陆柯正要继续笑，看到李初桐再次抬起脚，赶紧伸手制止，道：“李同学，叔叔刚才可说了，要你多陪我，可没说要你多打我。”
　　“哼！”
　　听陆柯如此说，李初桐愈发郁闷了。
　　想到刚才李文长那神情，她总感觉自己好像古代社会被用一袋大米卖出去的女儿一样。
　　见李初桐不说话，陆柯笑着问道：“李同学，你有想去的地方吗？”
　　“没有，”
　　李初桐摇摇头，道：“我这次回来本以为要在家陪我爸他们一天呢。”
　　谁知道只是一篇文章，竟然就被轰了出来。
　　她心里暗暗吐槽。
　　陆柯闻言眼珠一转，佯做无意地说道：“那要不去我家看看？”
　　“去你家看看？”
　　李初桐似笑非笑地看着陆柯，直到把他看得脸色微红，这才‘嘁’了一声，撇嘴说道：“我看不只是到你家‘看看’而已吧？”
　　“当然，如果你愿意做些别的事情，我也是非常欢迎的。”
　　陆柯厚着脸皮说道。
　　追老婆嘛，不寒碜。
　　“呵~露出真面目了吧！”
　　李初桐冷哼道：“我早就知道，你肚子里面装的除了墨水，就是坏水。”
　　“嘿嘿嘿，那老婆你去不去？”
　　陆柯把手搂在李初桐的肩膀上嘻嘻笑着问道。
　　“我……”
　　李初桐先是故意微笑点头，然后等陆柯露出期待的神情之后，这才面色一板，拒绝道：“不去！”
　　陆柯：“……”
　　“不去我家也行，”
　　陆柯收拾一下心情，继续贼心不死地问道：“那要不就去你公寓……在看节目的时候，我就对你的公寓很好奇了，正好也把我介绍给‘来福’啊。”
　　来福就是李初桐饲养的那只田园犬。
　　“陆老师，很不错嘛。”
　　李初桐笑道：“竟然都知道用来福当借口了？”
　　“这怎么能叫借口呢？”
　　陆柯一本正经地解释着：“我可是真的狗……呸，我是说，我是真的喜欢狗！”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　李初桐斜睨着陆柯问道。
　　“我觉得，你可以试着相信一次。”
　　陆柯一脸真诚地说道：“或许这一次的相信，就能换来一份惊喜呢。”
　　“惊喜？”
　　李初桐翻个白眼：“这个惊喜的惊，是米字旁的那个吧？”
　　“咳咳，都一样，都一样。”
　　饶是陆柯脸皮厚，此时被戳破心思，也是不由讪讪。
　　“果然，徐冉冉说得还是正确啊。”
　　看着陆柯那‘锲（xian）而（pi）不（lai）舍（lian）’的样子，李初桐笑道。
　　“徐冉冉？她说什么了？”
　　陆柯好奇问道。
　　“她说——”
　　李初桐脸色微红，道：“上帝给了你们男人两个头，却没有给到足够的血液让两个头同时工作。”
　　陆柯：“……”
　　不愧是主修哲学的老司机，看男人就是准！
　　……
　　既然李初桐把自己的小心思说得透透的，陆柯知道，今天是没机会实践自己那翔实无比的理论知识了，只得正经问道：“对了，前些天你不是说想再去做一次陶艺吗，不如今天就去吧？正好这次我上门没给叔叔阿姨带什么礼物，不如给二老亲手做两个茶杯。”
　　“这个主意好。”
　　李初桐拍了拍陆柯的肩膀赞赏道：“陆老师，没想到你正经起来还是想得很周到的嘛。”
　　“我宁愿让你看我不正经的样子。”
　　陆柯轻声嘀咕一句。
　　“嗯？”
　　李初桐没有听清。
　　“没什么，”
　　陆柯赶紧摇头，问道：“我是问，叔叔阿姨喜欢什么款式的水杯？”
　　李初桐也没有多想，答道：“他们喜欢那种简朴一些的。”
　　“简朴一些的……那倒是不难。”
　　陆柯微微点头。
　　不多久，李初桐便驱车带着陆柯再次来到之前的陶艺馆。
　　和上次一样，陶艺馆里依旧没什么顾客，两人顺利进入私人包间。
　　与一个月前那次不同，这一回，陆柯可就没有为了和李初桐发生亲密接触而装什么新手了，他干净利落的便将水杯陶胚制作好。
　　自然，陆柯的这个行为立刻引得李初桐一阵嗔恼，陆柯赶紧笑着赔礼。
　　就这样，两人在打打闹闹中，将水杯陶胚全部制作完成。
　　这一次，陆柯就没有在水杯上写什么‘执子之手’的话了，他直接在李初桐的水杯上写上‘老婆’，在自己水杯上写上‘老公’，而后又分别画了两个可爱的身穿婚服的男女随笔画便算完事。
　　……
　　从陶艺馆出来，正好到了晚饭时间，陆柯又和李初桐一起在外面简单吃了便饭之后，便一起返回。
　　已经到了晚上，陆柯不适合继续去李初桐家，于是李初桐便先送他回家。
　　来到陆柯居住的小区门口，李初桐停下车。
　　“咳，李同学，不如……上去坐坐？”
　　陆柯没有下车，继续贼心不死地问道。
　　“是坐坐，还是做做？”
　　李初桐似笑非笑地问道。
　　“嘿嘿……”
　　陆柯只是笑。
　　“行啦，陆老师，今天你就死了这份心吧。”
　　李初桐笑着在陆柯头上摸了摸：“我要是再不回去，我……我妈的电话立刻就打过来了。”
　　她本想说‘我爸’的，可是想到下午父亲看着‘陋室铭’时的神情，话到嘴边又改成了我妈。
　　被李初桐拒绝，陆柯也丝毫不觉得不好意思，退而求其次说道：“那——来个分别kiss呗？”
　　李初桐脸颊微微一红，在路灯昏黄的光芒之下，愈发显得明艳动人。
　　见李初桐不说话，陆柯知道这是默许的意思，当即把头缓缓凑了过去。
　　眼看陆柯俊逸的脸庞距离自己越来越近，李初桐呼吸急促几分，也闭上了双眸。
　　随着一阵淡淡的幽香传来，陆柯再次品尝到了李初桐那温润柔软的唇瓣。
　　不知多久。
　　车外忽然传来一阵行人的说笑声，将二人从沉醉中惊醒。
　　李初桐双颊红润艳若桃李，呼吸急促地将陆柯推开，她眸光盈盈如水，似羞还喜地说道：“好啦，这下子你满意了吧？”
　　看看车外的行人没有注意自己这边，陆柯直接用行动表达了自己的意思。
　　“唔~”
　　车内温度再次升高。

第111章 闺女，加油！
　　等到陆柯半小时后终于下车时，李初桐只觉得自己的身体好似被抽掉了全部力气，瘫坐在椅子上急促地喘息。
　　尤其低头看着自己凌乱的衣服，李初桐的脸颊更是好似熟透的苹果一般，鲜艳欲滴。
　　“竟然趁我没注意，偷袭我的…我的……哼~”
　　想到刚才陆柯那羞人的行为，李初桐只觉得浑身一阵发烫，眼波也如同一汪春水。
　　整理好衣服，她看了一眼陆柯的小区，贝齿轻咬下唇，轻声嗔道：“看我下次不憋死你~”
　　说着，她似乎想到什么害羞的事，脸色再次一红，摇摇头，启动汽车离去。
　　回到家，李初桐发现客厅只有母亲一人。
　　“我爸呢？”
　　李初桐一边换着拖鞋，一边随口问道。
　　“在书房呢。”
　　徐素婉抱怨道：“也不知道小陆写的那副字到底有什么好，自从你们走了之后，你爸看了都整半天了！”
　　“从我们离开他就一直在看？”
　　李初桐也是吃了一惊。
　　“可不嘛！”
　　徐素婉道：“就连晚饭都一口没吃，要不是跟我说话的时候还算正常，我都以为他是不是被什么东西给魇着了。”
　　“我去看看。”
　　李初桐闻言好奇的来到书房。
　　果然，就如母亲所说，李初桐就见李文长正盯着不知何时挂到墙上的那副‘陋室铭’看个不停，双手时不时在空中比划一番，嘴里也好像在说着什么。
　　“爸，我回来了。”
　　李初桐悄悄来到李文长身后，而后猛地伸手在李文长后背一拍。
　　“你要吓死我！”
　　被突然出现地李初桐吓了一跳，李文长没好气地挥手道：“去去去，赶紧去吃饭。”
　　“嘻嘻，我是吃了饭才回来的。”
　　李初桐搂着李文长的肩膀，同样将目光看向墙上的陋室铭，好奇问道：“不是，爸，这幅字有那么好吗，我妈说您都看了半天了？”
　　“你们懂什么书法？”
　　李文长摇摇头，继续盯着陋室铭看个不停。
　　“是，我是不懂书法，可是我懂写书法的人啊！”
　　李初桐笑道：“既然您这么喜欢，就叫陆老师再多给您写几幅不就行了？”
　　“那能一样吗？”
　　李文长摆摆手，道：“这可是初稿！”
　　“是是是，我知道是初稿，不过这书法不是也分什么行书草书吗？”
　　李初桐一边推着李文长的背往客厅走，一边说道：“现在陆老师写的是楷书初稿，您再让他写一副行书初稿，草书初稿……如果还不满意，就干脆让他给您写一个甲骨文初稿，怎么样？”
　　“你这叫什么话？”
　　听着女儿的话，李文长哭笑不得：“陆柯的书法是什么水平，完全属于大师级别！岂能我让他写，他就写？”
　　“他敢不写！”
　　李初桐一挑眉，想到刚才在车里陆柯求着自己的过分请求，李初桐眼中闪过一抹羞涩，随即便冷哼道：“反正您只管让他写就是了，就算写到天荒地老海枯石烂，他也不敢说一个不字。”
　　此时李初桐正好推着李文长来到客厅，听到女儿的大话，徐素婉闻言问道：“初桐，你跟我说实话，你们两个现在到底发展到哪一步了？”
　　“什么哪一步，我……我早晨不是告诉您了吗。”
　　想到刚才在车上被陆柯占尽便宜的画面，李初桐强忍羞意说道。
　　“真的？”
　　注意到李初桐的异样，徐素婉有些怀疑地问道。
　　“当然是真的了！”
　　李初桐坐到徐素婉一边，抱着她的手臂道：“您就放心吧，您闺女我还是有分寸滴。”
　　“我这不是怕你吃亏吗。”
　　徐素婉笑道。
　　听母亲提到吃亏两个字，李初桐脸色微不可查的一红，嘴上仍是说道：“哎呀，您就放心吧，我都多大了，还……还能被他占了便宜去？”
　　嗯，只是摸的话，应该不算太大的便宜……吧？
　　听着李初桐母女的对话，李文长忽然想到什么，问道：“对了，初桐，你和陆柯这算是确定关系了吗？”
　　“确定了啊。”
　　李初桐点点头。
　　“那你们准备什么时候公开？”
　　李文长立刻追问。
　　“这个……”
　　李初桐沉吟片刻，摇头道：“这一时半会儿的，怕是还不能公开。”
　　“为什么？”
　　李文长眉头顿时一皱。
　　“因为我现在……”
　　李初桐便把自己和经纪公司对赌的事情跟二老讲述一遍。
　　最后说道：“所以，为了能够脱离公司的掌控，我未来一段时间的重心必须放在事业上，而如果我公开和陆柯的恋情——前几天我粉丝闹出来的事您想必也注意到了——那对收视率必然产生极大的负面影响。”
　　“是这样啊……”
　　李文长闻言叹息一声，脸上满是失落。
　　“爸，您叹什么气啊？”
　　李初桐好奇问道：“我公不公开和陆柯的关系对您有什么影响吗？”
　　“哦，没什么，没什么。”
　　李文长笑着摆摆手：“我就是这么一问。”
　　“嗯？”
　　李初桐狐疑地看向父亲，不过李文长却避开了她的视线。
　　见状，李初桐立刻便知道父亲是不打算回答自己了，当即一摇徐素婉的手臂，撒娇道：“妈，你看我爸他……”
　　“好啦，你还没看出来吗？”
　　徐素婉拍了拍李初桐的手臂，笑道：“他这是觉得小陆给他的那副字太好，想要跟别人炫耀，结果因为你不能公开你们两个的关系，让他没法去显摆，正在这郁闷呢！”
　　陆柯在陋室铭下面的题款中可是留下了自己的名字的，一旦让别人看到，自然立刻就会猜出他和李初桐的关系，这对李初桐的事业发展可就不利了。
　　听到妻子一语道破自己的心思，李文长脸皮微红，只是低着头不断喝茶水。
　　“哦~~”
　　李初桐这才恍然，笑道：“原来是因为这个啊！”
　　听到女儿的揶揄，李文长重咳一声，道：“不管怎么样，闺女，你一定都要好好拍戏，知道吗？”
　　“是，为了以后能让您在朋友面前光明正大的炫耀，我保证，一定会努力工作，绝不给您拖后腿！”
　　李初桐站起身，立正敬了一个军礼。
　　“咳咳……”
　　听到李初桐如此说，李文长脸色愈发红润，负着手又回到书房去了。
　　“哈哈哈！”
　　看着李文长略显狼狈的身影，李初桐和徐素婉对视一眼，全都大笑起来。
　　两人刚刚笑罢，就见李文长再次从书房探出头，握拳道：“闺女——加油！”

第112章 宁园府宴
　　次日。
　　陆柯被徐冉冉的电话吵醒。
　　“天下姐，大清早就扰人清梦很没有礼貌的。”
　　陆柯抱怨说道。
　　“大清早？”
　　徐冉冉无语道：“陆柯，我拜托你看看时间，现在都已经快十点了好吗？”
　　陆柯微微一顿，狡辩道：“但是按照我的作息来说，十点还属于早上。”
　　“呵呵，我看你是昨晚被李轩然那妮子给榨干起不了床吧？”
　　徐冉冉鄙夷道：“说起来就生气，明明我就在天都，李初桐昨天回来居然故意不告诉我，要不是我刚才给她打电话，还被她蒙在胸里呢！”
　　“……那叫蒙在鼓里，什么蒙在胸里。”
　　陆柯一头黑线。
　　“反正大小都差不多，领会精神就好。”
　　徐冉冉无所谓地说道：“你看，被你一打岔我差点忘了正事，你中午有空没，我有点事跟你说。”
　　“在电话里不能说吗？”
　　陆柯奇怪问道。
　　“嗯，是有点不方便。”
　　徐冉冉迟疑一下后答道。
　　“那好吧，我去哪里找你？”
　　陆柯问道。
　　“别你找我了，你收拾一下，我现在去接你。”
　　说完，也不等陆柯回答，徐冉冉便直接挂断电话。
　　……
　　大约半小时后，陆柯在小区门口便见到一辆红色保时捷超跑缓缓停在自己身边。
　　副驾驶车窗放下，徐冉冉那一头利落的短发出现在陆柯视线中。
　　“上车！”
　　徐冉冉对着陆柯一摆头。
　　“什么时候买的新车？”
　　坐进车里，陆柯随口问道。
　　“买新车？”
　　徐冉冉疑惑道：“没有啊。”
　　“你上次开的不是法拉利吗？”
　　陆柯答道。
　　“哦，你说那辆车啊，在车库停着呢。”
　　徐冉冉这才明白过来，随即笑道：“今年有点忙，我已经差不多半年没买新车了。”
　　陆柯：“……”
　　这就是富婆的日常吗，果然枯燥。
　　似乎看出了陆柯被自己无意暴击，徐冉冉一笑，从包里拿出一根棒棒糖，道：“来，请你吃糖。”
　　“又来？”
　　陆柯这次没有接过，道：“同样的招数还要用两遍？”
　　他至今还记得徐冉冉用棒棒糖调戏自己时的画面。
　　“这次是真的请你吃。”
　　徐冉冉把糖硬塞进陆柯手里，笑道：“这可是云鹭糖品定制的棒棒糖，平常可吃不到。”
　　“是吗？”
　　陆柯把棒棒糖剥开，上下打量一番，道：“也没看出什么特别的地方啊？”
　　“外观是没不同了，就是味道比一般的要更甜一些。”
　　徐冉冉给自己也剥了一根，放入嘴里含着，一边启动汽车，一边模糊不清地答道。
　　陆柯闻言也把棒棒糖放入嘴中，的确，就如徐冉冉所说，这个棒棒糖的味道比起一般的来说要更加芳甜一些。
　　“这个糖的味道是真不错，多少钱？”
　　陆柯随口问道。
　　“我五千多买了一盒，里面是十三根还是十四根来着……”
　　徐冉冉答道。
　　“咳咳！”
　　听到这个价格，陆柯差点呛住嗓子，咳嗽半晌这才缓过这口气，看着手里其貌不扬的棒棒糖道：“就这么一根棒棒糖要三百多块？”
　　“很不错了已经！”
　　徐冉冉解释道：“要知道这可是云鹭公司的定制款，平常就算想买都买不到的。”
　　陆柯：“……”
　　有钱人的生活，的确不是自己能想象的。
　　尽管他现在的身家已经破千万，可看着手里价值三百多的棒棒糖，他还是觉得和徐冉冉比起来，自己就是一个穷人。
　　想了想，陆柯觉得为了避免继续被扎心，还是不要谈论这些话题比较好，于是一口把棒棒糖咬碎，问道：“咱们这是要去哪？”
　　“宁园府宴。”
　　徐冉冉答道。
　　“宁园府宴？！”
　　陆柯声音微扬，道：“不是吧，天下姐，你到底要跟我说什么事，至于还要去宁园府宴吗？”
　　宁园府宴，可以说是整个天都市最奢华的餐厅之一，一顿饭下来，人均消费价格高达8000元！
　　“去宁园府宴怎么了？”
　　徐冉冉先是反问一句，随即便明白过来，笑道：“哦，你是觉得贵是吧……忘了告诉你，宁园是我家开的，咱们去那不用花钱，直接亮我爸的卡就行，嘿嘿，咱们这是吃大户。”
　　陆柯：“……”
　　他觉得自己今天这次和徐冉冉出来，就是专门受到打击的。
　　……
　　不多久，徐冉冉便驱车带着陆柯来到一处环境优雅的仿古建筑之前。
　　整座建筑采用古代楼台庭阁设计，但是却又不乏时尚的现代元素，同时将古典与现代两种元素完美融合在一起。
　　不过在车里陆柯已经被徐冉冉打击的有些麻木，此时看到这美轮美奂的建筑，也没有任何反应，就这么跟着她进入一间装修考究的包厢之中。
　　“坐吧，陆柯。”
　　进入包厢，徐冉冉熟练的取出菜谱，道：“我知道你的厨艺非常好，按照李初桐的说法，就是你的厨艺已经跟国宴御厨一个水平——今天不如尝尝从国宴御厨退下来的厨师水平怎么样。”
　　陆柯笑道：“那我倒真要好好尝尝了。”
　　“咦，不错，今天竟然有狮子头可以点。”
　　徐冉冉看着菜谱笑道：“今天咱们算来着了——这里的狮子头是我最喜欢吃的一道菜，我觉得全国其他任何地方的狮子头都不如这里做的好吃。”
　　“这里的菜品还不是随时提供的吗？”
　　陆柯讶然问道。
　　“不是。”
　　徐冉冉摇摇头，晃晃手里的菜单，解释道：“因为这里的食材都是经过厨师特别严苛的标准而挑选出来的，所以经常造成一些食材缺乏，以至于某道菜品做不出来。”
　　陆柯这才恍然。
　　点了两道菜之后，陆柯把菜谱交给陆柯。
　　陆柯看看菜谱，发现这里的饭菜和那些动不动就宣传什么帝王蟹澳洲虾的餐厅不同，基本全都是一些家庭常见的品类。
　　比如百合炒三素、狮子头、红烧肉、银耳莲子汤之类的，很少有那些极品食材。
　　不过越是如此，陆柯却愈发觉得这才是真正大厨的作风，毕竟那些顶级食材其本身的味道就非常馥郁，厨师唯一能做的也不过是让那些食材锦上添花而已，唯有这些家庭常见的菜品，方才真正显示出大厨的水平。
　　……
　　就在两人等待菜品上桌的时候，陆柯问道：“冉冉，现在可以说了吧，你到底有什么事要跟我说？”

第113章 幕后黑手
　　迎着陆柯探寻的眼神，徐冉冉略一犹豫，轻声道：“我找到这次针对你的幕后黑手了。”
　　“哦？”
　　陆柯闻言一喜，不过随即便想到什么，神色有些古怪地问道：“喂，你别告诉我，之所以不在电话里说，而是把我约出来谈，是怕对方窃听我们的电话吧？”
　　“你在想什么呢！”
　　徐冉冉翻个白眼：“当演电视剧啊，还窃听手机？”
　　“还是啊，那你非得把我叫出来做什么？”
　　陆柯一摊手。
　　“我这不是怕你听到对方的名号之后，心灰意冷，觉得娱乐圈不值得吗。”
　　徐冉冉解释道：“所以才想着带你来这里吃点好的，通过美食来缓解一下压力。”
　　“不是，”
　　陆柯闻言哭笑不得：“我的心理素质是有多差，还得你用美食来安慰？”
　　被陆柯三番两次反驳，徐冉冉面上有些挂不住，起身道：“那算了，既然你不领情，咱们这就回去。”
　　“别别别，”
　　看到徐冉冉似乎真的有些生气，陆柯忙拦住她，笑道：“我错了，是我不对还不成吗？”
　　徐冉冉本就不是真的要走，被陆柯这么一拦，也就顺势坐下，不过脸色依旧紧绷。
　　陆柯见状又是感动又是好笑。
　　虽然不明白徐冉冉为什么会觉得请自己吃顿大餐就能缓解压力，但是陆柯却也看出，她是真的在担心自己。
　　“行啦，就别板着脸了。”
　　陆柯笑道：“我不是都跟你认错了吗？”
　　“认错那是应该的！”
　　徐冉冉双手抱在胸前，有些委屈地道：“我好心好意请你出来吃饭，到头来倒成了我的不是了？”
　　“是是是，是我的不是。”
　　陆柯知道徐冉冉还是有些生气，于是给她倒上一杯茶，道：“来，天下姐，我以茶代酒，敬你一杯。”
　　“哼！”
　　徐冉冉接过茶杯，一仰头把里面的茶全都喝下：“行，茶我喝了，你的道歉我也收下了，这件事正式翻篇。”
　　“好，翻篇、翻篇。”
　　听徐冉冉连翻篇这种话都要说出来，陆柯不禁莞尔一笑，暗道还真是一个爽利的性子。
　　又给徐冉冉和自己分别倒上一杯茶水后，陆柯道：“那……我来猜猜，对方既然连你都觉得势力庞大，想来在娱乐圈有一定分量。”
　　陆柯笑着猜测道：“该不会是四大经纪公司中的某一个吧？”
　　所谓四大经纪公司，是这个时空华国最强大的四家经纪公司，分别是飞影经纪、天河星辰经纪、玉龙经纪以及明珠经纪。
　　这四家经纪公司几乎将华国80%的一线演员、导演、编剧全部垄断，可以说是整个娱乐圈最顶尖的公司。
　　李初桐，便是飞影经纪旗下的艺人。
　　因此，当徐冉冉透露幕后黑手势力强大的时候，陆柯第一时间便想到了四大。
　　“嗯。”
　　听到陆柯的猜测，徐冉冉轻叹一声，点了点头。
　　“还真是？”
　　陆柯不禁一扬眉。
　　想到四大经纪公司在娱乐圈的势力，饶是陆柯也不禁微微沉默。
　　和地球时空各大明星都争相开设个人工作室，经纪公司的话语权不断旁落不同，这个世界，经纪公司才是娱乐圈话语权最大的存在。
　　哪怕以李初桐如今国民女神的大势，面对飞影经纪时，也只能通过签订对赌协议的方式换取自由离开公司的机会——要知道在地球时，哪怕一个刚选秀出道的流量明星，都敢直接和经纪公司对簿公堂的。
　　“四大经纪公司啊……”
　　陆柯轻出一口气，问道：“是‘飞天玉明珠’中的哪家？”
　　所谓‘飞天玉明珠’，是好事者将飞影经纪、天河星辰经纪、玉龙经纪以及明珠经纪四家经纪公司的名称首字连起来的称呼。
　　“明珠经纪。”
　　徐冉冉轻轻开口。
　　“嗯。”
　　陆柯微微点头，道：“我觉得也应该是明珠经纪。”
　　“为什么这么说？”
　　徐冉冉好奇问道。
　　“很简单，因为这次针对我的幕后黑手，也就是之前针对初桐的那批人。”
　　陆柯分析道：“因为初桐粉丝和我的粉丝之间那场骂战，一夜之间许多媒体突然开始攻击她，虽然后来因为我们道歉及时，这件事被及时化解，但事后初桐和我分析过，娱乐圈中对她恨意最大的，应该就是被她抢走《特工联盟》女主角的明珠经纪。”
　　“然后因为你主动帮助初桐解围，甚至还写诗讽刺他们，所以明珠经纪这才恼羞成怒，转而将矛头对准了你？”
　　徐冉冉反应同样迅速，立刻便猜出了后续。
　　陆柯点点头。
　　明白了前因后果之后，徐冉冉问道：“那现在知道幕后黑手是明珠娱乐了，你打算怎么做？”
　　陆柯闻言陷入沉思。
　　明珠经纪公司毕竟是华国娱乐圈最具权势的存在之一，哪怕经过徐冉冉培训过的陆家军战斗力惊人，可和明珠经纪相比，依旧不是一个量级——
　　陆家军顶多让陆柯在微博或者舆论上占据些许上风，但在娱乐圈的资源上，陆家军对陆柯的帮助几乎为零。
　　如果他选择和明珠经纪正面硬刚的话，哪怕有着满级文娱技能以及无数地球经典在身，他未来在娱乐圈的发展也注定会非常崎岖。
　　当然，如果因为对方是明珠经纪，就想要陆柯妥协那也是绝不可能的。
　　从他不顾唐晓菲劝阻执意发布《热爱生命》起，他就已经做好了面对强敌阻击的准备。
　　他现在思考的是，要怎样才能在尽可能保全自己的同时，还要刺痛明珠经纪，让其不敢小觑自己。
　　不过他这番思考对策的模样，在徐冉冉看来就是‘忧虑重重’了。
　　‘哼，刚才还怪我不该把你叫出来谈，现在知道对手是明珠经纪后，开始担心了吧？’
　　看到陆柯沉默着不说话，徐冉冉在心里暗暗吐槽。
　　不过吐槽之后，她心里也是升起一阵忧虑：
　　‘其实也不怪陆柯担心，毕竟对方可是明珠经纪，陆柯纵然再有才华，终究是刚进入娱乐圈的新人，如果早早就得罪了明珠经纪，以后可怎么办？’
　　作为朋友，想到陆柯一旦得罪明珠经纪后的艰难处境，她心里也满是担忧。
　　‘要不，我就去求求爸爸，以他的身份，想来明珠经纪也会给几分面子，只不过……’
　　看了一眼陆柯，徐冉冉有些犹豫。
　　从刚才自己说请他吃大餐结果陆柯却不接受的反应她也能看得出，陆柯虽然看似表面和气，但其实是一个很有傲骨之人，他肯不肯接受自己的好意，还真不一定。
　　就在徐冉冉犹豫着到底要不要开口时，恰好他们点的饭菜上桌，于是徐冉冉只得暂时放下心里的念头，招呼陆柯吃饭。
　　“来，陆柯，你也别为明珠经纪的事发愁，所谓车到山前必有路，我相信办法总是会有的。”
　　徐冉冉先是语带暗示的说了一句，随即笑道：“先尝尝这些菜合不合你的胃口。”
　　“如果让后厨的师傅们听到你这句话，怕是立刻要过来跟你理论了。”
　　陆柯没有听出徐冉冉话里的意思，笑道：“人家可是从国宴御厨下来的厨师，做的菜怎么能不合我的胃口？”
　　说着，他夹了一块一直备受徐冉冉称赞的红烧狮子头。
　　刚一入口，陆柯的眼眉便是一跳，伸出大拇指赞道：“怪不得你说这里的狮子头是你吃过最好的狮子头，果然是国宴御厨级别的水准！”
　　“是吧？”
　　听陆柯如此说，徐冉冉也笑了起来：“既然喜欢，那你就多吃些，下次我还带你，哦，对了，还有初桐一起来。”
　　“那感情好。”
　　陆柯笑着点点头。
　　又吃了几口之后，陆柯好奇问道：“对了，冉冉，咱们这顿饭大概要花多少钱？”
　　“咱们没有点酒，花得要少一些，大概有……一万？”
　　徐冉冉猜测道。
　　“一万啊。”
　　陆柯默默点头。
　　“你问这个干嘛？”
　　徐冉冉疑惑问道。
　　“我是在想，你刚才不是说怕我知道幕后黑手是明珠经纪之后，会让我觉得娱乐圈不值得吗。”
　　陆柯笑道：“我就在思考，这个‘不值得’到底值多少钱？”
　　“哈哈哈。”
　　徐冉冉闻言不禁一笑，问道：“那你觉得一万这个价格是贵了还是便宜了？”
　　“当然是贵了。”
　　陆柯摆摆手，道：“一个明珠经纪而已，也就是路边摊的价格吧……顶多一千，不能再多了。”
　　“嘁~”
　　徐冉冉撇撇嘴：“小陆同学，战略上藐视敌人是正确的，但战术上你不能还藐视敌人啊——堂堂四大之一的明珠经纪都被你视为路边摊，那谁才能是宁园府宴？”
　　“或许……四大联手？”
　　陆柯眨眨眼说道。
　　“四大联手？”
　　徐冉冉险些被陆柯给呛到，无语道：“如果四大联手对付你，我觉得到时候哪怕是山珍海味放到你面前，你连筷子也拿不起来了。”
　　“哈哈，怎么说，吓得我‘停杯投箸不能食’了是吗？”
　　陆柯笑道。
　　“什么不能食？”
　　徐冉冉没有听清。
　　“哦，没什么，就是我……咦！”
　　陆柯刚想说是自己临时突发灵感想出来的一句诗，他脑海中就猛然划过一道灵光。
　　‘等等，这不是一个很好的反击明珠经纪的办法吗！’
　　陆柯神色大喜。

第114章 行路难！
　　从得知幕后黑手是明珠经纪开始，陆柯就一直在思考要怎么反击才能既打痛对方，又使得对方不会抓住自己的把柄。
　　他脑海中也有一些想法，但是几经思考之后，觉得还是不太稳妥。
　　前文说过，这个世界的法律法规是相当完善的，如果陆柯反击的方法不适合，那么极有可能会被明珠经纪抓住把柄，从而使得对方动用法律手段来对付自己。
　　那么到时候很可能不用对方出手，陆柯自己就直接送了人头。
　　这也是为什么此次明珠经纪针对陆柯时，那些自媒体几乎全都逮着‘诗歌的文学性’以及参加节目的动机等方面来黑他的缘故了——
　　这种事哪怕陆柯诉诸法律，也多半不会成功，更遑论影响到明珠经纪了。
　　直到这次无意中念出‘停杯投箸不能食’这句诗，陆柯才终于恍然，自己怎么就把‘写诗骂人’这项文人的传统艺能给忘记了。
　　“而且，恰好的是，既然你让那些媒体用‘我所做诗歌的文学价值不高’来黑我，那我干脆就用诗歌来反击回去！”
　　想到这里，陆柯脸上不禁露出了笑容。
　　“喂，陆柯，你怎么了，怎么突然傻笑起来了？”
　　看到陆柯话说到一半就突然住口，而后脸上不时露出诡异的笑容，徐冉冉不禁在陆柯面前晃了晃手臂。
　　“哦，没什么，就是我突然想到了一个反击明珠经纪的好办法。”
　　陆柯笑着说道。
　　“等等，反击明珠经纪？”
　　徐冉冉吃了一惊：“我没听错吧，你……竟然打算跟明珠经纪对着干？”
　　“怎么了？”
　　陆柯奇怪问道：“人家都打到我头上了，我还不能还手？”
　　“不是，明珠经纪可是四大之一啊！”
　　徐冉冉急道：“我知道，你被明珠经纪抹黑很不好受，我也和你一样，但是明珠经纪毕竟可是四大，仅凭陆家军的话，我们根本拿他没办法的！”
　　说着，不等陆柯解释，徐冉冉又继续道：“我这么说不是要你做缩头乌龟，但是咱们现在毕竟只是刚入娱乐圈，我相信，以你的才华，等到几年后绝对会成长为谁也不敢轻视的存在，到那时咱们在好好跟明珠经纪算一算总账——要知道君子报仇，十年不晚啊！”
　　看到徐冉冉情真意切的样子，陆柯知道，她是真的在为自己担心，心里涌起一股暖流，陆柯微笑道：“我并没有要和明珠经纪硬碰硬的意思。”
　　“可你刚才不是说……”
　　徐冉冉一愣。
　　“我是说反击明珠经纪没错，但是，”
　　陆柯面露冷笑：“我要打了他们的脸，还要他们拿我没办法！”
　　见陆柯并不像被愤怒冲昏头脑的样子，徐冉冉也逐渐冷静下来，问道：“那你的意思是——”
　　“我要给明珠经纪写一首诗，一首流传千古的诗！”
　　陆柯的话听着似乎很不错，但语气中的冰冷，却是让徐冉冉听后不禁打个寒颤。
　　“你要给明珠经纪写什么诗？”
　　徐冉冉问道。
　　“行路难！”
　　陆柯一字一顿地说道。
　　“行路难？”
　　仅仅只是听到诗名，徐冉冉就感觉胸口一堵。
　　联想到陆柯刚刚进入娱乐圈就被明珠经纪这等庞然大物盯上，可不就是行路难的真实写照吗？
　　就在她暗暗感慨的时候，便听陆柯念出了第一句诗：
　　【金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。】
　　徐冉冉闻言不禁看了一眼陆柯，这句诗，说的不是刚才两人的对话吗，只不过陆柯又给与了适当夸张，多加了一些想象而已。
　　【停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。】
　　第二句诗一出，徐冉冉愈发沉默。
　　这句话正是刚才她调侃陆柯，说如果四大联手，他怕是吓得连筷子都拿不住。
　　【欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。】
　　‘渡黄河，登太行……唉，或许在第一期节目播出，一夜涨粉五十万又连上六个热搜的时候，陆柯也曾有过雄心壮志吧？只是奈何第二天就有人黑初桐，然后紧接着便是他……’
　　徐冉冉心有戚戚地看了一眼陆柯，‘他心里想必也背负了很大的压力，只是他到底是个男人，心里再苦又怎能把这些话说出来？’
　　想到自己刚才还跟陆柯置气，心里不禁暗自后悔。
　　【闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。】
　　垂钓碧溪指的是姜子牙，乘舟梦日则是伊尹，这两人都是之前默默无闻，因为得遇明主这才能够施展抱负，最终成就事业之人。
　　徐冉冉对于这两句诗则有些多想：“姜子牙和伊尹是因为‘遇到明主’从而施展抱负，可陆柯却是‘遇到明珠’而被抹黑，或许陆柯心中也有些郁郁吧？”
　　与此同时，她心里也升起另一个蠢蠢欲动的大胆念头——陆柯以姜子牙和伊尹自比，那么我能否成为他的明主，帮助他实现抱负呢？同时，也帮助自己在娱乐圈打下一个大大的帝国？
　　就在徐冉冉脑中思绪翻飞的时候，便听陆柯第三句诗念出：
　　【行路难，行路难，多歧路，今安在？】
　　连续两个行路难，又加上一个‘多歧路，今安在’的疑问，直让徐冉冉听得心头发颤，喉咙发堵，只觉得好似有一块大石压在胸口，喘不过气来。
　　就在她下意识想要深吸一口气的时候，便听陆柯的声音猛地一扬，最后一句诗高声念了出来——
　　【长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！】
　　刷！
　　听到最后这句气势昂扬的诗句，尤其看到陆柯双眸灿亮，意气风发的模样，徐冉冉忍不住叫了一声：
　　“好！”
　　叫完，她只觉得一个好字根本无法体现自己此时的激动，又叫道：“好诗，好一个‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’！”
　　从最后一句诗中，哪怕是徐冉冉这个女子，都感受到了一股一往无前，势如破竹的强烈进取之心。
　　听到徐冉冉的叫好，陆柯微微一笑，问道：“你觉得我如果用这首诗反击明珠经纪怎么样？”
　　“还能怎么样？”
　　徐冉冉激动地大声说道：“明珠经纪能和这首诗产生联系，是他们八辈子修来的福气！”
　　作为一个学霸，哪怕不是专修文学，她也能一眼就分辨出，就如陆柯自己所言，这首‘行路难’，毫无疑问又是一首足以流传千古的名诗！
　　用来对付明珠经纪，简直是用意大利炮打蚊子。
　　便宜他们了！

第115章 屠版
　　明珠娱乐。
　　“提价？”
　　罗耀志的声音猛然拔高，冷视着崔宏裕问道：“你说那些自媒体大V竟然想要提价？”
　　“对。”
　　崔宏裕脸上有些无奈，道：“罗总，那些媒体人说陆柯和一般的明星不同，黑他的成本实在太高了，如果咱们想要继续让他们发稿的话，必须在上次的基础上，提价至少50%。”
　　上一次明珠娱乐买通诸多自媒体大V，让他们一起发通稿黑陆柯，结果这些媒体人却被经过徐冉冉培训的陆家军直接教做人，成为了娱乐圈一时的笑柄。
　　因此，当时隔多日，明珠娱乐再一次提出要买通稿黑陆柯的时候，这些媒体人不约而同的全做出了提价的要求。
　　他们的理由很简单，陆家军十部众的战斗力比一般明星粉丝的战斗力要强大太多，他们要承担的风险很大，所以——
　　得加钱。
　　“罗总，我们要不要给他们提价？”
　　崔宏裕问道。
　　罗耀志脸色阴晴不定，沉默着没有回答。
　　他其实也有些犹豫。
　　继续提价黑陆柯？
　　说实话他并不是很确定那些曾被陆柯粉丝打得屁滚尿流的媒体人这一次能否重振雄风。
　　那不提价就此放弃？
　　罗耀志心底又委实不甘，他可是堂堂四大之一的掌门人，难道竟然要被一个初入娱乐圈的新人给难住？
　　就在他迟疑不定之时，就听房门被人敲响。
　　“进来！”
　　罗耀志开口说道。
　　随着房门打开，秘书神色略显慌张地从外面进来。
　　“怎么了？”
　　罗耀志见状心里微沉，出声问道。
　　“罗总，咱们公司的官博被陆柯的粉丝给屠版了！”
　　秘书的回答就是让罗耀志一愣。
　　“屠版？”
　　罗耀志脸色阴沉下来，不过他正要说什么神色便忽然转喜，问道：“他们可是在咱们的官博下面进行辱骂了？”
　　如果那样的话，那这次他一定要狠狠让陆柯栽个大跟头。
　　然而，在他期待的目光里，秘书却是摇头说道：“没有，那些陆柯粉丝没有谩骂，甚至一句脏话都没有，而是在留言区刷一首诗。”
　　“刷一首诗？”
　　罗耀志不由怔住，皱眉问道：“什么诗？”
　　“一首叫做‘行路难’的古诗。”
　　秘书递给罗耀志一张纸，道：“罗总，就是这首诗，请您过目。”
　　罗耀志接过纸，就见上面印有行路难这首诗——
　　金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。
　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。
　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。
　　行路难，行路难，多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！
　　……
　　看完整首诗，罗耀志不禁暗叹一声。
　　哪怕他对陆柯再看不顺眼，看到这首诗后，也是忍不住在心底暗暗叫好，对陆柯的才华生出几分佩服。
　　在他看来，这首诗将陆柯身怀大才，却因为外部环境而郁郁不得志，但是却始终保持昂扬进取之心的心境完美展现了出来。
　　尤其是末尾‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’两句，更是看得罗耀志心怀激荡，想起当年他外出闯荡时所立下的种种豪言壮志。
　　不过好在他理智尚存，知道陆柯的粉丝在明珠娱乐的官博下面刷这首诗绝非好意，因此这才强忍住内心的欣赏，面无表情地对秘书问道：“你知道他们为什么要刷这首诗吗？”
　　“嗯……”
　　秘书看了一眼罗耀志，没有立刻回答。
　　“直接说就行！”
　　罗耀志摆摆手。
　　“是，根据下面的人报告，”
　　秘书道：“这首诗是陆柯故意内涵咱们公司的。”
　　“内涵我们？”
　　罗耀志先是不解，随即神色便猛然一变，低头再次看向纸上的‘行路难’。
　　而这一次，他眼中哪还有半分的欣赏？
　　只剩下了无尽的愤怒与隐隐的忧虑！
　　他已然明白过来，诗中所说的‘行路难’，指的就是自己对陆柯的抹黑与打压！
　　想到‘行路难’这首诗的质量，罗耀志的心不断往下沉。
　　他拿出手机，打开微博。
　　果然，就如秘书所说，只见明珠娱乐官博下面的数条微博，留言区已经全都被‘行路难’这首诗所刷屏。
　　而且，每一条留言的点赞数都要超过五万，有的甚至比他们官博所发的微博点赞数都要高。
　　看着满屏的‘行路难’，罗耀志的脸色逐渐苍白。
　　他几乎已经可以预见，随着‘行路难’这首诗的传播，自己，以及明珠娱乐将会面对什么样的舆论局面——
　　《可怜，明珠娱乐仗着自己身为四大经纪公司的实力强行欺压陆柯》
　　《可悲，明珠娱乐买通稿抹黑陆柯，致使陆柯心情抑郁》
　　《可叹，面对财大势大的明珠娱乐，陆柯只能写诗来发发牢骚》
　　想到那些媒体人可能的报道，罗耀志只觉得又怒又气，脱口骂道：
　　“陆柯，你好深的心机！”
　　愤怒，自然是因为陆柯作为一个娱乐圈新人，竟然敢捋老虎须，直接和明珠娱乐公开作对，甚至写诗讥讽；
　　气愤，则是因为罗耀志已经意识到，面对陆柯写诗暗讽自己的局面，他根本没有办法去应对！
　　诉诸法律？
　　陆柯只是写了一首诗而已，可没有任何违反法律的地方。
　　公开发微博谴责？
　　尽管全世界都知道陆柯写这首诗是在内涵明珠娱乐，但关键没人有证据证明这一点啊，你这么直接跳出去岂不是相当于对号入座？
　　那动用娱乐圈资源封杀陆柯？
　　别开玩笑了，先不说明珠娱乐只是娱乐圈四大之一，根本谈不上只手遮天，就算他能号召其他经纪公司一起联合封杀陆柯，那为此他又需要付出多少交易条件？值得吗？
　　因此，当他在脑海中思索了一番之后，他突然有些悲哀的发现，面对陆柯写诗暗讽明珠娱乐这件事，他竟然没有任何特别有效的应对手段！
　　“罗总，要不……”
　　不只是罗耀志想到了这一点，崔宏裕同样也想到了，他开口说道：“要不我们还是接受那些媒体人的提价吧？”
　　既然法律手段奈何不了陆柯，公司途径又不能对陆柯产生什么威胁，崔宏裕唯一能想到的，就只有以舆论对舆论的方式了。
　　罗耀志闻言则缓缓摇了摇头。
　　如果说在‘行路难’这首诗写出来之前他还只是怀疑那些媒体人会不会是陆柯的对手的话，那现在，他几乎可以确定，以陆柯的才华，以及陆家军的强大战斗力，那些媒体人根本不会给陆柯带来任何麻烦。
　　就算提价买通稿黑陆柯，也只会是花钱打水漂，甚至连一个响都听不见。
　　“那我们要怎么做？”
　　见自己的提议被罗耀志拒绝，崔宏裕问道。
　　“还能怎么做？”
　　罗耀志叹了一口气，有些疲惫地揉揉眼角，道：“等吧。”
　　“等？”
　　崔宏裕吃了一惊。
　　虽然罗耀志没有明说，但是他知道，罗耀志所谓的等，便是指这一回合明珠娱乐暂且认输，等以后有机会，再对陆柯施以雷霆一击的意思。
　　如果说陆柯是一个大明星，又或者背靠另外几家大型经纪公司的签约艺人，对于罗耀志这个决定崔宏裕不会有半点疑惑，可陆柯现在只是一个毫无背景的初入娱乐圈的新人，明珠娱乐如果连一点反击都不做就直接服低做小，那传出去他们还要面子不要？
　　“你要知道，人类天生就有同情弱者的心理。”
　　看出了崔宏裕的不服，罗耀志解释道：“从‘行路难’这首诗传出来开始，舆论大势就已经站在了相比于我们要更加孱弱的陆柯那边，我们现在唯一能做的，就是顺应大势，偃旗息鼓，以待时机。”
　　“陆柯有大势？”
　　崔宏裕疑惑问道。
　　“过两天你就知道了。”
　　罗耀志轻叹一声，淡淡说道。

第116章 态度反转
　　说是过两天，但等到了第二天，崔宏裕就明白过来罗耀志所说的大势是什么——
　　他早晨醒来，就愕然发现，网络上不知何时突然全都被陆柯，以及这首《行路难》所刷屏。
　　《震惊！行路难，陆柯的又一首传世佳作！》
　　《继‘赠初桐’、‘墨梅’、‘热爱生命’之后，陆柯又一经典诗作诞生！》
　　《‘行路难’是一首好诗，但我们更需要关注诗歌创作的背景》
　　《陆柯疑似写诗内涵四大之一的明珠娱乐》
　　《到底是什么，竟然会让一名才子做出‘行路难’这种诗？》
　　《行路难，奉劝某些大公司，莫要做新人路上的拦路虎！》
　　《出道一星期，陆柯坦言娱乐圈这条路并不好走》
　　《太多的荆棘，太多的坎坷，从‘行路难’这首诗来看娱乐圈现状》
　　《四大经纪公司阴影笼罩下的娱乐圈，新人毫无出头之日！》
　　……
　　看着突然被刷屏的陆柯和‘行路难’，崔宏裕眉头紧皱。
　　这个场景他曾经无数次见过，只不过，其那时候都是明珠娱乐这样买通稿去针对别人，这次却换成了自己。
　　点击几篇文章进去。
　　崔宏裕发现，这些文章内容有些大同小异，无非就是先一通夸‘行路难’这首诗到底有多好，陆柯的才华有多么出众，然后，笔锋一转，就开始引导别人思考，陆柯到底是因为什么才会发出这种感慨，做出这种诗。
　　一些谨慎的媒体，只是在报道中隐晦地提起明珠娱乐，比如用MZ娱乐或者M娱乐公司来代替，可还有一些博眼球的媒体，就没有多顾忌了，他们直接挑明，陆柯正是因为受到了来自明珠娱乐的打压，这才感叹世事艰难，娱乐圈不好闯，发出了‘行路难’的呐喊。
　　在这些媒体报道的下方留言区，毫无疑问都被支持陆柯的声音所占据。
　　“支持陆柯！”
　　“陆柯说出了许多娱乐圈底层新人的心声！”
　　“看文章之前，我就猜到黑手可能是明珠娱乐。”
　　“打压新人，买搞抹黑，名为明珠，实为明猪。”
　　“我虽然不是混娱乐圈的，但是这首‘行路难’确实让我很是触动，我支持陆柯！”
　　“就凭‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’这句诗，我就站陆柯！”
　　“没错，难以想象陆柯到底是经历了多大的打压后才能写出‘行路难’这种诗。”
　　“明珠biss！”
　　“其实‘行路难’说的不只是娱乐圈，也包括各行各业——陆柯，我支持你！”
　　“只要你骂明珠娱乐，咱们就是好朋友！”
　　“为陆柯撑腰，明珠滚出娱乐圈！”
　　“保护我方柯宝！”
　　……
　　看着这些报道下面的评论，哪怕见惯了风浪的崔宏裕，此时也是暗暗为之心惊。
　　瞧眼下这趋势，似乎骂明珠娱乐，已然成为了一种政治正确。
　　打开微博，崔宏裕便看到占据微博热搜第一的，赫然正是“陆柯#行路难”。
　　占据第五位的，则是“明珠娱乐打压陆柯”。
　　排名第八位的，则是“明珠娱乐#陆柯”。
　　一人占据三条热搜，且全都是热搜前十。
　　看到这一幕，崔宏裕知道，这一次交锋，明珠娱乐是彻底输了。
　　想要扳回下一局，就只能如罗耀志所言——等。
　　“只不过，这一等就不知道会是什么时候了。”
　　崔宏裕摇头苦笑。
　　要知道陆柯的本业可是作家，本来就属于娱乐圈比较边缘化，不太受到大众关注的一个职业，想要找到陆柯的破绽，那可真的不容易。
　　……
　　之后几天，随着新闻逐渐发酵，陆柯的名气也越来越大。
　　最直观的体现就是，他微博粉丝的数量已经一跃来到了一百二十万。
　　尤其在【来恋爱吧】第二期播出之后，陆柯和李初桐在节目中越来越有默契的高糖表现，更是为他赢得不少路人观众的好感。
　　论相貌，陆柯的颜值足以秒杀娱乐圈绝大部分的男明星；
　　论才华，几首传世佳作出来，早已没有人怀疑；
　　论财富，以《少年顾青天》现在近六十万均订的成绩来看，年入至少五千万。
　　再加上节目中陆柯所展现出来的谦谦君子般的性格，哪怕是之前那些极力抵制陆柯的李初桐粉丝，此时也不得不承认，即便陆柯在娱乐圈的地位暂时还比不上李初桐，但如果两人真的在一起，陆柯也绝对算不上是高攀了。
　　对此，最高兴的自然是李初桐本人。
　　一直以来，她最担心的就是自己的粉丝会成为她和陆柯之间的阻碍，此时看到他们两人的CP粉越来越多，太过兴奋的她，又给陆柯发过去了一段福利小视频——
　　陆柯表示，视频是好视频，就是有点伤肾。
　　……
　　就在一切看上去似乎都走向正轨的时候，陆柯接到了一个陌生电话。
　　“喂，请问您是陆柯先生吗？”
　　电话接通之后，那头传来一道热情的声音。
　　“我是陆柯，请问您是……”
　　陆柯疑惑问道。
　　“忘了自我介绍，我叫崔宏裕，目前任职于明珠娱乐。”
　　崔宏裕在电话中笑呵呵地说道。
　　“明珠娱乐？”
　　陆柯心中念头急转，不明白对方怎么会给自己打电话，带着疑惑问道：“崔总您找我有什么事吗？”
　　“这样，电话中说话有些不方便，不如我们找个地方出来谈如何？”
　　崔宏裕说道。
　　“实在不好意思，崔总，我最近要忙着写书，可能抽不出时间。”
　　陆柯委婉拒绝道：“要不您就在电话中说吧？”
　　出去？
　　自己和明珠娱乐可是敌对关系，陆柯不认为对方邀请自己出去会有什么好事。
　　虽然陆柯的语气很委婉，但态度可非常坚决。
　　崔宏裕滞了一下，这才干笑两声，道：“好吧，既然陆先生忙，那我就长话短说了——不知道陆先生你对于加入我们明珠娱乐有没有兴趣？”
　　“什么，加入明珠娱乐？”
　　陆柯是真的愣住了。
　　“对，加入我们！”
　　崔宏裕肯定道：“经过我们公司的考察之后，我们一致认为，陆先生的才华应该得到大力推广，而你加入明珠娱乐后，我们一定会给与你最大的支持，将你打造成华国最有价值的明星作家！”

第117章 蹭热度
　　‘将我打造成最有价值的明星作家？’
　　听着崔宏裕的话，陆柯忍不住暗自冷笑起来。
　　他相信，崔宏裕说这话的时候是很认真的，明珠娱乐的确非常愿意签下自己，包括签下自己之后也一定会给与自己安排大量的推广。
　　可是，陆柯深深的知道，明珠娱乐之所以会有这个决定，可不是因为什么看中自己的才华，觉得自己的才华被埋没，商业价值被隐藏——
　　他们之所以想要签下自己，完全是因为他们没有办法了！
　　随着‘行路难’的广泛传播，明珠娱乐所面对的舆论环境正越来越恶劣。
　　就如罗耀志对崔宏裕所说，人类天生都是同情弱者的。
　　而和四大之一的明珠娱乐相比，陆柯毫无疑问就是那个弱者。
　　因此，当网友们得知‘行路难’是陆柯在被明珠娱乐打压之后才创作出来的时，几乎下意识就将明珠娱乐与影视剧中那些欺压正派的大反派自动带入。
　　最关键的是，面对这种舆论困境，明珠娱乐除了在官博发发‘澄清’文章之外，几乎没有什么应对办法——舆论局面一旦形成，想要扭转几乎是不可能的事。
　　也正是在这种情况下，明珠娱乐才想到了签约陆柯这个办法。
　　现在的舆论不是说我明珠娱乐是反派，而陆柯是被我们欺压的人吗，但是你看，我们把陆柯签约了，不但签约，还给与他大量的推广资源了，这下总能证明我们是清白的了吧？
　　可以说，这个方案，对于明珠娱乐是一项稳赚不赔的天才计划。
　　第一，他们可以借此扭转对自己不利的舆论局势，甚至于还能极大的提高路人印象分；
　　第二，签约陆柯之后，不管是将陆柯培养成明星作家，还是转型走明星路线，明珠娱乐都可以从陆柯身上捞一大笔抽成；
　　第三，这项计划明珠娱乐几乎不用付出任何公关费用，好事的媒体自动就会帮他们进行宣传；
　　第四，退几步来说，就算日后陆柯江郎才尽了，不能给明珠娱乐创造价值了，那作为自己经纪公司的旗下艺人，明珠娱乐还不是想怎么拿捏就怎么拿捏？
　　可以说，这个计划明珠娱乐稳赚不赔，一旦成功，绝对可以入选今年最佳的危机公关教材案例。
　　……
　　如果是普通人，或许真的就被崔宏裕的言辞所打动，与明珠娱乐签约了。
　　毕竟咱们华国人向来讲究一个‘冤家宜解不宜结’，能够‘逼迫’四大之一的明珠娱乐低下头与自己握手言和，谁会拒绝？
　　可惜，
　　他们面对的是陆柯。
　　“多谢崔总以及明珠娱乐的厚爱，不过我这人向来懒散惯了，不喜欢签约经纪公司受到拘束。”
　　陆柯直接拒绝了崔宏裕递过来的橄榄枝。
　　呵，前脚刚买通媒体发通稿黑我，后脚发现局势不对了，就想把我当成替你们刷声望，帮你们赚钱的工具人？
　　几个菜啊，喝成这样？
　　崔宏裕显然没想到陆柯竟然如此干脆的就拒绝了自己的邀请，愣了一下后这才笑道：“陆先生，你先别着急拒绝，不如听听我们对你未来的推广计划怎么样？”
　　他以为陆柯是个愣头青，想要继续用话术打动他。
　　“不用了，崔总，如果未来有机会，我们再继续合作吧。”
　　陆柯语气淡淡地说道。
　　“哦？”
　　听到陆柯如此说，崔宏裕的心里不禁微微一沉。
　　他立刻意识到，陆柯既然说到了以后还能继续合作，显然已经看透了明珠娱乐所打的算盘。
　　崔宏裕沉默一下，道：“陆先生，你是一个聪明人，多余的话我也不说了，或许之前我们之间有什么误会，但现在我跟你保证：只要你同明珠娱乐签约，那么一线艺人是什么待遇，你就会获得什么待遇——这些，都可以写在合同里。”
　　“好吧，”
　　陆柯闻言轻轻一笑：“贵公司的诚意我看到了，我会考虑的。”
　　听到陆柯语气中的漫不在意，崔宏裕知道，明珠娱乐是绝不可能同陆柯签约了。
　　又虚假地寒暄两句之后，他面无表情地挂断电话。
　　“不识抬举！”
　　一旁，全程听完两人对话的罗耀志发出一声冷哼。
　　他起身在办公室里来回踱了两圈，皱眉问道：“崔经理，你觉得陆柯是在跟我们漫天要价，还是下定决心要与我们划清界限？”
　　崔宏裕回忆了一下刚才的对话，道：“我个人更偏向于后者。”
　　罗耀志双臂环抱在胸口，同样也点了点头。
　　如果陆柯想要跟明珠娱乐索要更高条件的话，那么应该会透露出一些态度，或者发出一些暗示才对，可从刚才的对话中，陆柯的态度始终是拒绝的，而且拒绝的都非常干脆。
　　“罗总，要不要我再打电话试探一下？”
　　崔宏裕问道。
　　“不必了！”
　　罗耀志一摆手，神情淡漠地道：“既然他要划清界限，那就划清界限。”
　　虽然目前的舆论环境对于明珠娱乐来说很不友善，而且这个负面印象还会持续一段时间，但真要说给明珠娱乐带来伤筋动骨的伤害，那也不至于。
　　毕竟，明珠娱乐之所以成为四大，靠的可不是网友的好口碑。
　　见罗耀志有了决定，崔宏裕微微颔首，没有再说什么。
　　反正签约陆柯本就是他们临时想出来的主意，如果成了，那自然是极好，如果没成，局面也不会再坏到哪去。
　　砰！砰！
　　就在这时，罗耀志便听办公室门被人敲响。
　　“进来。”
　　罗耀志开口说道。
　　“罗总，施惠中想要见您。”
　　秘书进门汇报。
　　“施惠中？”
　　听到这个名字，罗耀志微微疑惑。
　　崔宏裕见状立刻说道：“罗总，施惠中目前负责杨泽宁的经纪工作。”
　　“哦，是杨泽宁的经纪人啊。”
　　罗耀志这才恍然：“让他进来吧。”
　　不一会儿，施惠中进入办公室。
　　“是杨泽宁那边出什么事了吗？”
　　见到施惠中，罗耀志开口问道。
　　杨泽宁是几个月前明珠娱乐从玉龙经纪那边挖来的嘻哈选秀歌手，为人张扬，经常口无遮拦，罗耀志记得明珠娱乐已经为他擦过好几次屁股，所以才有此一问。
　　“没，杨泽宁正在筹备新歌上市的事情，都挺好的。”
　　施惠中赶紧回答。
　　随后，不等罗耀志继续追问，他便道明来意：“罗总，我这次来，是想问问，我们可不可以蹭一蹭陆柯的热度……”

第118章 一通分析猛如虎
　　“蹭陆柯的热度？”
　　罗耀志眉梢一扬，问道：“你打算怎么做？”
　　“我想要杨泽宁在微博上公开为公司说话，同时，嘲讽陆柯。”
　　施惠中答道。
　　“说说理由。”
　　罗耀志不置可否地道。
　　“是。”
　　施惠中点点头，道：“我注意到，目前网络上虽然抨击咱们公司的舆论占据上风，但怀疑陆柯是否在故意炒作的人也有不少，而杨泽宁本身的定位便是‘口无遮拦’、‘个性张扬’，由他来替公司开口，既符合他的人设，同时也能搅浑大众的视线，或许……还能扳回公司的一部分口碑也说不定。”
　　“杨泽宁……”
　　罗耀志手指无意识地敲着办公桌，仔细思考着其中的利弊。
　　半晌后，他对施惠中问道：“你具体打算怎么操作？”
　　“是这样的，”
　　听到罗耀志如此问，施惠中顿时精神一振，道：“在【来恋爱吧】第二期片尾的时候，播放了下一期的预告，而在预告片中，陆柯竟然演唱了一首原创歌曲。”
　　“陆柯演唱原创歌曲？”
　　听到这个消息，罗耀志不禁一愣：“他还会写歌？”
　　“对，罗总你看。”
　　说着，施惠中打开手机，找出预告片给罗耀志播放起来。
　　只见预告片中，李初桐靠在陆柯的肩膀上，面露微笑地听着陆柯清唱歌曲，虽然节目组特意做了消音处理，但从李初桐的反应来看，这首歌应该质量不错。
　　‘他竟然还会写歌……’
　　看完视频，罗耀志心中不禁升起一股淡淡的懊悔。
　　尽管他还没有听到陆柯原创的这首叫做‘星晴’的歌曲质量如何，但从节目组特意为这首歌做消音处理来看，这首歌的质量应该是不差的，否则节目组也不会以这个为噱头进行预告了。
　　一想到这样一个既能写诗，又会写歌的人才就这么被自己亲手给推了出去，罗耀志心中就一阵郁闷。
　　片刻后，他这才回过神，想到施惠中还说让杨泽宁嘲讽陆柯，问道：“所以……你是打算趁着‘星晴’这首歌还没播出，质量还不确定的时候，让杨泽宁碰瓷一下吗？”
　　“对。”
　　施惠中点点头，道：“我特别留意了下这支预告片的反响，应该说，大部分网友对陆柯创作的这首‘星晴’质量到底如何是持有几分怀疑的，毕竟陆柯给人们的印象是文学作家——这和音乐创作可是两个完全不同的领域。”
　　罗耀志点点头。
　　的确，写诗和写歌，虽然只是一字之差，但这两者除了歌词之外，再没有任何有交集的地方。
　　虽然从节目组的剪辑来看，这首‘星晴’的质量应该不差，但这并不足以完全打消观众的疑虑。
　　也正因为观众的这个心理，使得从现在到第三期节目播出的这段时间，成为了碰瓷陆柯的最佳时机。
　　“罗总，您看我的计划怎么样？”
　　施惠中有些忐忑地问道。
　　罗耀志没有立刻回答，而是闭目沉思起来。
　　片刻后他这才睁开眼，对崔宏裕问道：“崔经理，你怎么看？”
　　“我觉得……可以试试。”
　　看了一眼罗耀志后，崔宏裕答道。
　　“哦？”
　　罗耀志深深看了崔宏裕一眼，而后略一沉吟，对施惠中道：“也罢，那就让杨泽宁去试试。”
　　“是，罗总，我这就回去准备！”
　　得到罗耀志的首肯，施惠中大喜，随即离开办公室。
　　等到办公室门被被关闭之后，罗耀志这才看了一眼崔宏裕，道：“说吧，你是真的觉得施惠中这个方案可行吗？”
　　和崔宏裕共事多年，罗耀志对崔宏裕早已了解得不能再了解，一眼就看出崔宏裕刚才的回答有些言不由衷。
　　“什么瞒不过罗总。”
　　崔宏裕先是对罗耀志恭维一笑，随即这才说道：“其实刚才施惠中所说的理由、行动计划什么的我全都认可，但是唯有一点，我觉得他可能没有考虑到。”
　　“什么？”
　　罗耀志问道。
　　“那就是——”
　　崔宏裕一字一顿地说道：“那首叫做‘星晴’的歌，会不会也在下个月上架？”
　　“嗯？”
　　罗耀志先是一愣，随即便是耸然一惊。
　　下个月，正是杨泽宁新歌上架的日子！
　　万一这首歌和陆柯的‘星晴’撞车，而‘星晴’的质量又不错的话……
　　想到这里，罗耀志顿时有些坐不住，站起身来回在办公室走动。
　　半晌后，他这才问道：“你觉得这个可能性大不大？”
　　“我不敢确定，不过……”
　　崔宏裕眼中闪过一抹凝重，道：“罗总，其实从刚才挂断和陆柯的电话之后，我就开始分析陆柯这个人，然后……我突然发现我们似乎有些把陆柯想象的太简单了。”
　　“怎么说？”
　　罗耀志讶然问道。
　　“罗总，您知道陆柯是从什么时候开始写《少年顾青天》的吗？”
　　崔宏裕开口问道。
　　罗耀志摇摇头。
　　“是从他录制【来恋爱吧】之后的第二天！”
　　崔宏裕翻出一张写有陆柯信息的文件说道。
　　“第二天……这说明什么？”
　　罗耀志有些不解。
　　“罗总您想想，”
　　崔宏裕眼中闪烁着智慧的光芒：“陆柯在参加【来恋爱吧】的录制之前，是不知道女嘉宾是李初桐的，对不对？”
　　“没错。”
　　罗耀志点点头。
　　“可是……他早不写，晚不写，”
　　崔宏裕的声音中透露着隐隐的郑重：“偏偏在知道女嘉宾是李初桐后，回去后便立刻开始写《少年顾青天》……”
　　“你的意思是说——”
　　罗耀志眼中闪过一抹不敢置信。
　　“没错！”
　　崔宏裕右拳往手心一拍，肯定道：“以《少年顾青天》的质量，陆柯绝不可能是一夜之间想出来的，他肯定早就有了腹稿，只是在确定可以参加【来恋爱吧】，且女嘉宾是国民级女神李初桐之后，这才决定立刻将其‘创作’出来——为的，就是可以利用李初桐以及【来恋爱吧】的热度为这本书宣传！”
　　嘶——
　　罗耀志闻言倒吸一口凉气，低声自语道：“这陆柯的心机竟然如此之深？”
　　“不止如此啊！”
　　崔宏裕继续说道：“罗总，我还注意到另一个非常可疑的点。”
　　“什么？”
　　罗耀志忙问道。
　　“其实以《少年顾青天》的质量，这本书最适合的上架日期是下个月的一号，可是陆柯却偏偏让这本书提前上架了。”
　　崔宏裕眼中满是凝重：“我个人分析，他之所以如此做有三个原因。”
　　“哪三个原因？”
　　罗耀志问道。
　　“第一个原因，陆柯知道他这个月在月票榜上的对手是雷暴雨，且由于他对《少年顾青天》的质量非常有信心，所以这才决定提前上架，好完成屠神证道。”
　　“要知道‘屠神证道’在网文圈可是非常大的事件，一旦完成，可以为《少年顾青天》迎来极大的关注，同时也能提高自己的知名度。”
　　“第二个原因，则是为了应对李初桐粉丝的质疑。”
　　“我相信当陆柯参加完第一次录制，得知女嘉宾是李初桐之后，一定会预料到李初桐的粉丝会对他有所不满，所以他特意选择提前上架，为的就是提前打出自己的名声，当李初桐的粉丝质疑他实力的时候，可以拿出《少顾》的成绩单交差。”
　　“第三个原因，则是出于保险考虑。”
　　“要知道‘凡事不怕一万就怕万一’，如果《少年顾青天》没有达到预期的成绩，那么由于他选择了提前上架，等到【来恋爱吧】正式播出之后，这本书依旧可以凭借着【来恋爱吧】以及李初桐的热度，再次给与这本书一个翻身的机会！”
　　崔宏裕最后一锤定音道：“有这三个原因，提前上架，就成了陆柯的最优选项。”
　　“好！”
　　听完崔宏裕的分析，罗耀志忍不住叫了声好，道：“崔经理，听完你的分析，我才知道陆柯竟然是一个如此胸有城府之人。”
　　“罗总谬赞。”
　　崔宏裕摇头叹道：“其实这些我本该早些想到的，只是刚才突然来了灵感，这才恍然意识到，或许我们全都小觑了陆柯这个人。”
　　“嗯，没错。”
　　罗耀志也是赞同地点点头，道：“就如你所说，这个陆柯还真是一个心机深沉之人，决不能以娱乐圈新人的身份来看待他。”
　　说完，他的神情就忽然一变，道：“崔经理，既然你知道陆柯心机如此之深，那刚才为什么还要同意施惠中碰瓷陆柯的提议？”
　　按照崔宏裕的分析，以陆柯如此深沉的城府，那他在【来恋爱吧】中演唱的这首‘星晴’，有大概率会在下星期推出。
　　这样一来，岂不是和杨泽宁的新歌撞车了？
　　“我主要考虑的是，陆柯这首‘星晴’的质量或许会不错，但应该不至于说碾压杨泽宁。”
　　崔宏裕解释道：“要知道一首歌能否成功可是关系到很多因素的，就比如说唱功，陆柯一个写书的，难道还能比杨泽宁这个专业歌手更强？”
　　罗耀志闻言点点头。
　　“而且……”
　　崔宏裕眼中闪过一抹冷肃：“就算杨泽宁这次碰瓷失败了，大不了让他对陆柯，对公众再道歉一次也就是了——反正他的人设就是‘莽撞’、‘口无遮拦’。”
　　罗耀志深深看了一眼崔宏裕，沉默着没有说话。
　　他知道，崔宏裕这句话后面其实还有一句话没说——
　　就算杨泽宁把这件事闹得不可开交了，那只要把他抛弃，或雪藏或解约，事情也就解决了，对明珠娱乐并不会产生太大的影响。
　　见罗耀志没有回答，崔宏裕笑道：“当然，罗总，这只是我个人的一些浅薄分析，实际上只要‘星晴’的质量不能把杨泽宁碾压，这件事咱们就稳赚不赔。”
　　“不错。”
　　罗耀志脸上也是露出笑容：“杨泽宁这首歌可是公司的银牌创作人出手打造的，难道会比不过陆柯一个写网络小说的写手所创作的歌曲？”

第119章 碰瓷
　　“陆神，你真的会写歌吗？”
　　“那首星晴到底好不好听啊？”
　　“你和李初桐最后有没有在一起？”
　　“陆神，你给我们唱一首歌吧，也不用唱‘星晴’，就唱一首其他的歌曲便可以。”
　　“今天终于等到陆神直播了，嘤嘤嘤……”
　　“斧头大大，求更新！”
　　“没错，最近的案子实在看得我太入迷了，凶手到底是一个人还是两个人啊？”
　　因为这一次粉丝们对明珠娱乐的官博定向爆破很成功，所以在徐冉冉的建议下，陆柯再次开启直播，作为粉丝福利回馈众人。
　　当然，虽然不管陆柯还是粉丝，都知道这次开直播的原因，但没有一个人主动挑破，大家全都心照不宣的没有提起这次针对明珠娱乐的事，只是把这次直播当成一次福利，聊天的时候也全都是挑着其他事情说。
　　“星晴这首歌的质量还是很好的，等到下星期播放的时候，你们自然就知道了。”
　　看到粉丝们的弹幕，陆柯挑着一些能回答的一一回复：“至于说更新，我也想努力多写几张，但是写书真的很费脑子的……”
　　就在陆柯和粉丝们聊着天的时候，他忽然看到一条弹幕飘过：
　　【陆神，有一个叫杨泽宁的歌手发微博diss你。】
　　“嗯？”
　　看到这条弹幕，陆柯眉头微皱。
　　就在他想着这件事到底是不是真的时，便见弹幕上越来越多的人开始刷起类似的留言。
　　叮咚！
　　与此同时，陆柯听到手机收到一条短信。
　　打开一看，是徐冉冉发来的，内容和粉丝留言大致一样，都是告诉陆柯，有一个叫做杨泽宁的歌手在微博diss他。
　　陆柯面色不变地将手机放下，笑着对粉丝寒暄几句，随后便以有事为由，关闭了直播。
　　他打开手机，登录微博，搜索杨泽宁。
　　果然，进入对方的页面之后，陆柯就看到杨泽宁的置顶微博，赫然正是一条diss自己的内容——
　　【最近我所在的@明珠娱乐发生了一些事，心有所感，写下一篇随笔，与诸位共享——】
　　【娱乐圈是个大染缸，什么人都能往里装，写了几首打油诗，你看我多风光！】
　　【有人说我国民女神配不上，可把我急的心发慌——】
　　【诶，不如碰瓷大公司，展现我的主张！】
　　【我是弱者我有理，君子可欺之以方！】
　　【舆论都把我来挺，世事如此的荒唐！】
　　看完杨泽宁这条微博，陆柯的脸色瞬间阴沉下来。
　　尽管他没有指名道姓提及自己，但任谁看到这条微博之后，都知道他就是在骂陆柯。
　　强忍着怒气，陆柯翻看这条微博下面的评论。
　　很快，陆柯就看到了更让他气愤的事情——
　　只见在这条微博下面，有人留言问道：“杨sir，你这是在diss谁啊？”
　　杨泽宁毫无避讳地答道：“一二三四五七八九十，里面缺谁就是谁。”
　　不止这一个。
　　还有人问：“杨sir，你对LK在下期节目里要演唱的‘星晴’有什么想说的吗？”
　　杨泽宁答道：“我不敢说，万一人家的陆家军要杀我怎么办，我这个人胆子很小的(ノ￣▽￣)”
　　“杨sir，你觉得网络作家写歌这件事正常吗？”
　　“正常，一个不想当明星的厨子，绝不是一个好作家！”
　　“杨sir，你这个人说话太直，要注意安全啊。”
　　“我又不想着攀高枝，娶国民女神，怕个球哦。”
　　“杨sir，明珠娱乐真的没有打压LK吗？”
　　“瞧你这话说的，我们明珠娱乐多大一公司，平白无故针对一个娱乐圈新人干嘛？我们能获得什么好处啊？”
　　……
　　又往下翻了一些评论之后，陆柯终于确认，这个杨泽宁就是为了恶心自己才发的这条微博。
　　“这应该是明珠娱乐故意安排的。”
　　陆柯暗自想道：“因为我拒绝了他们的招揽，所以便用这么一个人来恶心我。”
　　对于杨泽宁碰瓷自己的打算陆柯自然不知，所以才会如此想。
　　叮铃铃！
　　就在这时，他接到徐冉冉打来的电话。
　　“陆柯，现在粉丝群里大家都气坏了，你打算怎么办？”
　　徐冉冉开口问道：“要不要组织粉丝去把那个杨泽宁的微博给爆了？”
　　“爆微博？太费事了。”
　　陆柯淡淡说道：“直接发一个律师函就好。”
　　和陆柯写诗讽刺明珠娱乐不同，杨泽宁所发的微博，指向性简直太明显了，尤其再结合他在评论区的发言，几乎就差指名道姓说自己在diss陆柯了。
　　如果陆柯铁了心要告杨泽宁的话，那胜诉的几率可以说是百分百。
　　因此，陆柯才会决定发律师函给杨泽宁警告。
　　“好主意，好主意。”
　　徐冉冉闻言顿时笑了起来：“是我思维惯性了，总想着让粉丝去解决，直接发律师函多痛快——我这就在群里说一声。”
　　说罢，也不等陆柯回答，便风风火火挂断电话。
　　……
　　之后，陆柯便委托律师事务所写了一份律师函，直接贴到微博上，警告杨泽宁立刻删除微博并向自己道歉，否则他将走法律程序向其提起诉讼。
　　说实话，贴出这个律师函之后，陆柯并没有期待杨泽宁会立刻悔改，毕竟在他看来，杨泽宁背后可是有明珠娱乐的支持，肯定会选择继续和自己交锋的。
　　然而，让他惊讶的是，在他把律师函贴出来不到半小时之后，杨泽宁竟然就迅速把那条diss自己的微博删除，并且写了一篇措辞诚恳的致歉微博，向自己表达了歉意。
　　“这是怎么回事？”
　　见杨泽宁光速认错，陆柯第一时间就意识到不对劲。
　　如果杨泽宁是明珠娱乐派来恶心自己的话，没道理这么快就认错才对。
　　没有让他疑惑太久，又过了大约半小时，杨泽宁便马上再发出一条微博，并且@了陆柯。
　　【尊敬的陆先生，@陆柯柯柯柯，我不是对您有什么质疑，事实上我对您的才华特别佩服，只是吧，我有点稍稍替您感到可惜——您说您作为一位知名作家、诗人，在文学领域继续发光发热，为国民创作出更加优秀的作品多好，怎么就蹚起了乐坛这片浑水呢，这里的水这么深……】
　　“原来如此！我说杨泽宁怎么道歉速度那么快，合着在这等我呢！”
　　看到这条微博之后，陆柯立刻明白过来，这杨泽宁哪里是想要恶心自己，分明是准备碰自己的瓷！
　　猛一看上去，他这条微博似乎是在替陆柯着想，警示陆柯乐坛不好混，别轻易涉足。
　　但仔细品读下来之后，就会发现，其实这条微博是在讥讽陆柯，让他别做跨领域的事。
　　杨泽宁这条微博其实就是一句话：写诗，我承认你写的是好，但写歌，您老还是哪凉快往哪呆着去吧。
　　“没想到，这次竟然看走眼了。”
　　明白了杨泽宁的真正用意之后，陆柯不禁自责地叹息一声。
　　如果他知道杨泽宁最初的目的是碰瓷自己，蹭自己的热度，陆柯说什么也不会发律师函警告，直接告他就完事了。
　　像现在，陆柯就算想告，也已经不占情理了。
　　不过，现在最让陆柯迟疑的，还是要怎么回复杨泽宁这篇看似好意实则包藏祸心的微博。

第120章 反应
　　“哈哈哈……”
　　某处高档酒店，杨泽宁放下手机后发出了一阵得意的大笑。
　　笑罢，他对坐在自己对面的施惠中说道：“哥，我敢打赌，陆柯现在一定正后悔的用头撞墙，哈哈哈！”
　　施惠中脸上也是露出了一抹笑意，道：“从陆柯选择给我们发律师函开始，我就知道，他根本没有怀疑我们第一条微博的用意，只以为咱们是为了恶心他而已。”
　　“没错，他不知道的是，从他发微博回应咱们开始，就已经落入了哥你的陷阱。”
　　杨泽宁呵呵冷笑一声，随即对施惠中恭维道：“说起来还是哥你运筹帷幄啊，将陆柯耍得团团转。”
　　“现在先别高兴的太早，谁知道那陆柯有没有什么后手呢？”
　　施惠中摆摆手笑着说道。
　　话是如此说，他脸上的表情可丝毫没有在意的样子。
　　杨泽宁当然也知道施惠中的言不由衷，不过他自然不会傻到说破，笑道：“哥你就别谦虚了，要是那陆柯还有后手，这都十几分钟了，怎么还没有任何回应？”
　　“别这么说，或许……人家尿急，正在上厕所呢？”
　　施惠中貌似严肃地说道。
　　杨泽宁闻言和施惠中对视一眼，随即一起大笑起来：
　　“哈哈哈！”
　　在他们看来，从陆柯回复律师函那一刻起，他们两人就已经立于了不败之地。
　　毕竟他们的目的本就是碰瓷，蹭陆柯的热度而已，不管之后陆柯选择怎么回应他们这条明褒暗讽的微博，他们都是赢家。
　　就在这时，他们之前点的饭菜全都上桌。
　　菜上齐之后，施惠中正要开吃，就被杨泽宁制止。
　　“哥，别着急吃啊，咱们得发个微博。”
　　杨泽宁不怀好意地一笑。
　　“哦？”
　　施惠中一时没明白过来。
　　杨泽宁也没解释，直接给满桌的美食佳肴拍了一张照片，而后配上文字——
　　【金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱……陆老师@陆柯柯柯柯的诗句果然写的好啊！】
　　看到杨泽宁这条微博，施惠中忍不住大笑出声，指着他道：“泽宁，你就不怕这条微博发出去把陆柯给气死？”
　　要知道这首‘行路难’可是陆柯为了讽刺明珠娱乐而写，如今却被杨泽宁拿过来反讽陆柯，关键他还特意@陆柯一下，堪称杀人诛心。
　　“嘿嘿，要是真把他气死才好呢，咱们不知道能省多少宣传费。”
　　杨泽宁冷笑一声，将这条微博发了出去。
　　……
　　因为现在全网都在关注陆柯与杨泽宁之间的冲突，所以当他这条微博发出去之后，立刻便引起了一阵激烈的热议。
　　“噗，金樽清酒斗十千？”
　　“杨泽宁这也太损了吧。”
　　“就是，要知道‘行路难’对陆柯来说可是有着特殊意义的。”
　　“他这是故意这么发气陆柯的吧？”
　　“我知道杨泽宁之所以发话是为了替明珠娱乐辩解，可他这番行为是不是有点太上不得台面了？”
　　“你不知道，人杨泽宁可是嘻哈歌手，走的就是这种‘嬉笑怒骂’的人设。”
　　“陆柯被这种人缠上可算是到了大霉了。”
　　“谁说不是呢，正所谓‘阎王好过小鬼难缠’，杨泽宁就是那小鬼。”
　　“其实最开始陆柯就不该发什么律师函，直接告杨泽宁就完事了。”
　　“对，杨泽宁就是想碰瓷，蹭陆柯的热度，等着吧，他很快就要宣传自己的新歌了。”
　　“现在再说这些有什么用，杨泽宁已经删博道歉了，陆柯根本拿这种人没办法咯。”
　　……
　　以上这些是比较中立的网友的观点，但对于杨泽宁的粉丝来说，他的行为就完全不一样了。
　　“杨sir果然还是一如既往的耿直啊。”
　　“哈哈，嬉笑怒骂，皆成文章！”
　　“虽然迫于陆柯的压力删掉了第一篇微博，但是这第二、第三条微博依旧看得解气。”
　　“没错，就陆柯那心机boy，竟然让杨sir删博，只能说心机狗还是受欢迎。”
　　“先是碰瓷明珠娱乐，接着又逼迫杨sir道歉，陆柯简直无法无天！”
　　“但是……心机狗再厉害，面对杨sir的内涵微博不一样要乖乖吃瘪吗？哈哈！”
　　“对，没见陆狗已经半小时没有回应了吗，显然被气傻了。”
　　“解气！”
　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱……杨sir干得漂亮！”
　　“气死陆柯那心机狗！”
　　……
　　对于喜欢支持杨泽宁的粉丝而言，杨泽宁的行为自然全都是对的，因此他们天生就对陆柯带着偏见，认为陆柯先是碰瓷明珠娱乐，打造自己的被压迫人设，随后在杨泽宁说出‘真相’的时候，还要动用法律的名义欺压杨泽宁，简直就是一妥妥的反派。
　　而反过来，在陆柯的粉丝看来，杨泽宁这个行为就更加恶心了。
　　“这杨泽宁是什么意思，觉着咱们陆家军好欺负是不是？”
　　“草，兄弟们，咱们要不要去爆了那逼的微博？”
　　“没错，对这种小人就得用雷霆手段让他知道厉害！”
　　“爆了他的微博！”
　　“我最讨厌的就是这种阴阳怪气的小人了！”
　　“陆神明明已经先放了他一马，想不到这逼竟然还有脸继续内涵陆神？”
　　“不过话说回来，陆神怎么还没回应啊？”
　　“你现在还没看出来吗，杨泽宁这逼就是一蹭热度的，陆神越回应，他越开心，因为他的热度就越高。”
　　“草，这么恶心的吗？”
　　“你以为呢。”
　　“那怎么办，咱们难道就只能任由这个小人猖狂吗？”
　　“其实现在最简单最快捷的办法就是当面打杨泽宁的脸，教他做人。”
　　“怎么打？”
　　“对，怎么打？”
　　“他不是发微博内涵陆神写歌不行吗，那就直接让【来恋爱吧】节目组把‘星晴’这首歌提前放出来，用这首歌的质量去说话。”
　　“我觉得不行，因为歌曲好听不好听实在太主观了，没有下载数据说明的话，如果杨泽宁就是嘴硬说不好听也没用。”
　　“那我就没有其他办法了。”
　　……
　　就在中立网友在线吃瓜，杨泽宁粉丝欢欣鼓舞，陆柯粉丝发愁郁闷的时候，【来恋爱吧】节目组发了一条微博——
　　【应广大网友的请求，我们决定揭露一个秘密——本节目的主题曲《有点甜》的词曲作者‘LK’，不是别人，正是我们节目的男嘉宾，陆柯！】

第121章 LK就是陆柯
　　《有点甜》是陆柯创作的？
　　‘LK’就是陆柯？
　　随着【来恋爱吧】这条微博的发出，直仿佛烈火烹油一般，瞬间引爆了舆论！
　　无他，只因为随着【来恋爱吧】的播出，‘有点甜’这首歌的热度实在太火了！
　　从节目播出的第一期开始，这首歌就因为其轻快的旋律以及高甜的歌词，引起了无数网友的注意。
　　不知道多少网友在跟心爱的女生告白的时候都选择这首歌做背景音乐。
　　而且，根据华国最大音乐网站迷音阁显示的数据来看，‘有点甜’的总下载量已经超过了三百万！
　　要知道这首歌从上架到现在也不过只有不到两星期而已！
　　尤其是上一周，更是直接获得周销第三的好成绩，距离第一也仅仅只有几万下载量的差距。
　　如今，这么一首极有‘周冠相’的歌曲竟然是陆柯创作，一时间引起了全网哗然。
　　“草，哥惊了，前几天我跟女朋友表白的时候才用的这首歌！”
　　“LK可不就是陆柯两个字的首字母吗！”
　　“陆神牛逼！”
　　“LK就是陆柯这件事，是我真没想到的。”
　　“不但你没想到，我相信杨泽宁肯定也没想到【惊喜】”
　　“哈哈，没错，其实我现在最想知道杨泽宁得知这条信息后是什么反应。”
　　“想起来就好玩，他前脚才刚发什么‘金樽清酒斗十千’嘲讽陆柯，不知道他现在是不是变成‘停杯投箸不能食’了【坏笑】”
　　“山上的笋都被你夺完了。”
　　……
　　高档酒店内。
　　杨泽宁和施惠中面面相觑，相视无语。
　　他们面前的餐桌上，一盘盘好菜还在冒着热气，馥郁的芬芳不时飘入他们的鼻端，可是现在，两人早已丝毫没有食欲。
　　“哥，我们现在……怎么办？”
　　杨泽宁有些焦躁地问道。
　　“我们……”
　　施惠中张张嘴，不知道该怎么回答。
　　要知道他们这次碰瓷陆柯的大前提，就是‘星晴’的质量是未知的，还没有得到市场的验证，因此，这才给与了他们一星期的时间去运作这件事。
　　等到一周后‘星晴’播出时，杨泽宁的新歌也已经上架。
　　如果那时‘星晴’的质量好，杨泽宁随便道歉一句就行；如果质量不好，那更是遂了杨泽宁的意。
　　总之，不管最后‘星晴’的质量如何，有了这一星期的运作，他们炒作的目的都已经达到了。
　　可是他们万万没想到的是，在‘星晴’正式播出之前，陆柯竟然早就已经创作过歌曲，还是一首质量这么优秀的歌曲！
　　这下子他们之前所有的预设全都打了水漂，所发的微博更是全都成了笑话。
　　“那我要不要把这两条微博删掉？”
　　杨泽宁又问。
　　“这个……”
　　施惠中张张嘴，依旧不知道该怎么回答。
　　删除微博？
　　那就相当于对陆柯服软认错了，这对于一向以倔强叛逆面目示人的杨泽宁来说，与人设崩塌无异。
　　谁都知道，一旦明星的人设崩了，那基本就凉凉了。
　　那留着微博？
　　当然也可以，大不了死不认错，对‘有点甜’视而不见也就是了。
　　虽然这样会显得很狼狈，但杨泽宁的人设本就是如此——口无遮拦，莽撞冲动。
　　只不过这样一来，还有一层隐忧就是，因为他们故意炒作热度，使得如今全国的网友都在关注这件事，如果杨泽宁选择死不认错的话，那杨泽宁的路人缘基本就没了。
　　就算保住了人设，以后的成就也注定有限。
　　所以，杨泽宁现在是删除微博也不是，不删除微博也不是，骑虎难下。
　　……
　　就在杨泽宁不知道如何是好之时，陆柯的粉丝这边却好像过年一般兴奋。
　　“哈哈哈，【来恋爱吧】这个微博简直来得太及时了！”
　　“没错，既打击了杨泽宁这个小人，又给陆神好好扬了一次名。”
　　“给陆神扬不扬名倒无所谓，关键是好好打击了杨泽宁的嚣张气焰，看着就让人解气！”
　　“活该，像杨泽宁这种小人就活该他难受！”
　　“还发微博内涵陆神，真把自己当成个人了。”
　　“现在好了，【来恋爱吧】这则微博一出，杨泽宁彻底坐蜡了。”
　　“兄弟们，咱们现在不能就这么愣着，得赶紧去他微博底下恭喜他啊！”
　　“哈哈哈，没错，他这是求锤得锤啊，得去恭喜他！”
　　“你们好坏，我好喜欢——都一起去啊！”
　　“同去，同去！”
　　“对，一起去，都去！”
　　于是，不知道在谁的起哄之下，陆柯的粉丝顿时一拥而上来到了杨泽宁微博。
　　因为之前徐冉冉培训他们时就曾再三交代，所以这些粉丝并没有什么过激的言行，只是纷纷友好地留下了这么一句话——
　　【金樽清酒斗十千，】
　　【杨sir发一张照片；】
　　【玉盘珍羞直万钱，】
　　【杨sir再发张照片？】
　　……
　　“我他吗！”
　　当杨泽宁看到自己微博下面被刷屏的这条评论后，顿时就觉得大脑一阵晕眩，脸色瞬间涨红，一巴掌狠狠拍在了桌子上。
　　咣——哗啦！
　　因为力道太大，餐桌上许多饭菜全都撒了一地。
　　看了一眼地面上的饭菜，再看了一眼暴怒中的杨泽宁，施惠中的神色没有丝毫变化——
　　在【来恋爱吧】发出‘LK’是陆柯的微博之后，他对此就已经有所预料。
　　“哥，我真不能删除这两条微博吗？”
　　看着那条刷屏的留言，杨泽宁只觉得自己的血压一阵上涨，带着不甘的语气问道。
　　“如果你想自己的人设崩塌，演艺之路就此终结，那就删。”
　　施惠中淡淡看了他一眼，说道。
　　刚才两人经过商议，已经决定选择‘鸵鸟政策’，对于陆柯创作的‘有点甜’这首歌视而不见。
　　正所谓‘两权相害取其轻’，虽然这样会让杨泽宁未来的星途蒙上一层阴影，但最起码还是有星途的，总比人设崩塌来得强。
　　“唉！”
　　听到施惠中的话，杨泽宁一阵叹息。
　　最后，他索性眼不见心不烦，想着直接退出微博。
　　然而，就在他即将关掉微博的时候，就看到一则弹窗新闻突然蹦出，而看清上面的内容后，他的脸色瞬间苍白起来——

第122章 我怎么输？
　　【据彩虹传媒最新消息，【来恋爱吧】主题曲‘有点甜’的词曲创作人‘LK’，正是其旗下铜牌签约创作人，一手打造出‘甩葱歌’的陆柯。】
　　“陆……陆柯是铜牌词曲创作人？甩葱歌是他创作出来的？”
　　看到这条消息，杨泽宁只感觉大脑嗡的一声，变得一片空白。
　　注意到杨泽宁神色不对，施惠中关心问道：“怎么了？”
　　杨泽宁没有回答，只是有些呆滞地将手机屏幕转了过去。
　　奇怪地看了一眼杨泽宁，施惠中接过手机。
　　当他也看到这则新闻之后，脸色同样大变，失声叫道：“怎么会！”
　　说完，他有些不相信地切换到浏览器，打开华国音乐协会官网，在上面搜索‘LK’这个名字。
　　很快，搜索结果出现——
　　‘LK’，华国铜牌词曲创作人，其主要代表作有《甩葱歌》。
　　看到这个页面，施惠中的脸色也同样有些苍白起来。
　　他刚才之所以和杨泽宁选择鸵鸟政策，坚持不认错，除了要维持住杨泽宁的人设之外，还有一个很重要的原因，就是‘有点甜’这首歌的下载量虽然很不错，但其实有很大一部分原因是因为【来恋爱吧】这档大热综艺为其所带来的天然流量，并不能真实反应这首歌的质量。
　　可知道陆柯还是‘甩葱歌’的创作人后，杨泽宁二人最后一丝的侥幸心理也彻底失去了。
　　因为凡是音乐领域的人都知道，甩葱歌刚刚上架时，彩虹传媒可是没有投入任何宣传费用的！
　　甩葱歌后来之所以登上周冠，完全是靠本身的质量。
　　换句话说，陆柯这个铜牌创作人的含金量，那可是实打实的！
　　……
　　“哥，我……我们还不删这两条微博吗？”
　　杨泽宁毫无底气地问道。
　　尽管他没有看微博下面的评论，但只是想象他也能想象出来，哪怕不用陆柯的粉丝出手，此时他的微博下面肯定也早就被嘲讽自己的留言所屠版。
　　“这……”
　　施惠中闻言一阵迟疑。
　　如果说刚才他们坚持不删微博还可以用保持人设来当借口的话，在知道陆柯是铜牌词曲创作人之后，他们这条微博除了让他们遭受更多的嘲笑之外，已经再不能带来任何好处了。
　　“罢了，还是删了吧！”
　　考虑良久，施惠中最终还是选择认输。
　　杨泽宁闻言精神一振，他迅速打开手机，然后将刚才他所发的那亮条微博马上删除——他甚至连这两条微博下面的评论都没敢多看一眼。
　　在将微博删除之后，杨泽宁只觉得心里好似搬去一块大石头，整个人都轻松许多。
　　施惠中见状却是苦笑一声，道：“你先别高兴，等会儿你还得给陆柯发一条道歉微博呢。”
　　闻言，杨泽宁的脸色顿时一苦，不过他也知道，这条道歉微博他必须得发，因此不管心里再不愿意，还是答应下来。
　　与此同时，他心中也不由生出一股懊悔，自己昨天怎么就鬼迷心窍想要去碰瓷陆柯了呢？
　　现在倒好，非但热度没能蹭到，反而成了无数网友心目中的小丑，就连以后在乐坛的事业，怕是都将因此而一蹶不振。
　　……
　　就在杨泽宁陷入无尽后悔的情绪中时，陆柯的粉丝却一个个欢天喜地的奔走相告。
　　“痛快！杨泽宁那逼终于删微博了，实在是痛快！”
　　“没错，之前那逼的两条微博简直快把我恶心死了。”
　　“不过话说回来，还是陆神牛逼啊！”
　　“写书，《少顾》成为网文均订第一人；写诗，一出手就是流传千古的名句；就连写歌，上来就一首周冠！”
　　“陆柯：木错，我就是传说中的全能天才！”
　　“想当初我也为‘甩葱歌’的下载贡献了一份自己的力量呢。”
　　“我不但下载了，还跳过好几次甩葱舞。”
　　“什么也不说了，陆神牛逼！”
　　……
　　一小时后，无数网友便发现，杨泽宁悄无声息地上传了一则道歉微博。
　　【首先，我要跟陆柯@陆柯柯柯柯先生道歉，因为我的失误，而让您产生了某些误会，是我做得不对，我道歉。】
　　【不过请大家也听我解释两句，我那两条微博其实丝毫没有其他意思，只是因为我个人不会说话，措辞有些不太严谨，所以才给大家带来了误会。】
　　【我保证，以后在发微博的时候，一定会更加谨慎，希望大家能够多监督、提醒。】
　　看完这条避重就轻，丝毫没有诚意的道歉微博之后，网友们顿时全都气笑了。
　　“等等，你丫管这叫道歉？”
　　“这特么是把陆柯和咱们大伙都当傻子看呢吧？”
　　“好家伙，杨泽宁重新定义了‘道歉’是什么意思。”
　　“你那是不会说话，措辞不严谨？你那叫阴阳怪气好嘛！”
　　“大错不敢认，小错天天鞠躬呗。”
　　“大家也别怪杨泽宁，毕竟他如果真的承认自己碰瓷陆柯，那他在娱乐圈可就没法混了，甚至还要担法律责任，所以——咱们骂他也就完了。”
　　“说实话，我知道娱乐圈的人脸皮都厚，但像你这样厚的，还是第一次见。”
　　“我觉得凭你这避重就轻的能力，在歌坛混实在有些屈才了，不如去学太极吧。”
　　……
　　看着网友在自己微博下面的留言，杨泽宁的脸色是青一阵白一阵，好似开了染坊一般。
　　而且，让他难以接受的是，距离自己发道歉微博都过去半小时了，陆柯却没有丝毫回应自己的意思。
　　“哥，陆柯他不会根本就没打算回应我吧？”
　　杨泽宁有些担忧地问道。
　　要知道作为当事人，或者说疑似受害者，陆柯的回应可是非常重要的。
　　如果陆柯发微博表示接受了杨泽宁的道歉，那么这件事对杨泽宁的影响无疑可以降到最低，甚至于好好操作一番的话，还能够为他增长一大波人气。
　　可相反，如果陆柯一直没有回应，那杨泽宁这条微博的意义就会被降低为零了。
　　“如果换做你是陆柯，你会回应吗？”
　　看到连这种话都能问出来的杨泽宁，施惠中心里暗自摇头，淡淡反问道。
　　“我……”
　　杨泽宁张张嘴，说不出话来，半晌后这才吭哧说道：“可咱们毕竟是明珠娱乐啊，他就当真一点面子不给？”
　　“明珠娱乐又怎么了？”
　　施惠中讥讽一笑，“在咱们碰瓷他之前，人家可是直接写诗硬怼公司的。”
　　想到陆柯所写的‘行路难’，杨泽宁彻底失声了。
　　良久之后，他这才沮丧地问道：“那我们现在还有办法挽回一点局势吗，我……我是彻底没有机会了吗？”
　　如果陆柯一直不回应他的话，那他的名声可就真的彻底臭了。
　　看到杨泽宁灰败的神情，施惠中心里暗叹，犹豫一下，道：“其实，你还是有一个机会的。”
　　“什么机会？”
　　听到施惠中说自己还有机会，杨泽宁眼中顿时爆射出一道希冀的光芒，赶忙问道。
　　“那就是看‘星晴’与你这次的新歌‘螳臂当车’谁的成绩更好。”
　　施惠中眼眸低垂，道：“如果你的‘螳臂当车’能够在下载量上正面击败‘星晴’的话，一切就都还有翻盘的机会。”
　　“正面击败‘星晴’吗……”
　　闻言，杨泽宁脸上露出微微病态的自信笑容，目光灼热道：“陆柯不过是一个铜牌创作人，但‘螳臂当车’可是咱们公司的银牌创作人出手打造的作品……哥，铜牌对银牌，哈哈，这波我怎么输？”
　　看着杨泽宁已经开始变得神经质的表情，施惠中张张嘴，还是没把心里的担忧说出来。
　　要知道词曲创作人的等级和歌曲质量可没有必然联系的，等级高的创作人可能创作出平庸的歌曲，等级低的创作人也同样可能创作出年度金曲！
　　不过看着杨泽宁那明显已经陷入执念的心理，施惠中还是放弃了劝说。
　　“希望这次能够真如杨泽宁所想的那般获胜吧……唉，螳臂当车，螳臂当车，怎么就取了这么一个意义不好的歌名？”

第123章 MV
　　就在杨泽宁畅想着‘螳臂当车’击败‘星晴’时，陆柯正和杨越通电话。
　　“师弟，你怎么就一直不让我出面呢？”
　　杨越在电话中不无幽怨地说道：“从之前你被李初桐粉丝质疑的时候我说要帮你，你就一直拦着我，这都几次了——你这是把师姐我当外人啊。”
　　早在【来恋爱吧】预告片刚刚放出，李初桐粉丝对陆柯网暴时起，杨越就不止一次地表示过要亲自上阵为陆柯说话，但全都被陆柯给拦了下来。
　　“是，我知道师姐你是为我好，但是你真的没必要趟这些浑水啊。”
　　陆柯笑道：“我只是一个初入娱乐圈的无名小卒，就算失败了也不会损失什么，但是你背后可是有着一整个团队的，你得为他们考虑啊。”
　　话是这么说，但实际上，陆柯却是害怕杨越再闹出一次‘六把斧头的小老婆’这种事。
　　现在他和李初桐的关系越来越好，连家长都见了，他可不希望再出什么波折。
　　“哼，就你道理多，我说不过你。”
　　杨越自然不知道陆柯心中所想，见他还是这一套说辞，心中不禁有些郁闷。
　　其实她也知道陆柯说的有道理，可是她就是想着能够不顾一切和陆柯一起面对困难。
　　陆柯只以为杨越是在闹小脾气，也没有在意，问道：“对了，‘特务J’的拍摄资金公司批下来没？”
　　自从甩葱歌获得周冠之后，杨越就不用在继续演唱那些她讨厌至极的可爱风歌曲，于是当即就把‘特务J’的录制提上了日程。
　　“嗯，我正要告诉你呢！”
　　听到这个话题，杨越顿时抛开了脑中的小怨念，兴奋道：“公司已经给咱们批了五百万的拍摄经费，你对MV怎么拍有想法了吗？”
　　按照之前和彩虹传媒的约定，从编曲到舞蹈，从MV拍摄到剪辑，‘特务J’这首歌将全部由陆柯亲自操刀制作，所以杨越才会如此问。
　　“五百万的经费吗……嗯，倒是差不多够了。”
　　陆柯想了想，忽然想到什么，问道：“对了，师姐，你会演戏吗？”
　　“演戏？”
　　杨越微微迟疑，问道：“你的MV里会有许多剧情吗？”
　　“嗯，不少，而且有些地方需要你演出一定的情绪转折，如果演技不太好的话，可能就得请专业演员了。”
　　陆柯解释道。
　　虽然歌曲MV的拍摄对于歌手的演技并没有太高要求，毕竟人们看MV主要看得是歌手的脸，至于剧情什么的根本没人在意。
　　但对于拥有满级导演技能的陆柯来说，哪怕只是一个歌曲MV，他的自尊也不允许他应付差事，总想着要尽量拍摄的完美——哪怕之前甩葱歌也是如此。
　　“这样的话，那我就去找个演技老师学习一下，提高我的演技吧。”
　　杨越闻言立刻说道。
　　她同样也是一个对自己要求很高的人，歌曲MV是最符合歌曲意境的影像，她当然要尽量自己来演。
　　“算了，你也别找什么演技老师了，还是由我来指导你吧。”
　　听到杨越还要找老师学习表演技巧，陆柯当即说道。
　　有着满级演技技能在身，陆柯比什么演技老师不更强？
　　“你教我？”
　　杨越却是有些不信，迟疑道：“师弟，你会教演技吗？”
　　“也不能说会，就是多少懂那么一点。”
　　陆柯谦虚答道。
　　杨越闻言却是放下了心，因为每一次当陆柯说他懂一点的时候，那基本上就是很会的意思。
　　……
　　次日。
　　陆柯来到彩虹传媒。
　　“给，这是咱们MV的剧情梗概，你先看一遍。”
　　找到杨越之后，陆柯把MV的剧情剧本交给她。
　　“这么多？”
　　看着手里足足好几页的内容，杨越吃了一惊。
　　之前她拍摄歌曲MV的时候，顶多也就一张纸而已，而且，内容梗概少得可怜，连那一张纸都填不满。
　　可她只是粗略一翻，陆柯给她的剧本就足足有六页之多，而且每一页都写满了文字。
　　“你看着多罢了。”
　　陆柯解释道：“其实真正拍起来之后就不多了，这些只是为了让你更入戏，知道什么时候该用什么情绪而已。”
　　“这样啊。”
　　杨越这才微微恍然。
　　随后，带着好奇，杨越开始翻看陆柯交给她的剧本。
　　十几分钟后，杨越将这份剧本看完。
　　“太精彩了！”
　　杨越双眸发亮地看向陆柯，道：“这个故事是你想出来的吗？”
　　陆柯耸耸肩。
　　“哇~”
　　尽管早就猜出来，但看到陆柯承认，杨越还是不禁赞叹一声，看向陆柯的眼神愈发明亮。
　　在剧本中，杨越将要饰演的是一名生活在国外的女特工，只不过和一般特工极力隐姓埋名不同，这个特工的表面身份却是一个超模，而她的任务则是游走于富商、高官身边，去获得情报以及刺杀目标。
　　就在一次执行任务中，她遭遇了一个强大的对手——身为保镖的男主。
　　当然，在女主强大的能力之下，几番斗智斗勇之后，男主最终还是被女主得手，被她窃取了机密文件。
　　酒吧中，看着因为保护任务失败而被免职买醉的男主，女主主动过去安慰，然后两人顺利走到一起。
　　再之后，女主又一次接到任务，巧合的是，这一次，任务目标还是由男主保护。
　　一边是爱人，一边是国家利益，女主陷入两难。
　　但最后，女主还是选择了以国家利益为先，利用男主保镖的身份，顺利完成任务。
　　就在这时，男主也终于意识到了女主的不对劲，当即赶回两人的住处，然而家里，却只留下了女主遗留的一张印有她吻痕的明信片，独留男主一人暗自怅然。
　　……
　　“这个故事倒是和歌词很搭，不过师弟，你确定故事情节没有太长吗？”
　　杨越迟疑着问道：“我感觉这个故事拍成大女主的电影都完全没问题了，一个三分钟的MV能放下这么多情节吗？”
　　她承认，这个故事很好看，情节跌宕起伏，但关键在于这不是拍电影，而是拍MV啊。
　　“三分多钟应该足够了。”
　　陆柯道：“其实许多文字你看上去讲了很多，但呈现在画面上的时候，只需要一个镜头就可以。”
　　拥有满级导演技能，陆柯自然不会连这些都做不到。
　　“好吧，你是导演，你说行就行。”
　　见陆柯很是笃定，杨越也就不再怀疑，道：“那现在教我怎么演戏吧。”

第124章 新歌
　　“不对不对。”
　　彩虹传媒一间舞蹈练习室中，陆柯正纠正着杨越的表演方式：“你这个时候已经和男主确定了恋爱关系，得知任务目标恰好也是你男友的保护目标后，你的眼神不能还一味地坚毅，要更加复杂一些……”
　　听着陆柯的分析，杨越深吸一口气，随即慢慢带入情绪，开始表演起来。
　　但刚演了几秒钟，她就再次被陆柯叫停。
　　“还是不对，这次你又显得太优柔寡断了一些，记住，在你心中完成任务已经成为了你的信仰，犹豫只是捎带的，要分清主次。”
　　陆柯讲解说道。
　　“我再试试。”
　　杨越点点头，在陆柯的配戏之下，继续表演。
　　“停，还是不对！”
　　又演了几秒之后，她就再次被陆柯叫停。
　　“还不行吗？”
　　杨越有些烦躁，同时又郁闷地问道。
　　她感觉自己演的已经差不多了。
　　看出了杨越不服，陆柯也不解释，微微一笑，指着一旁的监视器道：“你来看看你的表演。”
　　带着些许不服，杨越来到监视器后面。
　　然而当她看到画面中自己的表演之后，脸色顿时涨红起来，连耳垂都好似染上了一层红晕。
　　只见在监视器中，她正面无表情地看着某一个地方发呆，同时脸上不时露出各种诡异的微表情。
　　知道的认为她是在犹豫，不知道还以为被鬼附身了。
　　“啊！”
　　看到陆柯似笑非笑的表情，杨越哀呼一声，捂着脸蹲在地上。
　　“哈哈哈！”
　　看到杨越这害羞的样子，陆柯不禁笑了起来，道：“没事，你毕竟是第一次被要求以演员的身份演戏，多少还是会有些不适应。”
　　“我没脸见人了。”
　　杨越捂着脸闷声说道：“之前拍MV的时候我还以为自己的演技很好呢，现在才知道原来这么差劲。”
　　“你的演技在歌手中已经算是可以的了。”
　　陆柯继续宽慰道：“你看像表演跳舞以及交际剧情的时候，我不都没说什么吗，这一段是比较难演。”
　　在陆柯的安慰中，杨越这才慢慢恢复过来，不过脸上依旧残留着不好意思的红晕。
　　“那师弟，如果这一段让你演的话，你要怎么演？”
　　想到陆柯在这两天多次指导自己演戏，杨越有些好奇地问道。
　　“好，剧本给你，你来帮我搭一下戏。”
　　想着自己表演一下也能让杨越有个学习的示范，于是陆柯把剧本交给她，随后来到摄影机前。
　　按照剧本，杨越说道：“J，你这次的任务目标是奥尔萨。”
　　“奥尔萨？”
　　听到这个名字，陆柯先是点点头，但随即就忽然一怔，似乎想到什么，目光中也露出些许复杂，但只是一瞬，他便语气坚定地道：“是，我知道了，保证完成任务！”
　　看到陆柯的表演，监视器后面的杨越完全呆住了。
　　尽管陆柯这段表演只持续了短短十几秒钟，但不管是他的表情、语气还是脸部细微的肌肉控制，都让她却仿佛亲身体会到了陆柯那一刻内心的挣扎。
　　‘或许，这才叫演技！’
　　杨越心中暗自说道。
　　看到陆柯离开镜头，她这才回过神，随即便惊喜问道：“师弟，你的演技竟然这么好？”
　　陆柯微微一笑，没有解释。
　　以他满级的演技技能，如果连这个都演不出来那才叫笑话。
　　看着云淡风轻的陆柯，杨越愈发佩服，问道：“对了，刚才你在听到目标名字之后，为什么会露出一种‘果然如此’的神情？”
　　“因为我扮演是一名特工，而男朋友则是保镖，在之前就已经发生过我的刺杀目标就是他的保护目标的情况下，对于下一次我的目标会不会还是他要保护的目标，我应该有过预案。”
　　陆柯对杨越分析道。
　　“啊，是这样！”
　　杨越闻言这才恍然，随即一拍脑袋，道：“看来我还是没有入戏啊。”
　　如果她真的把自己带入戏中角色的话，自然也会做出和陆柯一样的反应，但她的表演显然只是流于表面，并没有触及角色的灵魂。
　　“你也别太着急，反正咱们现在还不用拍摄。”
　　看着杨越懊恼的样子，陆柯安慰道：“只要在拍摄前找到状态就行。”
　　因为MV的拍摄由陆柯全权负责的关系，包括摄影师、道具、服装等，自然也全都由陆柯负责联系寻找，公司只需要管理账目不出错就行。
　　再加上还要寻找适合的取景地，所以‘特务J’的拍摄还要等一段时间。
　　……
　　就在陆柯教授杨越如何演戏的时候，五天时间眨眼即过。
　　7月31日。
　　星期四。
　　杨泽宁带着忐忑和期望，在微博上发出了预告——
　　【各位粉丝，我来到明珠娱乐后的第一首新歌‘螳臂当车’即将于今晚凌晨正式上架，希望大家能够喜欢！】
　　发出之后，杨泽宁便看到底下迅速出现一条评论。
　　他神色一喜，这么快就给自己留言的，一定是铁粉了。
　　然而，当他看清留言之后，脸色瞬间难看起来——
　　【金樽清酒斗十千，】
　　【杨sir发一张照片；】
　　【玉盘珍羞直万钱，】
　　【杨sir再发张照片？】
　　“发发发，发你妈*！”
　　看到这条明显是陆柯粉丝的留言，杨泽宁瞬间破防，再也没心情继续看评论，直接把手机摔到了沙发上。
　　“怎么了？”
　　看到杨泽宁暴怒的样子，经纪人施惠中有些好奇地问道。
　　“没什么，就是那些跟狗皮膏药似的陆家军，一个个快烦死我了！”
　　杨泽宁抱怨一句。
　　施惠中则很是淡定，道：“没事，只要明天你新歌上架后成绩能够超越陆柯的星晴，那一切都会回来。”
　　“没错，明天，一切全都看明天了！”
　　杨泽宁眼中露出一抹狂热，“只要明天‘螳臂当车’的下载量超过陆柯，我不把他和他的粉丝气死，我杨字就倒过来写！”
　　看到已经有些魔怔的杨泽宁，施惠中心里暗自叹了口气。
　　就在这时，他便听手机传来‘叮咚’一声提示。
　　“咦，陆柯发微博了。”
　　“陆柯？”
　　杨泽宁先是一愣，随即冷笑道：“他肯定也着急了，想要为星晴打打广告。”
　　“呃……”
　　看着陆柯的微博内容，施惠中神色古怪地说道：“他的微博还真不是为‘星晴’打广告。”
　　“哦？”
　　杨泽宁好奇问道：“那他发的什么微博？”
　　“他在给另一首歌做宣传。”

第125章 双保险
　　“另一首歌？”
　　杨泽宁诧异问道：“陆柯还有第二首歌要上架吗？”
　　“你自己看吧。”
　　施惠中把手机递给杨泽宁。
　　接过手机后，杨泽宁就看到了陆柯的最新微博——
　　【大家好，由我创作，@周琛演唱的新歌‘起风了’将于今晚十二点准时上架，希望大家能够喜欢，多多支持。】
　　“起风了？”
　　看到这条微博，杨泽宁脸上一片茫然：“这是什么歌，还有，这个周琛又是谁？”
　　“我刚才搜了一下，这个周琛是彩虹传媒的练习生，一个新人。”
　　施惠中答道。
　　“一个新人？”
　　听到施惠中的回答，杨泽宁瞬间放松下来，笑道：“原来是为了完成公司任务而作的歌啊，吓我一跳，还以为这是陆柯安排的什么奇兵呢。”
　　每一个和音乐公司签约的创作人都会被要求创造出一定数量的歌曲，而为了应付差事，一般而言，这些创作人都会把那些他不看好的歌曲交给新人去演唱。
　　所以听到施惠中说周琛只是彩虹传媒的练习生后，杨泽宁立刻就把这首‘起风了’当做是陆柯为了应付公司的差事而创作的歌曲。
　　这种歌曲对他就基本没什么威胁了。
　　“这首歌不止对你没威胁，”
　　施惠中也是如此想，他微微冷笑一声，道：“陆柯还是在帮你呢！”
　　要知道现在全网都在关注他和杨泽宁之间的恩怨，此时陆柯不把注意力放在‘星晴’上，反而弄出一首应付差事的‘起风了’，简直就是担心杨泽宁输得太难看，从而给他递上一个台阶——
　　如果明天杨泽宁的‘螳臂当车’比不过陆柯的‘星晴’，那只要其下载量超过‘起风了’就行，因为杨泽宁到时候完全可以说，‘星晴’这首歌只是偶然，并不能代表陆柯的真实水平，‘起风了’才是陆柯真实创作实力的体现。
　　——总不能说由银牌创作人出手打造的‘螳臂当车’还比不过陆柯应付差事创作的‘起风了’吧？
　　听到施惠中这番分析，杨泽宁也不由大笑起来：“不错不错，陆柯可真是大好人，他这分明是在帮我啊，哈哈……妈蛋，我都有点感动了！”
　　“这波，天命在我啊。”
　　想到自己人在家中坐，台阶天上来，杨泽宁不禁得意的哼起了歌。
　　施惠中则要镇定一些，道：“虽然咱们有了一个保险，但对于‘星晴’还是要重视起来的。”
　　“嗯，我知道，不过……”
　　杨泽宁问道：“哥，你说陆柯是会选择在今晚上架‘星晴’，还是等到明天晚上【来恋爱吧】播出的时候再上架？”
　　【来恋爱吧】的播出时间是周五晚上八点，如果陆柯选择在节目播出的时候再上架的话，那今晚凌晨上架的杨泽宁可就拥有二十个小时的领先优势了。
　　这双保险在手，杨泽宁觉得自己简直飞龙骑脸。
　　“谁知道呢？”
　　施惠中先是摇摇头，随后道：“不过看他现在还没有对‘星晴’做任何宣传来看，他应该是想在明晚再上架了。”
　　“那可就太好了。”
　　杨泽宁闻言脸上露出笑容。
　　尽管他对自己的‘螳臂当车’很有信心，可陆柯目前的人气实在太大，能够领先二十个小时的优势，他自然不会放过。
　　……
　　不止杨泽宁关心‘星晴’上架时间的问题，无数的网友也在关注。
　　“陆柯这是真的有自信，还是太过自负了？”
　　“是啊，现在还没有宣传‘星晴’，真就觉得落后二十个小时也无所谓呗？”
　　“要知道杨泽宁这几天可是每天都发好几个微博宣传他的‘螳臂当车’的。”
　　“如果仅仅不宣传‘星晴’倒也罢了，陆柯怎么这时候还要宣传别的歌啊？”
　　“那个‘起风了’是什么鬼，还有周琛，分明是一个新人啊！”
　　“这不是平白给杨泽宁找输掉的借口吗？”
　　“不明白陆柯到底怎么考虑的……”
　　“或许他是觉得‘起风了’也能和杨泽宁一战？”
　　“开什么玩笑，谁不知道‘起风了’就是陆柯拿出来应付差事的歌，要不然堂堂铜牌创作人会找不到知名歌手演唱他的作品？”
　　“对啊，陆柯这波操作是真的迷。”
　　“关键是有‘起风了’也没关系，你‘星晴’按时上架也好啊，平白让出二十个小时的领先优势，这……”
　　“会不会是【来恋爱吧】节目组不让提前放出？”
　　“才二十个小时而已，能有什么影响？”
　　“对，而且话又说回来，如果‘星晴’质量好的话，还能给【来恋爱吧】增加热度呢！”
　　“总之陆柯这一波的操作我是看不懂。”
　　……
　　就在无数网友为陆柯感到忧心的时候，他这个当事人正悠闲地跟李初桐聊天。
　　“陆老师，你就那么有自信‘起风了’和‘星晴’能够击败杨泽宁？”
　　李初桐好奇地问道。
　　“我又没听过‘螳臂当车’，当然没有信心了。”
　　陆柯笑着答道。
　　“那你怎么还让‘起风了’选择这个时候上架，再晚一段时间不行吗？”
　　李初桐有些着急地问道。
　　“因为明天是8月1日，再晚上架的话，争夺月冠就会吃亏了啊。”
　　陆柯解释道。
　　“？？？”
　　李初桐无语：“所以，这就是你说的对‘起风了’没信心？”
　　对‘起风了’没信心会打算让这首歌争夺月冠？
　　“我是觉得……”
　　陆柯半认真半开玩笑的道：“万一‘螳臂当车’很厉害呢？”
　　杨泽宁觉得陆柯先拿出一首应付差事的‘起风了’，而后又选择让‘星晴’晚二十个小时上架对他来说是双保险，但在陆柯看来，一首‘起风了’，再加一首‘星晴’，同样也是争夺月冠的双保险。
　　至于说两首歌一起争夺月冠会不会最终彼此内耗结果便宜了别人，陆柯是没有担心的，因为——以他脑海中那众多的经典歌曲，就算这个月不内耗，以后早晚也会内耗。
　　……
　　就在无数人的关注中，时间逐渐来到了7月31日的24点。
　　“5、4、3、2……1！”
　　随着时间来到8月1日0点0分，无数守候在电脑、手机旁边的网友全都立刻开始试听起‘起风了’以及‘螳臂当车’这两首歌。

第126章 起风了
　　作为李初桐的事业粉，最开始周婉莹是不待见陆柯的。
　　可随着节目的播出，以及陆柯所展现出来的才华，周婉莹对陆柯的感官变得越来越好，到现在，她已经完全从事业粉变成了CP粉。
　　因此，这一次陆柯推出的‘起风了’也引起了她的注意。
　　不过虽然她急于想听到‘起风了’，但当时间到了十二点之后，她还是先试听了杨泽宁的‘螳臂当车’，毕竟知彼知己。
　　“我举起了自己的武器，那是我的双臂，虽然我知道你并不在意，但这依旧是我的勇气，希望你不要逃避，和我角力，我会创造一个奇迹……”
　　听着杨泽宁的歌声，周婉莹眼中露出微微的担忧之色。
　　她能感觉到，这首歌的质量还是不错的，尤其是副歌的旋律部分，更是让她有种想要跟着一起哼唱的冲动。
　　“起风了毕竟只是陆柯应付公司差事的作品，质量能和螳臂当车比吗？”
　　听完这首歌之后，周婉莹轻叹一口气，隐隐有一种不祥的预感浮上心头。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过！”
　　她不去想其他，找到‘起风了’，也没有试听，先直接购买下来，而后这才深吸一口气，开始试听。
　　当歌曲的钢琴前奏刚刚响起，周婉莹的精神便不禁一振。
　　她能感觉到，这首歌似乎并不像她一开始所想的那般简单。
　　‘难道……这首起风了其实并不是陆柯为应付公司差事而写的歌？’
　　这个不禁浮现在她的脑海。
　　很快她就没有心思去想那些了，因为歌曲已经正式开始演唱。
　　……
　　这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯
　　仍无可避免
　　而长野的天
　　依旧那么暖
　　风吹起了从前
　　……
　　随着第一节歌曲唱完，周婉莹双眸发亮，神情激动。
　　“开什么玩笑，这种歌曲能是陆柯随便应付差事而作的曲子？”
　　听着耳边动听的旋律，感受着歌词带给她的享受，周婉莹几乎瞬间就被这首歌所俘虏。
　　……
　　从前初识这世间
　　万般流连
　　看着天边似在眼前
　　也甘愿赴汤蹈火去走它一遍
　　如今走过这世间
　　万般流连
　　翻过岁月不同侧脸
　　措不及防闯入你的笑颜
　　……
　　听着第二节歌曲，周婉莹眼中忽然浮现出了她大学时期的画面。
　　那时她刚刚以市状元的身份从家乡考入天都的大学，书生意气，挥斥方遒，只觉得天下之大，以自己的才华何处都可以去得。
　　直到毕业多年，见识了社会的残酷，经历了职场的历练之后，回想起当初的年少轻狂，她终于莞尔一笑。
　　……
　　我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假
　　不做挣扎
　　不惧笑话
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动
　　且就随缘去吧
　　逆着光行走
　　任风吹雨打
　　……
　　‘我曾将青春翻涌成她……’
　　当这句歌词唱出，周婉莹的神情忽然怔住，脑海中下意识便浮现出一个带着眼镜，一笑起来就有几分憨厚的大男孩形象。
　　那是她在大学时期的恋人。
　　……
　　短短的路走走停停
　　也有了几分的距离
　　不知抚摸的是故事，还是段心情
　　也许期待的不过是，与时间为敌
　　再次看到你
　　微凉晨光里
　　笑得很甜蜜
　　……
　　她和他第一次相遇是在开水房，当时正值寒冬，他带着好几个热水壶过来打水，结果被开水的雾气一蒸，什么都看不到了，看着他手忙脚乱的样子，周婉莹便替他打了水。
　　那是她的初恋。
　　因为从天都开往她家乡的火车只有一趟，而且时间很早，所以每次回家之时，他们都会四五点钟便起床赶火车。
　　他帮着她抬行李，买车票，占座位……许多个微凉的晨光见证了他们的感情。
　　“可是，我们为什么会分手了呢？”
　　周婉莹眼中浮现出一抹怅然。
　　是因为异地恋？性格不合？还是彼此都厌了？
　　……
　　晚风吹起你鬓间的白发
　　抚平回忆留下的疤
　　你的眼中
　　明暗交杂
　　一笑生花
　　暮色遮住你蹒跚的步伐
　　走进床头藏起的画
　　画中的你
　　低着头说话
　　我仍感叹于世界之大
　　也沉醉于儿时情话
　　不剩真假，不做挣扎，无谓笑话
　　我终将青春还给了她
　　连同指尖弹出的盛夏
　　心之所动，就随风去了
　　以爱之名——你还愿意吗
　　……
　　随着歌曲旋律渐低，脑海中那个男孩形象渐渐模糊，周婉莹这才忽然回过神，伸手一抹脸颊，发现自己竟然不知什么时候已经泪流满面。
　　“陆柯创作的这首歌太好听了。”
　　周婉莹擦着眼泪想道：“还有这个歌手，周琛，唱得也好。”
　　“啊，对了，看看成绩！”
　　又过了一会儿之后，周婉莹这才回过神，当即赶紧来到迷音阁周销榜查看起现在的销售情况。
　　打开周销榜，周婉莹开始从头向下翻阅。
　　第一：好爱你呀
　　第一，冷
　　第三，踏雪惊鸿
　　第四，
　　第五，
　　……
　　第八，起风了
　　“啊，竟然来到了第八的位置！”
　　看到‘起风了’竟然出现在第八的位置，周婉莹顿时惊喜地叫了起来。
　　要知道前七名可没有‘螳臂当车’的。
　　也就是说，就现在而言，‘起风了’已经将杨泽宁给甩在身后！
　　收起心里的欢喜，周婉莹继续向下找。
　　第九不是，第十不是，十一不是，十二不是，十三……咦？
　　当周婉莹看到排名第十三的位置时，发现这首歌竟然是【来恋爱吧】的主题曲‘有点甜’。
　　“也就是说，上线三周的‘有点甜’竟然都打败了杨泽宁的螳臂当车？”
　　周婉莹开心地大笑起来。
　　要知道一般来说，歌手发歌之后的前一两个星期是涨势最为凶猛的时期，像这种发歌三星期的‘老歌’都不是新歌的对手才对。
　　放松下来的周婉莹，开始继续向下找。
　　终于，在第十九名的位置，她看到了‘螳臂当车’这个名字。
　　“起风了排名第八，而螳臂当车只是第十九，甚至不如有点甜……”
　　看着三首歌的下载排名，尤其是‘起风了’和‘螳臂当车’那高达三万的下载差距时，周婉莹彻底放下了心。
　　要知道从周销榜更新到现在也不过十来分钟的时间而已，这么点时间就有三万的下载差距，足以说明两首歌的差距有多大。
　　“哈哈，看到这个结果，杨泽宁怕是脸色都已经变青了吧。”
　　周婉莹不无幸灾乐祸地想道。

第127章 排名
　　岂止是变青了，杨泽宁现在的脸色已经快黑成了锅底。
　　要知道在之前他可根本没有把‘起风了’放在眼里的，在他看来，‘起风了’这首歌就是陆柯应付差事而作的一首普通歌曲，这种歌曲他哪里需要去担心。
　　但是他万万没想到，陆柯如此不讲武德，竟然来骗，来偷袭他。
　　这就好像你新建了一个小号去打青铜局，本以为等待自己的会是全场carry，超神、五杀随便拿，结果一交手，才发现对面是职业选手的五排车队……
　　就很气。
　　不只是他傻了，包括他粉丝群的粉丝也全都傻了。
　　“怎么回事？”
　　“不是说陆柯这首‘起风了’只是随便写写的作品吗？”
　　“怎么现在起风了的排名那么高？”
　　“之前陆柯明明从没有宣传过这首歌啊？”
　　“而且，就算比不过起风了，怎么连有点甜都把咱们超过去了啊？”
　　看着粉丝们的发问，杨泽宁只觉得每一个问题就像一把锋利的匕首，狠狠扎进了自己的心脏中。
　　他强忍着内心的郁闷耐心解释道：“大家也都知道，嘻哈歌曲在咱们华国向来不太受重视，所以一时会被‘起风了’这种流行歌曲击败也是没办法，但只要给咱们时间，反超是早晚的事。”
　　“而且大家别忘了，起风了这首歌虽然是由陆柯创作的，但实际上演唱的却是周琛。”
　　“这首歌如此高的下载量，其中周琛的演绎要占据至少80%的作用！”
　　“而且，我很怀疑陆柯是在故意使用田忌赛马的策略，表面上看是在推‘星晴’，但实际上主打却是‘起风了’……”
　　面对自己唯一仅剩的这些死忠粉丝，杨泽宁只能是绞尽脑汁想着各种理由去安抚他们。
　　实际上，上面的话他自己都不相信。
　　就这样，昧着良心解释了一大通之后，杨泽宁疲惫地放下手机，呆滞地望着天花板久久无语。
　　看到杨泽宁这心若死灰的模样，施惠中也是一阵叹息。
　　他同样也没料到‘起风了’的质量竟然会这么好。
　　‘你明明有这么好的歌曲，为什么不交给一名知名歌手去演唱，反而交给新人歌手，这根本不合理！’
　　施惠中在心中早已不知道骂了陆柯多少次。
　　如果不是陆柯将‘起风了’交给周琛这名练习生去演唱，他们根本不会对‘起风了’做出错误预判。
　　“好了，泽宁，你也别气馁。”
　　施惠中走过去拍了拍杨泽宁的肩膀，似是对他，又似是对自己说道：“咱们……还有机会。”
　　“对，没错，咱们还有机会！”
　　杨泽宁眼中也露出丝丝的光芒，“我们还可以等‘星晴’的结果。”
　　要知道‘螳臂当车’的上架可是要比‘星晴’早上二十个小时的，只要截止今晚十二点之前下载量高于‘星晴’，那么他就完全可以侧重宣传‘螳臂当车’的首日销量高于‘星晴’！
　　如果是以前，他自然不会去搞这些小动作，但现在人气大跌的他，早已经顾不得去管这些了，先把人气再提上来再说其他。
　　……
　　就在杨泽宁苦心孤诣地给粉丝解释之时，陆柯的粉丝正在大肆庆祝。
　　“哈哈哈，咱们第八，杨泽宁第十九，这差距可太爽了！”
　　“没办法，谁能想到陆神的这首‘起风了’竟然如此牛逼？”
　　“现在两首歌的下载量已经达到近四万的差距了。”
　　“杨泽宁：就很绝望。”
　　“我在购买‘起风了’的时候还想着这三块钱要白花了，结果谁知道竟然淘到了一首金曲！【惊喜】”
　　“之前谁在说‘起风了’是陆神应付差事创作的？你也应付一个差事让大伙看看【怒】。”
　　“最骚的是，螳臂当车竟然连有点甜都没比过……”
　　“要知道有点甜可是已经上架三个星期了【狗头】”
　　就在众人聊得正开心的时候，有人忽然说道：
　　“各位hxdm，我刚从杨泽宁粉丝群卧底回来。”
　　“卧槽，兄弟牛逼！”
　　“666，竟然卧底去了。”
　　“那你得到什么消息吗？”
　　“最新消息，杨泽宁正在劝粉丝们冷静，因为现在随着‘起风了’和‘螳臂当车’的下载数据越来越大，已经有一部分粉丝开始准备脱粉了。”
　　“活该！”
　　“干得漂亮！”
　　“没事挑衅陆神，就是这个结局！”
　　“其他的呢，杨泽宁还说什么？”
　　“杨泽宁还说，只要再给‘螳臂当车’一些时间，反超‘起风了’根本不叫事。”
　　“？？？”
　　“杨泽宁是得了失心疯吗？”
　　“他怎么敢说出这种话的呀？”
　　“哈哈，还反超起风了，我看他不如先想想怎么超过‘有点甜’吧！”
　　“没错，饭要一口一口吃，路要一步一步走……小心步子太大扯着蛋！”
　　“还有吗，再说说。”
　　“杨泽宁还说了，他们这次的比试目标其实不是‘起风了’，而是晚上八点上架的‘星晴’。”
　　“卧槽，这么厚的脸皮？”
　　“这种话也能说得出口？”
　　“他是真的不要脸了啊，竟然好意思跟一首落后二十小时上架的歌曲比数据？”
　　“哈哈哈，杨泽宁这是输急眼了。”
　　“我现在在想，万一等到‘星晴’上架后，‘螳臂当车’的下载数据还是比不过……”
　　“你这个设想很有启发性啊。”
　　“我估计到那时，杨泽宁怕不是会直接找块豆腐撞死。”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　就在陆柯粉丝们对杨泽宁各种调侃的时候，时间也渐渐来到了晚上八点。
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴……”
　　随着有点甜的旋律响起，【来恋爱吧】正式播出。
　　与此同时，无数的陆柯粉丝第一时间便切换到了音乐软件想要购买下载‘星晴’。
　　然而当他们搜索‘星晴’的名字之后，却发现系统提示曲库中根本没有这首歌。
　　“怎么回事？”
　　“是系统错误了吗？”
　　“怎么提示没有‘星晴’啊？”
　　一时间，粉丝们全都纳闷起来。
　　直到有人灵机一动，猜测道：“陆神不会打算等节目播放到他演唱这首歌的时候才正式上架吧？”
　　“这……”
　　“！！！”
　　“杨泽宁：感觉收到了冒犯。”
　　“不是，咱们差这几分钟吗？”
　　“陆神是对‘星晴’的质量到底多有信心啊？”
　　就在粉丝们暗自猜测的时候，【来恋爱吧】也终于播放到了陆柯为李初桐演唱‘星晴’的片段。
　　有的人第一时间就切到音乐软件下载，而有的人则被节目吸引，准备先从电视中试听一下‘星晴’的质量。
　　乘着风游荡在蓝天边
　　一片云掉落在我面前
　　捏成你的形状
　　随风跟着我
　　一口一口吃掉忧愁……
　　随着陆柯略显慵懒，却又干净澄澈的声音响起，无数的观众全都眼眸一亮。
　　“这首歌的质量，貌似也可以？”

第128章彻底碾压！
　　电视中，李初桐头靠在陆柯的肩膀，面露微笑，与陆柯一起坐在汽车后排。
　　车窗外，阳光明媚，惠风和畅，一派祥和。
　　如此温馨的场景，再配上陆柯温暖的嗓音，让所有观众脸上全都露出了会心的微笑。
　　……
　　手牵手一步两步三步四步望着天
　　看星星一颗两颗三颗四颗连成线
　　背对背默默许下心愿
　　看远方的星
　　是否听得见
　　……
　　随着副歌部分响起，无数观众的心也随着歌曲旋律一起哼唱起来。
　　同时，他们也全都听了出来，这首‘星晴’其实是一首表白歌曲。
　　像歌词中所写的‘把云朵捏成你的形状’，‘花儿因你而香’，‘载着你仿佛载着阳光’等词，无不在表达着陆柯的情意。
　　……
　　“在一起！在一起！在一起！”
　　“突然感觉李初桐和陆柯真的好配！”
　　“对，一个才子，一个佳人，配得一脸！”
　　“关键两个人还都这么养眼……吸溜！”
　　“这首歌也太甜了吧，听得老夫的少女心爆棚好吗！”
　　“这该死的甜美爱情，呜呜呜……”
　　“感觉李初桐好像真的喜欢上陆柯了。”
　　“对，你看他们两人之间的互动，要是没有事我就把我家狗狗的狗粮吃下去！”
　　“狗子：我或许不是人，但你是真的苟。”
　　……
　　因为这首‘星晴’，使得陆柯和李初桐的CP粉突然暴涨，无数的路人观众纷纷发送弹幕表达了自己的祝福。
　　最直观的表现，便是‘星晴’这首歌的下载量了。
　　随着【来恋爱吧】播放完了陆柯和李初桐的部分，许多人全都好奇的打开了迷音阁，查看起最新的周销榜。
　　而当他们看到周销榜上的排名之后，顿时全都愣住——
　　第一：好爱你呀
　　第二：冷
　　第三：起风了
　　第四：踏雪惊鸿
　　第五：星晴
　　……
　　看到‘星晴’竟然来到了第五的位置，陆柯粉丝群中，气氛喜庆的仿佛过年一般。
　　“星晴竟然来到了第五位？”
　　“我没有看错吧，星晴才开放下载几分钟啊，就来到了第五的位置？”
　　“好家伙，我直接好家伙！”
　　“我承认‘星晴’的质量很高，也承认它配得上第五的位置，但你这也太快了一点吧！”
　　“陆神牛逼！”
　　“且不说‘星晴’的第五名有多牛逼，诸位猜猜‘螳臂当车’现在在第几？”
　　“之前他是第十九，现在或许在前十五名？”
　　“错，现在‘螳臂当车’的位置在第二十名！”
　　“噗！第二十名，那不就意味着……”
　　“没错，意味着因为‘星晴’的加入，螳臂当车这才后退了一个名次【坏笑】”
　　“最关键的是，其余不管是‘起风了’还是‘有点甜’，名次全都上升了。”
　　“杨泽宁：尼玛，小丑竟是我自己！”
　　“哈哈哈！”
　　“求杨泽宁现在的心理阴影面积。”
　　“求啥阴影面积，他心里还有空白部分吗，早就被阴影填满了吧？”
　　“他活该，全都是他自作自受！”
　　“没错，若不是他咎由自取，哪里会成为全网的笑话？”
　　“所以说，陆神的热度不是你想蹭就能蹭的。”
　　……
　　陆柯粉丝们有一句话说错了，那就是杨泽宁现在的心里不是被阴影填满，而是早已经变得千疮百孔，根本没一处完整地方了。
　　事实上从‘星晴’刚出来的第一秒，杨泽宁就在不断刷新着周销榜的榜单。
　　一开始，他还很开心，因为‘星晴’上架后的前几分钟并没有显得很强势，他并不知道这是因为粉丝们全都在看【来恋爱吧】节目，没有第一时间下载的缘故。
　　他只以为这是因为‘星晴’的质量太差，所以，他真的一度认为自己已经胜券在握。
　　不过，当节目中陆柯和李初桐部分播放完毕，杨泽宁逐渐发现事情有些不对了——
　　他发现自己每刷新一次周销榜，‘星晴’的排名就会向上窜一截。
　　从开始的第97名，到79名，再到64名，45名，28名……一直到最后的第9名，乃至于如今的第5名，杨泽宁可以说是全程眼睁睁看着‘星晴’的排名一步一个台阶的向上涨。
　　星晴每上涨一个名次，他的心就多一个窟窿，到现在，已经是千疮百孔。
　　若不是在迷音阁刷不了数据，杨泽宁几乎以为陆柯做了什么手脚。
　　“第五名……上线不过十三分钟，就直接来到第五名……下载量九十一万……呵，呵呵……”
　　杨泽宁失魂落魄地笑着，拿着不知从哪里找出来的一瓶白酒，一口气喝了半瓶，而后醉眼迷离地趴在桌上，嘴里痴痴地念着：“第五名……嘿，嘿嘿……第五名……”
　　看着杨泽宁这幅模样，施惠中想要说什么劝慰的话，但话到嘴边却又说不出口。
　　他知道，自己这时候对杨泽宁说任何劝慰的话，都跟嘲讽无异。
　　最关键的是，他更知道，随着陆柯打造的‘起风了’以及‘星晴’两首歌全都完成对杨泽宁的碾压，杨泽宁的人气也将因此而一落千丈。
　　再加上之前他对陆柯碰瓷的行为，杨泽宁早已成为了娱乐圈的笑柄，星路可以说彻底被摧毁！
　　就在施惠中暗暗叹息的时候，只听自己的手机铃声响起。
　　当他看到屏幕上显示的‘崔经理’三字之后，脸上不禁露出一片惊慌。
　　他知道，崔宏裕这时候给自己打电话，绝对是为了杨泽宁而来，毕竟，当初提议蹭陆柯热度的可是他！
　　施惠中有心不接，但也知道自己躲得了初一躲不了十五，索性一咬牙接通电话。
　　“施惠中，经过公司决定，目前你已经不适合继续担任杨泽宁的经纪人职务，我们给你安排了练习生后勤经理一职，你明天回公司做下交接吧。”
　　说完，不等施惠中回话，崔宏裕便直接挂断电话。
　　嘟——嘟——
　　听着电话中传来的忙音，施惠中眼中一片灰败。
　　虽然听上去自己从经纪人变成经理是升职，但实际上施惠中很清楚，所谓的练习生后勤经理，其实就是一个可有可无的边缘闲差，空有一个经理的名头，但实际上屁大的事都管不了！
　　他，和杨泽宁一样，全都被明珠娱乐抛弃了。
　　想到自己以后一片黑暗的职场生涯，施惠中不由悲从中来，他一屁股坐到杨泽宁身边，夺过他手里剩下的半瓶白酒，吨吨吨喝了下去。
　　“哥，你……”
　　“什么也别说了，都在酒里！”

第129章免费
　　对于杨泽宁施惠中二人的买醉陆柯并不知晓，就算知道了，他也不会有任何心理波动。
　　要知道娱乐圈可从来不是什么慈善场，而是一个吃人不吐骨头的竞争丛林！
　　别看那些明星在荧幕中饰演白莲花的时候惟妙惟肖，但现实中，凡是能在娱乐圈混出一个模样的明星，哪个不是踩着其他人的未来上位的？
　　当杨泽宁选择蹭陆柯热度的时候，就得做好一旦失败将会面临什么后果的心理准备！
　　【来恋爱吧】节目播出的第二天。
　　天都市一家高档酒店。
　　“陆老师，我敬您！”
　　随着饭菜上席，周琛端起酒杯，态度恭谨且感激地对陆柯说道：“这杯酒我干了，您随意！”
　　说罢，不等陆柯回答，他直接将杯里的白酒喝掉。
　　“不用，不用……”
　　看到周琛喝完酒呛的脸都有些发红，陆柯哭笑不得：“慢点喝也没关系，喝那么快做什么？”
　　“我爸跟我说，要我请陆老师您吃饭的时候，一定要表达出我的诚意。”
　　周琛有些不好意思地解释道。
　　“你也别您啊您的叫我了，我比你大两岁，不介意的话直接叫我哥就成。”
　　陆柯先纠正了周琛对自己的称呼，随后这才笑道：“那刚才就是你表达谢意的方式？”
　　“嗯，”
　　周琛摸着头一笑：“我爸跟我说，要是不知道该怎么谢陆老…陆哥你，就使劲喝酒就成。”
　　“哈哈……”
　　听到周琛憨憨的解释，陆柯不禁笑了起来，道：“叔叔这一点说的倒是没错，不过咱们都是一个公司的师兄弟，不讲究那些，你的心意我明白就行，可别这么喝酒了。”
　　“对了，陆哥，这个给你。”
　　周琛先是点点头，随即想到什么，从旁边掏出一个包装精致的油纸包，道：“这是我们家乡的茶叶，陆哥你一定要收下。”
　　“行，那这茶叶我就收下了。”
　　听到周琛说这里面是茶叶，陆柯只以为是周琛的家乡特产，担心自己拒绝后会让他多想，于是便笑着收下。
　　果然，见到陆柯收下自己的礼物，周琛顿时松了一口气。
　　“陆哥，其实我真的非常感谢你。”
　　酒过三巡，周琛眼眶微红地说道：“如果不是你给我写的这首‘起风了’，我真不知道还能不能继续在音乐的道路上走下去。”
　　“不用特别谢我，这首歌能够遇到你也是我的荣幸。”
　　陆柯微笑道：“如果没有你的演绎，这首歌的魅力也要减损大半。”
　　“陆哥你就别安慰我了。”
　　周琛摇头道：“其实在录制的时候我就发现了，陆哥你的唱功比我还要强，如果这首歌让你自己唱的话，也一样能赋予这首歌完全不同的演绎效果。”
　　也正因此，周琛对于陆柯的感激才愈发浓烈。
　　如果说陆柯只是一个单纯的创作人，对于唱功并不精擅的话，那他演唱‘起风了’时或许还能心安理得一些，但在发现陆柯的唱功比自己还要强后，周琛就知道，陆柯是真心实意想要帮助自己。
　　因此，他对陆柯的感激是发自心底的。
　　“在演唱‘起风了’之前，说实话，我都已经准备回家了。”
　　回想起自己在音乐路上遭遇的坎坷，周琛的眼泪忍不住掉下来，道：“如果不是陆哥你给了我这首‘起风了’，我怕是要永远离开音乐事业了……毫不夸张的说，是陆哥你给了我又一次重生的机会！”
　　“怎么越说越夸张了。”
　　陆柯笑道：“什么重生不重生的，我写歌你唱歌，咱们这叫互惠互利。”
　　“不管怎么说，陆哥，”
　　周琛认真说道：“因为你，我的命运被切切实实改变了——别的报答我做不到，我知道陆哥你也不稀罕，但是我敢保证一点，以后但凡是陆哥你写的歌，只要让我唱，我全都不收取任何费用！”
　　不收取任何费用？
　　听到周琛如此说，陆柯是真的惊了。
　　虽然现在周琛的名气还很小，但是陆柯知道，随着起风了的大火，周琛的名气绝对会水涨船高，或许现在他所说的免费实际换算下来的价值不算太大，但等他名气上涨以后，这份承诺将会是一个天文数字！
　　“不必如此，”
　　考虑一番之后，陆柯却是摇了摇头，“我知道你心中感激我，但正所谓‘亲兄弟明算账’，该谈商业合作的，咱们还是按照商业规矩来。”
　　说实话，对于周琛这个承诺陆柯是有些心动的，因为他知道周琛特殊的嗓音未来会有多么受欢迎，也知道他这个承诺价值几何。
　　但也正因为知道未来周琛可能会成为一线歌星，所以陆柯才没有答应下来。
　　是，陆柯很确定，周琛现在说这个承诺的时候是真心实意的，但谁知道他未来成为一线明星后是不是还会心甘情愿一分不拿呢？
　　万一到时候周琛的心意转变了，而陆柯还拿这个承诺说事，那就不好看了。
　　周琛不知道陆柯的顾虑，还以为他不相信自己，当即便赌咒发誓，表示自己说的是认真的。
　　陆柯自然不能把心里的顾虑说出来，只是推脱，最后眼看周琛真的急了，这才只好先暂时答应下来。
　　“我知道，陆哥你可能觉得我是在开玩笑，也罢，我现在说什么都没有说服力，陆哥看我以后怎么做也就是了！”
　　周琛自然看出了陆柯的敷衍，他也没有再保证什么，只是认真说道。
　　……
　　时间一晃，又过去了三天。
　　这三天来，周销榜的成绩再次发生了变化。
　　‘起风了’在昨天中午的时候正式登顶周销榜第一，然后便再没有掉下来过。
　　‘星晴’的下载数据同样一路上涨，到现在已经爬到了第三的位置，距离第二也不过只有寥寥三四千的差距而已，随时可能超越。
　　甚至就连‘有点甜’这首已经上架三个星期的老歌，也占据了第九的位置。
　　至于杨泽宁的‘螳臂当车’，随着明珠娱乐对他的放弃，不再获得宣传资源投入之后，名次早已滑落到三十名开外，再也没有人记得。
　　随着‘起风了’以及‘星晴’的大火，陆柯的名气也越来越大。
　　据赵晨所说，短短三天时间里，他就接到了不下十通邀歌电话。
　　一开始，陆柯还很高兴，不过当他得知那些人的报价之后，陆柯决定还是等下个月再说——
　　因为八月份没有大歌星发新歌的缘故，‘起风了’以及‘星晴’有机会去争一争月冠的。
　　一旦拥有一首月冠单曲，陆柯相信，自己的歌曲报价将会上涨一大截。
　　只不过……
　　别人的邀歌陆柯都可以直接拒绝，但当李初桐也打来电话跟他邀歌之后，他拒绝的话就再说不出口了。

第130章 开年大剧
　　“喂，请问接电话的是天才音乐创作人陆柯先生吗？”
　　听着电话中李初桐搞怪的声音，陆柯轻咳一声，配合问道：“是的，是我……请问打来电话的是著名表演艺术家李初桐女士吗？”
　　“是的，是我。”
　　李初桐也用略显矜持的声音回答一句。
　　随后，两人陷入沉默。
　　片刻后，一起大笑起来。
　　“李同学，你找本天才音乐创作人可是有事吗？”
　　陆柯笑着问道。
　　“没事就不能找你了吗？”
　　李初桐嗔道。
　　“当然可以，不过你要明白，本天才创作人的时间可是很忙的，分分钟几百万上下……”
　　陆柯‘为难’的说道。
　　“干嘛，你的意思是还想要我赔你钱？”
　　李初桐语带威胁地问道。
　　“瞧你说的，谈钱多伤感情啊——咱俩什么关系，你难道说用肉偿代替金钱我还能阻止你不成？”
　　陆柯一副大义凛然的样子。
　　李初桐：“……”
　　“陆老师，我知道你无耻，但是我没想到你竟然能无耻到这个地步。”
　　李初桐无语说道。
　　“你这么夸我，我会不好意思的。”
　　陆柯腼腆一笑。
　　随着和李初桐确定关系，陆柯的脸皮厚度也正在以指数曲线飞速成长。
　　又说笑一阵，李初桐这才表明来意。
　　“陆老师，你最近有时间吗，我一个大学老师最近拍了一部剧，还缺一首主题曲。”
　　李初桐问道。
　　“怎么会没时间，我的老婆大人都开口了，哪怕没时间我也会挤出时间啊。”
　　陆柯随口拍着马屁。
　　对于陆柯偶尔露出的这幅惫懒模样李初桐早就习以为常，直接忽略了过去，问道：“陆老师，你不用管我的，要是真没时间，我帮你推了这个活也就是了。”
　　“我有时间的，没开玩笑。”
　　陆柯也是认真回答，随后好奇问道：“你为什么会觉得我没时间啊？”
　　“我听别人说的啊，”
　　李初桐道：“我听人家说，你现在特别忙，已经拒绝了许多人的邀歌了。”
　　“咳咳……”
　　陆柯闻言轻咳一声，道：“那是因为他们给的太少了。”
　　李初桐：“……”
　　不得不说，陆柯这个回答很符合他陆百万的人设。
　　明白过来真正原因之后，李初桐笑道：“你放心，我这个老师给你的报酬绝对会让你满意。”
　　“哦？”
　　陆柯好奇问道：“怎么，你老师和徐冉冉一样是个富二代吗？”
　　如果对方和徐冉冉一样，那陆柯报价的时候可要准备好好咬一口了。
　　“那倒不是，”
　　李初桐解释道：“我的老师只是一个普通人，不过，他这次拍的剧是央视的自制剧。”
　　“原来如此。”
　　陆柯这才恍然。
　　和地球时空央视在许多领域的落魄不同，这个世界的央视可是毫无疑问的电视霸主。
　　不管是在新闻、娱乐、综艺、电视剧还是纪录片领域，央妈都是毫无疑问的第一，甚至因为这个世界东强西弱格局的缘故，可以说是世界第一！
　　尤其是央妈的自制剧，那更是不差钱的典型，几乎每年都会拍摄那么好几部投资超两亿的大剧。
　　“那你老师拍的是什么剧啊？”
　　陆柯问道。
　　“你应该也听过，就是明年央视的开年大剧——《岳飞传》。”
　　李初桐答道。
　　“《岳飞传》是你老师拍的？”
　　听到这个回答，陆柯登时一惊。
　　在这个时空，也是有岳飞存在的，而且其命运和地球时空也几乎一样，唯一的不同，大概就是没有《满江红》这首词了。
　　至于这部《岳飞传》，则是央视耗资近三亿拍摄的一部大型历史剧，于两个月前开机，汇聚了国内一线编剧、导演以及演员，是凝聚了央视雄心的开年大剧。
　　“嗯，我老师周克飞正是《岳飞传》的总导演。”
　　李初桐语气中也带着些许自豪。
　　随后她问道：“怎么样，这下子你不用担心报酬会不够了吧？”
　　“不担心，不担心……”
　　陆柯笑道：“央视的自制剧我要是还担心报酬，那才叫奇怪。”
　　“不过……”
　　陆柯疑惑问道：“李同学，你确定《岳飞传》这种央视开年大剧会轮到我创作主题曲吗？”
　　要知道这可是央妈，还是央妈最厉害的自制剧领域，别说他这个初入娱乐圈没多久的铜牌创作人了，只要央妈开口，就是金牌创作人都要放下手头的工作为央妈的剧集量身打造一首主题曲。
　　没办法，在这个时空，手握大把钞票的央妈号召力就是这么不讲道理。
　　“我问周老师了。”
　　李初桐解释道：“老师说，他想要的主题曲是那种既具有古风，又气势雄浑的歌曲。”
　　“之前他也征求到了许多歌曲，但那些歌曲要么只是歌词具有古风，气势不够；要么则气势够了，但歌词又太现代……”
　　“总之没有一首能够让他特别满意的。”
　　“然后他偶然看新闻，发现陆老师你既能写古诗，又会创作歌曲，这才想到要跟你邀歌，不过他一时找不到你的联系方式，这才找到了我。”
　　听完李初桐的解释后，陆柯这才恍然。
　　“怎么样，陆老师，这个活你看要不要接？”
　　李初桐问道。
　　“接，当然接！”
　　陆柯肯定地答道。
　　为什么不接？
　　当他听到李初桐说是《岳飞传》想要主题曲时，脑海中便已经浮现出了一首再合适不过的主题曲——《精忠报国》！
　　在地球时空，只要提起岳飞，人们都会第一时间便想起这首歌。
　　而且就如李初桐所说，这首歌歌词具有古风，气势磅礴，旋律同样极为雄浑，完美符合周克飞的要求。
　　听到陆柯答应，李初桐也是非常开心。
　　如果陆柯的歌能够被央视开年大剧选为主题曲的话，除了在他的资历表上添上浓墨重彩的一笔之外，还会极大的提高陆柯的知名度——
　　央视开年大剧，这几乎就是收视率的代名词，作为主题曲的创作者，陆柯自然也会被人们广泛熟知。
　　又聊了几句天之后，李初桐便把周克飞的电话交给了陆柯，让二人直接联系。
　　……
　　“喂，请问是周克飞导演吗，我是陆柯。”
　　按照李初桐交给自己的电话，陆柯打了过去。
　　“陆先生，你好，我是周克飞。”
　　电话中，一道沉稳的男性声音传出：“初桐应该把事情告诉你了吧，打扰到陆先生，实在不好意思。”
　　“周导客气了，能够为《岳飞传》写主题曲，也是我的荣幸。”
　　陆柯笑着说道。
　　他这话还真不是客套，因为他非常清楚，以岳飞在华国的知名度，再加上央妈历史剧光环的加持，《岳飞传》几乎已经预定了明年年初一个月的收视冠军。
　　一旦‘精忠报国’成为了《岳飞传》的主题曲，到时候随着电视剧播出，这首歌乘着电视剧的东风哪怕获得一次月冠也不是不可能。
　　两人寒暄几句之后，周克飞问道：“是这样的，因为我现在需要赶快拿出一份预告片投放……所以，陆柯，你最快什么时候能够拿出歌曲小样？”
　　“如果顺利的话，一星期差不多就可以了。”
　　陆柯道：“当然，如果可以看一些样片的话，或许进度还能再加快一些。”
　　虽然陆柯脑海中早有完整的‘精忠报国’曲谱，但一些表面工作该做还是得做的。
　　“当然可以。”
　　周克飞对此没有任何意外，之前已经有好几位创作人提出了类似的要求，当即爽快答应。

第131章 歌词
　　央视大楼。
　　看着眼前这座类似宝塔模样的建筑，陆柯觉得，这个央视大楼比地球时空的‘大裤衩’要好看的太多。
　　感慨一阵，陆柯来到大楼十二层。
　　在一间烟雾缭绕的办公室中，陆柯找到了正在忙着工作的周克飞。
　　“陆柯，你过来了，坐！”
　　周克飞从桌上的烟盒里抽出一根烟，问道：“你要不要来一根？”
　　“谢谢，我不抽烟。”
　　陆柯摆手致谢。
　　“啊，那太抱歉了。”
　　见陆柯不抽烟，周克飞歉意一笑，随后起身打开窗户通风，问道：“烟味是不是有点太大了？”
　　见周克飞这个堂堂央视自制剧的总导演竟然跟自己道歉，陆柯不禁对他生出一抹好感，道：“不碍事的，我有朋友也喜欢吸烟，习惯了。”
　　“其实我也不喜欢抽烟，但一忙起来，随手就又抽上了。”
　　周克飞示意陆柯坐下，道：“我听初桐说，你现在挺忙的，这次冒昧请求，没耽误你吧？”
　　“没有。”
　　陆柯笑道：“能够为《岳飞传》写主题曲，可是我求之不得的好事。”
　　寒暄几句后，周克飞歉意道：“剧组有规定，片源不能带出央视大楼，所以只能委屈你在我的办公室看片了。”
　　“周导说的哪里话，这本是应该的。”
　　陆柯自然不介意这个。
　　给陆柯搬来一台笔记本电脑，又取出一个U盘给他，周克飞道：“片子就在U盘里，不过因为电视剧还没拍完，这里只有五集，你且先看看，能否找点灵感什么的。”
　　“好，多谢周导，你去忙吧，我自己看就行。”
　　陆柯道。
　　“也行，”
　　周克飞点点头：“我就在那边工作，有什么疑惑的地方，可以随时过来找我。”
　　待周克飞走后，陆柯将U盘插入电脑，便看到里面有五集片子，不过看标号，这五集并不是连续的。
　　点击第一部片子，陆柯开始观看。
　　因为这并不是成片，所以片子并没有什么片头曲，BGM，而且由于这部剧并不是现场收音，所以演员的声音也时大时小。
　　不过尽管有如此多的毛病，陆柯依旧看得津津有味——
　　无他，这部片子的剧情节奏实在太吸引人了。
　　作为央视的开年大戏，《岳飞传》特意将国内首屈一指的历史剧编剧温若安请来主笔，并且邀请了数位历史学教授做顾问，因此这部剧的剧情可以说既符合当时的整体社会环境，又不缺乏跌宕起伏的情节。
　　再加上剧中演员都是国内顶尖，所以哪怕现在只能算是半成品，陆柯依旧看得入了神。
　　“或许这就是央视开年大戏的实力吧。”
　　陆柯边看边暗暗感慨。
　　虽然以他满级技能来看，这部片子还有许多可以提升的地方，比如镜头调度，节奏把控之类的，但这些全都属于锦上添花，哪怕只以目前的质量来看，《岳飞传》都已经属于精品行列了。
　　“只要其他剧集的质量保持这个水准，《岳飞传》绝对会大爆。”
　　三小时后，看完全部五集内容的陆柯暗暗想道。
　　见陆柯把U盘还给自己，周克飞笑着问道：“怎么样，陆柯，看完这五集有什么灵感吗？”
　　“嗯。”
　　陆柯抖了抖手里的纸，道：“已经把歌词写出来了。”
　　“哦？”
　　周克飞本是随口一问，没想到陆柯竟然真的有所创作，惊喜问道：“我能看看吗？”
　　“当然可以。”
　　陆柯笑着把手里的纸给周克飞递了过去。
　　纸上是他刚才故意修改好几次的歌词。
　　接过纸后，周克飞迫不及待地看了起来：“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！”
　　只是看了这几行字，周克飞便忍不住大声了叫了一声好。
　　等到他把后面的歌词看完，更是连续叫了三声好。
　　“没错！没错！这就是我要的感觉！”
　　周克飞激动地看向陆柯，连声问道：“旋律呢，旋律怎么样？有没有写出旋律？”
　　“旋律我大概有了一点想法，不过还不太完整。”
　　陆柯笑道：“这样吧，等我回去，最多三天，一定会拿出一份完整的小样！”
　　“好，好！”
　　周克飞激动地拍了拍陆柯的肩膀，道：“我就知道，找你来准没错！”
　　在陆柯之前，他已经收了不少的歌曲小样，但是即便那些让他感觉满意的歌词，和陆柯所写的比起来还是远有不如。
　　‘不愧是靠着写古诗就能拥有百万粉丝的大才子。’
　　看着被自己夸赞以后依旧面色平静的陆柯，周克飞心中暗自赞赏。
　　和周克飞寒暄几句之后，婉拒了对方一起吃午饭的挽留，陆柯离开了央视大楼。
　　……
　　陆柯不知道的是，就在他离开周克飞办公室后不久，《岳飞传》的编剧温若安便找到了周克飞。
　　“周导，我们有必要把乔靖涛老师的作品换掉吗？”
　　温若安脸色有些不悦地看向周克飞，道：“乔老师可是堂堂王牌音乐创作人，本身便自带极大的关注度，而且他这首作品气势磅礴，雄浑大气，虽然歌词上差了些，但也很适合《岳飞传》了……你为什么还要找这个陆柯来？”
　　其实早晨陆柯进入周克飞办公室后，温若安便知道了，不过因为顾及到周克飞总导演的颜面，他这才一直隐忍着，等到陆柯离开后，这才找了过来。
　　“温编剧，你先看看这份歌词。”
　　对于温若安的质疑，周克飞并没有生气，他知道，温若安这个人向来对人不对事，因此直接把陆柯刚才所写的歌词交给他。
　　接过周克飞手里的纸，温若安狐疑地看向对方。
　　周克飞微微一笑，示意对方先看歌词再说。
　　温若安皱着眉看向手里的歌词。
　　“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……咦！”
　　只是看了这几句，他便不由发出一声轻‘咦’，抬头看向周克飞，便见对方面带微笑示意自己继续看。
　　很快，温若安便将歌词全部看完。
　　“怎么样，温编剧，你觉得这份歌词比起乔靖涛的如何？”
　　看着温若安脸上纠结的模样，周克飞笑着问道。

第132章 歌曲小样
　　“咳……”
　　看到周克飞眼里的揶揄之色，温若安脸皮微红，不过他本就不是那种倔强之人，还是依着本心答道：“这陆柯的写词能力确实有点东西，比乔老师的词……要大气一些。”
　　“所以，现在知道我为什么要找陆柯了吧？”
　　听到温若安承认陆柯的歌词要比乔靖涛更好，周克飞顿时笑了起来。
　　“我承认陆柯的歌词质量很高，可是旋律呢？”
　　温若安有些不服气地问道：“那陆柯把旋律写出来了吗？”
　　“人家上午才把那五集片子看完，哪里能这么快就创作出来？”
　　周克飞替陆柯辩解一句，见温若安皱眉，马上补充道：“不过陆柯说了，三天之内他一定会把歌曲小样交给咱们。”
　　“三天……”
　　温若安点点头，道：“好，那我就三天后再来看结果。”
　　……
　　三天时间一晃而过。
　　这天早晨，周克飞进入自己办公室，刚按下电脑开机键，正准备打开窗户抽烟，就见温若安敲门进来。
　　“周导，陆柯把歌曲小样给你了吗？”
　　温若安开口问道。
　　“……”
　　周克飞无语地看向温若安，指了指手腕上的手表，道：“温编剧，这才几点？”
　　温若安却毫不示弱：“陆柯不是说三天之内把歌曲小样给你吗，今天已经是第四天，严格来说算是超时了。”
　　周克飞坐回电脑前，无奈道：“温编剧，你好歹也是搞艺术的，应该知道在很多时候艺术创作是不能按照时间标准完成的吧？”
　　温若安还是皱眉。
　　“好了，好了。”
　　周克飞劝道：“你就先回去忙，等陆柯把歌曲小样发给我，我立刻叫你过来如何？”
　　闻言，温若安这才勉强点点头，转身向外走去。
　　不过他刚打开门，还没迈步出去，便听周克飞叫住自己：“温编剧，稍等。”
　　“怎么了？”
　　温若安回头问道。
　　“喏。”
　　周克飞一指电脑，笑道：“说曹操，曹操到——这不，陆柯刚用邮件把歌曲小样给我发过来了。”
　　“真的？”
　　温若安一喜。
　　他快步来到周克飞电脑前，果然看到一封显示着来自陆柯的邮件。
　　“《精忠报国》……这个歌曲名倒是不错。”
　　看着陆柯在邮件中对歌曲的简略介绍，温若安道：“周导，咱们先听听看效果怎么样。”
　　“好。”
　　周克飞自然同意，他也想知道陆柯创作的这首《精忠报国》质量如何。
　　将音箱的音量调大一些之后，周克飞点击播放。
　　咚！咚！咚！
　　在低沉有力的鼓点之后，一阵激昂铿锵的小号声骤然响起。
　　“咦？”
　　只是听到这前几秒的前奏，周克飞与温若安对视一眼，均是感觉有些惊喜。
　　他们都有预感，这首《精忠报国》的质量怕是不差。
　　没等他们说话，一道雄浑有力的嗓音便猛然从音箱中炸裂传出——
　　“狼烟起，江山北望！”
　　“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！”
　　“心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗？”
　　“恨欲狂，长刀所向。”
　　“多少手足忠魂埋骨它乡？”
　　“何惜百死报家国，忍叹惜，更无语，血泪满眶！”
　　随着歌曲逐渐激昂，周克飞与温若安的情绪也不由被歌曲调动起来，全都凝神仔细听着歌曲。
　　也因此，他们没注意到的是，由于温若安刚才没有把门关好，随着音乐声传出，走廊外面不知何时也聚集起了好些人…
　　“马蹄南去，人北望”
　　“人北望，草青黄，尘飞扬”
　　“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方——来贺！”
　　随着副歌部分唱完，周克飞与温若安早已坐不住，他们全都激动地站起身，眼中满是兴奋。
　　为了拍摄《岳飞传》，近一年的时间他们几乎全都扑在剧组中忙碌，对于岳飞，他们更是有着常人难以想象的热忱。
　　因此，当听到《精忠报国》这首几乎可以说是为岳飞量身打造的歌曲时，他们的激动是常人难以体会的。
　　此时，歌曲再次重复。
　　因为歌曲旋律简单的缘故，这一次，两人几乎下意识跟着哼唱了起来。
　　而等到最后再次重复副歌部分时，两人更是干脆直接随着音乐高声唱了起来。
　　“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方——来贺！”
　　唱罢，两人一起大笑起来。
　　尤其周克飞，还因为太过激动而落下眼泪——
　　为了寻找适合《岳飞传》的主题曲，他不知道听过了多少首歌曲小样，此时终于找到符合心意的，他甚至有种此生足矣的感觉。
　　看到周克飞流泪，温若安也是眼眶微红，他对于这部剧的付出又何尝少了？
　　就在两人内心激荡不已时，便听门口忽然传来一阵敲门声。
　　他们扭过头，便看到门口不知何时竟然挤满了人。
　　“周导，刚才那首歌叫什么啊？”
　　有人忍不住开口问道。
　　“对啊，太好听了！”
　　“简直太带劲了！”
　　“我可有段时间没有听过这么有气势的歌曲了。”
　　“对，现在的歌曲都是些什么情啊爱的……”
　　听到众人的议论，周克飞与温若安却是惊出了一身冷汗。
　　虽然说因为这个世界法律完善的缘故，一般见不到盗版音乐，可万一因为他们的疏忽，致使《精忠报国》提前泄露出去，他们的罪责可就大了。
　　因此，对视一眼后，两人立刻将门口这些人全部叫入办公室，对每个人的手机都挨个检查，确定无人偷录之后，他们这才松了一口气。
　　尽管如此，他们还是准备出一份保密协议让众人签署，保证不会在预告片上架前将有关《精忠报国》的信息泄露出去。
　　这些做完之后，周克飞这才让众人离开。
　　“温编剧，你说你刚才怎么就那么不小心没把门关好呢？”
　　忙了一大通，周克飞抱怨道。
　　“是是是，怪我。”
　　温若安直接承认自己的错误，随即便又兴奋道：“不过看大家的反应，显然《精忠报国》不止咱们喜欢，大家伙都很爱听啊。”
　　闻言，周克飞也露出笑容。
　　从刚才众人的议论来看，显然《精忠报国》的受众是很大的——这也算是从侧面证明了他们的选择没有错。
　　“温编剧，这下你不会怀疑陆柯的创作能力了吧？”
　　周克飞调侃问道：“还怪他没有按时间提交歌曲小样吗？”
　　温若安老脸一红，告饶道：“老周，你快别笑话我了。”
　　见到温若安低头认错，周克飞哈哈大笑。
　　“对了，”
　　再次听了一遍《精忠报国》之后，温若安忽然想到什么，问道：“周导，既然陆柯写词的能力这么强，你说——咱们让他以岳飞的口吻在剧中创作一首词怎么样？”

第133章 满江红！
　　“以岳飞的口吻做一首词？”
　　听到温若安的建议，周克飞诧异道：“你是想要改剧情吗？”
　　虽然说现在《岳飞传》还没有彻底杀青，但主要戏份已经基本拍的差不多，否则他和温若安也不会出现在央视大楼做后期，但如果现在改剧情的话，电视剧进度怕是要跟不上了。
　　“不是改剧情，”
　　温若安自然知道周克飞在担心什么，解释道：“岳飞在领兵出征前不是有段跟母亲告别的剧情吗，我打算增加一段他写词或者诗的剧情，用来表明他的志向——对电视剧整体节奏没有影响。”
　　“这样啊，”
　　周克飞闻言这才放心，只要不耽误电视剧进度就没问题，道：“那就让陆柯试试吧。”
　　随着【来恋爱吧】的热播，已经有许多人都知道华国出现了这么一名擅长创作古诗词的才子。
　　随后，他拨通了陆柯的电话。
　　“喂，周导，那首《精忠报国》你们=收到了吗，觉得怎么样？”
　　接到周克飞的电话后，陆柯问道。
　　尽管他对《精忠报国》的质量有着绝对的自信，但如果周克飞觉得这首歌与《岳飞传》不适配的话，他也没什么办法。
　　“满意，简直太满意了！”
　　周克飞不住称赞道：“陆老弟，你这首歌简直写到我心坎里了，不夸张的说，这首歌天生就是为《岳飞传》准备的！”
　　不管从歌曲旋律以及歌词和岳飞精忠报国精神的匹配度来说，《精忠报国》都是最佳的选择。
　　“周导满意就好。”
　　听出周克飞语气中的兴奋，陆柯也很开心。
　　毕竟以央视的阔绰，给自己的报酬绝不会低了去。
　　“对了，陆柯，这首歌你是打算自己唱吗？”
　　忽然想到什么，周克飞有些试探地问道。
　　“不，我的声线其实不是很适合这首歌。”
　　陆柯声音中透露着遗憾：“这首歌需要找一个嗓音豪迈粗犷的歌手来演唱。”
　　如果可以，他自然是想亲自演唱的，但他的理智却告诉他，如果他亲自演唱的话，可能会糟蹋了这首好歌——
　　因为他的声线与这首歌不太适合，像地球原版屠洪刚那种豪迈高亢的声音才与《精忠报国》适合。
　　陆柯的声音有些偏亮，虽然感情充沛，极富感染力，但像《精忠报国》这种大歌就不太适合了。
　　哪怕依靠满级的唱功的技巧可以弥补一些，也终究不完美。
　　再加上他手里的经典歌曲还有很多，因此并没有执着于亲自演唱。
　　听到陆柯的话，周克飞也是暗暗松了一口气。
　　他和陆柯的意见其实差不多，虽然陆柯在歌曲小样中表现很好，但如果换做一名声音铿锵有力的男歌手来唱的话，效果应该会更好。
　　不过这首歌毕竟是陆柯创作的，如果陆柯坚持要自己唱，那周克飞也只能忍下来。
　　此时听陆柯说他不适合，周克飞也不禁暗暗佩服——
　　要知道像《精忠报国》这种优秀的歌曲，搁平常人身上，哪管什么声线不声线，早就直接上手了。
　　“既然如此，那我就等陆老弟你的好消息了。”
　　周克飞道：“不过如果可以的话，陆老弟最好还是抓紧时间找到合适的歌手，毕竟预告片马上就要播出。”
　　“嗯，我知道。”
　　陆柯点点头：“那周导，如果没什么事，我就不打扰你工作……”
　　说到这，陆柯就准备挂断电话，不过他话没说完，就听周克飞有些不好意思说道：“陆老弟，咳，其实我还有一个不情之请……”
　　“周导直说就是。”
　　陆柯一愣，心里疑惑，嘴上却是说道：“您是《岳飞传》的总导演，如果对歌曲有什么建议直接说就行。”
　　他还以为周克飞是觉得《精忠报国》哪里不合适。
　　“不是歌曲的事，”
　　周克飞看了一旁的温若安一眼，道：“我是见陆老弟你在古诗文上的造诣如此高，就想问问……你有没有兴趣以岳飞的口吻创作一首诗词作品？”
　　“诶？”
　　听到周克飞这个请求，陆柯真的愣住了。
　　随即，他脑海中便立刻浮现出了‘满江红’这首词。
　　说实话，当他知道这个世界没有‘满江红·怒发冲冠’这首词时，心里还是很惋惜的，因为这首词的存在，为岳飞传奇的一生平添了许多悲壮风采。
　　正是因为这首豪迈大气，又充满了拳拳赤子爱国之心的诗词，才愈发显得岳飞最后被秦桧陷害的命运是多么悲壮与可惜。
　　也因此，虽然在地球时空时对于‘满江红’到底是不是岳飞所写在文学界还有些争议，可是无论是谁，都不会否认的一点是，这首词简直就是为岳飞量身而作！
　　见陆柯一时没有说话，周克飞却是想差了，忙道：“哦，你放心，如果你写的诗词被剧组选中的话，除了相应的报酬之外，我们也会在编剧一拦里填上你的名字。”
　　“我不是那个意思，”
　　陆柯闻言说道：“我是想说，其实三天前在看片子的时候，我脑海中就隐隐有一种为岳飞写一首诗的冲动，等回来后几经思索，还真的作出了一首词——我之前还犹豫到底要不要告诉周导呢，没想到周导你竟然恰好提出了这个要求。”
　　“你是说——你手上现在就有一首以岳飞口吻写作的诗词？”
　　听到陆柯的解释，周克飞也觉得很是奇妙。
　　“对，这首词的词牌叫满江红。”
　　陆柯答道。
　　“那你能发过来让我看看吗？”
　　周克飞问道。
　　“当然，稍等。”
　　陆柯挂断电话，准备用微信把‘满江红’发过去。
　　……
　　见周克飞挂断电话，温若安皱眉问道：“周导，你觉得陆柯说的话可信吗？”
　　“嗯？”
　　周克飞奇怪问道：“怎么这么问？”
　　“我承认，陆柯在古诗词方面的造诣的确非常令人惊艳，但……”
　　温若安微微摇头道：“从《精忠报国》的质量来看，陆柯这三天来想必把全部的心力全都投在了歌曲录制中，他哪里有时间去思考诗词？”
　　“你的意思是陆柯在骗我？”
　　周克飞微微皱眉，不过随即便不解问道：“可他马上就要把诗词发给我了，也没必要啊？”
　　“我没说他骗你，我相信他手上肯定是有一首诗词的，而且质量可能还不差。”
　　见周克飞愈发迷惑，温若安解释道：“我的意思是说，他这首诗词很可能不是最近这两天作出的。”
　　“不是最近这两天做的又怎么了？”
　　不等温若安回答，周克飞自己便明白过来，道：“你是担心这首诗词和《岳飞传》不搭是吧？”
　　如果这首词是陆柯之前所作的话，那自然不会是以岳飞的口吻所写了。
　　“对，”
　　温若安认真地点点头，道：“周导，你别怪我把丑话说在前头……虽然《精忠报国》的质量我非常认可，但如果陆柯新写的这首词不能让我满意的话，我是绝对不会添加到剧本里的！”
　　“嗯，我明白你的意思了。”
　　周克飞点头道：“你放心，我知道轻重的，会一切以剧本为上。”
　　叮咚！
　　就在两人说话间，周克飞便听手机传来一声提示音，陆柯把诗词传了过来。

第134章 暗恋
　　怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。
　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。
　　三十功名尘与土，
　　八千里路云和月。
　　莫等闲，白了少年头，空悲切。
　　靖康耻，犹未雪；
　　臣子恨，何时灭！
　　驾长车踏破贺兰山缺。
　　壮志饥餐胡虏肉，
　　笑谈渴饮匈奴血。
　　待从头，收拾旧山河，朝天阙。
　　……
　　看着手机中陆柯发过来的这首‘满江红’，周克飞与温若安全都愣住了。
　　恍惚间，他们仿佛看到了身披甲胄，立誓要饮马黄河的岳飞出现在他们眼前。
　　好半晌，周克飞这才红着眼眶低声闷吼了一句：“好！”
　　温若安同样也是如此，他擦擦眼角的泪痕，道：“如果不是提前得知这是陆柯所作，即便有人告诉我说这是岳飞写的，我也完全不会怀疑。”
　　在《岳飞传》上忙碌近一年，他们两人心里几乎早就有了一个活生生的岳飞形象，此时看到这首诗，两人全都觉得，这首诗完全就是脑海中的岳飞所写。
　　“温编剧，怎么样，你现在还怀疑陆柯吗？”
　　周克飞故意打趣道。
　　“不敢了，不敢了。”
　　温若安面露讪讪，连道不敢。
　　尽管之前就知道陆柯有才华，也擅长写古诗词，可是说实话，温若安心里其实是不怎么在意的，毕竟娱乐圈嘛，花花轿子人抬人，一分水平给你吹成五分，五分水平吹成十分，实在太常见了。
　　直到看到这首‘满江红’，他才对陆柯的才华彻底服气。
　　就在这时，周克飞的电话也再次响起。
　　“陆柯，你写了一首好词啊！”
　　接通电话后，不等陆柯开口，周克飞便忍不住称赞起来：“就连咱们剧组的温若安编剧都对你赞不绝口呢。”
　　“当不得两位前辈谬赞，没有让您们失望就好。”
　　陆柯谦虚说道。
　　“如果对这两部作品我们还失望的话，那我们的眼光未免也太高了一些。”
　　说完，他道：“这样，这首‘满江红’以及‘精忠报国’我们全都要了，你看什么时候有时间，赶紧过来签个合同，”
　　听到周克飞的话，陆柯正想说随时有空，脑海中就猛地冒出一个念头，于是他没有急着回答，而是问道：“周导，我冒昧的问一句，《岳飞传》的片尾曲您有选定的作品了吗？”
　　既然已经看到了《岳飞传》的质量，知道这部剧很可能在明年年初获得极大关注，陆柯没理由不把自己和这部作品深度捆绑。
　　因此，他把目光放到了片尾曲上。
　　‘既然周克飞和温若安都很欣赏满江红，那么这首歌他们或许同样也会很喜欢。’
　　陆柯暗自想道。
　　“哦？”
　　周克飞笑问道：“怎么，听你这意思，是想把片头曲和片尾曲全都包了？”
　　调侃一句，周克飞答道：“片尾曲我的确还没选定，你要是有作品的话，也可以发给我。”
　　“还别说，我真有这么一个作品。”
　　陆柯笑道：“歌词就是根据您刚才看到‘满江红’改编的。”
　　“是吗？”
　　听陆柯如此一说，周克飞顿时有些心动，陆柯在作曲方面的实力他已经见识过，如果歌词是‘满江红’的话，这首歌的质量应该不会差。
　　不过略一沉吟，他有些犹豫地问道：“那这首歌和‘精忠报国’一样也是一首大歌吗？”
　　按照他原本的计划，片头曲选一首气势恢宏磅礴的大歌，片尾曲则要柔和一些的歌曲，如果陆柯说的新作也是一首大歌的话，他就要考虑考虑了。
　　“不是，这首歌是一首男女对唱的歌曲，曲风算是流行歌吧。”
　　陆柯解释道。
　　“这样啊，那行，你看看什么时候把歌曲小样发给我，如果可以的话，就一并签了。”
　　听到这首歌不是大歌，周克飞当即点头同意。
　　“好，快的话，我后天就可以把歌曲发给你。”
　　随后，又寒暄几句，陆柯便挂断了电话。
　　……
　　来到彩虹传媒，陆柯直接前往公司舞蹈教室——
　　为了更好的拍摄‘特务J’的MV，杨越经常在这里练习表演。
　　进入舞蹈教室，陆柯就看到杨越正在助理王欣的帮助下背诵着台词。
　　“陆老师！”
　　见到陆柯进来，王欣赶忙起身打招呼。
　　随着陆柯的名气越来越大，许多人对陆柯的态度都变得越来越恭敬，就比如王欣，要知道之前她在陆柯面前可是很随意的。
　　杨越也看向陆柯，难掩欣喜地问道：“你这两天不是忙着录《岳飞传》的主题曲小样吗，怎么有时间来这里？”
　　“那首歌差不多录完了。”
　　陆柯也没客套，直接说道：“你有时间没，帮我录制一下另一首歌的demo？”
　　他刚才跟周克飞所说的歌曲叫做‘潇潇雨未歇’，是一首根据‘满江红’改编而来的男女对唱歌曲。
　　陆柯目前认识的女歌手中，也就只有杨越和何淼淼，但是何淼淼的声线偏柔软甜美，与这首歌的气质并不是很适合，因此陆柯才选择了杨越。
　　“另一首歌？”
　　杨越讶然问道：“陆师弟，你这么快就又要发新歌了？”
　　要知道现在‘起风了’与‘星晴’正在周销榜上杀得难解难分呢，陆柯竟然准备再次发新歌？
　　“这首歌并不会现在就发出去，”
　　看到杨越的误解，陆柯解释道：“只是先把歌曲小样录下来看看效果。”
　　“哦，那行啊，我随时有空。”
　　杨越道：“你准备好了叫我一声就行。”
　　“那成，我这就去准备。”
　　陆柯点点头，当即转身出去。
　　等到陆柯离开舞蹈教室之后，看着杨越脸上的笑容，助理王欣揶揄一笑：“越姐，别看了，你的眼睛不会拐弯。”
　　“怎么着，”
　　杨越瞪了一眼王欣，道：“是不是最近的活给你安排的少，皮又痒了？”
　　王欣赶忙笑着告饶。
　　说笑一阵后，王欣佯装无意地问道：“越姐，现在网上许多人都在说，如果陆老师真的和李初桐在一起的话，也很般配呢……你说陆老师和李初桐到底有没有在一起啊？”
　　“想知道啊？”
　　杨越面无表情地看了她一眼：“想知道自个去问陆柯啊。”
　　说罢，不再理会王欣，自顾自在一旁练习起表演来。
　　看到杨越这幅样子，王欣不禁暗叹一声。
　　作为杨越的生活助理，她自然知道杨越其实是有些暗恋陆柯的。
　　只不过在得知陆柯有可能和李初桐在一起后，这才选择将这份感情埋在心底。
　　说实话，王欣有些为杨越不值。
　　在她看来，杨越或许在名气上还不如李初桐，但其他方面是完全配得上陆柯的，哪里用得着这么小心翼翼地暗恋？
　　因此，她刚才才会故意用话刺激杨越，提醒她陆柯已经名花有主。
　　不过很可惜，杨越明显没听进去。

第135章 录制demo
　　舞蹈教室里的事情陆柯自然不知道，他来到录音棚，开始录制歌曲的伴奏。
　　以他满级的音乐技能，录制伴奏虽然繁琐，但也只是麻烦一些而已，等到下午时，伴奏便已经全部弄好。
　　再次来到舞蹈教室，陆柯对杨越道：“伴奏弄好了，杨越，你看什么时候有空，过来帮我录一下小样。”
　　“我现在就有空。”
　　杨越一边向陆柯走去，一边说道：“陆师弟，你又忘了是不是，叫师姐！”
　　陆柯轻咳一声，没有搭理她这茬，道：“那咱们去录音棚吧。”
　　“你就要我这样子去吗？”
　　杨越无语看着陆柯。
　　“怎么了？”
　　陆柯打量杨越一眼。
　　脚上一双平底休闲鞋，笔直的玉腿就这么裸在空气中，下半身穿的是一件黄色格子百褶裙，上半身是一件白色紧身POLO衫，将她玲珑有致的曲线勾勒的纤毫毕现，雪白的脖颈，含嗔带喜的俏脸在双马尾辫映衬下愈发显得可爱。
　　“这身打扮不是挺好的吗？”
　　陆柯不解问道。
　　“好什么好！”
　　杨越抻了抻自己的衣服，鄙夷道：“刚练了半天的表演，身上都是汗，等会儿在录音棚里还不得把咱俩都熏臭了呀。”
　　“至于吗？”
　　陆柯哭笑不得。
　　不过想到女生本来就比较爱干净，陆柯也不以为意，道：“行，那你就先去洗个澡，我在这等你。”
　　……
　　半小时后，刚刚洗完澡的杨越随手拿了一件纺纱长裙穿上，而后转身就向宿舍外走。
　　“越姐，越姐！”
　　见到杨越这风风火火的样子，王欣忙道：“你还没化妆呢！”
　　“化妆干什么，麻烦。”
　　杨越无所谓道：“反正在公司里面，没必要弄这些。”
　　“可是你要和陆老师见面啊。”
　　王欣道：“你总不能还这么素颜着去见他吧？”
　　她其实想说的是，你既然暗恋人家，那还不把自己最美好的一面展现出来？
　　杨越没听出王欣话里的意思，摇头道：“素颜怎么了，本姑娘天生丽质，化不化妆都一样的。”
　　眼看杨越又要往外走，王欣无奈，只得道：“那总得把头发吹一吹吧，要不然录音棚里的冷气重，别等会儿感冒了……”
　　见杨越还不甚在意，王欣只好又加了一句：“万一感冒影响你的发挥，从而耽误了陆老师歌曲录制，可就不好了。”
　　“嗯……你说的也有道理。”
　　杨越闻言立刻回身：“那就帮我把头发吹干吧，动作快点。”
　　王欣：“……”
　　……
　　“不用这么着急的，”
　　看着不施脂粉，脚上甚至还提拉着拖鞋的杨越，陆柯笑道：“咱们录歌又不急于这一会儿。”
　　“没事，我平常也这样。”
　　杨越一边随手扎出一个马尾辫，一边催促道：“好了，咱们去录音棚吧。”
　　见杨越都不在意，陆柯自然不会拒绝。
　　来到录音棚，陆柯将乐谱交到杨越手里，道：“你先熟悉一下歌词跟旋律。”
　　“好。”
　　从陆柯手里接过乐谱，杨越仔细观看起来。
　　就在杨越阅读的时候，陆柯在一旁解释：“等会儿在演唱的时候，你可以把自己带入到岳飞妻子的角度，尽管她心里爱着岳飞，也希望能够和丈夫长相厮守，但是她更理解岳飞身为一名将士，立志收复国土的报复，所以，你要尽量展现出那种明明不舍分别，却必须压抑住内心情感的感觉……”
　　听着陆柯的讲解，杨越不时点头，偶尔还偷看陆柯一眼。
　　‘压抑内心的情感吗，’
　　杨越心中暗暗幽叹，‘这种情绪我很能理解呢……’
　　陆柯自然不知道杨越心中所想，讲解完之后，他便去控制台那边调试设备。
　　看着陆柯忙碌的背影，杨越轻舒一口气，摇摇头将心里的郁郁甩开，将注意力放到了歌曲上。
　　十几分钟后，杨越告诉陆柯，自己已经做好了准备。
　　两人一起进入收音室。
　　“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸……”
　　陆柯率先开口演唱。
　　看着就站在自己身旁的陆柯，杨越深吸一口气，回忆着自己暗恋对方的情绪，用一种略显压抑却充满温柔的声音开口唱道：
　　“你不必惦记着我的约
　　漫长路总让人不能歇
　　任你轻描淡写
　　我能了解
　　你未言说的坚决……”
　　……
　　两人都是专业歌手，再加上这本就是一个歌曲小样，也不必要求零瑕疵，因此一小时后，歌曲便录制完成。
　　“杨师姐，这次多谢你了。”
　　陆柯笑着对杨越一抱拳。
　　“呵~怎么着，你这是用的着我的时候就叫我杨师姐，用不着我的时候就直接叫我名字呗？”
　　听到陆柯对自己的称呼，杨越调侃道。
　　“那不能够，”
　　陆柯一脸认真地说道：“……用的着你的时候我也不叫师姐的。”
　　“嗯？”
　　杨越脸色一板，想要表现自己的生气，但刚坚持了不到一秒就立刻散功，忍不住笑出声：“我看你这是逼着我叫你喝酒啊。”
　　“别别别，杨师姐，我错了。”
　　听到喝酒，陆柯脸色顿时一变。
　　以杨越那恐怖的酒量以及层出不穷的祝酒词，陆柯觉得自己能被她喝成酒精中毒。
　　说笑一阵，陆柯忽然想到什么，问道：“对了，杨越，你知不知道咱们公司里有谁的声音是那种豪迈铿锵的吗？”
　　问完之后，陆柯就见杨越面无表情地盯着自己，并不回答。
　　他愣了一下，这才一拍额头，郑重其事地叫了一声：“杨师姐！”
　　“哼~！”
　　杨越满意的轻哼一声，道：“这还差不多。”
　　说完，她食指轻点这下巴思索起哪些歌手符合陆柯的要求。
　　不过想了半天，她也没想到合适的，只能无奈摇了摇头。
　　“嗐，原来你不认识这样的歌手啊。”
　　陆柯看了一眼杨越，道：“那再见了，杨越。”
　　说完，不等杨越反应过来，赶紧小步快跑着离开了录音棚。
　　身后，响起杨越抓狂的声音。
　　……
　　出了录音棚，陆柯没有离开彩虹传媒，而是转身来到了赵晨办公室。
　　杨越进入娱乐圈的时间到底还短，她不认识符合自己要求的歌手，赵晨未必不知道。
　　果然，听完陆柯的要求后，赵晨想了片刻后说道：“我倒是知道有个人的嗓音能满足你的要求，只不过，我不确定他现在还能不能唱……”
　　“不确定能不能唱？”
　　陆柯奇怪问道：“为什么这么说？”
　　“他叫江龙涛，是五年前‘华国新声代’的选手……”

第136章 梦想
　　珠宝店内，看着玻璃橱窗里的各式首饰，江龙涛脸上满是踟蹰。
　　今天是妻子30岁生日，他想给妻子买份礼物。
　　但看着这些首饰动辄数千乃至上万的标价，尽管来之前已经有所心理准备，此时还是不由有些心虚。
　　就在他犹豫着到底要不要买一个首饰时，一名销售员来到他身边问道：“先生您好，请问我可以为您做点什么吗？”
　　看着销售员脸上热情的笑容，江龙涛一咬牙，暗道结婚五年从没给妻子买过什么像样的礼物，如今他终于攒下一些钱，妻子又有了身孕，买一份首饰庆祝也是理所应当。
　　想罢，他对销售员道：“我想给我爱人买一个手镯……”
　　十几分钟后，江龙涛带着一个精美的首饰盒从珠宝店出来。
　　看着手里精致的盒子，江龙涛又是期待，又是担忧。
　　期待的是，他希望妻子能够喜欢自己给她买的礼物；担忧的是，妻子会骂他乱花钱。
　　不过想到结婚五年来两人相濡以沫，哪怕再苦再累妻子也从没抱怨过自己一句，他心里便逐渐坚定下来，转身向出租房赶去。
　　……
　　进入单元楼，看着狭窄逼仄的楼道，楼梯上堆放的杂物，江龙涛眼中尽是无奈和厌恶。
　　“如果五年前我的嗓子没有出毛病，会不会一切都不一样了？”
　　江龙涛脑海中不禁浮现这个念头。
　　五年前，25岁他意气风发的参加了‘华国新声代’节目，并且以优异的成绩成为全国五十强。
　　如果不出意外的话，他完全可以进入全国十强，乃至更高。
　　但是可惜，就在进入五十强之后，因为练功过度，他的嗓子突发急性炎症，以至于连一丝的声音都发不出，只能无奈退赛。
　　退赛之后，他的嗓子依旧不见好转，连续动了三次手术，足足治疗了近四年时间，这才彻底恢复。
　　但经过这四年的蹉跎，江龙涛早已没有了当年的意气风发，再加上四年间为治病欠下不少外债，他只得老老实实在酒吧里做了一个驻唱歌手。
　　好在他唱功优秀，再加上当年参加选秀多少有些人气，因此生活倒也过得下去，一个月前，终于将欠下的外债彻底还清。
　　只不过，每一次当他看到电视中那些选秀明星之时，心底总会涌出一股难以言喻的酸涩。
　　‘唉，还想那么多干嘛？’
　　低头看了看自己已经鼓起的啤酒肚，江龙涛苦笑一声，‘都已经是三十岁的老男人了，认命吧！’
　　强行压下心底的那股倔强和不服输，他迈步上楼。
　　来到三楼的出租屋，江龙涛用力拍拍脸颊，而后长舒几口气，让自己看上去轻松一些后，他这才插钥匙打开房门。
　　刚一进门，江龙涛便嗅到一股饭菜的香味从厨房传来。
　　“哇，好香啊！”
　　江龙涛放下心中的杂念，一边换着鞋，一边大声赞道：“老婆，你今天做的是什么？”
　　“你最爱吃的，水煮鱼。”
　　屠向莉挺着大肚子从厨房出来，问道：“今天怎么回来的有些晚？”
　　“哦，路上耽误了一会儿。”
　　江龙涛随便找了个借口。
　　而后他趴在妻子圆鼓鼓的肚皮上，笑着问道：“小家伙今天没闹吧？”
　　“刚才还踢了我两脚呢。”
　　屠向莉没有怀疑江龙涛，抚摸着肚子笑着答了一句，而后对江龙涛道：“你先去洗洗手，正好饭菜也做好了。”
　　见妻子没有起疑，江龙涛忙偷偷将手镯收好，去卫生间洗漱。
　　洗漱完毕后，又帮着屠向莉把饭菜端到客厅——
　　他们租住的房屋没有地方摆放餐桌，两人一直便在客厅的茶几上吃饭。
　　将生日蛋糕上的蜡烛点燃，江龙涛把房间里的灯关闭，道：“老婆，许个愿吧！”
　　“嗯。”
　　屠向莉看了江龙涛一眼，双手合十，闭目许愿。
　　片刻后，她睁开眼，正要说什么，就看到自己眼前出现一个精致的盒子，盒中，放着一个漂亮的银色手镯。
　　“老婆，生日快乐！”
　　江龙涛含笑说道。
　　“这……这是什么？”
　　屠向莉有些愣愣地问道。
　　“给你的生日礼物啊。”
　　江龙涛柔声道：“咱们两个认识十年，结婚五年，尤其是婚后，为了照顾生病的我，你白天上班，晚上打零工，从没有说过一句苦，一句累……可是我却一直没有给你买过什么像样的生日礼物……”
　　“好端端的你说这些干嘛？”
　　听着江龙涛动情的话语，屠向莉的眼泪也簌簌流下，嗔怪说道：“我既然嫁给了你，自然要好好维持这个家，你说的不都是我应该做的吗？”
　　“是是是，我知道，老婆你爱我，但是我不能心安理得的享受啊。”
　　江龙涛握着妻子的手，道：“老婆，你别怪我乱花钱，我跟你保证，咱们以后的日子一定会越来越好越来越好的，以后我不仅要给你买手镯，还要给你买项链，买戒指，买耳环……”
　　听着江龙涛的话，屠向莉愈发感动，轻轻依在丈夫的胸口。
　　半晌后，她忽然抬起头，看着江龙涛的眼睛说道：“老公，咱们如今把外债也还清了，日子算是走上正轨，不如——你继续去唱歌吧？”
　　“嗯？”
　　江龙涛一怔：“我就是在酒吧驻唱啊。”
　　“我是说，让你去追寻你的歌手梦想！”
　　屠向莉道：“你不是一直就想成为一名真正的歌手吗，现在就去追梦吧！”
　　“你……你怎么突然说起这个来了？”
　　江龙涛有些不解地问道。
　　“因为我能看出来。”
　　屠向莉轻轻抚摸着丈夫的脸庞，道：“平时聊天的时候，每当说起唱歌，你的眼睛里就会有光……我知道，那就是你的梦想啊。”
　　‘我的梦想吗……’
　　听到妻子的话，江龙涛微微沉默。
　　半晌后，他苦笑一声：“我是想唱歌不假，可是……”
　　他指了指啤酒肚，又指了指自己的双层下巴，道：“且不说我现在身材走样，就是我的年龄——我一个三十岁的老男人，哪里会有公司愿意签我啊？”
　　“他们愿不愿意签是一回事，咱们争不争取是另一回事。”
　　屠向莉却是说道：“就算最后没能签约，可咱们终究努力过了，以后想起来，也不会后悔，不是吗？”
　　江龙涛闻言心动不已，不过想了片刻后，他还是摇头道：“不，不行，我如果去唱歌了，家里的收入就断了，你现在怀着孩子，正是需要各种营养的时候，我不能这么自私。”
　　自从显怀之后，屠向莉便辞去了原本的工作，全职在家待产，如果江龙涛再不去酒吧驻唱，那家里可就没有收入了。
　　结婚五年，他自觉对妻子的亏欠已经良多，此时更不愿为了自己的梦想而让妻子以及未出生的孩子受罪。
　　“没事，我可以回娘家去住！”
　　知道丈夫心疼自己，屠向莉看着江龙涛认真说道：“只要能完成你的梦想，我可以坚持。”
　　“不，不行……”
　　江龙涛还是摇头。
　　之后任凭屠向莉怎么劝说，江龙涛只是不答应。
　　他想唱歌不假，想做歌手出专辑不假，想要站在高高的舞台上看观众为自己呐喊也不假，但如果这一切是以妻子和孩子受委屈为代价，他绝不答应。
　　就在两人互相劝说的当口，江龙涛便听自己的手机铃声忽然响起。

上架感言
　　首先，要感谢支持作者君的诸位的书友，没有你们的支持，本书不可能一路从最凉的新书精选走到强推上架，真的多谢各位。
　　其次，要谢谢我的责编夜宵，每次询问数据的时候都耐心解答，人很nice。
　　最后，也要谢谢我自己，明明可以靠脸吃饭，却选择了写书，天，这世界上怎么有如此优秀之人！
　　咳。
　　再最后，本书凌晨12点上架，到时候会先放两章，然后争取熬夜写出第三章。
　　以后……以后就能写多少写多少了，毕竟手残党不配做任何保证。
　　最后的最后，希望兄弟们支持一下订阅，尤其第一章，千万订阅啊。
　　别忘了啊。

第137章 我想唱歌（求订阅）
　　拿起手机，发现是陌生号码后，江龙涛直接挂断。
　　没等他放下手机，铃声便再次响起。
　　“接吧，或许是什么人找你呢。”
　　见江龙涛还想再挂断，屠向莉故意说道：“别忘了，开免提。”
　　江龙涛：“……”
　　看着妻子似笑非笑的表情，江龙涛无奈一笑，顺手用免提接通电话。
　　他自然知道妻子不是怀疑自己——结婚五年，他们的感情早就无比坚固——她只是为了故意气自己没答应她去追求自己歌手的梦想，这才故意如此说。
　　电话接通后，里面传来一道年轻男子的声音：
　　“请问是江龙涛先生吗？”
　　听到是个男生，江龙涛冲着妻子挑挑眉，忍着笑说道：“对，我是江龙涛，您哪位？”
　　“我叫陆柯，是个音乐创作人。”
　　陆柯在电话中自我介绍一句：“最近我创作出了一首歌，想要邀请您试唱一下，请问您什么时候方便？”
　　听到陆柯如说，屠向莉的神情顿时激动起来，紧紧抓住江龙涛的手，连声说道：“答应他，答应他！”
　　江龙涛却是冲着妻子撇撇嘴，用嘴型说道：“这是骗子。”
　　屠向莉闻言一愣，慢慢冷静下来。
　　不知道自己被当成骗子的陆柯见江龙涛不说话，还以为是信号不好，问道：“喂，江先生，您能听见吗？”
　　“哦，我能听见。”
　　江龙涛好整以暇地问道：“陆柯……陆先生是吧，您刚才说有首歌让我去试唱，对吗？”
　　听到江龙涛说话的语气，陆柯感觉有些不对，但具体又说不上哪里不对，只得应道：“对，您什么时候有空？”
　　“我随时都有空，不过……”
　　江龙涛问道：“我需要给您多少钱啊？”
　　“嗯？”
　　陆柯一愣：“你给我什么钱……哦，合着你不相信我啊。”
　　他这时才反应过来江龙涛的语气哪里不对，当即笑道：“你不信我没关系，我让赵晨来跟你说话，赵晨你应该还记得吧，彩虹传媒的经纪人。”
　　“什么！”
　　听到陆柯说出赵晨的名字，江龙涛的神情猛然顿住。
　　他怎么会不记得赵晨？
　　五年前他参加‘华国新声代’选秀的时候，就是赵晨亲自找到他，告诉他彩虹传媒多么看好他，只可惜，自己因为嗓子突然出问题没能与彩虹传媒签约。
　　看到江龙涛怔忪的表情，屠向莉自然知道为什么，赶紧坐到丈夫身边，握住了他的手给与安慰。
　　感受到妻子掌心传来的温热，江龙涛这才回过神，而后，他便听到手机里传来一道中年男子的声音——
　　“喂，江龙涛，我是赵晨，还记不记得我？”
　　听着这既熟悉又陌生的声音，江龙涛的眼泪立刻流了下来。
　　他记得非常清楚，五年前，就是这个声音跟他保证，只要能突破进入全国三十强，彩虹传媒便会与他签约，让他成为真正的歌手！
　　“赵……赵总，我记得你。”
　　江龙涛强压抑住内心汹涌的情感答道。
　　“就得我就行，怎么样，现在你的嗓子好了没有？”
　　赵晨在电话中关心问道。
　　“多谢赵总关心。”
　　江龙涛这时也慢慢恢复过来，但想到刚才陆柯说邀请他试歌的话，情绪依旧有些激动：“我的嗓子在一年前已经好了。”
　　“嗓子好了就行，你也知道，五年前你刚参加选秀的时候我就非常看好你。”
　　赵晨笑道：“你现在在做什么，还想不想成为一名歌手？”
　　“我……”
　　听到赵晨问出和妻子几乎一样的话，江龙涛的情绪再也压抑不住，泪水潸然而下。
　　整整四年。
　　对于一名喜欢唱歌，立志成为歌手的人来说，四年的时间不能开口唱歌是什么感觉？
　　简直比杀了他还要难受！
　　而当他嗓子痊愈，为了还债，为了生活，他只能奔波于酒吧，流连与各种应酬，只有每每午夜梦回之时，他才知道，自己究竟有多么想成为一名歌手！
　　此时听到赵晨如五年前一般，再次向自己问出这个问题……
　　刹那间，五年的时光汹涌而过，将他之前在妻子面前的坚持彻底打碎。
　　“赵总…我想唱歌，我想成为一名歌手！”
　　江龙涛泣声应道。
　　“好！”
　　似乎感受到了这几年江龙涛所承受的苦楚，赵晨的眼眶也微微泛红，道：“那你明天就来彩虹传媒，只要你的嗓子恢复了，哪怕陆柯这首歌不适合你，我也签你！”
　　……
　　次日清晨。
　　天光微亮，江龙涛便早早起床。
　　他将自己的头发梳理得整整齐齐，胡须刮得干干净净，衣服穿得熨熨帖帖，整个人看上去都年轻了好几岁。
　　来到卧室，看着仍在沉睡的妻子，江龙涛轻轻在她额头一吻，而后又在妻子圆滚滚的肚皮上一吻，这才转身离开家。
　　他不知道的是，当他关好房门之后，原本还在沉睡的屠向莉便忽然睁开眼，眼中露出既担忧又期待的神色，用手抚摸着肚子，低声喃喃自语：“老公，加油！我和孩子等你的好消息。”
　　……
　　彩虹传媒。
　　“陆老师您好，我是江龙涛。”
　　尽管论年纪陆柯要比自己要年轻好多岁，但想到陆柯在乐坛的成绩，江龙涛脸上没有丝毫的拿乔，很是恭敬地和陆柯弯腰握手。
　　“不必这样，你年龄要比我大，出道也比我早，直接叫我名字就行。”
　　被江龙涛称呼为老师，陆柯感觉很别扭。
　　“不不不，闻道有先后，术业有专攻，陆老师你在乐坛取得的成绩是我难以望其项背的，我称呼一声老师完全没问题。”
　　四年治病生涯，早已让江龙涛收起了所有傲气。
　　“好了，你们两个别客气来客气去了。”
　　一旁的赵晨见状笑道：“一个称呼而已，有什么值得来回推脱的——走，咱们先去录音棚看看龙涛你的唱功有没有退步？”
　　有了赵晨打断，陆柯三人便一起来到录音棚。
　　“这样，江哥，你就唱一首‘翻云覆雨’吧。”
　　陆柯对江龙涛说道：“我先听听你的声音。”
　　‘翻云覆雨’是这个时空一首同样以气势豪迈著称的歌曲。
　　“好。”
　　江龙涛点点头，来到收音室，酝酿一阵之后，对着外面比个OK的手势。
　　随着伴奏响起，江龙涛深吸一口气，演唱起‘翻云覆雨’。
　　控制室。
　　听着耳机中传来江龙涛那高亢激昂的嗓音，陆柯的眼睛不由亮了起来。
　　气势雄浑，高亢嘹亮！
　　虽然江龙涛只是一个人在唱歌，但陆柯却感觉好似在听大合唱一般。
　　几分钟后。
　　江龙涛从收音室出来，紧张问道：“陆老师，我的声音……怎么样？”
　　问完，他既期待又忐忑地看向陆柯。
　　尽管赵晨已经跟他保证哪怕陆柯这首歌不适合他演唱，彩虹传媒也会跟自己签约，可是——
　　《精忠报国他》毕竟是央视开年大剧《岳飞传》的主题曲啊！
　　别说他这个无名小卒了，就是二线乃至一线歌手，也会为了这个名额争个头破血流的！
　　江龙涛非常清楚，只要陆柯点头，他的歌手生涯将会瞬间变得辉煌灿烂；
　　而一旦陆柯摇头，等待他的只能是继续蛰伏！
　　一个天，
　　一个地！
　　自己的命运走向，全在陆柯翻手之间。
　　因此，他看向陆柯的眼神，就仿佛阎罗殿的鬼魂看向生死判官那般，充满了敬畏。

第138章 信任
　　自从江龙涛离开之后，屠向莉便再也坐不住。
　　她知道，今天丈夫的这次面试，将是改变丈夫以及整个家庭命运的一次面试。
　　成，则如虎添翼，星途璀璨；
　　败，则等待时机，长夜漫漫。
　　她不住的在房间里来回走动，每过一会儿就下意识看看时间。
　　“龙涛的唱功应该没问题的，自从他嗓子痊愈后，每天都有坚持练功，而且随着阅历提升，他对歌曲的处理能力比年轻时还要更好……”
　　“可是谁知道陆柯的要求高不高呢，万一他要求严苛…龙涛毕竟有四年的时间没有唱歌，被他挑出毛病怎么办？”
　　屠向莉一会儿觉得丈夫没问题，肯定能过关，一会儿又满是忧虑，觉得这次面试够呛。
　　时而轻松，时而担忧，焦虑无比。
　　就在她无比忐忑的等待之中，只听手机铃声忽然响起。
　　掏出一看，正是丈夫打来的。
　　屠向莉有些手忙脚乱的接通电话，还没来得及开口询问，便听电话那边传来一道激动的声音：“老婆，我成功了！我通过陆老师的考核了！”
　　呼——
　　听到丈夫的声音，屠向莉只觉得胸口好似搬开一块巨石，整个人都瞬间无力，瘫坐在了沙发上，脸上也流下了激动的泪水。
　　她知道，自己一家终于要苦尽甘来了。
　　“宝贝，你知道吗，你爸爸成功了，他要唱《岳飞传》的主题曲了。”
　　屠向莉抚摸着肚子流着泪幸福说道。
　　听到妻子的话，江龙涛的情绪也逐渐冷静下来，道：“老婆，咱们以后一定要好好感谢陆老师。我听赵总说了，他除了推荐我之外，还推荐了其他人——是陆老师坚持要先面试我。”
　　“为什么？”
　　屠向莉擦着泪好奇问道。
　　“因为陆老师说，如果我的嗓子能够恢复，那么有了这几年的经历，能够更好的体会出‘精忠报国’那种忍辱负重，不惜百死报家国的情感。”
　　江龙涛解释道。
　　“嗯，那看样子你这次能获得机会，还真是因为陆老师慧眼识珠。”
　　屠向莉也是点头道：“咱们一定要记住陆老师的恩情。”
　　……
　　江龙涛和屠向莉之间的对话陆柯自然不知道，他此时和赵晨已经来到央视大楼。
　　早些时候，陆柯便把‘潇潇雨未歇’的歌曲小样发给了周克飞，没有出乎他的预料，这首以‘满江红’为主改编的歌曲瞬间便打动了周克飞与温若安。
　　就这样，投资三亿的央视开年大戏《岳飞传》的片头曲和片尾曲全都被陆柯给一手承包。
　　这次陆柯与赵晨前来，就是商谈这两首歌以及‘满江红’这首词的合同。
　　当然，具体的谈判陆柯不用出面，由赵晨和周克飞去谈。
　　陆柯则来到了编剧温若安的办公室，一起聊起了闲天。
　　也就是在聊天的时候，温若安愕然发现，陆柯竟然对编剧知识异常精通。
　　一开始，温若安只以为是两人聊的内容比较浅显，陆柯才能跟上自己的话题，可慢慢的，随着两人越聊越深入，温若安终于震惊的发现，陆柯竟然依旧能够轻松地接下他的话题，甚至于偶尔反问一句，自己都要思考半天。
　　“陆柯，你怎么对编剧如此熟悉？”
　　忍了许久，温若安终于忍不住问道：“你……你不是一个歌手吗？”
　　其实他真正想问的是，这世间难道真有人是天才吗？
　　陆柯自然知道温若安惊讶什么，他微微一笑，道：“温编剧可能不知道，我其实还是一个网络作家，写了一本叫做《少年顾青天》的书。”
　　“原来如此，你还是一个作家……”
　　温若安这才微微恍然。
　　尽管作家和编剧其实是两个不同的职业，但终究都属于搞文字的，也有许多的共同之处。
　　见识到了陆柯的编剧水准，两人的聊天愈发顺畅。
　　有时温若安还会把拍摄《岳飞传》中遇到的一些问题拿出来跟陆柯探讨，陆柯对此自然是乐见其成，他虽然有着满级的编剧技能，但到底没有真正拍摄过一部剧，此时听到温若安的提问，他也自觉获益良多。
　　就这样，等到赵晨完成谈判时，陆柯和温若安已经成了仿佛至交好友一般的朋友。
　　……
　　“‘精忠报国’和‘潇潇雨未歇’两首歌打包，一共是一百二十万元的版权费。”
　　回公司的路上，赵晨把这次谈判的结果告知陆柯：“‘满江红’这首词的版权费稍微少一些，只有十五万——三个作品加起来，一共是一百三十五万。”
　　“一百三十五万？”
　　听到这个数字，陆柯忍不住赞叹一声：“不愧是央视啊，果然出手阔绰。”
　　要知道一般影视剧主题曲，每首歌的价格也就在三十万左右，质量高的，也不超过五十万。
　　哪像央视，竟然直接给到了六十万。
　　而且最关键的是，人家央视的剧可是有着收视保证的——这可是比版权费还要金贵的东西。
　　毕竟一部收视率高的电视剧，就相当于一个长期的广告，不知道能省下多少宣传费。
　　“谁说不是呢。”
　　赵晨也是跟着附和一声，随后问道：“对了，陆柯，《精忠报国》你给了江龙涛演唱，那《潇潇雨未歇》你准备和谁唱？”
　　“怎么，晨哥，你有心仪的人选吗？”
　　听到赵晨的问题，陆柯问道。
　　“我是觉得，既然歌曲小样是你和小越一起唱的，效果也不错，那干脆就别换人了呗。”
　　赵晨说道。
　　他现在毕竟还兼着杨越经纪人的身份，自然要想办法为自己的艺人谋利益。
　　“嗯……我考虑考虑。”
　　陆柯没有立刻给出回答。
　　他倒不是觉得杨越不适合演唱‘潇潇雨未歇’的女声——如果不适合他也不会让杨越帮忙录制歌曲demo——他纯粹是不想和李初桐以外的任何女生唱对唱情歌。
　　当初‘有点甜’便是因此才交给宁垚垚与何淼淼去唱的。
　　不过，相比于‘有点甜’，‘潇潇雨未歇’这首歌的质量要好上很多，而且这毕竟是《岳飞传》的主题曲，陆柯实在不想错过，所以才选择自己演唱。
　　那么问题就来了，这首歌是一首男女对唱情歌，陆柯必须要和一名女生一起演唱……
　　回到家。
　　陆柯拨通了李初桐的电话。
　　寒暄几句之后，陆柯便把这个问题问了出来：“李同学，这首歌的女声部分对唱功有要求，你唱不了……”
　　“所以呢，陆老师，你是在担心什么？”
　　李初桐忍不住笑道：“担心我因为你和别人一起合作歌曲而吃醋吗？”
　　“咳咳，我这不是不想你误会吗。”
　　陆柯不好意思说道。
　　“你怕我误会，那我拍的戏基本上都有情侣，你会误会我吗？”
　　李初桐问道。
　　“当然不会，你那是在拍戏啊。”
　　陆柯立刻说道。
　　要知道李初桐从入行到现在可从没有拍过亲热戏，也从没有与合作男演员出过绯闻，炒过CP，陆柯对她自然一万个放心。
　　“所以啊，你都能做到的事情，我为什么做不到？”
　　李初桐柔声说道：“陆老师，你有多信任我，我就有多信任你——如果因为我而使得你错过一首好歌，那我才会更难受呢。”
　　得到李初桐的回答之后，陆柯这才放下了后顾之忧。
　　“对了，陆老师，说到歌……你就一点不关心‘起风了’与‘星晴’这两首歌吗？”
　　李初桐忽然问道。
　　“这两首歌怎么了？”
　　陆柯诧异问道。
　　“销量啊！”
　　李初桐提醒道：“今天晚上12点，可是周销榜截止计算的时间！”

第139章 龙争虎斗
　　每周五的零点零分，是周销榜开始计算的时间，当然，也是停止计算的时间。
　　上周五零点，《起风了》正式上架，在陆柯粉丝的大力支持下，将同期杨泽宁的《螳臂当车》给打了个落花流水，成功让明珠娱乐将其雪藏。
　　《星晴》为了配合【来恋爱吧】晚上八点的播出，所以比‘起风了’晚了二十个小时才上架。
　　尽管如此，等到了这周，这二十个小时的差距已经逐渐被抹平。
　　从周一开始，《起风了》与《星晴》两首歌便在周销榜上开始了‘皇帝轮流做，今年到我家’的游戏。
　　这会儿看，《起风了》是周销榜第一；等过一会儿再看，第一就变成了《星晴》。
　　至于排名第三的歌曲，下载量早已被这两首歌远远落下，根本没有争冠的希望。
　　对于这种两首歌轮流坐庄的情况，让一众吃瓜群众大饱眼福。
　　毕竟往常时候，鲜少有这种质量相差无几的歌曲争夺周冠的局面，一般来说都是某一首歌早早确立优势，其他歌曲只能不甘却无力的在一边旁观。
　　不过吃瓜群众是看得开心了，陆柯的粉丝却是喜忧交加。
　　喜的是，不管最后是《起风了》抑或《星晴》夺得周销第一，反正获胜的都是陆柯这个创作人。
　　忧的是，《起风了》与《星晴》两首如此优秀的歌曲，竟然在同一周出现，使得只能出现一个周冠，换算下来，那不就等于陆柯少拿一个周冠吗？
　　当然，总体来说，喜还是大于忧的，毕竟肉烂在了锅里。
　　……
　　随着时间逐渐接近零点，《起风了》与《星晴》的周冠争夺愈发激烈。
　　两首歌的粉丝纷纷呼朋唤友，希望能够帮助自己喜欢的歌曲夺得这次极具含金量的周冠。
　　“尽管陆神没有明说，但我觉得《星晴》才是陆神更喜欢的那首歌。”
　　“没错，如果不是，为什么陆神选择亲自演唱《星晴》而不是《起风了》？”
　　“而且从歌曲本身来说，《星晴》想要表达的感情很纯粹，就是一种淡淡的温馨的恋爱，任谁听后都会忍不住嘴角上扬。”
　　“不怕丢人的说，我用《星晴》跟女朋友告白，成功了。”
　　“最关键的是什么，《星晴》这首歌可是陆神对李初桐唱的啊，这首歌记录着陆神的感情经历，这种见证岂是《起风了》所能比拟的？”
　　“对，当时看节目时，听到陆神演唱《星晴》，我就觉得这两人绝对要成！”
　　《星晴》的粉丝纷纷在微博以及论坛上发表着自己的看法。
　　《起风了》的粉丝自然也不甘示弱。
　　“有人说陆神更喜欢《星晴》，我笑了，你看看《起风了》的歌词水准，再看看《星晴》的歌词，陆神更喜欢哪个还用我说吗？”
　　“的确，《星晴》的感情很简单，很纯粹，但是简单纯粹就代表着好吗？《起风了》那种对生命的感悟，对青春的描写不是更有格局吗？”
　　“这么说吧，《星晴》是小朋友才喜欢的歌，而有阅历的人才会更喜欢《起风了》。”
　　“《起风了》的确没有见证陆神的感情，可是《起风了》却道破了无数人的青春！”
　　……
　　就这样，你一言我一语的，两首歌的粉丝越吵越激烈。
　　“《起风了》歌词比你高级！”
　　“《星晴》是陆神自己唱的。”
　　“《起风了》立意更加宏大！”
　　“《星晴》是陆神自己唱的。”
　　“《起风了》曾登上过头条新闻！”
　　“《星晴》是陆神自己唱的。”
　　“咱们能不能不提陆神自己唱这回事？”
　　“《星晴》没有经纪公司宣传，但销量不比你差！”
　　“……”
　　“《星晴》比你晚上架20小时，但销量不比你差！”
　　“……”
　　“陆神都没有在微博上宣传过《星晴》，但销量不比你差！”
　　“……咳，咱们还是继续说陆神自己唱歌吧。”
　　……
　　眼看两首歌的粉丝越吵越激烈，陆柯担心被人带节奏，只得在微博上发出一条新微博，呼吁大家要平和一些，毕竟没外人，都是自己的歌迷。
　　然而，让他没有想到的是，随着他这条微博发出，两首歌的粉丝倒是不互掐了——他们全都把目标对准了他。
　　“陆神，你摸着良心说，你更喜欢哪首歌？”
　　“陆神，《起风了》是不是格局要比《星晴》更大？”
　　“陆神，为什么你从来没有宣传过《星晴》，是对它更有信心的原因吗？”
　　“陆神，你发这条微博是在为哪首歌的歌迷担心？”
　　“陆神，这两首歌你在唱哪一首的时候会更有触动？”
　　这一个个诛心问题，看得陆柯是冷汗直冒，根本不敢回答。
　　这全都是送命题好吗！
　　眼看粉丝越来越激动，最后，陆柯实在没办法，只得再次发出一条微博——
　　【你们问的这些问题我一个回答不了，毕竟我就是一个臭写歌的，懂个屁的歌曲分析。】
　　看到这条微博，粉丝们先是全都愣住，随即大笑起来，纷纷在评论区留言玩梗——
　　“陆神就一写歌的，懂什么《起风了》？”
　　“陆神就一写诗的，懂什么《行路难》？”
　　“陆神就一写书的，懂什么《少年顾青天》？”
　　“陆神就一演综艺的，懂什么谈恋爱？”
　　除了调侃陆柯之外，粉丝们也逐渐思维扩大，有人调侃其他明星，有人调侃其他书籍，也有人调侃起自己的朋友。
　　但不管怎样，有了这条微博，之前两首歌粉丝之间那种剑拔弩张的气氛总算消散一空。
　　这一幕，也让无数准备看陆柯好戏的人大失所望，他们还等着看陆柯粉丝内讧呢，谁料到陆柯一条微博竟然就将危机轻松消解。
　　……
　　就在人们或轻松，或期待，或紧张，或失望的复杂情绪中，时间终于来到了周五凌晨零点。
　　“到底谁是第一？”
　　“是《起风了》还是《星晴》？”
　　“我觉得是《起风了》。”
　　“我倒觉得《星晴》的可能性更大一些。”
　　“快点刷新啊！”
　　“哎呀，好着急！”
　　“我太期待这次的结果了。”
　　“是啊，这一周《起风了》与《星晴》可真是神仙打架。”
　　“其实这两首歌不管那首夺冠都是实至名归。”
　　“对，这周的周冠可谓含金量十足。”
　　“而且比起平常周冠早早确定的局面，这周也更有看头。”
　　“只可惜，最终的冠军只有一个。”
　　“哈哈，估计现在陆神正躲在屏幕后面开心大笑吧。”
　　“陆柯：你们只管去争，我无所谓~~”
　　“陆柯：嚣张面具.JPG”
　　……
　　就在万众期待中，随着时钟跳到零点零分，周销榜终于刷新。
　　“出来了！”
　　“出来了！”
　　“啊，是这首歌第一！”

第140章 骂战再起
　　周销第一：《起风了》，下载量：421万3562
　　周销第二：《星晴》，下载量：421万2718
　　周销第三：《好爱你呀》，下载量：280万5241
　　周销第三……
　　看着刚刚刷新出来的周销榜，网友们全都愣住了。
　　“《起风了》的下载量竟然只比《星晴》多出不到一千？”
　　“好家伙，这可真是完美诠释了什么叫做‘不相上下’。”
　　“这两首歌简直无敌了，不愧都是陆柯的作品。”
　　“陆神出品，必属精品！”
　　“《星晴》好可惜，竟然只差了那么几百的下载量。”
　　“没办法，《起风了》毕竟有彩虹传媒在宣传，《星晴》可是一直靠粉丝为爱发电的。”
　　“对，如果《星晴》有更多宣传的话，肯定能够反超《起风了》！”
　　“没关系，咱们下周再继续来过！”
　　“对，这周咱们输了半招，下周一定要找回场子！”
　　“呵呵，既然我们《起风了》能压制你一周，就能压制你两周！”
　　“《好爱你呀》：明明是三个人的电影，我却不配拥有姓名。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　对于这一结果，《起风了》的粉丝自然是最开心的，能够将和自己纠缠一周的对手《星晴》战胜，让他们如饮醇酿。
　　而《星晴》的粉丝自然非常不甘心，毕竟他们只是输给《起风了》几百的下载量而已，这让他们有种只要自己再稍微努点力，或许冠军就是自己的遗憾。
　　但不管如何，这一周的结果已经确定，再加上两首歌本就都是陆柯的作品，于是众人也只能选择接受，约定下周再较高下。
　　毕竟，对于他们来说，目前还有更关心的事情——
　　【来恋爱吧】第四期即将播出了！
　　这一期中，即将播放的是陆柯与李初桐相处三天后做出的最后选择。
　　他们二人究竟是选择继续以恋人的身份相处下去，还是遗憾分手，全都将在今晚的节目中呈现。
　　因此，对于这一期的【来恋爱吧】，不管是陆柯的粉丝还是李初桐的粉丝早都翘首以盼。
　　……
　　“我觉得他们两个会继续！”
　　“对，节目里他们两人的互动那么甜，我不信这是演出来的。”
　　“如果说李初桐是演出来还有可能，毕竟她本身就是演员，但陆柯会演戏吗？”
　　“你看他们两人在节目里的眼神交流，如果这都要分手的话，我都不相信爱情了。”
　　“而且你们没发现吗，对比另外两对情侣，陆柯和李初桐根本就没有发生过矛盾。”
　　“不是没有发生过矛盾，而是两人都太成熟了，知道该怎么去化解可能发生的摩擦。”
　　“陆柯善解人意，李初桐开朗大气……我实在想不出两人分手的理由。”
　　“最关键的是，陆柯还这么有才华，有女生会舍得放手吗？”
　　“就是说啊，哪怕不提现实，仅从节目中展示出来的来看，陆柯就会写诗、唱歌、做饭、吉他……妥妥的大才子一枚啊！”
　　“或许唯一阻挡两个人在一起的就是名气了吧？”
　　“不会的，我家初桐不会因为名气看不上陆柯的。”
　　“对，初桐不是那种势利的女孩子。”
　　“没听李教授说吗，只要遇到对的人，初桐可是愿意养自己男朋友的！”
　　“节目中说说而已，你还真信啊？”
　　“为什么不信，这句话可是李初桐的亲生父亲说的，你觉得哪个父亲会坑女儿？”
　　“不过我怎么听说李初桐后来好像还见过第二个乃至第三个男嘉宾？”
　　“真的假的？”
　　“不可能吧？”
　　“李初桐选择和陆柯分手，开什么玩笑！”
　　……
　　节目播出之前，无数人都对陆柯和李初桐的选择进行各种猜测。
　　尤其在陆柯昨晚刚刚又获得一个周冠的情况下，他的名气愈发高涨，变相使得【来恋爱吧】的热度也越来越高。
　　晚上八点。
　　【来恋爱吧】准时开播。
　　……
　　“明天我是肯定会去咖啡厅的！”
　　电视中，陆柯对着镜头目光坚定地说道。
　　“那你觉得李初桐会去吗？”
　　画外音问道。
　　陆柯沉默着没有回答。
　　……
　　看到这一幕的观众纷纷发送弹幕。
　　“完了，为什么我会有一种不好的预感。”
　　“初桐肯定会去的吧？”
　　“看样子陆柯是真的喜欢李初桐，要不然不会说的这么坚决。”
　　“陆柯看样子不是做戏啊，他是真的喜欢李初桐。”
　　“在一起，在一起！”
　　“这可是我唯一在追的一对假想情侣，一定要走下去啊！”
　　……
　　就在弹幕上众人纷纷祈祷的时候，接下来的镜头却没有给到李初桐，而是画面一转，直接来到了次日。
　　画面中，陆柯把自己收拾的非常干净利索，脸上带着期待的微笑来到了咖啡厅。
　　进入咖啡厅后，他笑着跟咖啡厅的营业员以及节目组的众人含笑招呼，满是轻松愉悦，就好像即将和女友进行一次甜蜜约会一般。
　　看到这一幕，不知为什么，观众们却忽然感觉心情有些压抑。
　　他们担心，万一李初桐没有来，陆柯到时候要有多难受？
　　而随着时间推移，李初桐迟迟没有抵达咖啡厅之后，众人这种不详的预感越来越盛。
　　尤其是当他们看到画面中陆柯脸上笑容慢慢消失，原本还能安静坐在椅子上等待，最后已经焦躁地在咖啡厅里来回走动，甚至主动给自己安慰，说李初桐可能是路上堵车时，网友的情绪逐渐开始失控。
　　直到最后，当时间从上午来到中午，节目组终于告知陆柯李初桐不会到来之时，看着电视里陆柯面容僵硬，明明失落万分却强挤出笑容说没关系的画面，观众们的情绪终于爆发了。
　　……
　　“搞什么，李初桐竟然真的没去？！”
　　“靠，亏我刚才还一直等着最后出现反转呢，结果竟然没去？”
　　“节目组也是，搞什么呀，李初桐既然决定不来，你让陆柯白等几个小时干嘛？”
　　“就是，在陆柯刚进入咖啡厅后直接告诉他结果不行吗，为了节目效果就可以这么折腾人？”
　　“看着陆神眼中的迷茫，突然感觉好心疼。”
　　“陆柯太可怜了。”
　　“抱抱陆神，没关系，你还有我们陆家军。”
　　“十部众永远追随陆神！”
　　“说实话，本来挺喜欢李初桐这个小姑娘的，现在粉转路！”
　　“没错，李初桐这次可真的看走眼了。”
　　“看看陆神最近的发展吧，我敢打赌，李初桐绝对在后悔当初没有选择和陆神在一起！”
　　“要是李初桐知道陆神的潜力这么大，怎么会选择分手？”
　　……
　　看到本来被他们所看好的陆柯与李初桐竟然没有在一起，许多粉丝的心态顿时炸了，纷纷在网上发表着自己的看法。
　　一些粉丝甚至跑到陆柯微博底下来安慰他。
　　而就在陆柯与李初桐的CP粉伤心欲绝之时，那些李初桐的极端唯粉也开始活跃起来。
　　“哈哈，我早就说过，陆柯根本不配和我家桐宝在一起！”
　　“桐宝做得对，我们永远支持你！”
　　“你没有选择陆柯才是正确的！”
　　“别看陆柯现在跳的欢，等着吧，他早晚会泯然众人！”
　　“陆柯如今的名气不过是运气罢了，他不会永远走运的。”
　　“看陆柯的面相就知道，他是一个短寿福薄之人，根本配不上桐宝！”
　　“看着电视里陆柯那落水狗一般的沮丧神色，简直太爽啦，啦啦啦！”
　　“不过一想蹭桐宝热度的小白脸而已，活该被甩！”
　　……
　　这些唯粉的过激言论顿时引起了陆柯以及李初桐普通粉丝的注意。
　　他们纷纷在网络上开始反击。
　　“你们嘴巴里是装的是粪便吗，出口成脏？”
　　“李初桐才因为你们在微博上跟公众道歉，现在就又开始作死？”
　　“这是真爱粉？这是黑粉吧！”
　　“有空看电视，不如多写点作业。”
　　“果然一粉顶十黑。”
　　……
　　面对这些人的反击，唯粉自然不甘示弱，立刻大骂回去。
　　一时间，李初桐微博下面再次变得乌烟瘴气。

第141章 公开关系？（五更万字求订阅）
　　等到第二天，随着昨晚【来恋爱吧】节目发酵，这场骂战也越来越激烈。
　　在李初桐的唯粉看来，李初桐现在根本就不该谈恋爱，更别提是和陆柯这个初入娱乐圈的新人了。
　　是的，哪怕陆柯已经拥有两首周冠单曲，并且所著的《少年顾青天》还打破了网络小说均订记录，但在这些唯粉看来，与李初桐这个国民女神相比，陆柯依旧远远不够看。
　　而支持李初桐谈恋爱的一方，则认为陆柯现在虽然成绩不显眼，但所展露出来的才华已经足以证明他的优秀，或许目前陆柯在娱乐圈的地位与名气还不如李初桐，但假以时日必成大器。
　　两方自然谁都说服不了谁，只是互相在李初桐的微博下面谩骂。
　　不过好在虽然双方吵得不可开交，但因为唐晓菲有了上次李初桐被逼跟公众道歉的前车之鉴，所以这次的骂战虽然激烈，但依旧被她控制在了粉丝内部，并没有将陆柯以及其他人牵扯进来，对公众的影响很小。
　　可即便如此，眼看对立的双方态度越来越激烈，唐晓菲依旧忧心忡忡——
　　她能清晰地感受到，李初桐的粉丝正在分裂！
　　这对于一个明星来说，简直是天大的事！
　　要知道最能体现明星地位的指标是什么？
　　商业价值！
　　你能为资本带来更大的利润，那么你就是咖位更大的明星。
　　相反，如果你不能给资本带来利益，那么哪怕你名气再大，知名度再高，也只是空中楼阁。
　　那么明星商业价值具体体现在哪？
　　粉丝！
　　你有多少粉丝，就意味着能够将资本商品辐射到多少消费者那里。
　　粉丝越多，辐射到的消费者就越多，商业价值也就越大，明星咖位也就越高——这是一个整体的利益链条。
　　可是如今，唐晓菲却分明看到，李初桐的粉丝正在分裂！
　　原本是一个整体的粉丝，如今正在分裂成几部分。
　　如果处理不恰当，那么不满意的那一部分，必然会离李初桐而去。
　　换言之，李初桐的商业价值将会凭空消失一部分。
　　这对于李初桐以及唐晓菲来说都是难以接受的。
　　……
　　“菲姐，我们要怎么安抚这些粉丝？”
　　李初桐有些焦急地问道：“下个星期，我的新戏就要开播了！”
　　下周，之前被她们看好，极有可能收视率破3的新戏《繁花锦绣》就要开播，一旦此时李初桐的粉丝分裂，无疑将会对这部剧的收视产生极大的影响。
　　唐晓菲伸出三个手指，沉声说道：“目前来看，摆在我们面前的有三种选择。”
　　“第一，就是支持你的那些唯粉，公开表态，你并不喜欢陆柯，也无意与他组CP。”
　　听到这里，李初桐迅速摇头，道：“不可能，我绝不会说这种话的。”
　　李初桐是一个性格非常坚定之人，既然认定了此生要和陆柯一起，就绝不会因为粉丝的阻拦而妥协。
　　对于李初桐的拒绝唐晓菲也早有预料，继续道：“第二个选择，便是支持那些让你与陆柯组CP的粉丝。”
　　看到李初桐有些意动，唐晓菲继续道：“可是这样一来，你的唯粉必然会迅速流失，你应该知道，虽然唯粉对你管得宽，但不得不说，他们对你的商业价值同样提升巨大，往往一个唯粉的消费能力堪比十个，乃至更多的普通粉丝。”
　　所谓唯粉，顾名思义，就是只喜欢某一个明星，甚至敌视乃至仇视其他与自己喜欢的明星有接触的其他明星的粉丝。
　　也正因为他们的爱只投注到这一个明星身上，所以他们往往会竭尽一切办法展现自己的诚意，比如买心仪明星代言的产品，支持明星参演的影视剧等等。
　　因此，对于这些唯粉，明星们都是又爱又恨。
　　爱他们会拼尽全力来支持自己，恨他们因为这份爱太狭隘而总是给自己惹麻烦。
　　曾经有人就如此说过，唯粉就好像是火药，运用得好，他们就是明星成名路上的助推器，能够帮助明星一飞冲天；可如果运用得不好，则会成为炸弹，将明星炸得万劫不复。
　　……
　　“支持CP粉吗……”
　　想到这些唯粉流失给自己带来的商业价值上的损失，李初桐有些犹豫，片刻后问道：“那第三个选择呢？”
　　“第三个选择，就是和稀泥了。”
　　唐晓菲摊手道：“在唯粉以及其他人中，两不相帮，勉力维持他们的融洽。”
　　“这能做到吗？”
　　李初桐皱眉问道。
　　“当然不能。”
　　唐晓菲摇头道：“这世上哪有这么两全其美的事？你这样做，有大概率会使得两方粉丝都不满意，两不相帮变成两方都得罪。”
　　“唉……”
　　听完唐晓菲的话，李初桐不禁长叹一口气，感觉头都快要裂开，揉揉眼角问道：“那菲姐你觉得哪种选择对我最好？”
　　“没有最好，只有相对更好。”
　　唐晓菲看着李初桐道：“其实你心里已经有选择了，不是吗？”
　　“对。”
　　见唐晓菲猜透自己的心思，李初桐苦笑一下：“支持唯粉和陆老师划清关系我是绝对不会做的；和稀泥的话又容易两遍都得罪，所以，我只能……”
　　她话没说完，就听手机铃声响起。
　　拿起一看，是陆柯打来的。
　　“喂，陆老师，有事吗？”
　　李初桐收拾一下心情，用尽量平和的语气说道。
　　“初桐，你的粉丝那边是什么情况？”
　　陆柯问道：“我怎么在你微博那边看了看，好像要打起来似的？”
　　“对，现在这两派……”
　　李初桐便把自己这边的情况跟陆柯说了一遍。
　　“那你们准备怎么做？”
　　听完李初桐的介绍，陆柯沉吟片刻，提醒道：“你这时候千万别想着和稀泥，把事情往后拖啊，要不然容易两边都不讨好。”
　　骑墙派往往是最被人讨厌的。
　　“对，菲姐也是这么说的，所以我准备支持咱们的CP粉。”
　　李初桐回答道。
　　“支持CP粉啊……”
　　陆柯闻言沉默一下，问道：“所以——你这是打算公开咱们的关系了吗？”

第142章 恋情公布！
　　“公…公开关系？”
　　听到陆柯这句话，李初桐顿时一懵。
　　唐晓菲眉头轻轻一挑，随即若有所思。
　　“对，你不是选择支持CP粉吗？”
　　陆柯道：“那你打算怎么支持？”
　　“就发一篇微博，说咱们两个虽然在节目中没能走下去，但现实中依旧是好朋友之类的话啊。”
　　李初桐脑子依旧有些晕，下意识说道。
　　“然后呢？”
　　陆柯问道：“你觉得仅仅这样，粉丝们会对这个结果满意吗？”
　　李初桐刚要问为什么不满意，随即就猛然顿住，她忽然意识到，那些CP粉要的可不是自己和陆柯做朋友，而是做男女朋友！
　　“这……”
　　李初桐有些不知所措，抬头看向唐晓菲，问道：“菲姐，如果CP粉不满意，我们要怎么办？”
　　唐晓菲眉头紧蹙，犹豫着没有立刻回答。
　　因为李初桐不可能支持唯粉，且和稀泥会得罪双方的关系，李初桐只能是选择支持CP粉。
　　但正如陆柯所说，那些CP粉要的可不是李初桐一则‘自己和陆柯还是朋友’的声明，他们想要看到的是李初桐与陆柯在节目之外依旧以男女朋友的身份相处。
　　但问题是，
　　一旦公开与陆柯恋情，李初桐必然会流失许多粉丝！
　　不只是唯粉，甚至许多普通粉丝同样也会流失。
　　这对李初桐的商业损害就有些大了。
　　因此，此时摆在李初桐面前的有两条路——
　　一是选择继续隐瞒恋情，用一些暧昧的言辞拖着这些CP粉。
　　二是干脆孤注一掷，将恋情挑明，让这些CP粉转化为李初桐的忠粉。
　　前者，好处是能够稳住大部分的普通粉丝，让他们不至于因为李初桐的恋情而流失；弊端则是会让CP粉有所不满，乃至离去；
　　后者，好处是满足CP粉的诉求后，能够将他们转化为忠粉，弥补因为唯粉流失而减损的商业价值；弊端则是会流失一部分普通粉丝。
　　所以，现在问题的关键就在于——
　　公布恋情后CP粉所转化成的忠粉，能够弥补普通粉丝流失所造成的损失吗？
　　唐晓菲思考了半晌之后，觉得应该可以。
　　首先一点就是，CP粉的数量众多。
　　其次，相比于普通粉丝，CP粉的忠诚度也要大得多。
　　因为CP粉喜欢是明星这个人，爱屋及乌之下，也会支持明星的作品。
　　为什么地球时空那么多明星都喜欢立人设？
　　就是因为喜欢他这个人设的粉丝，会因为这个人设，而去支持他的作品。
　　听起来很匪夷所思，但事实就是——
　　因为喜欢你的人才去喜欢你作品的粉丝，比因为喜欢你的作品才去关注你这个人的粉丝来说，其忠诚度要大得多！
　　当然，最后能否将这些粉丝固定，转化为死忠粉，靠的还是作品质量。
　　……
　　想清楚其中的利弊后，唐晓菲也就不再犹豫，对李初桐无奈一笑，道：“看来，我得去和吴昱明导演沟通一下怎么处理你在节目中后续的事情了。”
　　虽然陆柯在【来恋爱吧】中下车，但李初桐后面可是还继续和另外两个男嘉宾录制了好几期节目的。
　　如果李初桐此时公布恋情，那后续节目还怎么播放？
　　“菲姐，你…你同意我公布恋情了？”
　　听到唐晓菲如此说，李初桐又惊又喜地问道。
　　“事已至此，公布恋情是最好的处理办法。”
　　唐晓菲耸耸肩。
　　既然只能选择支持CP粉，且公布恋情带来的收益要更大，唐晓菲自然不会再去拒绝。
　　当然，其实说心里话，她是不想李初桐公布恋情的。
　　因为现在正值李初桐与飞影娱乐对赌协议期间，一旦公布恋情，万一使得《繁花锦绣》的收视率受到影响，那就意味着李初桐将要在接下来的三年来寻找两部收视率破3的电视剧——
　　这丝毫不比买大乐透中一等奖的难度低多少。
　　而若是李初桐完不成这次的对赌协议，就只能继续回去与飞影娱乐续约，那她如果想要再提解约，可就不容易了。
　　不过对于这些李初桐显然不在乎了，听到唐晓菲同意自己公布恋情，当即对陆柯兴奋叫道：“陆老师，你听到了吗，菲姐同意咱们公布恋情了！”
　　“嗯，我听到了。”
　　陆柯的声音也难掩激动。
　　想到以后就能和李初桐以情侣的身份出现在公众面前，陆柯脸上的笑容就再也抑制不住，毕竟能光明正大的交往，没有人愿意偷偷摸摸。
　　“好了，你们两个先商量一下等会儿怎么公布，我去联系吴昱明。”
　　看到李初桐兴奋地俏脸通红的模样，唐晓菲微微一笑，走出房间。
　　“我是真没想到，这次竟然会因祸得福。”
　　李初桐对陆柯感慨地说道：“就在刚才，我还以为这次粉丝内斗会让我人气大伤呢。”
　　“人气多少是会损失一些，但长久来看，随着唯粉的离开，对你而言不一定是什么坏事。”
　　陆柯说道：“虽然说唯粉能给你带来商业价值的提升，可同样也会为你带来许多麻烦——这次咱们公布恋情，就当是刮骨疗伤吧。”
　　不管在这个世界还是地球球时空，因为脑残粉而给明星招黑的事例不胜枚举。
　　“嗯，你说得对。”
　　经过这几次唯粉弄出来的大动静，李初桐也意识到唯粉的坏处，非常认同地点点头。
　　随后，她有些期待地笑着问道：“那陆老师，等会儿公布的时候，你打算怎么写？”
　　“嗯……”
　　陆柯想了想，道：“我就写‘情不知所起，一往而深，你好啊，李初桐’……怎么样？”
　　“情不知所起，一往而深……”
　　仔细品味着这句话，李初桐脑海中不由浮现出与陆柯相识，一直到现在的种种画面，眼中柔情漫漫。
　　“你呢，你打算怎么写？”
　　陆柯问道。
　　“我没有你那么有才华，说不出那么好听的话，简单写两句就行。”
　　李初桐笑着答道。
　　她当然可以让陆柯帮忙写一些唯美的句子，但是这种时候，她更想用自己的话去表达，哪怕那些话看上去没有什么美感。
　　就在两人说话的时候，唐晓菲从外面进来：“好了，我跟吴昱明那边把事情谈好了，你们商量好怎么公布了吗？”
　　……
　　8月9日。
　　天气晴，微风。
　　上午十点十三分。
　　陆柯率先发布微博——
　　【情不知所起，一往而深，你好啊，@李初桐】
　　十点十四分。
　　李初桐发布微博——
　　【往后余生，请多多指教@陆柯柯柯柯】
　　下一刻，
　　微博崩溃。

第143章 席卷娱乐圈！
　　“听说了吗，李初桐和陆柯官宣了。”
　　“谁？”
　　“李初桐和陆柯。”
　　“真的假的，不可能吧？”
　　“真的，我刚在微博上看的！”
　　“我不信，我现在去瞅瞅。”
　　随着李初桐和陆柯官宣的消息放出，许多人听到的第一反应就是不信。
　　然后，他们立刻打开微博前去求证，结果打开微博之后，却发现整个页面都空荡荡的，只显示着‘糟糕，系统出故障了，请稍后再试’的字样——
　　微博，宕机了。
　　这下子，之前还有些怀疑的人立刻便意识到，李初桐和陆柯怕是真的官宣了！
　　于是，
　　舆论瞬间沸腾！
　　“李初桐和陆柯公开了！！！”
　　“什么鬼，我怎么听说李初桐和陆柯在一起了？”
　　“不可能，我不相信，我的女神怎么会谈恋爱？”
　　“微博都被李初桐他们两个弄得宕机了，你还不信？”
　　“抱歉，陆柯是谁？”
　　“啊啊啊，我的女神脱单了！”
　　“他们不是在演节目吗，这……假戏真做了？”
　　“女神，你要擦亮眼，千万别被陆柯那个小白脸给骗了啊！”
　　“喂，那些看不起陆柯的，人家的成就也不小了好吗？”
　　“就是，或许陆柯现在的名气还不如李初桐，但谁都能看出他一个潜力股吧？”
　　“假的，假的，都是假的，我不信我的女神会谈恋爱！”
　　“恭喜李初桐和陆柯，祝你们幸福！”
　　“哈哈，果然，看节目的时候我就说他们两人肯定有关系，真被我猜对了！”
　　“虽然没想到他们真的在一起，但还是要送上祝福。”
　　“你们一定要在一起啊，我就是因为你们才又相信爱情的。”
　　……
　　随着李初桐和陆柯官宣的消息逐渐发酵，网友们纷纷发表着自己的看法。
　　与此同时，无数的媒体也好似嗅到血腥味的鲨鱼，闻风而动。
　　《震惊，国民女神突然宣布脱单，男友竟是他！》
　　《李初桐宣布脱单，微博宕机！》
　　《李初桐的男友——陆柯，你了解他吗？》
　　《假戏真做，陆柯与李初桐官宣两人正处于热恋！》
　　《是炒作，还是无奈，李初桐与陆柯的恋情到底是真是假？》
　　《陆柯，到底因为什么被李初桐爱上？》
　　《深扒李初桐与陆柯恋爱点滴！》
　　《甜！在节目中公认甜度爆表的陆柯与李初桐奔现了！》
　　《昨天节目中分手，今天现实中官宣！》
　　……
　　在无数媒体的跟风报道之下，李初桐与陆柯官宣的新闻便仿佛飓风一般，瞬间席卷整个娱乐圈！
　　央视大楼。
　　周克飞与温若安正在就剪辑问题讨论，然后，便看到电脑下方蹦出来的这则新闻。
　　“哈哈，之前我跟李初桐要陆柯电话，她说要打电话给陆柯问一下的时候，我就对他们两个的关系有所怀疑了，没想到竟然真的在一起了。”
　　周克飞笑着说道。
　　“嗯，陆柯还是可以的，和李初桐在一起也算般配。”
　　温若安点头笑道。
　　有了上次和陆柯的交流，温若安对于陆柯的才华是彻底心服口服，他们最近常打电话交流一些编剧问题。
　　“不过，”
　　周克飞笑着摇摇头：“这段时间陆老弟的舆论处境怕是会有些不好。”
　　虽然他们两人都对陆柯的才华有着清晰的认知，知道假以时日陆柯必然会在娱乐圈有所作为，但关键普通人不知道啊，在他们看来，陆柯的名气与李初桐差得何止一点半点，怎么会配得上李初桐？
　　因此陆柯必然会迎来许多非议。
　　“不过从另一方面来看，这对于他们两个人的感情来说也是一种考验。”
　　温若安微微一笑：“能够趟过去的话，两人的感情也会更加深厚。”
　　表面上看，舆论似乎对陆柯不好，但作为女友，李初桐同样也在其中，这个时候就很考验两人的感情了，是以温若安才会如此说。
　　……
　　上都市。
　　帝雅澜居。
　　“靠！”
　　正在写作的大神雷暴雨突然发出一声优美的赞叹。
　　“怎么了？”
　　妻子杨莉闻言赶紧过来问道。
　　“陆老弟和李初桐官宣了！”
　　雷暴雨一脸不可思议地看着新闻说道。
　　“和谁官宣？”
　　杨莉双眸睁大，有些懵。
　　“和李初桐，国民女神李初桐。”
　　雷暴雨指着电脑屏幕说道。
　　杨莉赶紧来到电脑前，看完新闻之后笑道：“前几天看【来恋爱吧】的时候我还在想呢，陆柯和李初桐在节目中的互动怎么这么甜，原来他们真的在一起了呀。”
　　“不行，我得恭喜一下陆老弟。”
　　雷暴雨拿出手机，就打算发条恭贺微博，结果打开之后，才发现微博根本登录不上。
　　“不愧是国民女神，一条官宣微博竟然直接把微博弄宕机了。”
　　雷暴雨先是赞叹一句，随即便眉头紧皱，对杨莉问道：“老婆，你说网上会不会有人骂陆柯？”
　　杨莉一怔，随即脸上也浮现担忧之色：“我觉得，应该会有的。”
　　“唉，希望陆老弟能扛过去吧。”
　　想到陆柯可能会面临的处境，雷暴雨祝贺的心思也淡了许多。
　　……
　　天都市。
　　明珠娱乐。
　　“什么，你说李初桐和陆柯官宣了？”
　　听到崔宏裕的汇报，罗耀志脸上一片惊愕。
　　“对，”
　　崔宏裕脸上同样有几分错愕，“这都过去十来分钟了，微博还登录不上去呢。”
　　想到这是因为李初桐和陆柯造成的结果，崔宏裕又是嫉妒又是难受。
　　不过随即，他脸上便露出兴奋之色，道：“罗总，这可是咱们千载难逢的机会啊！”
　　“不错！”
　　罗耀志也回过神，脸上露出笑容：“李初桐自己出昏招，竟然敢公布恋情，这是明摆着给咱们机会——要是这都不好好把握，岂不是白白浪费？”
　　在娱乐圈经营多年，他们立刻便意识到，如果这次能把握住机会好好引导舆论的话，将会给李初桐和陆柯一个重重的打击！
　　甚至于能够直接把李初桐和陆柯给打得翻不了身！
　　“去，立刻召集经理级以上的人到办公室开会！”
　　罗耀志吩咐道。
　　“是！”
　　……
　　彩虹传媒。
　　舞蹈练习室。
　　“越姐，越姐！”
　　从手机上看到这条新闻之后，正在和别人聊天的王欣当即不管其他，小跑着来跟杨越汇报。
　　“怎么了，这么慌慌张张的？”
　　看到王欣气喘吁吁的样子，杨越笑着问道。
　　“你看这条新闻！”
　　王欣喘着气把手机交给杨越。
　　“什么新闻啊，我告诉你，要是不好笑，我一定让你……”
　　她话刚说到一半，就忽然顿住，脸上的笑容逐渐消失。
　　“……越姐？”
　　看到杨越突然没有声音，王欣有些担心地叫了一声。
　　“啊？哦……”
　　杨越猛的回神，随即便若无其事地将手机还给王欣，道：“我还以为什么呢，之前不就有预料吗，你干嘛这么大惊小怪的？”
　　说完，她拿起身前的剧本，仔细看了起来，对王欣挥手道：“没事的话你就先出去吧，我还得练习演技呢，要不然陆…陆师弟回来又该训我了。”
　　“越姐，你……”
　　看到杨越这个反应，王欣顿时愣住。
　　在进来之前，对于杨越看到新闻后会有什么反应她都有过猜测，甚至杨越会因此想不开的极端可能性都考想过，却唯独没想到，杨越竟然如此平静。
　　“嗯，怎么了？”
　　杨越奇怪地看向王欣。
　　待看到她脸上的担忧之后，杨越顿时失笑一声：“干嘛，担心我啊？我没事，不用担心，就像我刚才说的，这本就是预料中的事嘛。”
　　“也对，其实咱们早就猜到这一天了。”
　　见杨越真没事的样子，王欣也就放下了心，又安慰杨越两句之后，便离开了舞蹈练习室。
　　看着王欣的身影消失在门口，杨越脸上的笑容慢慢变淡，眼泪悄然滑落。
　　“陆师弟，你看我的演技进步大不大，连王欣都骗过去了呢……”
　　低低的抽泣声，在房间里回荡。

第144章 暗流涌动
　　陆神官宣了！
　　当这条消息在陆柯粉丝群出现之后，十个粉丝群顿时就炸了！
　　五万名粉丝这一刻就好像过年一般兴奋。
　　“陆神牛逼！”
　　“陆神牛逼PLUS！”
　　“竟然连国民女神李初桐都追到手了！”
　　“不，应该说李初桐的眼光好，看出了陆神隐藏的才华【狗头】。”
　　“我承认，我酸了——尽管我也认为陆神完全配的上李初桐，但，那到底是我从小喜欢到大的女神啊！”
　　“哈哈，我也是，喜欢李初桐好些年了，不过既然是陆神，那我只能是衷心祝福。”
　　“咱们客观的说，李初桐做出和陆神在一起的决定，想来也是下了一番决心的。”
　　“对，毕竟陆神的名气比起李初桐来说还差的有点远。”
　　“不必忌讳，陆神现在的确属于高攀，但未来可就不一定了……”
　　“没错，以陆神所展现出来的才华，等到他也28岁的时候，到底谁强谁弱还真不一定。”
　　“但是话说回来，虽然咱们知道陆神未来肯定会牛逼，可现在李初桐就敢直接官宣，咱必须得对李初桐竖一个大拇指，服！”
　　“没错，嫂子大气！”
　　“嫂子慧眼识珠！”
　　“嫂子的眼光绝对开了挂！”
　　……
　　和陆柯粉丝这边差不多情况的，还有李初桐的一部分粉丝。
　　“哈哈，我说什么来着，从节目中他们俩的互动就能看出来，桐宝和陆柯绝对不简单。”
　　“没错，他们两个在节目里的互动太自然了，一般人不会是这种状态。”
　　“请继续给我们撒狗粮吧，节目里的我还没吃够，汪汪！”
　　“对，请一直给我们撒狗粮吧，最好是一辈子。”
　　“一定要在一起啊，不只是男女朋友，还要做夫妻！”
　　“嗯，以后你们的孩子我也会追的【羞涩】”
　　“虽然说女强男弱的情侣很少有走到最后的，但我希望你们是其中之一，祝幸福！”
　　“话说桐宝敢官宣恋情，这种果断一般男生都没有吧？”
　　“对啊，桐宝目前可是处在舆论旋涡里面的，这种情况下还敢官宣——太刚了！”
　　“我就是因为桐宝的这种果断才粉她的。”
　　“你们有没有注意到两人官宣的时间啊，一个十点十三分，一个十点十四分，这是暗示一生一世啊！”
　　“真的假的，没注意…”
　　“哇，不经意间再次吃了满嘴狗粮【柠檬】。”
　　“这两人秀恩爱都这么暗戳戳的吗？”
　　“细节拉满啊。”
　　……
　　就在这些CP粉为陆柯与李初桐官宣而奔走相告的时候，那些李初桐的唯粉却一片颓丧。
　　“桐宝这是什么意思？”
　　“她这是不要咱么了吗？”
　　“为什么，桐宝为什么要相信陆柯那个骗子？”
　　“陆柯配不上你啊！”
　　“陆柯就是一个小白脸，一个想蹭热度的人罢了，桐宝你为什么喜欢他！”
　　“桐宝是被盗号了吗，为什么会发这种微博？”
　　“我不相信这是真的！”
　　“在此立贴，李初桐和陆柯的恋爱绝对不会超过半年，否则我直播日五档电风扇！”
　　“半年？我看有三个月就该谢天谢地了！”
　　“陆柯看上的就是李初桐的名气和身子，等他名气高了，也玩腻了，就是桐宝后悔的时候了。”
　　“唉，这年头好容易碰上个喜欢的明星，结果却是个不听劝的……走了！”
　　“我算是看出来了，李初桐这是铁了心要和陆柯在一起，我累了，再见吧！”
　　“没错，我们好心劝你，你却把我们的好心弃之如敝履，咱们江湖路远，再也不见！”
　　“本来蛮喜欢你的，没想到你竟然是一个恋爱脑，呵呵！”
　　“君子绝交，不出恶语，只希望我看走了眼吧，再见。”
　　……
　　就在这些唯粉一片唉声叹气的时候，一些人开始暗中挑拨、怂恿。
　　“这些年为了支持李初桐，我花了好几万元——我不是抱怨什么，只是为自己竟然喜欢这种明星感到不值。”
　　“我就纳闷了，李初桐到底为什么就这么对陆柯死心塌地？”
　　“我听说陆柯家里好像特别有钱。”
　　“不可能吧，桐宝不是那种爱钱的人……”
　　“那她就是恋爱脑了？兄弟，知人知面不知心啊。”
　　“我就是觉得这全都怪陆柯，肯定是陆柯蛊惑桐宝的！”
　　“对，都怪陆柯！”
　　“怪陆柯！”
　　“除了陆柯之外，我倒是觉得，桐宝之所以不听咱们劝，是不是因为咱们弄出的动静太小，桐宝不知道啊？”
　　“那我们要怎么办？”
　　“咱们干脆做些大事，让桐宝看到咱们的力量！”
　　“对，如果桐宝知道咱们的能力了，或许就会听咱们的劝了。”
　　“可那样会不会对桐宝有不好的影响？”
　　“影响当然避免不了，可是你愿意就这么眼睁睁看着桐宝被陆柯越骗越深吗？”
　　“不能，当然不能！”
　　“所以，咱们之所以这么做，都是为了桐宝好啊！”
　　“没错，咱们的出发点是好的。”
　　“大不了……以后咱们再弥补回来就是了，不就是支持桐宝吗，再花几万我也愿意！”
　　“没错，为了桐宝，咱们这次必须要弄出大动静！”
　　“可是要怎么做？”
　　“陆柯是罪魁祸首，咱们先去攻击陆柯！”
　　“他不是写歌吗，咱们去他歌曲下面写差评！”
　　“还有小说，咱们也去给他投低星评价！”
　　“至于桐宝……咱们不攻击她，不过我记得她的新剧不是要上了吗，咱们就一起抵制这部剧吧？”
　　“对，没错，抵制这部剧，让桐宝看到咱们的力量！”
　　“为了桐宝不再继续被骗！”
　　“为了桐宝！”
　　……
　　随着李初桐和陆柯的官宣，有人欢喜，有人哭泣，有人祝福，有人诋毁，有人准备给他们发微博道喜，也有人准备给他们雷霆一击。
　　波谲云诡，
　　暗流汹涌，
　　山雨欲来风满楼。
　　对于这些，从李初桐和陆柯决定官宣的那一刻起，他们便已经做好了准备。
　　……
　　“你说要教我唱歌？”
　　听到陆柯的建议，李初桐有些懵：“我学唱歌做什么？”
　　“准备应对即将到来的舆论抨击啊。”
　　陆柯解释道。
　　“不是，人家还没开始攻击呢，你怎么准备？”
　　李初桐不解问道。
　　“你放心，只要你学会了这首歌，不管任何攻击，你都立于不败之地。”

第145章 抑郁的黑子们
　　8月9日上午十点五十二分。
　　在宕机整整三十八分钟之后，微博重新恢复正常。
　　也就是从这时起，陆柯发现自己微博下面突然多出了许多优美的华国词汇评论。
　　对此，陆柯淡淡扫了一眼之后，就不再理会，没有丝毫心理波动。
　　尽管他知道在这些黑子的背后一定有明珠娱乐公司乃至更多公司的影子，他也依旧选择不做任何应对。
　　因为他知道，自己此刻其实是犯了‘众怒’的。
　　几个月前，曾有媒体做过调查，娱乐圈中你最想娶哪位女星做妻子，李初桐便以最高的五千万票获得第一。
　　而现在，五千万人心目中最想娶回家的妻子、堂堂国民女神李初桐竟然因为参加一次综艺就被你给追到手了？
　　天理何在啊！
　　正因为知道自己当着这五千万人的面做了牛头人，所以此时陆柯非常老实——
　　除了又跟李初桐要了一部费肾的小视频以外，他每日里就是躲在家中写小说。
　　……
　　不过很快，陆柯就发现，《少年顾青天》也已经成了这些黑子们攻击的目标。
　　书评区，忽然之间就多出了无数的差评贴子。
　　“就这？堂堂网文第一人写出来的就这？”
　　“呵呵，缘起文学网是愈发落寞了，这种垃圾书也能签大神约？”
　　“拜托，就这水平咱们别出来丢人现眼了好吗，还不如在家撸*管！”
　　“这叫推理小说？看了两章就漏洞百出！”
　　“你那八十万的均订是刷出来的吧，还大神，我呸！”
　　“顾青天是你配写的？垃圾！”
　　“垃圾书，举报了，不需要理由！”
　　……
　　看着一夜之间突然多出来的这些差评贴，陆柯粉丝们却并没有怎么生气，甚至于还有些想笑。
　　毕竟《少年顾青天》的质量摆在那，除了这些故意睁眼说瞎话的人之外，任谁都挑不出毛病。
　　现在这些差评，只能是给大家徒增笑料，并不会对《少年顾青天》产生任何非议。
　　因此，书评管理员除了把一些言辞激烈的帖子删除之外，其余的全都留着。
　　非但留着，甚至还给一些帖子给加了精华，非但加了精华，还给这些精华帖弄了一个活动——
　　【评选出你心目中最佳的十大智障贴】
　　于是，这些故意来《少年顾青天》书评区写差评的黑子抑郁了。
　　这世上还有比这更侮辱人的吗？
　　你在那用心写出的差评，本以为会让陆柯的粉丝大为光火，结果回过头，就看到自己的差评贴参加了十大智障帖排名…
　　关键投票的人还贼多…
　　咦，兄弟，我的排名超过你了哈…
　　——淦！
　　……
　　不只是给《少顾》差评的黑子抑郁不已，那些给陆柯歌曲写差评的一样如此。
　　他们倒没有被参加什么智障贴评选，因为他们根本就连写差评的机会都没有！
　　来到《起风了》和《星晴》的评论区，黑子们就惊愕发现，都不需要自己出手，《起风了》以及《星晴》的评论下面就已经被差评占满了！
　　而且，那些差评写得全都有理有据，从歌词到旋律，从配器到和弦，几乎从你能想象的任何一个角度在批评着对方，不知道的还以为音乐系大佬在这写论文呢。
　　看着这些文采斐然论据充足的差评，再看看自己写的三脚猫差评，黑子们的脸都红了。
　　一番打听之后，他们才了解到，原来上一周因为《起风了》仅以数百的下载量战胜《星晴》登顶周销冠军，所以这两首歌的粉丝在这一周可全都憋着一股气呢。
　　《起风了》的粉丝要捍卫自己的周销冠军的尊严，《星晴》的粉丝则想要将对方拉下马。
　　因此，这两首歌下面的评论早就被对方的粉丝霸占了，根本就轮不到他们出手写什么差评。
　　好吧，那既然《起风了》与《星晴》不好黑，去黑《甩葱歌》总没问题吧。
　　结果，到了《甩葱歌》的评论区下面，黑子们就发现，《甩葱歌》下面最近一条评论是两天前发布的，再上一条评论，则是四天前。
　　按照迷音阁只有将歌曲听完之后才能评论的规矩来分析，《甩葱歌》这首歌的热度极低。
　　换句话说，他们可以给《甩葱歌》刷差评，但条件却是以提高《甩葱歌》播放量为代价——
　　要知道，播放量可是衡量一首歌好坏的重要指标。
　　于是，黑子们整个人都不好了。
　　给《甩葱歌》刷差评吧，
　　那就等于提高《甩葱歌》的播放量，给它打广告，让本来已经凉凉的它被更多人看到。
　　不给《甩葱歌》刷差评吧，
　　那他们来干什么来了？
　　就很气。
　　……
　　于是，不管是给《少顾》刷差评，还是歌曲刷差评的黑子，在折腾了半晌之后，发现非但没能给陆柯添什么堵，反倒把他们自己给气了个够呛。
　　小丑竟是我自己！
　　最后没办法，他们只得再次把目标集中到了陆柯的微博上。
　　我在微博上骂你总可以了吧？
　　可是，当他们使用工具查看了陆柯登录微博的时间，发现他几乎是隔好些天才会登录一次，且每次只看几分钟之后——
　　黑子们的心态彻底崩了。
　　因为按照陆柯登录微博的习惯来看，他们在微博上的这些谩骂陆柯基本上都看不到！
　　他们，再一次把拳头打到了空气里。
　　……
　　明珠娱乐。
　　“事情……基本上就是这个样子，”
　　崔宏裕的脸色很尴尬：“我们发现，对陆柯采取的攻击抹黑手段，基本上……全都没用。”
　　听完崔宏裕的报告，罗耀志点燃一根烟，目光茫然，久久无语。
　　这种情况，有些超出了他的理解范围。
　　现在的娱乐圈已经更新迭代成这样了吗？
　　书评管理员给差评帖加精，还举办智障贴评选？
　　两首歌的粉丝互相给对方写差评？
　　另外一首歌想要写差评得先提高它的热度？
　　在微博费劲心思鼓动网民去骂人家，结果他却不登录微博？
　　直到烟头烧到尾部，差点烫到罗耀志的手指之后，他这才终于回过神。
　　“算了。”
　　叹息一声，罗耀志无力地摆摆手，道：“针对陆柯的事情先放一放，把精力全都集中到李初桐这边吧——她这边没什么幺蛾子吧？”
　　“没有！”
　　崔宏裕赶忙保证：“针对李初桐即将播出的《繁花锦绣》，我们已经准备了多套预案，我敢立下军令状，等到下周这部剧播出时，其收视率绝对不会超过3%，且评分不超过5.5！”
　　……
　　兄弟们，第四章来啦！
　　现在是凌晨两点半，是什么，让我在这个时候还在码字？
　　是对写作的热爱吗？
　　是对故事的执著吗？
　　不，
　　是因为——
　　穷。
　　所以兄弟们，赶紧用你们的订阅支持一下这个码字到凌晨的良心扑街写手吧！

第146章 接机
　　南都机场。
　　李初桐的助理王倩手里举着一个写有‘666’的牌子正在等待陆柯。
　　没多久，她便听到出口处传来一阵骚动。
　　只见一名身材颀长，穿着休闲装戴墨镜的年轻男子从出口处出现。
　　在男子周围，好几个面容兴奋的女生正激动地用手机给其拍照。
　　“陆柯的名气已经这么大了吗？”
　　看着一名因为拍到陆柯而兴奋地低声尖叫的女生，王倩心中不由暗叹。
　　当初李初桐和陆柯一起录制【来恋爱吧】时，陆柯不过是一名纯路人而已，想不到短短两个月过去，陆柯的名气就已经如此之大。
　　就在她暗自感慨的时候，陆柯也发现了她手里的牌子，当即向她走来。
　　“陆老师，我是桐姐的助理王倩，桐姐正在车里等你。”
　　见陆柯来到自己身旁，王倩看了一眼周围的粉丝，赶紧说道：“您跟我来。”
　　“好，谢谢你。”
　　陆柯对王倩道声谢，当即跟着王倩离去。
　　而看到陆柯跟着一个从没见过的女生离开，那几名陆柯的粉丝八卦心骤起，互相对视一眼之后，便跟在了陆柯二人身后。
　　“这个女人是谁啊？”
　　“不知道，看打扮应该不是娱乐圈的。”
　　“可能是李初桐的工作人员吧，我记得李初桐好像最近就在南都拍戏。”
　　“等等，那岂不是说，陆神这次来南都是跟李初桐约会的？！”
　　“这么刺激的吗，刚公布恋情就直接约会？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你干嘛笑得那么猥琐？人家恋奸情热……呸，人家热恋正酣，约会不是很正常？”
　　“我怎么猥琐了，我只是…只是想到了开心的事而已。”
　　“呵呵。”
　　就在几人说话的时候，便见陆柯跟着王倩来到了一辆保姆车前。
　　随着保姆车侧门打开，几人便看到身穿一袭碎花长裙的李初桐从车内下来，见到陆柯顿时笑靥如花，给了陆柯一个大大的拥抱。
　　“啊！”
　　“李初桐竟然来接机了！”
　　“我天，赶紧拍照，拍照！”
　　看到这一幕，几人顿时全都激动不已。
　　要知道自从官宣之后，这可是陆柯和李初桐第一次同框。
　　陆柯和李初桐也听到了几人的叫声。
　　回过身，陆柯对着几人微笑颔首，搂着李初桐的纤腰大大方方让几人拍了几张照之后，这才一起上车离去。
　　“哇，不愧是我陆神，这么平易近人！”
　　看着手机中陆柯与李初桐同框照，几人全都露出了满足的笑意。
　　“陆神和李初桐看上去好般配啊！”
　　“对，你看照片中他们两个在一起的时候，这不就是金童玉女吗？”
　　“而且他们看上去感情很好啊。”
　　“当然好了，要不然李初桐怎么会选择官宣？”
　　“说到这个我是真的佩服李初桐，竟然有这么大的勇气官宣。”
　　“是啊，要知道官宣之后，李初桐这两天可是掉了足足两百万粉呢。”
　　“这就是爱情的甜美气息吗，爱了爱了！”
　　“醒醒，你没男朋友。”
　　几人说笑一阵，当即便把陆柯与李初桐的同框照发到了网上。
　　随着照片被发上网，也顿时引起了一众CP粉的欢呼。
　　……
　　“其实你不用来接我也没关系的，”
　　保姆车中，看着李初桐精致的脸颊，陆柯握着她的手笑道：“反正你拍完戏就得回酒店了，不差这一会儿。”
　　“嗯嗯~”
　　李初桐闻言撒娇似的哼了一句，抱着陆柯的手臂道：“对我来说就差一这会儿。”
　　说罢，她望着陆柯的眼睛问道：“陆老师，这两天有没有想我呀？”
　　如果是之前，李初桐肯定不好意思问得这么直白，但是从官宣之后，她就感觉仿佛去掉了什么枷锁一般，心里想到便直接问了出来。
　　“当然想了，而且想了你好几次呢。”
　　陆柯微笑答道。
　　“好几次？”
　　听到这个回答，李初桐微微有些不满。
　　虽然她知道，这个答案可能是陆柯客观理智的回答，但女生嘛，谁不喜欢听些个甜言蜜语？
　　陆柯自然看出了李初桐不满意，不过却故意装作没看出来的样子，只是认真地掰着手指头数道：
　　“你看啊，前天晚上我写书写到顾青天和白楚楚打闹的时候想了你一次；”
　　“晚上睡觉刷牙，看到咱们一起做的陶艺杯时想了你一次；”
　　“睡前按照以往的习惯，又想了你一次；”
　　“早晨起床看到你跟我道早安的时候想了你一次；”
　　“上午我写乐谱想要要怎么教你唱的时候想了你好几次……”
　　听着陆柯竟然把他每次想自己时的情景全都准确说出来，李初桐哪里还有之前的半分不满？
　　不等陆柯说完，她便红着脸颊，抱住了陆柯的手臂，把头靠在陆柯的肩膀上甜声说道：“陆老师，我也想了你好多次……不过我记性不太好，不能跟你一样都回忆起来而已，嘿嘿，你不会怪我吧？”
　　“停！”
　　陆柯还没回答，就见开车的王倩忽然回过头，一副受不了的模样，道：“桐姐，陆老师，我饱了，求你们照顾一下我这个单身狗的感受，好吗？”
　　“咳！”
　　李初桐脸色微红，把头离开陆柯的肩膀，瞪了王倩一眼，道：“这才多少你就饱了，平时吃饭的时候也没见你少吃啊？”
　　说着，见王倩还在看着自己，李初桐故意用力抱了抱陆柯的手臂，“还看什么看，快绿灯了，赶紧看你的路！”
　　王倩也不怕她，指了指陆柯，坏笑道：“不是我的路，是你的‘陆’。”
　　李初桐：“……”
　　陆柯脑海中忽然浮现出张伟的形象。
　　摇摇头将杂念抛开，陆柯摇头一笑：“谐音梗要扣钱的。”
　　说笑一阵，李初桐这才不再腻着陆柯，正色问道：“陆老师，你这两天让我录的视频真的有用吗？”
　　官宣之后，陆柯便让李初桐去采访了她的一些同事和朋友，询问他们对于自己二人恋情的看法。
　　不过陆柯特意强调，一定要要让被采访者表达负面的态度。
　　“当然有用了。”
　　陆柯道：“这些采访可是计划中最重要的一环。”
　　“可你为什么只让他们说负面的，不看好咱们的话啊？”
　　李初桐不解问道：“难道不应该是有人看好，有人看衰才更真实吗？”
　　“咱们要的又不是真实，”
　　陆柯解释道：“这些负面的观点，只是为了更好的证明咱们的恋爱不被人看好而已。”
　　“那然后呢？”
　　李初桐问道。
　　“然后……就是你唱歌的时候了。”
　　陆柯笑着答道：“有了前面这些朋友的不看好，再加上网络上一片倒的负面舆论，到时候你再唱这首歌，绝对会让公众对你产生强大的同情，甚至于将舆论完全扭转也不是不可能。”
　　“将舆论扭转？”
　　李初桐摆摆手，叹道：“我倒没奢望那个，只希望人们别再跟现在一样骂咱们就谢天谢地了。”
　　看到李初桐眼里难以掩饰的疲惫，陆柯心疼的握着她的手，道：“放心，很快，我保证很快局面就会不一样了。”
　　……
　　说话间，两人来到了李初桐下榻的穆兰酒店。
　　陆柯率先下车，而后扶着李初桐从车上走下。
　　看着眼前熟悉的酒店，陆柯轻轻一笑，想起了上次来这里时，自己还要偷偷摸摸与李初桐相会的画面。
　　李初桐同样也是如此。
　　两人相视一笑，均从彼此的眼中看到了无尽的爱意，手挽着手步入酒店。

第147章 勇气
　　在酒店门口，陆柯和李初桐遇到了早就等候在此的记者——
　　刚才陆柯粉丝上传到网上的同框照，让他们知道陆柯来了南都。
　　想到陆柯来南都市肯定是为了与李初桐会面，所以他们干脆就在穆兰酒店守株待兔了。
　　不过这里毕竟是酒店门口，不允许记者进入，他们也只能是远远的对陆柯二人进行拍照。
　　对此，陆柯二人也并不避讳，在闪光灯中，坦然地手挽着手步入酒店大堂。
　　就在他们等电梯的时候，恰好唐晓菲从外面进来，于是三人一起回到了李初桐的房间。
　　“初桐，路上没遇到什么事吧？”
　　回到房间，唐晓菲关心问道。
　　“没有，就是遇到几个陆老师的粉丝，让他们拍了几张照而已。”
　　李初桐随口答了一句，而后对陆柯问道：“陆老师，你渴不渴，要不要喝点东西？”
　　“我不渴。”
　　陆柯笑着摇摇头。
　　见陆柯说不渴，李初桐便顺势坐到了陆柯身边的沙发上，正要说话，就感觉一旁传来一道幽怨的视线。
　　她扭过头，就见唐晓菲正目光幽幽地看向自己。
　　李初桐先是一愣，随即意识到什么，干笑一声，补救地问道：“菲姐，你——渴不渴？”
　　“刚才渴，现在我不想喝了。”
　　唐晓菲面无表情地回答道。
　　“嘿嘿，别这样子嘛，搞得我好像移情别恋的渣男一样。”
　　李初桐讨好地坐到唐晓菲身边，边给她揉肩边问道：“菲姐你要喝点什么，茶，可乐，还是矿泉水？”
　　唐晓菲摆摆手：“去给我拿瓶水来吧。”
　　“好嘞！”
　　李初桐高声应了一句：“客官您稍等。”
　　说罢便小跑着前往厨房。
　　看着李初桐古灵精怪的俏皮模样，陆柯脸上满是笑意。
　　唐晓菲也是笑着摇摇头，随即对陆柯问道：“对了，你让初桐录的视频我已经整理好了，你什么时候需要？”
　　“正好，就现在吧。”
　　陆柯说道。
　　“什么现在？”
　　从厨房拿出一瓶水的李初桐问道。
　　“就是让你录的采访视频啊。”
　　从唐晓菲手里接过U盘，陆柯从行李箱里取出笔记本电脑。
　　李初桐和唐晓菲二人来到陆柯后面看着他操作。
　　只见陆柯先是把视频文件放入一个软件中，点击播放，等到播放完毕之后，手指便开始在键盘上不断敲击。
　　随着陆柯的指令下达，软件也开始对视频进行各种操作……
　　只是看了一会儿，李初桐与唐晓菲便败退了——
　　除了陆柯直接剪辑视频的时候她们能看明白，其余什么都看不懂。
　　“陆老师，你对视频剪辑也这么熟悉吗？”
　　李初桐好奇问道。
　　“其实视频剪辑很简单的，只要熟练了就好说。”
　　陆柯一边说着一边在电脑上进行着各种操作。
　　“那我们大概要等多长时间？”
　　唐晓菲问道。
　　“这台电脑的性能不错，视频也不太长，差不多半小时就可以了。”
　　陆柯看了看软件进度答道。
　　“这个视频，再加上你说的那首叫做‘勇气’的歌，真的能改变公众的舆论吗？”
　　唐晓菲皱着眉问道。
　　虽然按照陆柯所说的录制了采访视频，但是说实话，唐晓菲对于陆柯所说的扭转舆论效果，却持谨慎态度。
　　不是说她不信任陆柯，实在是目前网络上对李初桐的攻击太强大了。
　　仅凭李初桐两天就掉粉两百万便可见一斑。
　　“等一会儿菲姐你看看我剪出来的效果就知道了。”
　　陆柯没有过多解释，只是淡淡一笑。
　　唐晓菲点点头，当即便耐心等待。
　　……
　　半小时后，视频剪辑完成。
　　“来，咱们看看效果如何吧。”
　　陆柯把李初桐和唐晓菲叫到电脑前。
　　二人闻言赶紧过来。
　　随着陆柯点击播放按钮，电脑上的视频开始播放——
　　“说心里话，我会为初桐与陆柯的恋情送上祝福，但，我不看好他们！”
　　视频开头，在微显冷肃的滤镜下，便是唐晓菲面色严肃地对着镜头说话的画面，一旁的字幕上，还写着唐晓菲的身份。
　　看到自己出现在视频中，唐晓菲微微有些尴尬，不过很快，她便把注意力放到了视频中。
　　第二个出境的，是李初桐的明星好友，也是一位一线女星——刘安澜。
　　“初桐其实询问过我，要不要这时候谈恋爱，我给她的回答是，NO，大大的NO。”
　　而后，第三位明星也开口说道：“我当然不建议谈恋爱了，这会掉粉的呀！”
　　第四位明星：“不，不建议，怎么说呢，初桐现在正是事业上升期，谈什么恋爱啊，赚钱它不香吗？”
　　第五位：“说实话啊，我不看好初桐与陆柯的感情——女强男弱的情侣最后有几个走到一起的？”
　　“不看好，不看好。”
　　“我觉得不行，陆柯现在的名气太小了啊，等他再成长一些，非议就没这么大了。”
　　“可能持续不了多长时间吧……”
　　“对事业影响太大了，初桐其实应该再多考虑考虑。”
　　“初桐可能有些……头脑发热？”
　　一开始，视频还只是单个播放明星的态度，但越到后面，他们说的话就越短，语速也越快，画面也开始慢慢重叠，到最后，仿佛是全世界的人都在一起说不：
　　“不看好……不行……再多考虑考虑……影响太大……会掉粉的……头脑发热……”
　　看到这一幕，尽管知道这些都是假的，是自己要求朋友们录制的，可想到网络上那些谩骂的声音，李初桐仍旧身体微微发抖，眼眶也开始泛红。
　　注意到李初桐的情绪变化，陆柯赶紧坐到她身旁，搂住她瘦削的肩膀。
　　感觉到陆柯身体传来的温暖，李初桐这才放松一些，对着陆柯勉强一笑，随后继续看视频。
　　这时，视频背景音乐中开始响起一道简单优美的吉他旋律。
　　与此同时，画面中以翻页的形式开始出现网友们的看衰评论——
　　“李初桐和陆柯绝对不会走远的，我发誓！”
　　“李初桐，你会后悔的，你以后一定会后悔的！”
　　“你为什么要谈恋爱啊？”
　　“你就是一个恋爱脑！”
　　“陆柯根本配不上你，你选择他是有病吗？”
　　“别幼稚了好吗，你都28了，还相信爱情？”
　　……
　　看着画面中一个接一个的看衰评论，李初桐嘴唇紧抿，强忍着眼泪不流出来。
　　也就是在这时，陆柯的歌声忽然响起——
　　“终于做了这个决定
　　别人怎么说我不理
　　只要你也一样的肯定
　　我愿意天涯海角都随你去
　　我知道一切不容易
　　我的心一直温习说服自己
　　最怕你忽然说要放弃”
　　……
　　歌声中，画面上依旧全是对陆柯二人恋情的不看好，而且划过的越来越多，越来越快。
　　“你们两个肯定走不到最后的！”
　　“半年，半年之内你们一定会分手的。”
　　“不用半年，三个月之内，你们一定会分手！”
　　“陆柯就是想蹭你的热度，李初桐，你醒醒啊！”
　　“别被爱情冲昏了头脑好吗？”
　　“你们的爱情根本不会被任何人祝福的！”
　　“李初桐，赶紧悔悟吧！”
　　“醒醒吧！”
　　“快恢复理智！”
　　……
　　在这一片看衰的声音之中，陆柯的歌声也忽然拔高——
　　“爱真的需要勇气
　　来面对流言蜚语
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　我们都需要勇气
　　去相信会在一起
　　人潮拥挤我能感觉你
　　放在我手心里——你的真心！”
　　……
　　听着陆柯那满是希望与幸福的歌声，再看到画面中几乎将整个屏幕都占满的看衰评论，夸张的对比之下，李初桐这些天所受的谩骂，指责，忽然一股脑发作起来，她再也控制不住内心的情感，趴在陆柯怀里发放声大哭。

第148章 陆老师，你想不想多看一点？
　　好了，好了，不哭了，没事。”
　　看着李初桐哭得都快喘不过气来的样子，陆柯也是心疼无比。
　　他知道，李初桐这两天的压力其实非常大。
　　要知道，她现在可是正值与飞影娱乐对赌期间！
　　下星期即将播放的《繁花锦绣》是关系到她能否跳出合同的关键一部剧，结果，偏偏在这个节骨眼上，她选择公布了恋情。
　　然后——
　　全网抵制，微博谩骂，两天掉粉两百万……
　　这一桩桩、一件件，全都一夜之间压在了李初桐肩上。
　　……
　　轻轻抚摸着李初桐的后背，陆柯不住在她耳边轻声安慰。
　　一直过了好几分钟之后，李初桐这才终于慢慢恢复评平静，但依旧时不时抽噎两声。
　　“菲姐，你觉得这个视频效果怎么样？”
　　为了转移李初桐的注意力，陆柯对唐晓菲问道。
　　“……很好。”
　　唐晓菲沉默片刻，沉声说道。
　　其实刚才和李初桐一样，她也哭了。
　　只不过她的落泪不是因为压力释放，而是因为被视频所感动。
　　或者说，她被视频所展现出来的共情效果打动了。
　　她怎么也没想到，经过陆柯一番剪辑之后，原本只是平平淡淡的采访视频，加上《勇气》这首歌之后，竟然拥有了如此强大的共情能力！
　　她自然不知道这是经过陆柯满级的导演以及剪辑技能之后才呈现出来的效果，只是觉得这条视频或许真的会如陆柯所言，能够改变目前对李初桐不利的舆论。
　　……
　　见唐晓菲认可了视频效果，陆柯笑道：“其实现在的视频效果还不是最大，等到初桐学会了这首《勇气》，到时候由她亲自演唱，视频的共情能力将会比现在还要更强！”
　　唐晓菲闻言眼睛顿时一亮，点头道：“不错，这首《勇气》的确更适合由初桐这个当事人来演唱——初桐，你一定要把这首歌练好啊！”
　　陆柯演唱的效果已经这么棒了，一旦由李初桐这个当事人演唱，那么这个视频一定会感动更多的网友。
　　“可是……我不会唱歌啊。”
　　闻言，李初桐有些不自信地说道。
　　虽然因为拍戏的缘故，她也曾学习过一些音乐知识，但那毕竟不是她的主业，因此她的唱功就是普通人水平。
　　“没关系，这首歌对唱功的要求并不是很高，只要你多练练绝对可以的。”
　　陆柯鼓励道：“而且，你也并不需要唱得那么完美，甚至于说唱得差一些效果还要更好。”
　　“陆柯说的对，这首歌关键是由你唱，唱得好坏反倒在其次。”
　　唐晓菲立刻明白了陆柯的意思。
　　按照视频所呈现出来的效果，观众们在看视频时在意的根本就不会是李初桐的唱功，而是她的遭遇，以及她通过这首歌所想要表达的对爱情的追求！
　　李初桐唱得差一些，反而愈发显得真实，也愈发有说服力。
　　“好，那我就尽量去学这首歌。”
　　见陆柯和唐晓菲都如此说，李初桐也就放下了压力，点头说道。
　　……
　　中午简单吃了一些午餐，跟酒店要了一把吉他，下午陆柯便在房间里教李初桐如何演唱《勇气》。
　　几个小时下来，李初桐已经能够把这首歌简单地唱完了。
　　“好了，今天就练到这吧，等明后两天再多练习练习，就可以正式录制了。”
　　听李初桐又唱完一遍之后，陆柯笑着开口说道。
　　虽然说这个视频对李初桐的唱功要求不高，可也并不是说完全没要求。
　　毕竟如果唱的太差，会非常破坏视频的呈现效果。
　　试想一下，大家看前半部视频正被感动的不要不要的，结果李初桐一开口，视频上全都是‘自己人别开腔’的评论，那可就太草了。
　　“呼~~”
　　听陆柯说可以休息，李初桐顿时松了一口气，不顾形象的躺倒在了沙发上。
　　“咳，形象，美女，请注意你的形象。”
　　陆柯指了指李初桐不经意间漏出来的一截白皙腹部提醒道。
　　“干嘛？”
　　李初桐嗔了陆柯一眼，似是责怪，又似是引诱地问道：“陆老师，你不会有什么坏念头吧？”
　　唐晓菲去处理其他事情了，此时房间里就只有陆柯他们二人。
　　“那李同学，你是希望我有坏念头呢，还是没坏念头呢？”
　　陆柯把皮球踢了回去。
　　“我管你怎么想。”
　　李初桐却根本不接这一茬，她故意双手向上，伸了一个懒腰——
　　腹部露出的更多了。
　　看着那片好似绸缎般光滑白皙的肌肤，陆柯下意识偷瞄了一眼，两眼，三眼……
　　直到李初桐用衣服盖住，他这才收回眼神，鄙夷地撇撇嘴：“李同学，你以为我是什么人，当我会偷看嘛——还遮起来，嘁。”
　　“你不偷看，怎么知道我遮起来了？”
　　李初桐似笑非笑地问道。
　　陆柯：“……”
　　“我那叫偷看吗？”
　　陆柯狡辩道：“我是光明正大地看——自己的老婆，还用得着偷看？”
　　李初桐脸色微红了一下，忽然眼珠一转，故意羞涩问道：“那陆老师，你……还想不想多看？”
　　“真哒？”
　　陆柯疯狂点头：“想！”
　　“好，既然这样，”
　　李初桐娇笑着起身：“走，陆老师，咱们去买衣服吧？”
　　“买…买衣服？”
　　李初桐的话题转移太快，陆柯一时间没有跟上，愣愣问道：“买什么衣服？”
　　“情侣装啊！”
　　李初桐答道：“你不是说想要多看看我吗，我就多换一些衣服给你看。”
　　“不是，谁要看你穿衣服了，我是要看你……咳咳。”
　　话说到一半，陆柯才意识到自己险些把真心话说出来，当即赶紧住嘴。
　　“呸，你个LSP！”
　　虽然陆柯及时住了嘴，李初桐还是听出了他的意思，当即脸色微红，嗔了一句：“脑子里就没半点好事。”
　　“嘿嘿……”
　　陆柯有些尴尬，没敢接这个话茬。
　　“傻样！”
　　见到陆柯这副模样，李初桐暗暗啐了一声，伸手抱住陆柯的手臂，拽着他向外走：“走了走了，咱们就在酒店底层的商城转转就成，去外面肯定又被那些记者盯上。”
　　……
　　……
　　抱歉，实在太困了，第四章肝不出来了。
　　这样，我今天早点睡，然后明天白天写两章，晚上三章，一共五章。
　　怎么样？
　　不说话？
　　那就当你们答应了。
　　不愧是我的读者，太体贴人了，我都感动哭了，嘤嘤嘤。

第149章 时尚大帝的认证
　　两小时后，陆柯与李初桐从商场走出。
　　“陆老师，想不到你对衣服搭配也这么有研究？”
　　想到过去两小时陆柯的表现，李初桐依旧难掩惊讶地说道。
　　在进商场之前，她本来是打算请团队的造型师，或者说店铺的个人形象顾问帮忙参考着买衣服的，结果陆柯却表示不必，有他在就行。
　　说实话，李初桐虽然嘴上答应，但心里已经打好主意，等会儿一旦陆柯表现不好，自己一定要好好嘲笑他一番。
　　然而，
　　整整两个小时的购物过程，她非但没有挑出陆柯一丝的毛病，甚至还从他那里学到了几个服装搭配的小技巧。
　　要知道在娱乐圈这么多年，李初桐虽然从来不是以潮流时尚出名，但对于服装搭配也是有一定了解的。
　　可今天她才忽然发现，在对服装的理解上面，陆柯比自己不知道要高出多少。
　　就比如她现在身上穿的这件波西米亚风的碎花吊带长裙，以及陆柯身上这件刺绣图案的白色T恤。
　　表面上看去，两件衣服似乎完全没有关系，但当两人走到一起，却就是会让人产生‘这是情侣装’的奇异印象。
　　陆柯这种对服装的理解能力，简直让李初桐瞠目结舌。
　　看到李初桐那震惊的呆萌样子，陆柯伸手在她头上揉了揉，也没有多解释，只是笑道：“总之，以后你想要买衣服的时候，叫上我就够了，绝对让你天天都美美的。”
　　笑话，对于有着满级的服装设计以及时尚品鉴能力的陆柯来说，别说简单的服装搭配了，就是让陆柯参加国际时装周，都能够惊呆无数眼球。
　　只不过一直以来他都没把心思放到这上面而已。
　　当然，如果自家老婆以后有需要的话，他自然是不会拒绝的。
　　“不过这两件衣服……”
　　李初桐指了指自己二人的衣服：“你怎么就知道它们搭配在一起会像情侣装的啊？”
　　“你以为什么是情侣装啊，款式一样，或者说颜色相近就是了？”
　　陆柯笑着摇摇头，解释道：“情侣装的重点不在衣服外表，而是其内在价值观——就比如咱们这两件衣服，表面上看去风马牛不相及，但实际上，内在核心都是波西米亚风，全都要表达一种浪漫、不羁的态度……就拿我这件T恤来说，表面稳重，实际上中间这朵刺绣图案则把设计师不甘于被世俗条条框框约束的追求自由的理念完全展现出来……”
　　“停，陆老师，停！”
　　听着陆柯嘴里忽然说出一大堆的术语，李初桐只觉得脑壳发懵，赶紧伸手打住他的长篇大论，而后掏出手机道：“你说的那些我不管，我现在就想让网友看看这最不像情侣装的情侣装。”
　　陆柯无奈摇头一笑，配合着李初桐拍了几张照，看着她发到网上。
　　【朋友们，你们说我和陆老师穿的是不是情侣装？】
　　随着李初桐这条微博发出，下面顿时出现无数评论。
　　“好看，桐宝还是美美哒！”
　　“呃……我的理智告诉我，这不是情侣装，但我的眼睛却说，这就是情侣装。”
　　“哈哈，好奇怪，这两件衣服怎么看上去这么搭？”
　　“明明两种不同风格的衣服，竟然被你们穿出CP感了？”
　　“不是衣服是情侣装，是因为你们本身就是情侣，所以才穿什么都像情侣装吧？”
　　“情侣装的关键在前两个字。”
　　“这碗狗粮，我干了！”
　　“我和她唯一穿过的情侣装就是校服。”
　　“666”
　　“这句话为什么明明很伤感，可是我却想笑？”
　　……
　　除了这些夸赞之外，那些一直在盯着李初桐一举一动的黑子自然也立刻开始了他们的攻击。
　　“这也配叫情侣装，我看是丧服吧？”
　　“穿的什么东西，丑的跟鬼一样！”
　　“看着就恶心！”
　　“令人作呕的两个人，竟然还好意思发照片？”
　　“情侣装是这样的吗，没一点相似的地方！”
　　“没错，如果这也算情侣装，那什么衣服都可以算是情侣装了！”
　　“真是笑死我了，两个自以为是的人，不懂就别出来丢人现眼好吗？”
　　“我告诉你，情侣装必须要有相同的元素才叫情侣装！”
　　……
　　看着这些黑子的发言，支持李初桐的网友自然看不下去，当即展开反击。
　　于是，李初桐的微博下面再次变得一片乌烟瘴气。
　　就在网友们为此议论纷纷的时候，一条微博的发出顿时引起了所有人的注意——
　　【这就是情侣装，因为两件衣服设计语言是完全相同的，全都是浪漫，对自由的向往，以及想要打破世俗偏见的渴望。】
　　【或许两件衣服的外在款式风马牛不相及，但正因为其内在精神境界相同，所以放在一起之后，才会让人产生一种情侣装的印象。】
　　【说实话，我对李初桐的印象只停留在一个对时尚敏感度尚可的层次上，没想到今天她对衣品的把握却是让我大吃一惊，或许明年的时装周可以合作一下？】
　　随着这条微博发出，全网的网友们全都震惊了。
　　因为发出这条微博的不是别人，而是被媒体誉为华国时尚大帝，永远站在潮流之前的杜维谪！
　　自从三十年前成为‘因絮’品牌的时尚总监之后，他凭借自己对时尚的敏锐感知，以及远超常人对潮流的把控，一手将当时已经濒临破产的‘因絮集团’直接带到了如今华国三大时尚品牌之一的位置。
　　三十年来，杜维谪设计出了无数经典服装，不知道引领了多少潮流，哪怕娱乐圈的那些天王巨星，也无不以和杜维谪合作为荣。
　　如今，占据华国时尚圈最高宝座的杜维谪，竟然亲自为李初桐解释，并且还发出了明年时装周合作的邀请，岂不让无数吃瓜群众震惊？
　　“哈哈，黑子们，脸疼不疼？”
　　“杜老爷子亲自开口了，这就是情侣装！”
　　“快笑死我了，还信誓旦旦地说什么只有相同元素的衣服才叫情侣装……”
　　“到底是谁在自以为是，谁在丢人，哈哈哈！”
　　“黑子们，你们有种去怼杜老爷子啊，哈哈！”
　　“杜老爷子可是开口对李初桐发出时装周的邀请了，你们怎么说？”
　　“杜维谪：心累，现在的小年轻明明什么都不懂却故意装懂，还得我亲自下场讲解。”
　　……
　　看到杜维谪这条微博，支持李初桐的粉丝顿时全都兴奋起来，立刻痛打落水狗，对那些黑子们展开追击。
　　而黑子们此时全都傻了，他们怎么也没想到，李初桐只是上传一张秀恩爱的照片而已，竟然就引来了时尚大帝杜维谪的注意。
　　有了杜维谪的站台，黑子们再也不敢露面了，毕竟杜维谪那可是掌握着对时尚解读权的至高存在。
　　眼看黑子们纷纷偃旗息鼓，支持李初桐的粉丝顿时欢呼起来，好好出了一口这几天被他们腻歪的不行的恶气。
　　……
　　对于网络上发生的这些事，李初桐一开始并不知道——
　　她在发出微博后，立刻意识到肯定会再次被黑子们攻击，所以在看了几条评论之后，干脆就关掉手机和陆柯一起吃晚饭去了。
　　直到唐晓菲匆匆忙忙找到她后，她这才知道了事情始末。
　　“杜维谪开口为我说话？”
　　听完唐晓菲的讲述，李初桐俏脸上满是不敢置信。
　　那可是杜维谪啊，占据时尚界最顶端的存在，哪怕自己被网友们誉为‘国民女神’，但与杜维谪比起来还是差着好几层。
　　“对，非但为你说话了，还邀请你参加明年的时装周呢！”
　　唐晓菲激动地说道：“初桐，你马上就发微博对杜维谪感谢，然后我立刻联系因絮公司，争取把这次的合作敲定下来！”
　　如今李初桐正值风雨飘摇的时候，如果能敲定和杜维谪的合作，一来可以稳定粉丝的军心，二来，也能为她拿下更多的时尚代言铺平道路——毕竟李初桐的时尚属性可是被杜维谪亲自认证的。
　　“可是……”
　　李初桐此时却冷静下来，指着陆柯道：“那两件衣服不是我选的，是陆老师挑的啊。”

第150章 诗正经，人不正经
　　“所谓诗以言志，从某方面来说，写诗其实和服装设计也有着异曲同工之妙……”
　　“……对，就是精神内涵，像杜维谪总监您之前的‘春风’系列就是如此……”
　　“怎么从残酷的现实中挖掘出人性那一抹微微的光亮，值得去仔细思考……”
　　“战争与和平，这两种对立的元素……”
　　“嗯，好，谢谢杜总监……那初桐的设计？好，就这样说定了，再见！”
　　挂断与杜维谪的电话后，陆柯对一旁早就呵欠连连的李初桐和唐晓菲微微一笑：“OK，我们聊完了，这次的合作仍然有效。”
　　“诶，仍然有效？”
　　听到陆柯的话，李初桐精神猛地一震，明媚的眸子中满是不可置信。
　　唐晓菲也是诧异地看向陆柯：“杜维谪都知道那两件衣服是你挑选的了，还愿意继续和初桐合作？”
　　就在刚才，得知那让杜维谪都夸赞的情侣装是陆柯挑选出来的之后，唐晓菲犹豫半晌，还是没有选择欺骗杜维谪试图获得这次的合作。
　　不过当她把事实告诉杜维谪之后，杜维谪却对陆柯产生了兴趣，于是便有了这次和陆柯的电话。
　　而两人这一聊，就是将近一个小时。
　　开始时，李初桐二人还想听听他们会聊什么，可是越听，她们就越迷茫，因为两人聊的话题实在太广泛了。
　　从诗歌到国画，从战争到人性，从精神内涵，到服装材质……再加上两人时不时蹦出的各种专业术语，到最后，李初桐和唐晓菲听得是昏昏欲睡。
　　结果，就在李初桐二人认为这次的合作要告吹的时候，陆柯竟然说合作继续有效。
　　……
　　“你是怎么说服杜维谪的？”
　　唐晓菲好奇问道。
　　“我没说服他啊，就聊着聊着他自己便说合作继续有效。”
　　陆柯答道。
　　“怎么可能？”
　　唐晓菲皱眉不信。
　　“哦，对了，可能也与我和他定的小游戏有关。”
　　陆柯补充道。
　　“什么游戏？”
　　二女好奇问道。
　　“在明年时装周的时候，将由我和杜总监分别为初桐设计一套服装去走秀，然后让大众评判一下，我们两个谁的设计更加优秀。”
　　陆柯回答。
　　“等等，等等！”
　　唐晓菲一脸震惊地看着陆柯，一字一顿问道：“你是说……你和杜维谪要分别给初桐设计服装，然后让大家来评判你们的设计谁更优秀？”
　　李初桐同样也是吃惊地看着陆柯。
　　“对，就是这样。”
　　陆柯轻轻一笑。
　　“这……”
　　看着陆柯淡然的表情，唐晓菲只觉得大脑一阵晕眩，感觉这世界似乎哪里不对。
　　一个是被媒体誉为‘时尚大帝’，成名三十年的杜维谪；
　　一个是网络作家，从未接触过服装设计的音乐创作人……
　　这两人怎么会凑到一起，还要分别给李初桐设计服装，甚至让大众去评比？
　　“对了，菲姐，这次的合作等会儿还得由你亲自去和因絮公司谈。”
　　陆柯忽然想到什么，对唐晓菲说道。
　　“啊，哦，我马上就去。”
　　唐晓菲这才回过神，下意识起身向外走去，走的时候脸上依旧满是迷茫。
　　等到唐晓菲离开，李初桐这才‘噗嗤’一笑：“这么多年，我还从来没见过菲姐这副样子呢。”
　　想到一向给人精明能干印象的唐晓菲刚才那一脸迷茫的样子，陆柯也是不由笑了起来。
　　“对了，陆老师，你饿不饿，刚才没吃完就跟杜维谪通电话去了……要不我再给你点两个菜吧？”
　　看着桌上已经变凉的饭菜，李初桐关心问道。
　　“不用了，正好我也不太饿，咱们一起出去走走吧。”
　　陆柯摇摇头，歇了这么一阵，他也没什么食欲了。
　　……
　　两人没有回房间，来到了酒店的屋顶花园散步。
　　此时是晚上八点钟，白天的燥热逐渐消退，清凉的晚风拂过，陆柯和李初桐都感觉很是惬意。
　　“陆老师，我觉得你越来越神秘了。”
　　让陆柯牵着自己的左手，李初桐一边沿着花坛的边缘行走，一边说道：“竟然能在服装设计领域和杜维谪大师聊那么久。”
　　“这有什么神秘的。”
　　陆柯笑道：“就聊天呗。”
　　“我还记得，当初咱俩在录【来恋爱吧】的时候，我就感觉你会的东西好多。”
　　李初桐说道：“你会写诗，写小说，弹吉他，写歌，还会做菜……哇，当时我就想，这世界上真的有人会这么多才艺吗？”
　　“所以呢？”
　　陆柯问道。
　　“所以，我就想要不就试着和你接触一下。”
　　李初桐笑道：“不瞒你说，我当时甚至暗地里想着，一定要揭穿这个男人的真面目。”
　　“哈哈，那你觉得现在揭穿我的真面目了吗？”
　　陆柯一笑。
　　“当然没有啊。”
　　李初桐停下脚步，因为站在花坛上的缘故，她此时比陆柯还要高出一个头，伸手抚摸着陆柯的脸颊，柔声道：“非但没有把你的真面目揭穿，甚至把我自己都给搭进来了。”
　　“那你……后悔吗？”
　　望着李初桐闪亮的眸子，陆柯轻轻问道。
　　“当然不！”
　　李初桐立刻摇头，而后双手捏着陆柯的脸蛋不断拉扯着笑道：“非但不后悔，还感觉这样的你让我很有新鲜感，想要一层一层扒开你身上的迷雾，去看看真正的你到底什么样。”
　　“唔……”
　　陆柯抓住李初桐作怪的双手，挑眉笑道：“扒开我身上的迷雾不可能，不过扒衣服的话，可能会更简单一点。”
　　“呸！”
　　李初桐红着脸瞪了陆柯一眼：“人家在跟你说正经事呢。”
　　“我也在正经回答啊。”
　　陆柯一脸无辜，“知道吗，你这叫‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’。”
　　“嗯？”
　　李初桐愣了愣：“什么庐山真面目？”
　　陆柯这才想起来，这个世界并没有‘题西林壁’这首诗，当即便解释道：“哦，这是我之前游庐山时写的一首诗。”
　　说罢，他便把整首诗念了一遍。
　　“横看成岭侧成峰……呸，什么峰啊岭啊的，还横看侧看……你这个LSP偏会写这种诗。”
　　听完整首诗，李初桐脸颊愈发红润，嗔恼地轻轻在陆柯头上拍了一下。
　　陆柯先是一愣，随即哭笑不得的委屈叫道：“李同学，我这首诗很正经的好吗，明明是你自己太污了！”
　　“哼~就算诗是正经诗，人也不是正经人。”
　　刚才话一出口李初桐也意识到自己可能说错了，但怎么会认错，当即便把问题转移到陆柯身上。
　　陆柯：“……”
　　看着李初桐那得意的样子，陆柯眼珠一转，忽然伸手，双手抱住李初桐的臀部下缘，将她从花坛上抱了起来：“你不是说我不正经吗，现在就让你看看我不正经起来是什么样子！”
　　“啊~~我错了，陆老师，快放我下来，我错了不行吗！”
　　被陆柯抱着一转圈，李初桐吓得赶紧抱住陆柯的头，嘴中不住娇笑着求饶。
　　陆柯自然不会轻易放下她，一直抱着转了十来圈后，这才将李初桐放到地上，故作凶狠地问道：“还说不说我不正经了？”
　　“哼~~”
　　李初桐整理一下衣服，红着脸道：“就是不正经，要不然你抱……抱我那干吗？”
　　听到李初桐如此说，陆柯这才意识到自己刚才抱的是哪，回忆着刚才那充满弹性的柔软触感，陆柯的眼神下意识飘向了李初桐的臀部。
　　“不许看~”
　　看到陆柯的眼神，李初桐脸颊红润欲滴，眼中的羞涩简直要弥漫出来，忙伸手挡住了陆柯的视线。
　　“咳，那你下次还说不说我？”
　　被李初桐这一挡，陆柯的老脸一红，轻咳一声问道。
　　“我就说，我就说，我就……”
　　李初桐正说着，就见陆柯忽然一挑眉，作势要继续来抱自己。
　　“啊~~”
　　她吓得尖叫一声，娇笑着向下面跑去。
　　陆柯自然紧追而上。
　　笑声，在这个微风的夏夜飘荡。

第151章 留下
　　当两人回到李初桐房间后，便看到唐晓菲刚刚挂断电话。
　　“我已经和因絮那边联系好了，明年3月份的春季时装周杜维谪大师将会亲自为你设计一款服装。”
　　虽然说的是李初桐的事，但唐晓菲的目光却始终放在陆柯身上。
　　哪怕已经和因絮公司定下合作意向，她依旧有些难以想象，仅凭一通电话，陆柯竟然就给李初桐要到了与杜维谪合作的机会。
　　这要是让外人知道了，不知道会惊掉多少眼球。
　　那可是占据时尚圈头把交椅的杜维谪，多少天王巨星一直想与他合作都不可得！
　　陆柯自然知道唐晓菲的眼神是什么意思，他微微一笑，没有解释。
　　唐晓菲摇摇头，收起了脑海中的杂念，对李初桐道：“初桐，你现在就把将要与杜维谪大师合作的消息发出去吧。”
　　此时网络上对李初桐的舆论可谓相当不友好，许多人都在疯传，因为李初桐粉丝狂掉，且掉的都是消费能力极强的唯粉，所以她的商业价值大不如前。
　　这时她与杜维谪的合作消息无疑能极大的稳定军心，另外，也让那些对李初桐商业价值有所怀疑的品牌看到，李初桐依旧还是那个李初桐。
　　明白唐晓菲的意思后，李初桐也神色严肃地点点头，掏出手机发了一条微博——
　　【谢谢杜维谪大师的看重，希望明年春天的时装周能够不辜负您设计的服装！】
　　随着这条微博发出，网络上质疑她的那些声音顿时为之一静。
　　“杜维谪竟然真的与李初桐合作了？”
　　“这应该是真的，否则她不敢发这种微博。”
　　“可是为什么啊，李初桐不是已经明明掉了两百万粉丝了吗？”
　　“按理说这时候品牌厂商就算不与她解约，也应该停止继续签约才对啊。”
　　“对啊，尤其还是杜维谪大师亲自为她设计服装……”
　　“难道杜大师真的因为李初桐和陆柯的那张情侣照就决定与她合作？”
　　“不可能，像这种一年只有两次的时装周，杜大师怎么可能如此草率！”
　　“可那是因为什么啊？”
　　“谁知道呢……”
　　……
　　明珠娱乐。
　　罗耀志与崔宏裕的脸色都有些阴沉。
　　随着杜维谪这尊时尚大神与李初桐合作的消息传出，原本对于李初桐商业价值有所怀疑的品牌顿时安静下来。
　　——这就是引领潮流三十年的时尚大帝杜维谪的影响力！
　　“杜维谪怎么会选择与李初桐合作？”
　　罗耀志眼中满是不解。
　　与此同时，一种不好的预感逐渐浮上他的心头。
　　这种预感他很熟悉，之前两次对付陆柯的时候，他都有过。
　　这让他有些焦躁。
　　“经过我们打探，这次杜维谪与李初桐的合作是他在与李初桐通电话后亲自敲定的，具体原因我们不知道。”
　　说完，崔宏裕不怀好意地猜测道：“会不会是李初桐和杜维谪……”
　　他话没说完，但是意思却显露无疑——李初桐该不会为了稳定目前的网络舆论，与杜维谪做了什么潜规则交易吧。
　　要知道这种事在娱乐圈可太常见了。
　　罗耀志闻言微微摇头，没有说话。
　　他觉得这个可能性不大。
　　作为直接竞争对手，罗耀志对于李初桐要比其他人了解的多得多，他知道，以李初桐的身材相貌，如果想要潜规则，早就传出风声了，哪里会到现在再去做什么交易？
　　崔宏裕也只是出于阴暗心理才这么一提，见罗耀志不认可，也就不在说话。
　　“算了，不管李初桐是怎么说服杜维谪的，我们管好自己就行。”
　　既然想不透，罗耀志也就不再去想，问道：“咱们的主要目标还是《繁花锦绣》这部剧，你那边准备的如何了？”
　　“已经妥当了。”
　　崔宏裕开口道：“影评人，自媒体，微博大V，网络水军……全都准备好了！”
　　“好！”
　　罗耀志点点头，道：“那咱们不等了，今晚就开始行动！”
　　“今晚？”
　　崔宏裕一愣：“可是《繁花锦绣》要过两天才开播……”
　　他们原本的计划是等这部剧开播之后再去全力打压，毕竟这样可以更加‘有理有据’一些，现在主要以鼓动粉丝抵制为主。
　　“《繁花锦绣》的质量毕竟摆在那，我担心等到电视剧开播之后，因为剧集质量过好，会使得剧粉的声音压过咱们。”
　　罗耀志解释一句。
　　他总不能说是因为自己有种不详预感才决定提前动手的吧。
　　“啊，还是罗总考虑周到，是我思虑不周了。”
　　崔宏裕当即赔笑说道。
　　尽管他觉得罗耀志这个理由有些牵强，但大老板都发了话，做下属的只管去听就是了。
　　罗耀志脸色微不可查地一红，低头挥手道：“嗯，去做事吧。”
　　……
　　明珠娱乐发生的事陆柯自然不知道，此时他正赖在李初桐房间里面，等着唐晓菲离开——
　　他大老远从天都飞过来，自然是想要和李初桐的关系更进一步的。
　　一开始，李初桐还没看出陆柯的意图，只以为他是太思念自己，这才一直陪着自己聊天。
　　可是慢慢的，当她注意到陆柯的眼神总是时不时飘向一旁的唐晓菲时，她顿时明白了陆柯的意思。
　　“哼~~”
　　李初桐脸色微红地瞪了陆柯一眼，低声问道：“陆老师，你是不是在打什么坏主意？”
　　“没有，怎么会，不可能！”
　　陆柯否认三连，“我就是想和你多聊会儿天。”
　　“嘁！”
　　李初桐撇撇嘴，对陆柯说的话是半个标点符号也不信。
　　陆柯也没想过能瞒过李初桐，他嘿嘿一笑，同样低声问道：“菲姐什么时候走？”
　　“不知道。”
　　李初桐双颊红晕地摇摇头。
　　上一次因为太过情动，所以她才会让唐晓菲躲到厨房里，此时猜到陆柯的真实意图，她可不好意思再让唐晓菲离开了。
　　“嗯……”
　　陆柯想了想，道：“要不你给王倩打电话，让她把菲姐叫走？”
　　李初桐无语看了陆柯一眼，没有回答，暗道还是徐冉冉说得对，当男人下面的头开始膨胀后，上面的头就会萎缩。
　　陆柯此时也意识到这个主意太馊，毕竟唐晓菲出去一问就明白是怎么回事了，讪讪一笑，不敢再说话。
　　就在这时，一旁的唐晓菲起身道：“好了，初桐，时间也不早了，早点休息，明天还要继续拍戏呢。”
　　今天因为陆柯到来，李初桐特意请了半天的假。
　　“啊……那行，菲姐你慢点。”
　　见唐晓菲要走，李初桐看了一眼陆柯，想到即将发生的事，脸色微微有些不自然。
　　陆柯同样激动无比，不过相比李初桐他就好得多了，甚至起身送唐晓菲离开。
　　然而，当他把唐晓菲送到门口，自己准备返身回屋时，就见唐晓菲似笑非笑地问道：“陆柯，你干嘛？”

第152章 抵制
　　“我再跟初桐聊会儿天。”
　　陆柯心里一紧，脸上却一副坦荡荡的模样：“等一会儿再回房间。”
　　“是吗？”
　　唐晓菲没有揭穿陆柯的谎话，只是说道：“可是你知道初桐的房间现在被多少人盯着吗？”
　　“什么盯着？”
　　陆柯微微一愣。
　　“从你踏进穆兰酒店开始，那些记者们就已经把全部的注意力都放在了你和初桐身上。”
　　唐晓菲神色认真地说道：“我在初桐房间里面的时候还好说，记者们不会写出什么过分的话，可一旦我离开，而你却留下来……”
　　唐晓菲耸耸肩：“你觉得明天那些记者会怎么写？”
　　陆柯的脸色顿时一僵，脑海中浮现无数耸人听闻的标题——
　　《陆柯夜会李初桐，两人单独共处X小时！》
　　《刚刚官宣，陆柯便火速赶来南都密会女友，单独共处一室，令人遐想！》
　　《干柴遇烈火，事业不顺，爱情滋润！》
　　《经纪人走后，陆柯与李初桐酒店激战数小时！》
　　《陆柯千里送温暖，李初桐：陆柯好棒！》
　　……
　　想到这些新闻标题，陆柯不禁打个寒颤，以李初桐如今面临的舆论压力，万一再和这些桃色新闻沾上边，那李初桐的处境可就真的危险了。
　　不过他终究还是有些不甘，问道：“可那些记者怎么知道你离开初桐的房间，而我没走？”
　　李初桐住的房间属于高级套房，整层楼只有两户。
　　另一户陆柯虽然不知道情况，但想来记者也不会是记者——
　　一晚上近万元的价格，没几个记者住得起。
　　唐晓菲无奈一摇头：“初桐的房间门他们是监视不了，但我房间对门就已经被两名记者租下来了——我觉得你的房间应该也是如此。”
　　“靠！”
　　陆柯闻言不禁发出一低骂：“这么狠？”
　　“你以为呢？”
　　唐晓菲笑道：“人家就是吃这碗饭的，无所不用其极就是这个意思。”
　　听唐晓菲如此说，陆柯是彻底死了心，有这些记者在，自己这趟来南都大概是没机会与李初桐完成深入交流了。
　　“好吧，菲姐，那咱们就一起下去。”
　　陆柯无奈说道。
　　看到陆柯这垂头丧气深受打击的模样，李初桐不禁笑出声来。
　　……
　　次日清晨。
　　陆柯打开手机就发现有些不对劲。
　　网络上针对李初桐的声音突然增大了许多。
　　“为了和陆柯约会，竟然直接请假半天，耽误整个剧组的拍摄，这就是传说中敬业的李初桐吗？爱了爱了呀！”
　　“故意发情侣装照片碰瓷杜维谪大师，心机很深嘛！”
　　“陆柯有没有把你喂饱？”
　　“就凭你这恋爱脑，能演出什么好电视剧？抵制《繁花锦绣》！”
　　“李初桐在《繁花锦绣》中擅自改戏、加戏，妥妥戏霸一枚！”
　　“别再吹什么李初桐的演技了，要是她的演技真的那么好，会一直到现在都没获得任何重量级的大奖？”
　　“李初桐之所以出名，全凭的是她那张脸，演技实际上差的不行。”
　　“不过是一个稍有演技的花瓶而已，干嘛这么吹她？”
　　“好家伙，刚刚官宣就把陆柯从天都叫来，这是有多饥渴？”
　　“抵制李初桐，从你我做起！”
　　……
　　看着网络上突然变多的针对声音，陆柯知道，这是有人在背后暗暗发力了。
　　要知道昨天因为因为李初桐与杜维谪合作的消息传出，针对李初桐的舆论已经变少了许多。
　　不过面对突然改变的情况，陆柯也没有什么太好的应对办法，毕竟‘勇气’这首歌李初桐唱得还不是很熟练，需要再练习几天才能够呈现出最好的效果。
　　晚上七点。
　　李初桐拍摄完今天的戏份后回到酒店。
　　“怎么样，今天拍戏还顺利吗？”
　　陆柯关心问道。
　　“还行，今天都是文戏，不用那么费力。”
　　李初桐回答一句，随后好奇问道：“陆老师你一天都在酒店没出去？”
　　她见新闻上根本没有陆柯外出的报道。
　　“嗯，我就一直在酒店写小说了。”
　　陆柯笑着回答：“省得出去看到那帮记者心烦。”
　　李初桐闻言也是深有同感地点点头。
　　稍微休息了片刻之后，在陆柯的教导之后，李初桐开始练歌。
　　“唱到这里的时候，你要停顿一下……”
　　“在这，你的气口要有一个变化，你听我给你示范一下……”
　　“对，就这样，是这个节奏……”
　　“注意听我的吉他声，咱们配合着再来一遍……”
　　……
　　一直练了两个小时，感觉嗓子都变得火辣辣之后，李初桐这才停止了练习。
　　“陆老师，我现在唱得怎么样了？”
　　一边喝着水，李初桐一边期待地问道。
　　“不错，你的歌声比昨天已经进步很多了。”
　　陆柯笑着对李初桐竖起一根大拇指。
　　“那还要多久才能录视频？”
　　李初桐微微着急地追问。
　　“再练两天吧。”
　　陆柯想了想，道：“目前你在气息方面的掌控已经差不多了，就是感情投入上还差一些。”
　　“还要两天啊……”
　　听到陆柯说还要两天，李初桐微微失落。
　　“别去想网络上的舆论。”
　　知道李初桐再担心什么，陆柯柔声说道：“等到《勇气》这首歌上传之后，大家就会理解你的。”
　　“嗯！”
　　将头靠在陆柯怀里，李初桐用力点点头。
　　……
　　之后几天。
　　李初桐便开始白天拍戏，晚上练歌的日常。
　　而她的唱功，也在陆柯的指导之下飞速进步。
　　不过，与此同时，
　　网络上针对李初桐的声音也越来越大。
　　“恋爱脑！”
　　“之前的敬业，友善，宠粉等形象……都是人设，都是假的！”
　　“为了陆柯，放弃了曾经为她打下江山的两百万粉丝。”
　　“执迷不悟，死不悔改！”
　　“不喜欢陆柯的赞我！”
　　“粉丝是什么，对李初桐来说，就是韭菜！”
　　“需要时给粉丝发各种福利，不需要了就直接丢到一边？”
　　“一个根本不在乎曾经无比支持她的粉丝声音的明星，值得爱吗？”
　　……
　　不只是网友的评论越来越多，许多媒体大V也开始跟风追进报道。
　　每日里，关于李初桐的报道都在增多，但可惜，几乎都是负面评论。
　　也就是在这几天时间里，李初桐再次掉了五十万粉。
　　而这，也让她再次登上微博热搜。
　　然后，恶性循环之下，抵制声音愈发大了。
　　隐隐的，似乎抵制李初桐都成了一种潮流。
　　时间来到周四。
　　李初桐新剧《繁花锦绣》即将开播的日子。

第153章 《勇气》上传！
　　“你们觉得《繁花锦绣》能够有多少收视率？”
　　“我觉得最多2%。”
　　“嗯，2%差不多吧。”
　　“以目前李初桐遭遇的舆论抵制，2%是合理的。”
　　“虽然网上舆论各种喷，但我听说《繁花锦绣》这部剧质量还是很好的。”
　　“对，如果没有李初桐这回事的话，收视率妥妥超过3%。”
　　“可惜了。”
　　“应该是有人在针对李初桐。”
　　“但主要也怪李初桐自己，如果她不在这时候官宣，人家想针对她也没办法啊？”
　　“官宣一时爽，掉粉250万。”
　　……
　　《繁花锦绣》播出之前，许多人都在为李初桐，为《繁花锦绣》感到可惜，因为这部剧本来是可以获得更高的荣誉的。
　　但因为李初桐的官宣，使得她先被自己粉丝背刺，随后又有其他公司搞事情，这才造成了如今这个局面。
　　《如果‘繁花锦绣’的收视率不能达到预期，李初桐该背锅吗？》
　　《被网友广泛抵制之后，李初桐有没有感到后悔？》
　　《既然选择了做明星，就不要想什么恋爱自由，否则李初桐就是前车之鉴》
　　《总的来说，应该还是李初桐自作自受！》
　　《李初桐不是第一个因为恋情受伤的明星，也绝不是最后一个》
　　针对《繁花锦绣》因为李初桐而受到影响这件事，许多媒体也全都进行了报道。
　　只不过，这些报道怎么看都是在往李初桐身上推锅。
　　……
　　面对网络上几乎一面倒的舆论抵制，李初桐的粉丝无疑是最难过的一个。
　　“我家桐宝到底做什么，就这么被针对？”
　　“就是，桐宝选择官宣和其他人有关系吗？”
　　“最可恶的是那些唯粉，难道你们给桐宝花些钱就可以干涉人家的终身大事了？”
　　“唯粉是世界上最自私的群体！”
　　“你们有什么资格抵制桐宝？”
　　“我家初桐明明这么努力，这么善良，为什么要被你们针对？”
　　不过很可惜，相比较唯粉以及水军所造成的的影响，这些粉丝的声音根本没有在网上泛起一丝的浪花。
　　……
　　周四。
　　晚八点。
　　《繁花锦绣》正式登录上都卫视。
　　然而，就在这部剧开播的一刹那，无数观众便惊愕看到，弹幕上立刻刷出了无数的差评。
　　“这就是恋爱脑李初桐主演的垃圾剧吗？”
　　“不说其他，仅凭开头这段镜头，这部剧就是垃圾！”
　　“抵制李初桐参演的一切剧，不解释！”
　　“这造型开玩笑呢，丑的一比！”
　　“兄弟们，一星评价走起！”
　　……
　　随着这些弹幕的刷屏，许多并不关注李初桐新闻的观众纷纷皱起了眉头。
　　这些弹幕实在太碍眼了。
　　可若是将弹幕彻底关闭，没有了沙雕弹幕的陪伴，又觉得看起来没意思。
　　于是，为了更好的观剧体验，许多人都做出了同样的选择——过段时间再看。
　　毕竟等过段时间，随着智能屏蔽系统开启，以及其他弹幕的中和，到时候看起剧来要好很多。
　　然而，这样造成的结果就是，《繁花锦绣》收视率进一步降低。
　　等到第一集播放完，实时收视率出现之后，所有人都惊讶的发现，原本被许多人看好的《繁花锦绣》，收视率竟然只有1.3%！
　　要知道之前这部剧可是被许多人认为可以轻松突破3%的。
　　不等观众们反应过来，许多媒体的报道就已经出现。
　　《收视率1.3%，到底是谁之祸？》
　　《因为一个人，连累一部剧》
　　《以后还有人敢请李初桐演戏吗？》
　　《如果李初桐真的有良心的话，应该出来道歉！》
　　《坦率的说，剧不错，但可惜，演员没找好》
　　《若非女主是李初桐，可能‘繁花锦绣’已经起飞了》
　　……
　　看着网络上突然出现的对李初桐的大量攻击，一些不明真相的观众全都疑惑了。
　　莫非……《繁花锦绣》真的是因为李初桐的缘故才闹成这样？
　　尤其是一些剧粉，更是对李初桐生出了一种隐隐的责怪——
　　如果不是你，《繁花锦绣》也不会如此。
　　尤其是等这部剧的评分刷出来之后，他们这种情感愈发猛烈起来。
　　根据豆豆网最新评分显示，《繁花锦绣》的评分只有5.1！
　　5.1！
　　这个评分几乎等同于烂剧了。
　　“怎么会只有5.1？”
　　“不可能吧，我看了第一集，看上去挺好的啊。”
　　“对啊，就算达不到9分，给7分，甚至8分也是完全没问题的。”
　　“这是什么水军在控评？”
　　“把一部好剧硬生生刷成烂剧的评分？”
　　“不是，你们去针对李初桐啊，干嘛给《繁花锦绣》刷差评？”
　　“就是，凭什么让我们给李初桐背锅啊！”
　　“又不是我们让李初桐官宣的。”
　　“你说李初桐也是，为什么非要在这时候官宣？”
　　“她就不会等《繁花锦绣》播放完之后再官宣吗？”
　　“怪不得网上都说她是恋爱脑，果然如此。”
　　“可是她想谈恋爱，却把《繁花锦绣》给害了呀！”
　　……
　　眼看在水军的刷分之下，《繁花锦绣》的评分又从5.1掉到了5.0，许多剧粉全都发出了怨言。
　　尤其在有心人的蛊惑诱导之下，他们更是觉得全都因为李初桐的缘故，才使得本来可以获得更高评分，更高收视的《繁花锦绣》落得这个境地。
　　于是，在有心人的引诱下，他们来到了李初桐微博，准备对其发起攻击。
　　可就在这时，这些人便发现李初桐忽然更新了一条新微博。
　　一则视频。
　　“这是什么？”
　　“《勇气》？”
　　“什么意思？”
　　带着好奇，网友们纷纷点开这条视频观看起来。
　　……
　　画面中，只见李初桐和陆柯全都衣着简单的坐在镜头前。
　　陆柯抱着吉他，素颜的李初桐则拿着话筒。
　　叮咚叮咚~
　　随着陆柯一扫琴弦，一道优美的旋律从吉他上流淌出来。
　　就在众人以为两人即将唱歌的时候，画面却忽然一变，许多采访画面开始出现：
　　“我不看好李初桐与陆柯的感情！”
　　“我不支持李初桐谈恋爱！”
　　“为什么要谈恋爱，赚钱它不香吗？”
　　“悄悄跟你说，我觉得以陆柯现在的名气，有些配不上初桐。”
　　“女强男弱的情侣，最后走到一起的寥寥无几啊。”
　　看着这些采访者普遍一致对李初桐和陆柯的不看好，尤其许多人还都是李初桐的好朋友，这让观众们的心全都猛地一揪。
　　‘原来，李初桐面临的环境是这样的吗？’
　　不等他们多想，画面淡进淡出到了演唱画面。
　　【终于做了这个决定】
　　【别人怎么说我不理】
　　【只要你也一样的肯定】
　　画面转变，这次是网友的评论：
　　“李初桐就是一个恋爱脑！”
　　“三个月，他们的恋情绝对不会持续三个月！”
　　“你们的恋情不会受到任何人祝福的！”
　　“祝你们早日分手。”
　　……
　　平时在网络上看到这些针对李初桐的评论时，网友们还没什么太大反应，可不知为何，在陆柯吉他声的伴奏下，此时再看着这些评论，许多人都对画面中那个略显单薄瘦削的倩影生出了许多同情。
　　……
　　画面中，李初桐眼中带着泪，脸上带着笑唱道：
　　【我愿意天涯海角都随你去】
　　【我知道一切不容易】
　　【我的心一直温习说服自己】
　　【最怕你忽然说要放弃】
　　……
　　随着歌曲步入高潮，画面中采访者的声音也变得越来越大：
　　“不看好！”
　　“算了吧！”
　　“谈什么恋爱？”
　　“会掉粉的！”
　　“影响商业价值！”
　　“还是别谈了吧？”
　　“唉，放弃吧。”
　　与此同时，各种不看好的评论也以弹幕的形式飞速划过：
　　“快分手吧！”
　　“你们两个根本就不适合！”
　　“陆柯配不上你！”
　　“爱情对你真的那么重要吗？”
　　“你这样会失去我们的支持的！”
　　……
　　看着这一个个不看好的朋友，一条条不看好的弹幕，网友们全都沉默了。
　　一些情绪敏感的，甚至已经流下了眼泪。
　　同时，一个疑问也在他们心中升起——
　　如果换做我，面对这种局面，会怎么选择？
　　李初桐，用歌声给出了答应：
　　【爱真的需要勇气】
　　【来面对流言蜚语】
　　【只要你一个眼神肯定】
　　【我的爱就有意义！】
　　随着副歌唱响，晶莹的泪珠从李初桐脸庞滑落，她扭头看向一旁的陆柯，就见陆柯同样也是眼眶泛红，深情地望着李初桐，两人一起合唱：
　　【我们都需要勇气】
　　【去相信会在一起】
　　【人潮拥挤我能感觉你】
　　【放在我手心里——你的真心】
　　……
　　听着陆柯二人的动听合唱，再看着画面中依旧不停划过的各种不看好他们恋情的弹幕，又想到如今李初桐所面临的网络舆论压力……
　　这一刻，无数人均对李初桐生出了极大的同情心——
　　凭什么要这么针对一个追求爱情的女生？！
　　凭什么要去干涉李初桐追求爱情的自由？！
　　凭什么身为女明星就不能有自己的爱情？！
　　于是，
　　以李初桐的微博为震中，一场未来被誉为‘彻底改变了娱乐圈局面’的惊天地震，从地底发出了阵阵轰鸣之声！
　　……
　　……
　　五更，一万两千字！
　　理直气壮求订阅！
　　求月票！
　　可把我牛逼坏了。

第154章 民意！
　　“哈哈哈，罗总，这次咱们稳了！”
　　明珠娱乐，看着豆豆网上《繁花锦绣》那5.0的评分，以及还在不断出现的一星评价，崔宏裕脸上带着笑说道。
　　这次他们针对李初桐的行动，主要目标便是拉低《繁花锦绣》的收视率以及评分。
　　一旦这个任务完成，那么资本市场就会立刻对李初桐的商业价值产生怀疑。
　　而一个不被资本信任的明星，哪怕人气再高，也只是梦幻泡影而已。
　　“嗯。”
　　罗耀志同样面露满意，不过想到之前的不祥预感，他还是谨慎说道：“不要急于下决定，再多观察观察。”
　　“是，是我轻率了。”
　　崔宏裕立刻认错，随后问道：“那罗总，接下来咱们要不要继续加大力度？”
　　“当然。”
　　罗耀志点点头：“立刻去联系那些媒体人，让他们加大对李初桐的抹黑力度，把《繁花锦绣》表现不佳的锅全都推到她身上——这一次，我要让李初桐再也翻不了身！”
　　“是！”
　　崔宏裕点点头，立刻打电话安排下去。
　　联系好之后，又汇报了一些其他的事情，崔宏裕就准备离开。
　　就在这时，两人便听到办公室的门被人急促的敲响。
　　“进。”
　　罗耀志心里一紧，之前渐渐消退的那股不祥预感再次袭来。
　　“罗总！”
　　开门之后，罗耀志便见自己的秘书脸色焦急地说道：“李初桐刚刚在微博发布了一首歌！”
　　“怎么回事？”
　　听到李初桐发歌，罗耀志脑海中蓦然浮现出陆柯的脸庞，想到杨泽宁曾在陆柯歌曲上所栽的跟头，他的心便是不由往下一沉。
　　“罗总您看。”
　　秘书掏出一个平板，上面正是李初桐刚发的那条视频微博。
　　“果然是陆柯！”
　　当视频开始播放，看到陆柯的身影出现在李初桐身边之后，罗耀志的眉头立刻紧紧皱了起来。
　　不过很快，他的注意力便放到了这则视频上面。
　　“不看好！”
　　“算了吧。”
　　“谈什么恋爱……”
　　和许多的观众一样，随着视频播放，罗耀志也不由对李初桐生出一抹同情，同时，也对自己的作为产生了一丝的羞愧。
　　而当他意识到自己的情绪变化之后，便是耸然一惊！
　　“这…这个视频怎么如此邪门？”
　　罗耀志目光震惊地看向这则视频：“我可是在幕后推动这一切的推手啊，我怎么会对李初桐产生愧疚？！”
　　不只是他，一旁的崔宏裕此时也是冷汗涔涔，脸色微微发白地对罗耀志说道：“罗总，这…这个视频不简单，背后绝对有大师级的导演操刀！”
　　作为娱乐圈四大经纪公司之一的总经理，崔宏裕不知道见过了多少黑暗之事，有些事情甚至让人听后就会作呕，因此，他自认自己的心理早就已经被锻炼地如坚铁一般了。
　　可即便如此，当自己看完这个视频之后，竟然依旧对李初桐生出了同情和愧疚，可想而知这则视频的共情能力有多么强大！
　　“嗯。”
　　罗耀志闻言也是神色严肃地点点头。
　　崔宏裕能看出来的，他自然也已经猜到，只不过他想不出有这种大师级水准的导演究竟会是谁愿意帮李初桐。
　　虽然李初桐被誉为国民女神，人气无敌，但要说到在娱乐圈里的影响力，还只是属于中层罢了，她有什么资本让一名大师级的导演为她录制视频？
　　罗耀志百思不得其解。
　　就在他皱眉思考到底娱乐圈哪位大师级导演可能性最大的时候，便听崔宏裕低声叫了一句：“罗总，你……你看评论！”
　　听出崔宏裕声音中的惊慌，罗耀志下意识抬头。
　　然后，当他看到这则视频下方的评论，瞳孔便是猛然收缩！
　　“支持桐宝！”
　　“桐宝是无辜的，桐宝没错！”
　　“支持李初桐追求自己的爱情！”
　　“李初桐，我们支持你！”
　　“路人，从今天开始粉你！”
　　“勇敢的女生，你值得任何人喜欢。”
　　“喜欢你的勇气，也谢谢你这首歌！”
　　“泪目，心疼你，抱抱。”
　　“不要怕，别人不支持你，我们支持你！”
　　“勇敢的去爱吧，不要怕那些流言蜚语！”
　　“最起码，你还有陆柯，不是吗？以后一定会幸福的！”
　　“我是男生，竟然被你感动到了，谢谢你这首歌。”
　　“小姑娘，你没有做错，追求自己的爱情是你的权力。”
　　“没错，除了你自己，这世界上没有任何人能告诉你爱情是什么样！”
　　“相信自己，相信你的那个他，祝福你！”
　　“姐姐，我真的很羡慕你的勇气，你要加油哦。”
　　“一切都会好起来，来自陌生人的祝福。”
　　……
　　从第一条开始，一直下滑到最后面，罗耀志震惊的发现，这条微博下面的所有评论竟然全是支持李初桐的！
　　是的，所有评论全都是！
　　没有一条质疑！
　　他派出去的那些水军以及黑子们，根本看不到一丝一毫的踪迹！
　　“这……这怎么可能？”
　　罗耀志失神地喃喃自语。
　　他从没见过哪个明星下面的评论如此统一过！
　　看着这清一色祝福评论，罗耀志心中忽然生出了一种莫大的恐惧。
　　民意！
　　他脑海中猛然浮现出了这个词语。
　　民意汹汹，如滔如川，不可阻挡！
　　李初桐，竟然有了民意加持！
　　这时候他忽然明白了——
　　的确，自己是指派了许多水军与黑子去攻击李初桐不假，可是，那些人才有几个？
　　相比于数千万乃至上亿的广大网民来说，那些黑子的数量简直如沧海一粟，不值一提！
　　在李初桐拥有民意加持，已经完全占据了大势的情况下，那些黑子没被吓坏就已经很不错了，怎么会敢继续留言？
　　……
　　“罗总，你看李初桐的粉丝数量！”
　　就在罗耀志依旧处于震惊中没回过神的时候，便听崔宏裕忽然开口说道。
　　罗耀志看向页面左侧，然后，便看到李初桐粉丝栏那里赫然显示着一个数字——34205674！
　　三千四百万！
　　见罗耀志似乎有些不明白，崔宏裕脸上满是苦笑：“罗总，就在今天早晨的时候，我记得李初桐的粉丝才刚刚跌破了三千万。”
　　“什么！”
　　罗耀志的心跳骤然一停。
　　那岂不是说，就在李初桐发布这首歌不到半小时的时间里，她便涨了四百多万的粉丝？！
　　非但把前两天掉下去的二百多万粉丝弥补回来，甚至还多出了一百万！
　　“这怎么可能？”
　　罗耀志低声自语，不住摇头。
　　尽管他承认，这则视频的质量超出他的想象，也承认《勇气》这首歌很好听，可是，仅凭如此就能让李初桐获得民意直接扭转舆论？
　　他无法理解！
　　他想不通！
　　……
　　……
　　等会儿去媳妇娘家把她接回来，第二更稍晚，不过争取写四章，求月票，求订阅！

第155章 舆论扩大！
　　然而，不管罗耀志如何不理解，如何想不通，舆论，都已经开始反转！
　　就在《勇气》视频发到网上半小时后，#李初桐勇气#便直接登顶热搜榜。
　　和李初桐微博下面清一色的支持差不多，这一次，网络上大部分人同样选择了支持李初桐。
　　“追求自己的爱情有错吗？”
　　“这种理所应当的事，为什么会登上热搜？”
　　“社会上人们对于女明星的要求太高了。”
　　“必须要有好身材，必须要漂亮，关键还不能谈恋爱……拜托，你算老几啊，管这么宽？”
　　“普通粉丝其实也还好，虽然不喜欢明星谈恋爱，但顶多也就是脱粉而已，但如果是唯粉，那可就完蛋了。”
　　“对，尤其那些极端唯粉，甚至会跑到明星家里去抗议，简直一群疯子！”
　　“对于唯粉来说，明星就是他们的私有财产，除了自己之外，其余任何人都没资格去碰。”
　　“支持李初桐，这一次她为许多女星都做出了榜样！”
　　“对，《勇气》这首歌真是唱出了不知道多少人的心声。”
　　“勇敢去追求自己的爱情吧，就像歌里唱的那样，不去管流言蜚语！”
　　“其实这次官宣也好，把那些唯粉全都剔除掉了，以后就都是忠粉了。”
　　“加油啊桐宝，有了勇气，你一定会越来越幸福的！”
　　……
　　就在《勇气》这首歌登顶热搜榜之后，许多明星也全都现身发表自己的看法。
　　一线女星刘安澜便直接发博说道：“很荣幸，我出现在了初桐的‘勇气’视频里，成为了她的‘反对者’之一，笑，这里我解释一下，在视频中我说不建议初桐这时候谈恋爱，不是说不让她谈，而是希望她等到事业稳定一些之后再谈，大家千万不要误会。”
　　“我很能理解李初桐的处境，因为我当初就是因为恋爱的缘故直接被公司雪藏，不过，我不后悔！”
　　“羡慕李初桐的勇气，如果曾经的我也有这份勇气多好……希望你幸福。”
　　“我知道粉丝都是爱自己支持的明星的，可是，请不要以爱为借口去干涉，甚至干扰明星的私事！”
　　“恋爱，一个任何人提起都会露出微笑的甜美词语，可是，明星不在‘任何人’之中。”
　　“身为明星，我们在许多方面都要为公众起到表率的作用，比如遵守法律，敬老爱幼，尊师重道……但可惜，在追求爱情方面，我们没有任何发言权。”
　　……
　　这些发言的明星，有十八线透明艺人，有崭露头角的新人，也有娱乐圈成名已久的大咖。
　　他们有的是李初桐的朋友，但更多的，与李初桐素不相识。
　　之所以站出来发表意见，很大一部分还是出于一种‘兔死狐悲，物伤其类’的感慨——
　　谁又知道，李初桐的今天，是不是自己等人的明天？
　　随着这些明星加入讨论，一些大型媒体也注意到了这一事件，纷纷对此进行报道。
　　只不过，和一小时前普遍对李初桐进行攻击抹黑的自媒体不同，这一次，大型媒体的报道就要客观许多了。
　　《探秘李初桐‘勇气’的背后，明星与粉丝之间到底该是什么关系？》
　　《李初桐的勇气，背后是一条充满利益的水军链条》
　　《爱情，本应该是人人都有权力去追求的美好情感，可是为什么明星却不行？》
　　《一首‘勇气’，唱出了多少明星的辛酸？》
　　《不要对唯粉视若无睹，这是一群极度危险的人！》
　　《李初桐不是第一个因为追求爱情而被黑的明星，但，我们希望她是最后一个》
　　《明星的感情，到底触动了谁的奶酪？》
　　《‘勇气’示爱，李初桐一小时涨粉五百万，这会不会打开明星恋爱禁忌的缺口？》
　　……
　　随着这些大型媒体的广泛报道，《勇气》这首歌，以及李初桐这则视频，也以一种出乎所有人预料的速度迅速扩散着自己的影响力。
　　用一句流行语来说，《勇气》，出圈了。
　　游戏直播平台。
　　某主播正使用安琪拉蹲在下路河道草丛。
　　然后，敌方射手就这么大摇大摆的来了一个脸探草丛。
　　二技能晕眩，一技能接伤害，大招收掉人头。
　　一套操作行云流水。
　　然后，站在敌方射手的身上，主播放声大笑：“你一个射手竟然敢脸探草丛，谁给你的勇气啊，李初桐吗？”
　　……
　　逼乎。
　　有人提问道：如何看待李初桐的《勇气》的突然大火，是歌曲质量太好，视频剪辑太秀，还是有水军在背后推波助澜？
　　五千高赞回答是这样回复的：
　　“我母亲是一名纺织工人，二十多年前嫁给我父亲之后，没有过过一天好日子，因为我父亲酗酒，且家暴。”
　　“每当我父亲喝了酒，且心情不好的时候，就是我母亲噩梦的开始——那个男人，请允许我不用父亲来称呼他，就会拿起手头一切他可以拿起来的东西殴打我母亲，笤帚、衣服架、板凳、摩托车头盔，甚至……装有开水的暖壶。”
　　“上小学时，老师曾问我们，你们长大后的梦想是什么，我当时的回答是，不管做什么工作，钱挣多挣少，只要能带着母亲离开这个家，就好。”
　　“自从来到离家数千公里外的地方上大学开始，我就一直劝说母亲和他离婚，毕竟跟着那个人除了被殴打之外，她得不到任何关爱。”
　　“可是，每当我劝她离婚时，母亲总是会说，我都这么大年纪了，离了婚人家会怎么看我，还不够丢人呢！”
　　“就因为这种爱面子的心理，她只能继续忍受着与那个男人过日子。”
　　“直到今天，我把《勇气》这首歌推荐给她听——我也不知道当时怎么想的，这明明是一首爱情歌曲啊——可是，在听完这首歌之后，母亲在房间里哭了整整一个小时，哪怕那年因为被开水烫伤，住院好几个月，连翻身都困难时，她都没有哭得如此撕心裂肺过。”
　　“一小时后，母亲从房间出来，决定跟那个男人离婚。”
　　“我不知道《勇气》这首歌质量好不好，视频剪辑好不好，也不关心背后有没有资本在推动，因为它拯救了我母亲的后半生……”
　　“我谢谢李初桐和陆柯。”
　　……
　　某居民小区。
　　父母正苦口婆心劝着自己的儿子：“你说你现在的工作挺好的，怎么就突然想到要去当兵呢？”
　　“是啊，当兵多累啊，儿子，咱们别去当兵了，好不好？”
　　“你现在也有女朋友了，听我们一句劝，好好工作，努力挣钱，早日成家不好吗？”
　　“你出去当兵了，女朋友怎么办，让人家等你好几年吗？”
　　听着父母的百般劝说，男生也开始有些犹豫。
　　回到自己房间，他拨通了女友电话，诉说自己的苦恼。
　　女友闻言什么也没说，只是向他推荐了《勇气》这首歌。
　　等到歌曲播放完毕，女友认真说道：“不管你做什么选择，我都会支持你，就像歌里唱的，‘天涯海角，我都愿意随你去’……你想要当兵，我也不介意做一个军嫂。”
　　从房间出来，男生对父母说道：“穿上迷彩服，手握钢枪，一直是我的梦想，爸、妈，我真的想要做一名人民子弟兵！”
　　……
　　不同的地域，不同的场合，不同的人身上，《勇气》这首歌都在急速扩散着自己的影响力。
　　最直观的表现就是，李初桐的粉丝从三千四百万，一跃来到了三千八百万！
　　不到一天时间，涨了八百万粉！
　　看到这一幕，之前抹黑攻击李初桐的那些自媒体以及微博大V们，有点慌了。
　　……
　　……
　　解释一下。
　　其实早就回来了，在九点多的时候也已经写出了一章，但无奈，那一章看了好几遍怎么看都不满意，于是删了——两千五百多字，心疼死我了。
　　今天四章看来是写不完了，不过第三章肯定有。
　　明天五章补上吧。
　　实在不好意思。

第156章 官媒下场！
　　周五，上午。
　　明珠娱乐。
　　“什么，你们要收回合作？”
　　听到电话中传来的声音，崔宏裕有些焦急地皱眉说道：“李总，咱们之前合作的不是很好吗……什么，你们公司人手不够？李总，这种话就没诚意了吧……退一部分钱回来？我不是那个意思……好吧，既然如此，那咱们以后有机会再合作，再见。”
　　挂断电话之后，崔宏裕的脸色瞬间变得铁青。
　　就在刚才，之前与明珠娱乐一起合作攻击抹黑的自媒体打电话告诉他，他们的后续合作取消，且会退回一部分费用。
　　虽然对方的借口是什么公司人手不够，但崔宏裕一眼就看出来，对方分明是见李初桐如今正在风头上，根本不敢再接抹黑李初桐的订单而已。
　　毕竟如今李初桐占据大势，谁抹黑她，那就等于与无数网友对着干。
　　“这群见风使舵的白眼狼！”
　　崔宏裕低声咒骂一句。
　　尽管知道这些自媒体的选择也有几分形势所迫，可关键自己昨天才和他们敲定了合作，结果还不到24小时就来了个180度大反转，委实让他有些难以接受。
　　没等他从这通电话里回过神，就听电话铃声再次响起。
　　“喂，赵总，你好……什么，你们公司也人手不够？”
　　很快，崔宏裕再次铁青着脸挂断了电话。
　　和之前那通电话一样，这次的电话同样也是告知崔宏裕他们打算解除与明珠娱乐抹黑李初桐的合作。
　　而且，借口还全都一样。
　　“不行，这件事我得告诉罗总。”
　　崔宏裕想了想，正准备出门汇报，就听电话铃声又一次响起。
　　‘难道……’
　　他心中生出一股不好的预感。
　　果然，当电话接通之后，他便再次听到了非常熟悉的开场白——我们公司人手不够，只能解除与明珠娱乐关于李初桐的合作订单，非常抱歉。
　　“你们他吗是提前商量好了吗，都是公司人手不够？！”
　　挂断电话后，崔宏裕忍不住骂了起来。
　　有了前面两次经验之后，这一次他倒是没有前两次那么震怒了，可是想到三家媒体全都一模一样的借口，他还是不由生了一肚子闷气。
　　没等他把这口气出完，第四通电话也开始响起。
　　一样，还是解约。
　　唯一让崔宏裕略感安慰的是，这次对方的借口终于不再是人手不够了。
　　不过转念一想，自己竟然因为别人的借口不同而感到安慰，他就又不禁生出一抹羞恼。
　　再之后，第五通、第六通……
　　一直接了十一个电话，这次几乎所有与明珠娱乐合作的自媒体微博大V全都解除合同之后，崔宏裕的电话才终于不再响起。
　　“竟然只剩下了两家媒体没有提出解约，而这两家还是明珠娱乐有股份的……草！”
　　看着解除合作的公司名单，崔宏裕不禁飚出一句经典国骂。
　　看着这份名单，一时间，他甚至都有些不敢去和罗耀志汇报。
　　在办公室里思考半天等会儿要怎么说才能更加委婉的将这件事提出来后，崔宏裕这才来到罗耀志办公室。
　　……
　　“罗总。”
　　进入罗耀志的办公室，崔宏裕就看到罗耀志正坐在茶几前悠闲地泡茶。
　　“来了？坐。”
　　罗耀志指了指一旁的位置，道：“新泡的雨前龙井，你算是来着了。”
　　“是。”
　　看到罗耀志这悠闲的样子，再想到自己即将汇报的情况，崔宏裕有些忐忑地坐下。
　　“看你的样子，是有什么坏消息？”
　　罗耀志看了崔宏裕一眼，继续泡着功夫茶问道。
　　“嗯，有几家自媒体和我们提出了解约……”
　　崔宏裕小心翼翼地答道。
　　“几家？”
　　罗耀志微微一笑：“应该不少吧？”
　　“瞒不过罗总，”
　　崔宏裕讪讪一笑，道：“除了咱们自己入股的两家以外，全都解约了。”
　　“嗯。”
　　罗耀志面色不变地点点头。
　　“您…早就知道？”
　　看到罗耀志如此淡定，崔宏裕好奇问道。
　　“我不知道，不过看如今李初桐这势不可挡的架势……”
　　罗耀志冷笑着摇摇头：“那些惯会见风使舵的媒体提出解约实在是意料之中的事。”
　　要知道自媒体向来就习惯于蹭热度逢高踩低，如今李初桐占据大势，这些自媒体吃饱了撑的才会去继续黑她。
　　“对，您不知道，我刚才去这几家自媒体主页上扫了一眼，”
　　崔宏裕脸上露出一抹气愤的涨红：“竟然有两家媒体直接把之前抹黑李初桐的文章撤掉，换上了夸赞李初桐的文章，简直无耻之尤！”
　　要知道这些媒体之前可是收了钱抹黑李初桐的，结果前脚拿了明珠娱乐的钱，后脚竟然就去拍李初桐的马屁了。
　　“正常操作。”
　　罗耀志摇头一笑：“你想从他们身上找节操，就好像找不吃屎的狗一样，难喽。”
　　“罗总，眼下这些自媒体叛变，咱们要怎么办？”
　　崔宏裕开口问道。
　　尽管看不惯这些自媒体川剧变脸般的演技，但崔宏裕也知道，没有这些人，仅凭明珠娱乐一家还真对付不了李初桐。
　　“等吧。”
　　罗耀志眼中闪过一抹不甘：“只能继续等待时机了。”
　　要知道这次为了抹黑李初桐和陆柯，他们可是付出了将近四百万。
　　如今随着一首《勇气》，这四百万就此打了水漂，罗耀志如何甘心？
　　“等待时机吗？”
　　崔宏裕默默点点头。
　　“虽然现在李初桐看似占据大势，风头正盛，但这股势有太多运气成分，不会持久。”
　　罗耀志目光中透露着智慧的光芒，一副智珠在握的样子：“看着吧，顶多半个月，等到《勇气》的热度下降，甚至于一周之后，一切就会恢复正常了。”
　　“没错，等到那时，我们再重新来过！”
　　听着罗耀志肯定的话语，崔宏裕也生出了许多豪气，笑道：“等到《勇气》的热潮下降之日，就是咱们再次出手之时！”
　　……
　　然而，话音未落，
　　当时间来到下午，罗耀志和崔宏裕全都沉默了。
　　只因为有一家媒体发了一条微博。
　　这家媒体的名字，叫做《阳光日报》！
　　这篇博文的名字，叫做《风雨无阻，勇气追爱》。
　　官媒，下场了。

第157章 大势艺人！
　　《风雨无阻，勇气追爱！》
　　“有人说，人这一生，其实就是由无数选择组成的。”
　　“想去远方闯荡，父母却担心你的安全；”
　　“想辞去工作创业，妻子却不想改变现状；”
　　“想开启一场说走就走的旅行，却顾忌周围人异样的眼光……”
　　“每一个选择的背后，都需要付出极大的勇气。”
　　“这两天，由李初桐演唱的《勇气》这首歌突然火遍网络，尤其是歌曲的MV，当看到她面对朋友、家人、粉丝一致的阻拦，最后却还是选择勇敢追求自己的爱情时，笔者也不由心生敬佩。”
　　“李初桐如是，我们每一个人何尝不是？”
　　“当理想与现实交织，追求与实际碰撞，个人价值与旁人目光互相背离之时，我们又能否做出和李初桐一样具有勇气的决定？”
　　“个人如此，放宽到企业，乃至国家，同样也是如此。”
　　“如今正值数字化与数据化时代来临前夕，我们每一家企业，不仅需要在科技与人文上进行考量，更需要在企业利益与社会责任上做出权衡。”
　　“国际形势风起云涌，我们如何在维持自身利益不受损害的同时，构建一个更加负责任的大国形象，也需要用大智慧与大勇气去选择……”
　　……
　　明珠娱乐。
　　看着《光明日报》发出的这条微博，罗耀志与崔宏裕全都傻眼了。
　　“罗…罗总，咱们要怎么办？”
　　崔宏裕咽了一口唾沫，声音微微颤抖地问道。
　　这可是九大官媒之一的《光明日报》！
　　要知道平时上《光明日报》的都是什么人？
　　为国争光的体育健儿！
　　忠诚奉献的军人战士！
　　发明创造的科研人员！
　　哪怕是那些身家亿万的企业家都罕少有登上《光明日报》的时候。
　　可现在，李初桐一个娱乐明星，竟然被《光明日报》点赞，这如何不让他震惊？
　　要知道上一个被官媒点赞的明星，还要追溯到十年前！
　　……
　　听到崔宏裕的问话，罗耀志也是默然无语。
　　半晌后，他这才无力地摆摆手：“算了，暂停一切针对李初桐的行动吧，另外，让那两家咱们入股的自媒体把针对李初桐的报道也撤下来……”
　　他自然知道李初桐和官方是没有任何关系的，否则她也不会到28岁了还没有获得过什么有分量的奖项，更不会为了与飞影娱乐分手而签什么对赌协议。
　　可越是因为，他才越不能随意对待。
　　哪怕《光明日报》提及李初桐很可能只是顺嘴那么一说，但他如果还头铁选择逆着官媒的意思去抹黑李初桐的话，那纯粹就是嫌自己死的慢了。
　　听罗耀志如此说，崔宏裕也是暗暗叹息。
　　他知道，有了《光明日报》的点赞，如今的李初桐算是披上了一层金身，除非以后自己作死，做出触犯法律的事，否则一般的媒体遇到她都得要退避三舍。
　　‘她怎么就被官媒给看上了？’
　　崔宏裕和罗耀志对视一眼，均从对方眼中看到了郁闷与憋屈。
　　可事到如今，再不满又如何？
　　他们也只能选择忍耐。
　　……
　　就在明珠娱乐偃旗息鼓之际，《阳光日报》这篇微博所造成的的影响正在继续发酵。
　　尤其是娱乐圈，随着这条微博的发出，只好似烈火烹油，鲜花着锦，顿时被炸了个天翻地覆！
　　“靠！靠！靠！我没看错吧，《阳光日报》点赞桐宝了？”
　　“我他吗当时就傻了！”
　　“官媒下场点赞李初桐，这待遇试问还有谁？”
　　“我惊了，真的惊了！”
　　“我现在的手都是颤抖的，官媒点赞？这……李初桐这是要起飞呀！”
　　“起飞？这他么直接送到外太空了好吗？”
　　“黑子呢，之前那些黑子在哪，赶紧出来给爷说句话！”
　　“李初桐牛逼呀，连《阳光日报》都帮她站台了！”
　　“话说李初桐有什么背景吗，怎么会连官媒都给她点赞？”
　　“李初桐要是真有背景，你觉得那些黑子之前还敢喷她？”
　　“疯了，全都疯了！”
　　“我刚看了下，之前黑过桐宝的自媒体已经全都撤稿，甚至开始反舔了，笑死爷了！”
　　“不舔行吗，这个时候再不舔，就不怕以后穿小鞋？”
　　“感觉李初桐真的要一飞冲天了。”
　　……
　　网络上，李初桐的人气正以一种恐怖的速度飞速上升。
　　只短短十几分钟，#《光明日报》点赞李初桐#便立刻登上热搜榜榜首。
　　且在后面的几条热搜之中，李初桐同样占据了好几个。
　　一时间，李初桐在整个社会都形成了刷屏效应。
　　贴吧。
　　论坛。
　　微博。
　　微信。
　　逼乎。
　　K站。
　　短视频。
　　几乎所有平台，只要一打开，就全都是关于李初桐的报道。
　　而这次，所有报道就全都是正面报道了，放眼看去，清一色对李初桐的夸赞。
　　《勇气追爱，李初桐的勇气值得所有人学习！》
　　《不顾非议，李初桐为我们树立了榜样！》
　　《当你面临迷茫选择时，或许可以试着听一听李初桐的勇气》
　　《不要以爱的名义去操纵自己喜欢的明星》
　　《李初桐的勇气，点亮了多少人昏暗的生活？》
　　《官媒点赞，细数李初桐曾经那些令人惊艳的古装角色》
　　《活出自己，只有你自己可以定义自己的人生！》
　　……
　　大势！
　　几乎有人在看到如今李初桐的风头之后，脑海中都出现了这两个字。
　　在娱乐圈近百年的发展历程中，偶尔会出现那么一两个艺人，在某一时刻，在所有人都没预料到的情况下，突然间就奇迹般拥有了堪称恐怖的人气。
　　他们或许是因为一部影视剧，或许是因为一首歌，又或者仅仅是因为一句话，就突然仿佛受到了老天爷眷顾一样，拥有了所有人的爱。
　　而这种艺人，往往就被媒体称为‘大势艺人’。
　　如今，看到李初桐全网刷屏的趋势，他们顿时意识到，又一个大势艺人诞生了。
　　‘怎么偏偏就是她？’
　　当意识到李初桐成为大势艺人之后，许多人心中均是生出了一种羡慕嫉妒恨的情绪。
　　无他，只因历数过往的那些大势艺人就会发现，只要不是自己作死，这些大势艺人最后几乎全都功成名就，成为了娱乐圈最顶级的艺人，堪称名利双收！
　　不过，
　　哪怕心里再嫉妒，再羡慕，他们也只能这么眼睁睁看着，不敢有丝毫小动作，因为过去无数和他们一样有小心思前人都已经用悲惨的事实证明了一点——
　　与大势艺人做对手，往往会死的很难看。
　　‘为什么大势艺人不是我！’
　　眼看着仅用一天时间，李初桐的粉丝数量便仿佛开挂一般从三千八百万蹿升到五千万，无数人在对大势艺人的恐怖人气感到震惊之时，也发出了如是感叹。

第158章 你就会欺负我
　　“你要回天都？”
　　穆兰酒店，听到陆柯的话，李初桐连忙问道：“你才来几天啊，怎么这么快就要走？”
　　“因为你现在太火了。”
　　陆柯微微苦笑道：“我注意到，就在《光明日报》给你点赞之后，酒店楼下的记者数量最起码翻了两倍。”
　　“那又怎么了？”
　　李初桐不解问道：“谁都知道咱们两个是情侣，在一起也是理所当然啊。”
　　“是，咱们在一起当然可以，但是你现在还在拍戏啊。”
　　看着李初桐眼中的不舍，陆柯耐心解释道：“如果我在酒店住的时间太长，肯定会有闲言碎语出现……”
　　虽然有了《光明日报》点赞，许多自媒体在报道李初桐的时候都会笔下留情，可这并不意味着李初桐就安全无忧了。
　　比如在正面报道李初桐时，偶尔点那么一两句如‘拍戏期间不忘与陆柯约会’，又或者‘每日拍完戏就是回到酒店与陆柯厮守’之类的话，公众对于李初桐的印象也会下意识减低。
　　不过陆柯还没来得及将自己的顾虑说出来，就被李初桐堵住：
　　“我不在乎！”
　　她拉着陆柯的手，双眸望着陆柯的眼睛道：“陆老师，之前有那么多人黑我的时候我都不怕什么闲言碎语，更别说现在了，陆老师，你就多在南都住几天陪陪我好吗？”
　　听着李初桐软言相求，陆柯的心不禁一软，险些就要开口答应下来，不过他毕竟还有理智，用力在李初桐头上揉了揉，温声道：
　　“我当然不是怕那些闲言碎语，但是……我的李同学，你可是刚刚才被官媒点赞过的人，这个时候尤其不能出一点岔子，否则岂不是辜负了《光明日报》的一番好意？”
　　如果说李初桐和官方有关系倒也罢了，但她和官方根本就没有任何联系，此时人家白送给你这么大的机缘，你这边却不知道珍惜，转过身就传出什么闲言碎语……人家官媒不要面子的？
　　“这……”
　　听陆柯如此说，李初桐也意识到其中的厉害关系，不禁微微迟疑。
　　“反正咱们以后相处的时间还多的是，也不必急于这一两日。”
　　陆柯继续说道：“如今你刚成为大势艺人，这个时候更要注意自己的名声，务必要努力巩固自己在公众心目中的形象，知道吗？”
　　“好吧。”
　　李初桐本就是一个有事业心的女生，听完陆柯的分析之后，也就将心中的儿女情长暂时放下，不过还是噘嘴问道：“那你今天不走吧，陪我在酒店看完两集的《繁花锦绣》再走！”
　　“可是……”
　　陆柯微微犹豫。
　　《繁花锦绣》每晚八点开播，播放两集，加上中间的广告的话，播放完毕要到十点去了。
　　这时间点说晚不晚，但要说早可也谈不上。
　　如果有媒体有意报道，他们二人难免要被一些人谑笑。
　　“诶呀~”
　　见陆柯迟疑，李初桐撒娇道：“陆老师，人家可是刚刚允许你离开了，你连这个小要求都不能满足我吗？”
　　“好好好，我陪你一起看完也就是了。”
　　陆柯哪里扛得住这个，当即答应下来。
　　……
　　晚上。
　　陆柯来到李初桐房间。
　　“咦，菲姐没在啊？”
　　进屋之后，陆柯就发现唐晓菲不在。
　　“哦，菲姐到外面接电话了，一会儿回来。”
　　李初桐随口解释一句，而后问道：“你吃橘子吗？”
　　随着她成为了大势艺人，一时间无数的广告商以及综艺节目都对她发出了邀请，作为李初桐的经纪人，唐晓菲的工作量瞬间提高了好几倍。
　　“给我拿个吧。”
　　陆柯点点头，坐到了沙发上。
　　此时，《繁花锦绣》还没开播，陆柯便先掏出手机打开了豆豆网。
　　等他看到《繁花锦绣》的最新评分后就是一笑：“李同学，你猜现在《繁花锦绣》的评分是多少？”
　　“嗯？”
　　李初桐一边剥着橘子一边问道：“比早上提升了不少吗？”
　　“嗯！”
　　陆柯答道：“昨晚《繁花锦绣》刚开播之后，评分是5.1，而后在水军的打击之下降到了5.0，不过因为你上传了《勇气》，口碑略有回升，在今天早晨的时候，评分是5.6左右，而现在——6.8！”
　　“真的？”
　　李初桐闻言顿时一喜。
　　6.8的评分虽然不高，但相比于昨天的5.0，进步堪称巨大。
　　“这就是官媒的强大啊。”
　　陆柯笑着调侃道。
　　“不对，”
　　李初桐闻言却是认真摇了摇头，道：“我觉得应该是‘勇气’这首歌的作用，没有这首歌，《光明日报》也不会报道我，更不会有后续的一系列事——所以，陆老师你才是我的福星。”
　　看到李初桐眼中的情意，陆柯不禁心中温暖，轻舒右臂，将佳人拥入怀中，道：“这些话你跟我说可以，但到了外面，可千万别说，知道吗？”
　　在许多外人看来，李初桐之所以能够扭转舆论，靠的完全是官媒点赞，和陆柯的关系不大，哪怕在《光明日报》点赞之前，舆论其实已经开始反转了也是如此。
　　“我又不是小孩子，当然知道这个了。”
　　李初桐一边把剥好的橘子瓣送到陆柯嘴边，一边说道：“出去后我就会说，多谢《光明日报》的看重，小女子诚惶诚恐，唯恐对不住官媒的赞誉，以后我一定会好好努力，不辜负公众的期待……嘻嘻。”
　　听李初桐说的可爱，陆柯屈指在她小巧的瑶鼻上轻轻一刮：“就你会说。”
　　“哼~~”
　　李初桐眉梢轻挑，冲着陆柯得意一笑。
　　看着李初桐如此娇憨可爱的模样，再想到明天自己就要返回天都，陆柯心里不禁一荡。
　　注意到陆柯忽然变得炙热的眼神，李初桐只觉得自己的身体也仿佛被陆柯点燃一般，开始微微发烫，她眼神不敢和他对视，羞涩问道：“陆老师，你…你干嘛？”
　　“我呀……”
　　陆柯轻轻低下头，在李初桐晶莹的耳畔低声说道：“我在想一些不正经的事。”
　　嘤咛~
　　听到陆柯这句话，李初桐呼吸猛地一促，粉嫩的双颊瞬间变得殷红如血，眸中更是春波荡漾。
　　贝齿轻咬住饱满的唇瓣，李初桐吐气如兰，发出仿佛梦呓般的声音：“陆老师，你……你就会欺负我。”
　　“我怎么欺负你了？”
　　陆柯低声笑着，右手隔着衣服轻轻在李初桐的腰间抚摸，眼神侵略地直视李初桐漂亮的眸子：“我只是把我心里最真诚的话说出来而已。”
　　“陆老师……”
　　李初桐只觉得胸中情意大动，她微抬双眸，正欲说话，就感觉自己的嘴巴被陆柯堵住。
　　“唔~~”
　　只来得及发出一声嘤咛，李初桐便沉浸在与陆柯的热吻之中。

第159章 综艺节目
　　两人也是亲了亲嘴而已。
　　倒不是说陆柯不想进一步，又或者李初桐不愿意什么的，而是就在两人意乱情迷之时，唐晓菲回来了。
　　“喂，我说你们两个……”
　　看着脸色通红，呼吸有些不自然的二人，唐晓菲目光狐疑地在两人身上扫来扫去。
　　“咳，菲姐，”
　　李初桐强装着镇静，硬转移话题道：“刚才是谁的电话？”
　　唐晓菲也只是开玩笑而已，见李初桐转移话题，也就顺势答道：“我之前不是答应吴昱明让你和陆柯一起参加他的下一个节目嘛，他见你现在风头正盛，问我你俩什么时候有空。”
　　之前因为李初桐突然官宣自己和陆柯恋情的缘故，所以为了不影响【来恋爱吧】节目质量，唐晓菲便让吴昱明将李初桐后续的内容全部删除。
　　而这样做的条件便是，李初桐和陆柯要一起以情侣的身份参加吴昱明的下一个综艺节目。
　　“吴导下一个节目有眉目了？”
　　陆柯好奇问道。
　　这个条件他自然也是清楚的，不过他记得唐晓菲之前说时，吴昱明只是为了获得李初桐和陆柯这对情侣的‘第一次合体综艺’名头而已，对于新节目甚至还没有一点规划。
　　“对，吴导说他已经有了新的节目想法。”
　　唐晓菲点点头：“好像是一档让你做厨师，初桐做服务员的美食节目。”
　　“嗯？”
　　听到这个节目形式，陆柯顿时想到了之前为了吃自己做的饭菜，吴昱明特意从南湘飞往天都的事情，笑道：“我看他不是想做美食节目，只是想趁着做美食节目的便利，顺便吃我做的菜吧？”
　　唐晓菲摇头笑道：“吴导的具体目的我就不知道了，不过他对于新节目到底该怎么做还没有真正确定下来，今天打电话只是为了确定一下你们两个的时间。”
　　“确定时间啊……”
　　陆柯看着李初桐问道：“《特工联盟》你什么时候能拍完？”
　　“目前的拍摄进度还不错，剧组磨合的很融洽，大概下个月中旬……最晚月底就可以拍完了。”
　　李初桐答道。
　　“那等你结束《特工联盟》的拍摄，咱们就拍《野蛮女友》吧？”
　　陆柯问道。
　　李初桐还没回答，唐晓菲就忽然开口问道：“陆柯，或许我这么问有点冒犯，但——你真的觉得你能执导好一部电影吗？”
　　虽然说从《勇气》这首歌的视频中唐晓菲对于陆柯的视频掌控能力已经没什么怀疑，但拍电影可和剪辑短视频是两码事。
　　尤其是拍电影时还需要掌控偌大一个剧组，没有任何拍摄经验，且没有人帮他坐镇剧组的情况下，陆柯能否将剧组磨合到一起唐晓菲都有些怀疑。
　　“等我这次回去后要给杨越拍摄歌曲MV，虽然和电影相比还是差一些，但菲姐到时可以和初桐一起去探探班，或许可以打消你一部分顾虑。”
　　陆柯笑着说道。
　　对于唐晓菲的怀疑，陆柯并没有不高兴，他知道，唐晓菲的怀疑只是担心自己能力不足而耽误李初桐而已。
　　“好啊好啊，我到时候一定去探班！”
　　唐晓菲还没说话，听说可以和陆柯见面，李初桐便立刻拍手笑了起来。
　　唐晓菲：“……”
　　有了李初桐这一打岔，唐晓菲自然也不好再质疑陆柯什么，当即便略过这个话题，不过心里却暗自想道，等陆柯拍摄MV时，自己一定要过去亲眼看一看。
　　……
　　晚上八点。
　　《繁花锦绣》第三集正式播出。
　　剧集刚一开播，电视屏幕上便刷出一大堆的弹幕。
　　不过和昨天满屏的质疑不同，这一次，几乎全都是夸赞的评论。
　　“桐宝来啦！”
　　“专为桐宝而来！”
　　“这部剧真的值得大家仔细观赏！”
　　“不只是李初桐的角色值得大家喜欢，其他人也全都值得关注。”
　　“全员演技在线。”
　　“明显看得出来，这部剧的编剧有很多想法。”
　　“对，导演对节奏的把握也很厉害！”
　　“要不是今天官媒点赞李初桐，我差点被那些黑子误导，这部片子明明很好看啊！”
　　“桐宝出来了，这身古装好惊艳！”
　　“女二的人设不错啊，虽然腹黑，但是也有自己的原则。”
　　“好剧！”
　　“诸位，我摊牌了，我就是馋李初桐的身子【口水】”
　　“陆柯：你再说一遍？”
　　……
　　看着弹幕中各种欢乐评论，尤其是没有了昨天的戾气之后，陆柯与李初桐全都看得津津有味。
　　“陆老师，你觉得这部剧怎么样？”
　　一边看，李初桐一边随口问道。
　　“已经算是不错了。”
　　陆柯想了想，道：“不管是服装、剧情、节奏，把控的都很好。”
　　“这样还只是不错？”
　　李初桐奇怪问道。
　　“最大的问题是这部剧的镜头有些太过普通。”
　　陆柯解释道：“有些地方……比如刚才你刺杀了目标，跳窗从船上一跃进入河中这个镜头，只是从侧面来了一个中景记录下你跳跃这个动作而已，如果换成是我，我会安排一个镜头先从上面俯拍，然后迅速切换一个镜头跟在你的后面追拍，最后，在水底安排一个镜头，将你落水后直接游走的画面也拍摄出来——这样你的人物形象会显得更加干净利落。”
　　听到陆柯的建议，在结合刚才的故事情节，李初桐只是略一想就立刻察觉出了两种方案的差距。
　　而显然，陆柯这种是要更好的。
　　唐晓菲也是诧异看了陆柯一眼，没想到陆柯竟然真的提出了更好的改进意见，这让她对陆柯说他要以导演和编剧的身份拍摄电影的怀疑也减轻几分。
　　……
　　很快，第三集播放完毕。
　　陆柯再次打开豆豆网，等他看清《繁花锦绣》的最新评分之后，眉毛便不禁一扬：“好家伙，这就从刚才的6.8涨到7.5了？”
　　“涨了这么多？”
　　李初桐也是一阵惊喜。
　　要知道7.5的评分对于电视剧来说已经不错了，尤其想到播放前评分还只是6.8，这就更让她开心了。
　　“快看看收视率，收视率是多少？”
　　李初桐忽然想到什么，忙问道。
　　对于一部剧来说，收视率就代表着这部剧的热度。
　　她非常好奇，自己这个‘大势艺人’，能够把《繁花锦绣》的收视率带到哪里。

第160章 财富密码
　　“百分之——”
　　看着手机上的新闻，陆柯对李初桐缓缓爆出一个数字：“五点二！”
　　“多少？”
　　听到这个数字，李初桐一下子从沙发上坐直身子，美丽的眸子中满是不可置信：
　　“5.2%？”
　　一旁的唐晓菲同样也是无比惊讶，道：“陆柯，你是不是看错了，是3.2吧？”
　　“你们自己看。”
　　陆柯将自己的手机递过去。
　　李初桐一把从陆柯手上抢过手机，低头看去，然后，她便猛地顿住，而后抬起头不可思议地说道：“竟……竟然真的是5.2%！”
　　“是真的？”
　　唐晓菲也是惊呼一声。
　　5.2%！
　　要知道上一部收视率破5的电视剧可是五年前！
　　整整五年过去，随着视频网站的崛起，网友们可以随时观看电视剧，使得电视剧的收视率也在一直下滑。
　　曾经就有专家断言，随着社会的发展，在这种情况下，电视剧的收视率永远不可能再突破5%的极限了。
　　而在《繁花锦绣》播出之前，因为收视率最高的电视剧也不过4.1%，因此，这种定论更是被许多人视为真理。
　　可是现在，李初桐主演的《繁花锦绣》彻底将这个定论打破！
　　时隔五年之后，再一部突破5%收视率的电视剧出现了！
　　“这也是官媒点赞所带来的加成吗？”
　　唐晓菲有些失神的喃喃自语。
　　她已经预料到，等到明天，自己的手机怕是要被打爆了——
　　有着‘五年内第一部收视率破5的电视剧’称号加成，李初桐的代言以及各种节目邀约怕是可以排到今年年底！
　　不过就在这时，她却听李初桐开口说道：“这不是《光明日报》的加成，是陆老师！”
　　“嗯？”
　　唐晓菲一愣。
　　“没有陆老师的《勇气》，以及他对视频的剪辑，今天这一切都不会发生。”
　　李初桐看着陆柯认真说道。
　　“其实……”
　　唐晓菲想要说《光明日报》的作用也不能忽视，但看到李初桐望向陆柯时那满满的爱意，她知道，自己说服不了李初桐了。
　　再加上她说的也是事实，唐晓菲当下也就不再多言。
　　……
　　《繁花锦绣》第三集的收视率破5了！
　　就在收视率出来的一瞬间，这则新闻便立刻被顶上了头条，许多媒体也争相报道。
　　《时隔五年，又一部收视率破5的电视剧出现！》
　　《什么叫大势艺人？》
　　《将收视率从1.3%带到5.2%，这就是大势艺人的力量！》
　　《谁能想象，就在昨晚，繁花锦绣的收视率只有1%？》
　　《没有黑粉以及水军之后，‘繁花锦绣’终于绽放出属于自己的光芒！》
　　《官媒点赞，在促成一个大势艺人出现的同时，竟然将电视剧也推到了5%的收视率？》
　　……
　　随着媒体的报道，无数的网友也知道了这一消息。
　　“收视率破5%——这就是大势艺人的影响力吗？”
　　“好家伙，上一部收视率破5的电视剧还是五年前。”
　　“李初桐的影响力已经这么大了？”
　　“不愧是被官媒点赞的女人！”
　　“这就是大势艺人的带货能力吗，恐怖如斯！”
　　“李初桐这是要一飞冲天啊！”
　　“对，有了‘收视率破5’这个荣誉的加成，李初桐的名气怕是要再上一个档次。”
　　“没错，她这个大势艺人，怕是要真的成为大势了。”
　　“李初桐如今的热度简直惊人。”
　　……
　　就在网友议论纷纷的时候，第二天，随着唐晓菲授意放出一些消息，李初桐的热度瞬间再上一个台阶——
　　李初桐成为大势艺人之后，仅仅一天时间，她便多了五个代言！
　　而且，这五个代言全都是顶级代言！
　　从旗舰手机到名牌服装，从高端汽车到奢华珠宝……
　　最关键的是，这五个代言，每一个代言费都高达八位数！
　　也就是说，这五个代言，将为她带来至少五千万的收入！
　　这条消息一出，李初桐的热度直接就炸了！
　　“靠！五千万的代言费？”
　　“好多小钱钱！”
　　“不过是区区五千万而已【柠檬】【柠檬】”
　　“以李初桐如今的代言来看，她算是国内排名第一的女星了吧？”
　　“不过不对啊，八位数的代言不应该是顶级天王巨星才有的吗？”
　　“你觉得天王巨星牛逼，还是大势艺人牛逼？”
　　“我好恨，明明长了一张帅得惨绝人寰的脸，我怎么就学了编程——我该当明星啊！”
　　“啊，五千万，啊！”
　　……
　　如果说普通吃瓜群众看到这条消息还只是口头羡慕的话，那娱乐圈的明星已经开始思考其中的缘由了——
　　他们也想复制李初桐的成功！
　　“李初桐为什么能拿下五个八位数代言？”
　　“因为她成为了大势艺人。”
　　“那她为什么成为大势艺人？”
　　“因为她被官媒点赞。”
　　“那《光明日报》为什么点赞她？”
　　“因为她在所有人不看好的情况下选择了官宣恋情！”
　　“那现在网络舆论怎么样，大家对于李初桐的官宣是抵制多还是支持多？”
　　“支持李初桐的要占据多数。”
　　“所以——你还没发现吗，新的财富密码已经出现了！”
　　“财……财富密码？”
　　“对啊，既然现在网络舆论支持李初桐官宣恋情，而且官宣之后还被官媒点赞，那么，你为什么不能效仿呢？”
　　“这……”
　　“你看啊，这就是事件发生顺序——”
　　“李初桐官宣→网友抵制→依然选择勇敢追爱→官媒点赞→名气上涨→电视剧收视率大爆→八位数代言到手→名气继续上涨……发现了吗，良性循环已经建立了！”
　　“……好，我学！”
　　……
　　于是，就在无数吃瓜群众为李初桐疯狂上涨的人气而议论纷纷的时候，这天下午，一名人气选秀女明星突然在微博自爆——
　　【一直以来，我心里有个秘密一直瞒着大家，我曾经无数次的想，或许这个秘密会伴随我很多年。】
　　【但是，当前几天初桐姐不顾一切选择官宣恋情之后，我动摇了……】
　　【经过几天的深思熟虑，我选择跟大家坦白，对不起，其实我有一个青梅竹马的男朋友！】

第161章 恋爱元年！
　　此时李初桐的热度正盛，网友对于李初桐不顾一切官宣恋情的事情依旧满是称赞，因此，当这个名叫‘张真伊’的女星发出微博之后，立刻便引起了无数网友的关注。
　　“真的假的？”
　　“你真的有男朋友吗？”
　　“该不会是蹭李初桐的热度吧？”
　　“真伊不要骗我，你怎么可以有男朋友？”
　　“上面的该不会是唯粉吧，以爱为名操纵明星的粉丝？”
　　“不管真假，就凭你勇敢宣布了恋情，我就挺你！”
　　“支持每一个勇敢宣布恋情的人！”
　　……
　　就在网友们或支持或质疑的声音之中，只是半小时时间，张真伊的名字便被送上了微博热搜第十的位置。
　　她的粉丝量，也立刻增加了近三十万。
　　眼见‘财富密码’如此有效，张真伊自然加大营业力度，不但立刻在微博上发布了自己男友的照片，还公开表白，自己这辈子非他不嫁。
　　这下子，她的热度愈发的高了。
　　什么‘敢爱敢恨的小姐姐’，‘继李初桐后又一个勇敢追爱的女星’，‘为爱疯狂’等名号全都安在了她头上。
　　尤其是在几小时后，当她接到经纪人通知，已经有三档综艺和好几个专栏采访联系她之后，她是愈发卖力了——
　　她直接和某直播网站合作开了一个直播，然后在直播中一边对粉丝痛哭流涕地表示自己不该隐瞒他们，一边赌咒发誓以后一定会和男朋友好好在一起，做一对神仙眷侣云云。
　　见到张真伊如此坦率的表现，网友们也纷纷表示，支持勇敢追爱的小姐姐。
　　……
　　如果说网友们只是看到了张真伊‘勇敢追爱’的话，对于娱乐圈其他明星来说，看见的可就是白花花的银子了。
　　“立刻让条件合适的艺人公布恋情——哪怕没有，编也得编出一个！”
　　这一刻，不知道多少经纪公司全都下达了类似的命令。
　　其实在张真伊之前，也并不是没有人分析出李初桐成功的要素，也有人提出过趁着李初桐热度未减，紧随其后让自己旗下明星公开恋情。
　　但是，他们一来觉得李初桐的成功太过偶然，二来也担心李初桐的成功只是个例，观众们对于明星恋情的接受度其实没那么高，因此，权衡考虑之下，他们并没有立刻把宝压到这上面。
　　但是现在则不同了，眼看张真伊这个只是稍有名气的女星竟然因为‘勇敢追爱’的人设而突然爆火，他们立刻便意识到，娱乐圈的风向已经变了。
　　于是，仅仅一天之后，许多网友刚一打开微博，便发现又有人官宣了。
　　而且，这一次，官宣的还不是什么小明星，而是一位身处二线的知名男演员！
　　他直接在微博自爆，其实他已经和圈外女友隐婚三年。
　　他在微博中表示：在过去的三年里，每一天，他都度日如年，每一刻，都想着要把自己的妻子光明正大的介绍给所有人，可是因为种种顾虑，他一直没敢公开。
　　如今，他摊牌了，他要掌握财富密码……不是，他要勇敢追爱，做一个有责任有担当的人夫！
　　随着这个二线男演员的自爆，网络舆论瞬间便炸裂了。
　　毕竟这个男演员可是有着五百多万粉丝的，且不止一次在节目或者采访中表示，他就是单身。
　　此时他突然放出这么一个超级大料，许多粉丝纷纷表示不敢置信，甚至干脆直接脱粉。
　　不过此时的网络舆论毕竟还残留着李初桐官宣带来的影响，因此，虽然短时间内掉了许多粉，但是很快，他的粉丝数便重新涨了回来，甚至比之前还多出了近百万。
　　……
　　有了上面这两个成功的案例后，娱乐圈所有经纪公司愈发意识到现在的粉丝们已经和之前不一样了，他们固然喜欢明星单身，但对于明星恋爱也不是不能接受，甚至于，还更加喜欢敢爱敢恨的明星！
　　于是，接下来的一段时间里，网友们便惊愕发现，娱乐圈的新闻几乎全都被明星们的恋情承包了——
　　今天这个明星被爆出和谁谁当众牵手了，明天那个明星自爆其实已经有孩子了……
　　各种官宣恋情的明星更是应接不暇。
　　当时间来到九月初，回顾过去的八月时，网友们便惊讶发现，仅在李初桐官宣之后，八月剩下的时间里，选择公开恋情的明星便超过二十对！
　　再想到李初桐官宣的时间是8月9日，也就意味着，在8月份剩下的每一天便有一对明星官宣恋情。
　　“好家伙，这也是大势艺人的影响力？”
　　“哈哈哈，八月的明星是突然发情了吗？”
　　“这不是发情，这是蹭热度。”
　　“眼看李初桐官宣恋情后成为大势艺人，其他明星都急了呗。”
　　“不过可惜，除了最开始的几位明星以外，其他人我就都没印象了。”
　　“我也是，一开始看到明星公布恋情我还会点进去看看，现在随手就划过了。”
　　“他们也不想想，李初桐的成功哪里是一个官宣就获得的？”
　　“对啊，只看到了李初桐的勇气，却没看到人家背后付出的努力。”
　　“这就是为什么八月份过去了，李初桐还是大势艺人，但这些跟风者早就没人注意的原因！”
　　……
　　尽管网友们对八月里其余明星的官宣全都给与了冷嘲热讽，但他们没有注意到的是，现在网络上对于明星恋爱这件事，已经没有什么粉丝在乎了，人们已经在悄然间接受了明星也会谈恋爱这一事实。
　　直到若干年后，当人们重新回顾粉丝这一心态转变时，才蓦然发现，原来早在这一年的八月份，一切便都已经种下了因果。
　　又由于这一切都是在李初桐发布《勇气》这首歌之后产生的，所以，这个八月，又被网友称为‘勇气的八月’。
　　而这一年，也被无数人称为明星‘恋爱元年’！
　　因为正是从这一年的八月开始，明星才终于可以光明正大的告诉粉丝，我有男（女）朋友。
　　‘恋爱’这一词语，不再是明星们的禁忌词汇。
　　而《勇气》这首歌，也渐渐被许多明星默认为公开恋情时的专用曲目。
　　……
　　对于以上种种，现在的陆柯自然还不知晓。
　　次日一早，他与李初桐告别之后，便独自一人登上了飞回天都市的飞机。

第162章 泪如雨下
　　“陆柯，恭喜你，又获得了这个星期的周销冠军！”
　　天都市一家豪华酒店内，彩虹传媒的老总刘智文端起酒杯对陆柯说道。
　　在上一周‘起风了’获得周冠之后，仅仅落后几百下载量的‘星晴’的粉丝们非常不甘心。
　　于是，经过努力宣传之后，这个星期‘星晴’终于战胜‘起风了’，获得了这一周的周销冠军。
　　“多谢刘总。”
　　陆柯笑着和刘智文碰了碰酒杯。
　　“话说回来，陆柯，你的粉丝是真强。”
　　一旁的赵晨感慨笑道：“要知道在宣传‘起风了’上，我们可是没有留丝毫余地的，结果还是被‘星晴’的粉丝给把周冠抢走了。”
　　因为陆柯只是与彩虹传媒签的歌曲约，其个人经纪合约并没有签到他们公司，所以在宣传的时候，彩虹传媒自然便更加偏向‘起风了’一边，毕竟周琛可是他们的签约歌手，以后周琛接各种代言时彩虹传媒都有分成。
　　不过尽管他们宣传的时候没有留情，但陆柯的粉丝到底是一支被徐冉冉培训，极有组织的力量，再加上《勇气》这首歌影响力的加成，‘起风了’最终还是遗憾落败。
　　“晨哥过奖了，其实不管哪首歌获得周冠，最后获胜的都是咱们彩虹传媒。”
　　陆柯笑着说道。
　　“哈哈，你说的也对！”
　　赵晨闻言顿时哈哈一笑。
　　的确，这两首歌的创作人都是陆柯，而陆柯，则是彩虹传媒的签约创作人。
　　说笑一阵，赵晨对一旁几乎没怎么说话的杨越问道：“小越，你怎么来了一句话也不说啊？”
　　“今天有点不舒服。”
　　杨越看了一眼陆柯，注意到他也看向自己后，目光微不可查的一黯，淡淡说道。
　　“哦，身体不舒服啊，那用不用提前回去？”
　　赵晨关心说道。
　　“没事，你们只管喝酒就是，不用管我。”
　　杨越摇摇头。
　　“也行，那你就自己吃点东西。”
　　听到杨越说不用管她，赵晨顿时松了一口气——他还真怕杨越叫他们喝酒——随后他就对陆柯笑道：“陆柯你是不知道，就在刚才，知道我们要宴请你的时候，小越可是非要跟着一起来的，可见她是多感谢你……”
　　他话音未落，就见杨越忽然端起酒杯：“晨哥，今天是陆师弟再次获得周冠的好日子，我借花献佛，敬你一杯！”
　　说完，一仰头将杯里的酒喝干。
　　赵晨：“……”
　　看到赵晨那僵住的神色，陆柯与刘智文登时哈哈大笑。
　　赵晨不知道杨越怎么突然就把目标转移到自己身上，但眼见杨越都把酒喝了，无奈只得也跟着喝了一杯。
　　看到赵晨喝了酒，杨越这才重新坐下。
　　就在在这时，注意到陆柯看向自己，杨越的心里顿时一紧，佯做低头吃菜，不让陆柯看到自己的表情。
　　但她越是如此，陆柯反而越是看出了她的异样。
　　心里一动，陆柯有些猜到了杨越为何如此，他张张嘴想要说什么，但最后还是不知道该怎么说，只得发出一声轻叹。
　　听到陆柯这声叹息，杨越的身体便是一绷，眼眶也瞬间泛红。
　　其实当得知陆柯今天要乘飞机从南都回来时，她的心里是非常纠结的。
　　她既想在去东瀛之前多和陆柯多相处一阵，又觉得陆柯已经和李初桐确定关系，自己再怎么样也只能是徒自心伤，见了又能如何？
　　可是到最后，她最终还是没能压制住内心的情感，跟着赵晨二人一起参加了对陆柯的宴请。
　　但真到了宴会上，杨越却发现自己甚至连直视陆柯的勇气都没有，只能默默在一旁听着陆柯三人聊天。
　　……
　　杨越的心思刘智文二人自然不了解，他们又与陆柯喝了几杯酒后，问道：“对了，陆柯，摄制组以及男演员我们都已经找好了，《特务J》的MV要什么时候拍摄？”
　　之前的筹备一直是彩虹传媒在做准备，此时前期工作都已经做好，只等陆柯这个导演过来开拍。
　　“嗯，就这两天吧。”
　　陆柯道：“我这次从南都回来，主要便是为了拍MV。”
　　“好，等我回去就让大家做好准备。”
　　刘智文点点头。
　　……
　　两小时后，酒席吃完。
　　和之前一样，还是由杨越送陆柯回家。
　　坐在SUV的后排，看出杨越明显还有心事，陆柯故意展开话题，道：“杨越，你这车多少钱，坐着挺舒服的，要不我也去买一辆。”
　　这两个月，随着稿费以及歌曲下载等版权费到账，陆柯身上的存款早已突破了八位数，一般的车，都可以消费得起了。
　　不过他这话问出之后，杨越却没有回答的意思，看了陆柯一眼后，她轻声说道：“陆柯，我要走了。”
　　“走？”
　　陆柯一愣：“去哪？”
　　“东瀛。”
　　杨越淡淡答道。
　　“东瀛？”
　　陆柯皱眉问道：“好端端的怎么突然要去东瀛？”
　　从杨越的语气中他能听得出来，杨越这次一去，怕是时间不会短。
　　“甩葱歌在东瀛那边出乎意料的火，公司安排我去开拓一下那边的市场。”
　　杨越抿抿嘴答道。
　　她忽然想起，当初建议自己把甩葱歌送往东瀛试水的，不正是陆柯吗？
　　‘难道，这就是命嘛……’
　　杨越心中苦涩想道。
　　当初是陆柯用一首‘甩葱歌’帮助她实现转型的心愿，此时，却还是这首‘甩葱歌’让她远赴东瀛。
　　陆柯自然不知道杨越心里这些想法，听到是因为甩葱歌的大火杨越才决定去东瀛后，他笑道：“这是好事啊，那我就提前预祝你在东瀛那边大杀四方了。”
　　因为这个世界华国国力强盛的关系，东瀛以及周边许多国家都受华国文化影响极大，华国的明星在那边也都有着强大的号召力，所以陆柯才会如此说。
　　杨越闻言只是勉强一笑，没有说话。
　　见杨越如此，再加上陆柯多少也猜到她心情低落的真正原因，一时间陆柯也不知道该怎么继续往下聊了。
　　车里的气氛突然安静下来。
　　就在这沉默中，车子来到了陆柯小区门口。
　　“好了，我到家了，你们要不要上来坐坐？”
　　陆柯开口邀请道。
　　“陆柯，”
　　杨越没有回答，而是凝望着陆柯的双眼开口问道：“你……你有没有什么话要对我说？”
　　看着杨越眸子中那既期冀又羞涩，还带有几分胆怯的复杂神色，陆柯忽然读懂了杨越的意思——只要自己点头，眼前的佳人就会不顾一切扑向自己。
　　可是，想到南都市的李初桐，陆柯的情绪瞬间冷静下来。
　　他脸上露出一个大大的笑容，握拳道：“杨师姐，到了东瀛你随时给我打电话，别的不敢保证，但要说歌曲什么的，我这还有很多——加油！”
　　“陆老师……”
　　以为陆柯这时候还没看出杨越的意思，王欣有些着急，开口就想把杨越的心思说透。
　　不过她话没说完就被杨越猛地打断：
　　“好啊！”
　　杨越强忍心里的委屈，眼中晶莹，望着陆柯努力笑道：“以后我跟你求援的时候你可不许推脱。”
　　“不会，绝对不会的！”
　　陆柯不敢再看杨越的眼神，道了一声别，忙转身向小区里面走去。
　　“越姐，你……”
　　眼看陆柯转身离开，王欣不禁看向杨越，正要说些什么，就忽然顿住——
　　只见杨越双眸痴痴的望着陆柯身影，脸上早已泪如雨下。

第163章 下马威
　　两天后。
　　当陆柯在拍摄现场再次遇到杨越之时，她已经恢复了正常——
　　最起码，已经能和陆柯该说说，该笑笑了。
　　陆柯对此自然大大松了一口气，毕竟他还是很愿意和杨越做朋友的。
　　如果真的因为杨越心中对自己的情意而使得两人连朋友都做不成，那可就太遗憾了。
　　如今杨越能够自己想通，陆柯自然乐见于此。
　　……
　　“赵制片，现在人都到齐了吗？齐了咱们就开拍了。”
　　片场，看看时间已经九点，陆柯对制片人赵显平问道。
　　他虽然是《特务J》的导演，但彩虹传媒也不是说什么都让他去做，赵显平这个制片人便是负责管理片场事务的大管家。
　　“陆导，苏正鹏还没来。”
　　赵显平皱眉答道。
　　苏正鹏，《特务J》的男主角。
　　“苏正鹏还没来？”
　　陆柯四处望了望，果然发现没有他后，脸色有些不好看。
　　今天上午九点将要拍摄MV的事情昨天就已经通知下去，当时苏正鹏也说了，保证准时到达，结果现在已经九点，却还没见到苏正鹏的影子，这让陆柯有些不悦。
　　“陆导，你别着急，我先打电话问问他们，或许路上堵车也不不一定。”
　　见陆柯脸色阴沉下来，赵显平打了句圆场。
　　虽然说他对于苏正鹏的迟到也很是不满，但制片人的主要任务便是负责让剧组流畅运行下去，维持各个人员之间的关系自然也包括在内，因此还是帮着苏正鹏说了句话。
　　陆柯摆摆手，示意赵显平去打电话。
　　“陆师弟，怎么了？”
　　一旁的杨越见到陆柯面色不虞，过来问道。
　　“苏正鹏还没来。”
　　陆柯摇摇头。
　　“他还没来？”
　　杨越也是一惊，不过看到陆柯脸上的阴沉后，她忙劝道：“没事，不就是迟到会儿吗，或许他有什么急事呢。”
　　陆柯冷笑着摇摇头，没把自己心里的猜测说出来——
　　他并不认为苏正鹏是有什么急事耽误了时间，毕竟如果真的有事耽误的话，他完全可以提前打个电话过来请假。
　　陆柯更加倾向于苏正鹏是在用这种方式来向整个剧组宣告他的地位！
　　虽然说在剧组里，一般都是以编剧或者导演为中心，其他演员全都是工具人，可是正所谓世事无绝对，在某些剧组中，也是有可能让演员占据领导位置的。
　　就拿现在来说，虽然在《特务J》剧组，陆柯身兼导演和编剧，应该是剧组权力最大之人。
　　可是，
　　因为陆柯之前并没有任何独立拍片的经验，甚至没有任何显赫的拍摄履历，所以，苏正鹏有想要成为剧组中心的想法也不奇怪，毕竟真的要论起来，苏正鹏还真是这个剧组资历最深之人——
　　出道五年的他，虽然名气不大，可是却已经参与过许多大制作影视剧的录制了。
　　相比于毫无拍摄经验的陆柯和杨越，他的资历完全可以做二人的大前辈。
　　……
　　与此同时。
　　距离片场一公里远的街道上，苏正鹏正坐在车里悠闲地喝着饮料。
　　“正鹏，时间差不多了，咱们也该去剧组了。”
　　副驾驶上，苏正鹏的经纪人看看时间说道：“咱们可以去晚一些给导演一个下马威，但如果去太晚的话，就会连剧组所有人都得罪了。”
　　正如陆柯所猜测的那般，苏正鹏之所以没有按时前往剧组，为的就是给陆柯一个难堪，让他知道自己才是整个剧组实际上的老大。
　　“嗯，那就去吧。”
　　苏正鹏自然知道过犹不及的道理，点点头说道。
　　就在一行人前往片场的时候，苏正鹏也接到了赵显平的电话，他在电话中自然一番搪塞，也不说原因，只说自己马上过去。
　　……
　　“陆导，苏正鹏说他马上就到。”
　　挂断电话后，赵显平脸色有些难看地跟陆柯说道。
　　“哦？”
　　看了一眼赵显平的神色，陆柯立刻便意识到自己的猜测多半是正确了，他心念一动，有了主意。
　　不多久，苏正鹏便在经纪人的陪同下来到片场。
　　“抱歉抱歉，实在对不住，我来晚了，耽误大家的时间，抱歉抱歉！”
　　尽管嘴上说着道歉的话，但是看苏正鹏那一脸意气风发的模样，哪里有丝毫道歉的诚意。
　　“赵制片，咱们公司找演员的水平实在该提高一些了。”
　　看着苏正鹏双手抱拳，不断朝着周围致歉的做作样子，陆柯嗤笑一声，低声对赵显平说了一句，随后不等他反应过来，便满脸堆笑地迎了上去：“哎呀，鹏哥，你可算来了，可是让我们久等！”
　　看到陆柯这副样子，苏正鹏心中暗自得意，嘴上却是笑道：“陆导，你说的哪里话，是我迟到了，该罚，该罚！”
　　“诶，这么说多见外啊，几分钟而已，不碍事，不碍事的！”
　　陆柯连连摆手。
　　“真没事？”
　　苏正鹏佯做迟疑地问道。
　　“真没事！”
　　陆柯认真地点头。
　　“那我就放心了，要不然因为我一个而耽误了大家，那我可就太不好意思了。”
　　苏正鹏假惺惺地说道。
　　看到他这副样子，杨越忍不住‘呵’了一声，撇撇嘴不去看他——她向来最讨厌的便是这种虚伪之人。
　　听到杨越发出的声音，苏正鹏扭头看了过去。
　　“哦，这位就是咱们剧组的女主角杨越，也是鹏哥你在剧中的搭档。”
　　说着，陆柯轻咳一声，对杨越使个眼色，道：“杨师姐，来，和鹏哥打个招呼。”
　　看到陆柯的眼神，杨越立刻便意识到，陆柯应该是有什么坏主意了，她好奇心起，当即便强压下心里对苏正鹏的不满，道：“鹏哥好，以后拍戏的时候请多多指教。”
　　“嗯。”
　　苏正鹏面色淡然地点点头，“只要你愿意学，我肯定会好好教你。”
　　早见识过陆柯那超绝的演技，杨越哪里会看得上苏正鹏的教导，心中自是一阵冷笑，不过考虑陆柯可能有自己的安排，所以还是耐着性子和他虚与委蛇几句。
　　……
　　既然苏正鹏已经到位，陆柯立刻便开始安排拍摄。
　　“鹏哥，咱们第一场戏为了开个好头，不如就拍你因为保护目标失败，在酒吧买醉，然后杨越过去安慰你的那场戏吧，怎么样？”
　　陆柯眼中闪过一抹冷色，脸上却满是笑意地问道。

第164章 压戏！
　　“我倒是无所谓了，就是杨越……”
　　苏正鹏看了一眼杨越，迟疑道：“我担心第一场戏就是我们的对手戏，杨越会跟不上我的节奏。”
　　“噗……咳咳！”
　　听到苏正鹏这句话，杨越险些笑出声，最后强行干咳几下，这才止住了笑意，认真道：“鹏哥你只管放开演就是，不用管我，如果我接不住你的戏，只怪我自己菜。”
　　话是这么说，但她此时心里差点笑开了花——
　　因为陆柯说的这场戏她可太熟了！
　　之前在彩虹传媒时，陆柯一演戏就拿这场戏做例子来教她，这么长时间下来，这场戏该怎么演几乎已经刻在了她的DNA里。
　　别说苏正鹏只是一个普通演员，就是影帝来了，在这场戏上杨越也丝毫不怕！
　　与此同时，从陆柯第一场戏就要拍这个，她也隐隐猜到陆柯心里打的是什么主意了。
　　注意到杨越的眼神，陆柯冲她微微一笑，比了一个‘嘘’的手势。
　　杨越见状悄悄点头，再看向苏正鹏的眼神已经充满了怜悯。
　　‘啧，真是可怜的娃啊，只希望以后不要产生心理阴影。’
　　苏正鹏自然不知道这些，见杨越说她不怕演这场戏，身为演艺界‘大前辈’的自己自然只能选择应战了。
　　“好了，去布置场景吧。”
　　定好之后，陆柯对周围的场务说道。
　　“是！”
　　场务点点头，便去安排群演、灯光、道具之类的。
　　……
　　尽管心里早已对这场戏熟的不能再熟，但为了预防万一，杨越还是拿出剧本再次观看起来。
　　就在她看得正入神的时候，只觉得眼前忽然一暗，她皱眉抬起头，就看到苏正鹏不知何时站到了自己面前，微笑问道：“怎么样，感觉这场戏好不好演？”
　　看着苏正鹏那只差把‘快来求我教你演戏’写在脸上的表情，杨越皱着眉说道：“鹏哥，我正在看剧本。”
　　“呃……”
　　见杨越态度如此冷淡，苏正鹏的脸色顿时一僵。
　　在他看来，自己过来主动询问杨越，杨越就算不感激涕零，最起码也应该笑脸相迎吧，她现在这算是什么态度？
　　“哼，好吧，既然如此，那就希望你等会儿能好好发挥！”
　　碰了一鼻子灰，苏正鹏也没脸继续待在杨越身边，当即冷哼一声，冷着脸离开。
　　“嘁！”
　　看着苏正鹏离开的背影，杨越撇撇嘴。
　　她一眼就看了出来，苏正鹏刚才不过是借教自己戏的名义想要和自己搭讪罢了。
　　……
　　发生在这边的小插曲陆柯并没有注意，他将现场的拍摄布景检查一遍，确定没问题后，当即便将杨越和苏正鹏一起叫了过来。
　　“等会儿拍摄的时候，鹏哥，你就坐在这个椅子上喝酒，然后镜头会先给你一个脸部特写，然后杨越你再从镜头外走进来……”
　　将等会儿的拍摄计划讲述一遍后，陆柯问道：“你们都明白了吗？”
　　“明白了明白了，陆导，快点拍吧！”
　　不等杨越回答，苏正鹏就先不耐烦地回答道。
　　“嗯？”
　　看着苏正鹏这幅吃了枪药的样子，陆柯一愣，下意识看向杨越。
　　“我刚才拒绝了他的搭讪。”
　　杨越嘻嘻一笑，小声说道。
　　“哦。”
　　陆柯点点头，而后同样低声道：“等会儿好好压压他的戏，别客气！”
　　“我知道！”
　　听到陆柯的话，杨越眼眸一亮，终于确定自己刚才的猜测没有错误——
　　陆柯之所以选择这场她再熟悉不过的戏作为开头，就是为了在苏正鹏最引以为傲的领域将他的骄傲彻底碾碎！
　　你不是觉得自己前辈戏骨吗，那我就让一个素人演员用演技把你吊打！
　　……
　　“好，各就位，第三幕第一场第一次拍摄……开始！”
　　随着场务打板，第一次拍摄正式开始。
　　画面中，苏正鹏饰演的男主正坐在酒吧的吧台前面喝着闷酒。
　　哒、哒、哒！
　　随着一阵极富韵律的高跟鞋踩地的声音传来，苏正鹏下意识看向杨越，然后他的神情就蓦然一怔：
　　只见此时的杨越早已换上了剧中的服饰，亮皮高跟鞋，黑色抹胸紧身连衣裙，再搭配着颈间闪闪发亮的珍珠项链，将她冷艳性感的气质展露无遗。
　　最关键的是，此时杨越面容冷淡，红唇烈焰，明明一副拒人于千里之外的表情，但在略显蓬松杂乱头发的对照下，竟让人凭空生出一种征服欲。
　　踩着优雅中透着些许懒散的猫步来到苏正鹏身前，杨越原本目空一切的神情忽然一顿，眼神下瞟，看向苏正鹏。
　　“呃……”
　　下意识的，苏正鹏发出一句意义不明的声音。
　　然后，他就立刻意识到，自己出错了——
　　按照剧本，他这时候只是淡淡看杨越一眼就不再理会才对。
　　意识到自己出错，苏正鹏脸色一红，道：“对不起，我的错，我的错……杨越这身衣服实在太漂亮了，我有点走神。”
　　“没关系，反正只是试镜，再来一次好了。”
　　陆柯笑着安慰。
　　……
　　“第三幕第一场，第二次拍摄……开始！”
　　很快，第二次拍摄开始。
　　……看到杨越的身影之后，苏正鹏只是看了一眼，便面无表情地继续低头喝酒。
　　杨越则优雅迷人地坐在苏正鹏身旁，跟酒保要了一杯马天尼之后，便手持酒杯，面带一丝神秘微笑地看着苏正鹏。
　　注意到杨越眼神中那抹好奇与愚弄，苏正鹏皱眉问道：“你是谁？”
　　“我？”
　　杨越目光玩味地看着苏正鹏，手里转动着酒杯，却没有立刻回答。
　　她这一顿不要紧，苏正鹏忽然只觉得一股压力莫名从杨越身上袭来，下意识就将自己的台词说了出来：“我劝你最好别用那种眼神看着我！”
　　话一说完，他的神情便是一滞——
　　这句台词应该是在杨越下一句台词之后再说的！
　　他，抢词了！
　　苏正鹏的脸色一红，连忙起身对着周围人道歉。
　　要知道这一幕戏可是有许多演员都要参与的，每一次失误，意味着这么多人都要陪他重新走位。
　　“没事，失误嘛，在所难免。”
　　陆柯倒是很大度，摆摆手示意再拍。
　　……
　　“第三幕第一场第三次拍摄，开始！”
　　这一次，当杨越用那种玩味的目光看向自己之后，苏正鹏没有立刻说台词，而是继续凝眉盯着杨越。
　　杨越淡淡的嘲笑一声，“我是谁并不重要，重要的是，被免职的又不是我……”
　　说着，她身体忽然向前微微一倾，嘴角勾勒出一抹既性感又讥讽的笑意，刚要把自己台词中的‘对吗’两个字念出，就见苏正鹏神色一变，再次抢词：“我劝你……啊，抱歉！”
　　意识到自己竟然又一次抢词之后，苏正鹏的脸色顿时苍白起来。
　　他这个出道五年的‘老戏骨’竟然在同一个地方，被杨越这个演艺素人给压制了三次！

第165章 认错
　　“又出错了？”
　　“怎么回事啊？”
　　“他是故意的吗？”
　　“什么故意的啊，他这是被杨越给压戏了！”
　　“被杨越压戏？怎么可能，杨越明明只是一个新人……”
　　“呵，谁知道呢，但不管如何，这个苏正鹏可是丢大人咯。”
　　“活该，明明说好九点开拍，结果倚老卖老故意晚到，现在好了吧？”
　　“我看他这下要找什么借口！”
　　随着苏正鹏又一次抢台词，一旁的群演们顿时发出了‘嗡嗡’的议论之声，看向苏正鹏的眼神也满是戏谑。
　　像这种老人被新人打脸的桥段，可是他们最喜欢看的了。
　　听着身边传来的议论声，尽管听不清，但只是看众人的脸色，苏正鹏也能猜到他们在说什么。
　　他脸色顿时一阵青一阵白，眼中又羞又恼。
　　就如众人所说，第一次被杨越气势所摄，他还可以说是走神，第二次抢词可以说是失误，但到了第三次……他就找不到其他的借口了。
　　眼看众人眼中的嘲弄之色越来越盛，就连陆柯都开始用‘怀疑’的眼神看向自己，苏正鹏胸口剧烈起伏，强压内心的惊怒，沉声对陆柯道：“陆导，再来一次，这次我保证不会出问题！”
　　苏正鹏知道，越是这时候，他越不能失去冷静，否则一旦再次出现失误，他别说与陆柯争夺剧组的领导权，就是连连杨越在剧组的地位都比不过了。
　　“是吗？”
　　看到苏正鹏眼中的决心，陆柯却丝毫不以为意。
　　要知道这段戏杨越可是由自己这个演技满级之人培训不知道多少次的，如果这样苏正鹏都能扳回一局，他还真就认了。
　　“好了，大家都别说话了，再来一次！”
　　陆柯高声招呼一句。
　　眼见陆柯开口，一众群演们顿时安静下来。
　　……
　　趁着工作人员再次布景的时间，苏正鹏也赶紧调整着自己的状态。
　　连续深呼吸几次，他不断在心中告诉自己，一定要冷静，沉住气，绝不能再被杨越的表演带着节奏走了。
　　经过刚才的两次表演之后，他此时早已不敢再把杨越当什么新人看待了。
　　很快，场景布置完毕。
　　“第三幕第一场……开始！”
　　随着场务在镜头前一打板，第四次拍摄再次开始。
　　这一次，因为有了提前的心理建设，苏正鹏很快便投入了状态，一举一动之间全都无可挑剔。
　　“陆导……”
　　看到这一幕，制片人赵显平有些担忧地叫了一句。
　　他此时也知道了，陆柯就是打算利用杨越的演技让苏正鹏在所有人面前狠狠出一次丑。
　　因此，看到苏正鹏如今这几乎完美的状态后，他不禁有些担忧。
　　陆柯摇摇头，没有回答。
　　虽然同样对于苏正鹏表现出来的演技有些惊讶，但陆柯却并没有太过在意，因为他知道，后半段的剧情，才是这场戏的重点！
　　……
　　“……我劝你最好别用那种眼神看着我！”
　　这一次，苏正鹏终于将这句台词正确的说出了口。
　　“是吗？”
　　面对苏正鹏的完美接戏，杨越却没有丝毫的波动——之前与陆柯训练的时候，她可是全程被碾压的，苏正鹏这点演技，根本不够她瞧——她眼睛微眯，浅笑道：“那看来这次保护目标失败，并没有影响你的自信嘛。”
　　说着，杨越左手托腮，一双狭长漂亮的眸子射出仿佛雌豹看到猎物般的光芒，原本交叠的双腿也缓缓换了个姿势。
　　看到她这番既具攻击性，又十分诱惑的动作，苏正鹏双眼蓦然睁大，呼吸一促，只觉得大脑嗡的一下，一片空白，什么台词全都忘记了。
　　“停！”
　　眼见苏正鹏再次出错，陆柯暗自冷笑一声，高声喊了停止。
　　随着他这声停止喊出，旁边的群演们顿时便爆出了嘈杂的议论声。
　　“不是，就这？”
　　“苏正鹏的实力原来就这水平？”
　　“刚才他不是信誓旦旦地保证‘这次绝不出错’吗？”
　　“不是说他不能NG，但关键人家杨越这个新人一直好好的，他却不断掉链子……啧！”
　　“还真是百闻不如一见啊。”
　　“入行五年他都在干什么？”
　　“怪不得一直不出名呢，就这演技，想捧都捧不起来啊。”
　　“就这演技还迟到，真把自己当个腕了？”
　　……
　　耳听得周围人传来的讥讽声，苏正鹏额头青筋暴起，羞怒交加。
　　他双拳攥紧，想要冲着这些群演发火，可是理智却告诉他，这时候发火除了让别人视为‘无能狂怒’让自己更丢人外，根本不会有任何用处。
　　可不发火……他心里那股抑郁之气怕是要将他气炸！
　　就在他愣在原地不知如何是好时，便见陆柯来到自己面前。
　　就在他以为陆柯是来安慰自己之时，却听陆柯声音淡淡地问道：“怎么样，还能不能演？”
　　“嗯？”
　　听到陆柯这疏离冷漠的语气，苏正鹏便是一怔。
　　待看到陆柯眼中那抹嘲弄之色时，他的脑海中猛地闪过一道灵光，瞬间将自己入场到现在所发生的事情串联起来，立刻便明白了陆柯的意图、
　　“你……”
　　苏正鹏又惊又怒的看向陆柯，本想说什么，可是看到他眼中的冰冷，再看到一旁杨越嘴角噙着的那抹嘲讽后，原本想要说出的话又重新咽了回去。
　　的确，就算陆柯将第一场戏选择为这幕有自己的心思又如何，说到底，还是他自己技不如人。
　　如果刚才他的演技能压过杨越，或者哪怕只是正常接住杨越的戏，他都不用像现在这么丢人。
　　想通这一点后，他的眼神瞬间黯淡，心里的那股傲气也彻底消散，脸色不自然地对陆柯说道：“对不起，陆导，是我莽撞了，我向你道歉。”
　　这时，他的经纪人也赶了过来，听到苏正鹏对陆柯道歉，赶忙也跟着道歉。
　　“你不该对我道歉，而是所有人。”
　　陆柯神色淡淡地说道：“所有人的时间都被你耽误了。”
　　“这……”
　　苏正鹏闻言脸色顿时就是一变。
　　让他跟陆柯道歉，他还可以接受，毕竟陆柯身兼导演编剧二职，本就是剧组的实权人物，向他低头也理所应当，可别人算什么？
　　看到苏正鹏的迟疑，经纪人赶紧说道：“陆导，早晨确实是我们来晚了，是我们不对……您看这样，我们出钱请大家喝饮料怎么样？”
　　这样一来，苏正鹏既跟众人表达了自己的歉意，也不用亲口跟他们道歉，免得丢了面子。
　　“也好。”
　　陆柯轻轻点头。
　　本来他的目的也只是让苏正鹏知道这个剧组到底谁说了算而已，如今苏正鹏既然向自己正式道了歉，陆柯也就不再强迫对方在众人面前道歉。
　　见陆柯同意了自己的建议，经纪人顿时松了一口气，给苏正鹏一个眼神后，赶忙去外面买饮料了。
　　收到经纪人的暗示，苏正鹏略一犹豫，还是赔笑说道：“陆导，等会儿再拍这场戏的时候，能不能让越姐……”
　　意识到自己的确技不如人之后，他对杨越的称呼也变成了越姐。
　　陆柯看了苏正鹏一眼，似笑非笑问道：“让她做什么？”
　　“咳咳！”
　　苏正鹏脸色一红，但为了自己面子考虑，还是低声说道：“能不能让越姐……收着点演？”
　　他是真的怕了杨越那气场全开的演技，不管是动作、语气、眼神，全都无可挑剔，简直就是剧情中那个表面模特，内里间谍的真人再现。
　　和杨越一比，他的演技根本不值一提。

第166章 李初桐探班
　　陆柯最终还是答应了苏正鹏的请求。
　　毕竟他是来拍MV，又不是故意看他出丑的。
　　苏正鹏表现不好，最终耽误的还是整体拍摄进度。
　　而有了这一次的打击，苏正鹏也清楚认识到了自己在剧组的地位，再不敢做任何挑战陆柯以及杨越的事。
　　之后，拍摄便按部就班的进行。
　　期间自然也遇到了一些之前没预料到的各种问题，但在陆柯各种满级技能之下，最后还是顺利解决。
　　而因此，陆柯在剧组的威望也越来越高。
　　……
　　五天后。
　　拍摄间隙。
　　“越姐，我能问你一个问题吗？”
　　苏正鹏对一旁正喝饮料休息的杨越笑着问道。
　　摆正自己的位置之后，苏正鹏和陆柯与杨越的关系也缓和许多，已经能够像普通朋友一样相处了。
　　“什么啊？”
　　杨越看了一眼苏正鹏问道。
　　“就是……”
　　苏正鹏不好意思地挠挠头：“你能告诉我，你的演技是跟哪位老师学的吗？”
　　随着这两天的拍摄，苏正鹏震惊的发现，杨越的演技比自己不知道高出多少，就算和那些大制作的女主相比也丝毫不差了。
　　想到杨越的本职工作是歌手，肯定是临时才跟演技老师学的演技，所以苏正鹏对此非常好奇。
　　“我的演技老师啊…”
　　杨越向着陆柯的方向努努嘴，“那不就是了？”
　　“嗯？”
　　苏正鹏微微一愣，迟疑道：“越姐，你是说……你的演技是跟陆导学的？”
　　“对。”
　　杨越点点头。
　　“可陆导他不是一个音乐创作人吗？”
　　苏正鹏奇怪问道。
　　“那你怎么不说他一个音乐创作人怎么做起导演来了呢？”
　　杨越起身拍了拍苏正鹏的肩膀，道：“这世界上，有一种人叫做天才。”
　　“天才……”
　　看着正在跟灯光人员商量要怎么摆设下一场戏光源问题的陆柯，苏正鹏眼中不由生出一抹复杂。
　　坦率的说，虽然前几天他的挑衅被陆柯无情镇压，但是他对陆柯还是不太服气的，毕竟压制他演技的是杨越，而不是陆柯。
　　直到现在听杨越说自己的演技是陆柯教的，他才终于意识到，和陆柯比起来，自己简直就是一个小丑。
　　能把杨越这个纯新人都调教出如此强大的演技，那陆柯的演技只能是比杨越还更胜一筹！
　　“莫非这世界上真的有天才？”
　　想到陆柯除了是音乐创作人，还是一个作家以及诗人，苏正鹏第一次对同时代的人产生了崇拜感。
　　就在这时，他便听片场外面忽然传来一阵骚乱。
　　“怎么回事？”
　　苏正鹏好奇地起身观看。
　　很快，他就看到杨越脸色微微有些不自然地走过来。
　　“越姐，外面怎么了？”
　　“没事，就是李初桐来探班陆师……陆导了。”
　　杨越勉强一笑，回答道。
　　苏正鹏并没有注意到杨越的神色异常，他在听到李初桐这个名字后已经完全激动了：“李初桐来探班咱们了，真的吗？”
　　话是这么问，但没等杨越回答，他就已经小跑着跑向片场外面了。
　　看到苏正鹏如此激动的模样，再看到周围人脸上同样隐隐的兴奋，杨越眼中不由浮现一抹黯然。
　　‘或许，只有李初桐这种人才配得上他吧？’
　　……
　　片场外。
　　刚刚出来的陆柯便看到李初桐与唐晓菲一行人站在外面，助理王倩则推着一辆装满饮料的小推车跟在后头，正在给剧组人员发放。
　　“李同学，你不是说要过两天才能来吗？”
　　陆柯惊喜地问道。
　　“这不是为了给你一个惊喜吗？”
　　李初桐歪头俏皮一笑：“怎么样，陆老师，见到我高不高兴？”
　　“哈哈，当然高兴！”
　　陆柯伸手在李初桐头上揉揉，道：“走，跟我进来吧，我给你介绍一下大家。”
　　他话音未落，便听身后传来苏正鹏激动的声音：“初桐姐，你好，我是在《玉琉璃》中和你有过合作的苏正鹏。”
　　“苏正鹏？”
　　李初桐愣了一下，看了苏正鹏几眼之后这才恍然道：“啊，我想起来了，你当时扮演的是那个金甲将军，对不对？”
　　“对，没想到初桐姐你还记得我。”
　　听到李初桐还能记起自己，苏正鹏开心地直搓手。
　　当初在拍摄《玉琉璃》时，李初桐的名气尽管不如现在这般大，但在整个剧组已经是仅次于编剧的二号人物了，能够记起自己这个只是和她拍过几场戏的配角，这让苏正鹏生出一股自豪感。
　　和苏正鹏寒暄几句之后，李初桐便跟着陆柯来到片场里面。
　　“初桐，这位是我在彩虹传媒的师姐，杨越，你应该知道吧，咱们录制【来恋爱吧】时，她就是嘉宾导师。”
　　陆柯笑着为杨越介绍。
　　此时杨越的神色早已恢复如常，笑道：“行啦陆柯，我让你叫师姐只是开玩笑而已，你还当真了？”
　　说完，她对李初桐笑道：“初桐姐，你好，我是杨越。”
　　“你好。”
　　听到杨越的说法，李初桐心里暗自一动，脸上却不动声色，只是笑着寒暄。
　　接下来，陆柯又把赵显平以及剧组几个负责人介绍给李初桐。
　　全都认识之后，恰好此时下一场戏的布置完成，于是陆柯便让李春燕和唐晓菲休息，自己则去拍戏。
　　李初桐和唐晓菲对视一眼，均好奇地跟在陆柯后面，打算看看他这个新人导演到底拍戏的时候会是怎样。
　　尤其是唐晓菲，因为李初桐坚持要加入陆柯主导的《野蛮女友》，她更是对此非常上心。
　　而有了李初桐这个‘大势艺人’在旁观看的buff，剧组的一种群演也全都打起了几分精神。
　　“第五幕第八场……开始！”
　　随着场务打板，杨越与苏正鹏瞬间便进入演戏状态。
　　然而，刚拍了半分钟，陆柯便摇摇头，叫停了拍摄。
　　“正鹏，你怎么走神了？”
　　陆柯先是看了一眼杨越，而后对苏正鹏问道。
　　“抱歉抱歉。”
　　苏正鹏对陆柯道声歉，然后小声对杨越道：“越姐，求求您收了神通吧，我身子骨太弱，有点承受不住你这气场全开的状态啊。”
　　他自己非常清楚，刚才他之所以犯下低级失误，除了因为李初桐在旁边观看的激动以外，也因为杨越突然间不再‘照顾’他，再次用出了几天前压戏的状态，不，他甚至隐隐感觉，杨越的状态比那天还要好。
　　“嗯，我会注意的。”
　　听到苏正鹏的告饶，杨越淡淡应了一声。
　　说完，她目光隐晦地看了一眼站在陆柯身旁，宛若玫瑰般盛开的李初桐，心头发出一声叹息：
　　‘罢了，想那么多干什么呢……’
　　她知道，刚才自己之所以再次拿出那天的状态，完全是出于一种下意识的想要证明自己在演戏上不比李初桐差的微妙心理。
　　不过此时看着宛若一对璧人般站在一起的陆柯与李初桐，她的所有心思全都淡了。

第167章 结婚的问题
　　“杨越，晚上一起吃饭吧？”
　　这场戏拍完之后，陆柯对杨越发出邀请。
　　“不了，你们自己去吧。”
　　杨越笑着看了李初桐一眼，开玩笑道：“我可不想当电灯泡。”
　　“说什么呢，赵制片他们也会去的，大家一起，多热闹啊。”
　　陆柯说道。
　　“不了，我还得回公司商量一下去东瀛以后的发展路线，还是等我回来再请你们吧。”
　　杨越依旧笑着婉拒。
　　“这样啊，那行吧。”
　　见杨越真的有事，陆柯也就不再坚持。
　　看着杨越转身离开的背影，李初桐眨眨眼，没有说话。
　　从杨越看陆柯的眼神，以及面对自己时隐隐的戒备中，她能感觉出来，杨越对陆柯的感情似乎不只是朋友。
　　不过她更看得出来，杨越这种感情只是一种单相思。
　　‘只是……’
　　李初桐看了一眼陆柯，暗自想道：‘陆老师知不知道杨越对他的心思？’
　　心里升起了警惕，但李初桐却并没有露出半分，只是将猜测留在心底。
　　她非常清楚的知道，对于一对恋人，尤其像娱乐圈这种经常两地分居的恋人来说，最大的敌人并不是外界的诱惑，而是彼此间的怀疑！
　　尤其像陆柯这种年轻有才的潜力股，更是会天生吸引着周围的狂蜂浪蝶，如果因为别人对陆柯有意思，她就怀疑陆柯的话，那才是下下之选。
　　陆柯自然不知道李初桐竟然只是和杨越见了一面就看出了她对自己的情意，他在拍摄完下午的戏后，便和众人一起来到一家餐厅用餐。
　　和众人吃罢晚饭，陆柯便和李初桐一起回到了她家——
　　得知陆柯和李初桐公开恋情之后，要说最高兴的人，就是李文长了。
　　按李初桐的说法，这些天来，她父亲带着陆柯所写的‘陋室铭’把所有朋友的家都去了一个遍。
　　也因此，现在天都文化圈几乎所有人都知道，李文长有一个书法水平和文化水平都极高的准女婿。
　　这次带着陆柯回家，便是李文长强烈要求的。
　　……
　　“陆老师，我不是说了吗，你去就去，别带什么礼物。”
　　看到陆柯从他家里拿出一个礼盒，李初桐无奈说道。
　　“这次你可冤枉我了，这礼物还真不是我买的，”
　　陆柯解释道：“这是周琛送给我的茶叶。”
　　上次为了感谢陆柯为自己创作‘起风了’，周琛特意送了他一盒家乡的特产茶叶。
　　陆柯因为对喝茶并不爱好，因此收到后一直没动，想起李文长爱喝茶，于是陆柯便从家里把这盒茶叶拿了下来。
　　“哦，这样啊。”
　　李初桐这才恍然，随即便调侃道：“不过陆老师，你还真不把自己当外人啊，连别人送给你的谢礼，都好意思给我爸送去？”
　　像这种把别人送给自己的礼物转送出去的行为，也就是家人之间才不会挑礼了。
　　“瞧你说的，多见外啊，这茶叶我又不爱喝，你更不喝——早晚不得给叔叔拿过去嘛。”
　　陆柯嘻嘻笑着说道。
　　听出陆柯话里隐含的意思，李初桐俏脸微红，道：“狗嘴里吐不出象牙，怎么就早晚给我爸拿去了？”
　　“当然是婚后啊。”
　　陆柯厚着脸皮道：“等以后结婚了，咱们用不着的东西，不都得给二老拿去用吗？”
　　“呸呸呸，越说越不着调了！”
　　听到结婚这两个字，李初桐登时晕染双颊，不再理会陆柯，赶紧驱车向家驶去。
　　见李初桐真的害羞了，陆柯一笑，手指轻敲着膝盖哼起了歌。
　　听着陆柯哼出的欢快旋律，驾车的李初桐眼中也满是笑意。
　　……
　　再次来到李初桐家，陆柯发现，李文长看向自己的眼神比上次可和蔼太多了。
　　如果说上一次他看向自己时还带着三分的戒备的话，那现在，完全就是把自己当亲儿子看待了……
　　嗯。
　　不只是陆柯看出来了这一点，就连李初桐都忍不住调侃道：“爸，我觉得你现在对陆老师的喜爱，已经超过了对我，以及对我妈的喜爱了。”
　　“胡说！”
　　李文长脸皮一红：“我倒是想喜欢你，但是你看人陆柯来家里都知道拎盒茶叶，你呢，就带着张嘴回来了。”
　　“妈，你看我爸他……”
　　李初桐登时向母亲求助。
　　徐素婉心疼地抱抱李初桐，道：“你看看你说的，闺女哪里只带嘴了，这不还带着一身肉吗？”
　　“……”
　　来自亲妈的真实伤害！
　　李初桐羞恼地叫道：“妈，我这是为了拍戏才增的肥好吗，以后还得减的！”
　　说完，看到一旁陆柯正笑得开心，登时甩过去一记满是杀气的眼神。
　　嘎！
　　陆柯瞬间收敛笑容，目露沉思，做起了安静的美男子。
　　看到陆柯这夸张的表现，李初桐自己反倒忍不住笑了起来。
　　李文长和徐素婉看着好玩，也是不禁莞尔，对于陆柯和李初桐的关系有了更清楚的认识。
　　说笑一阵，眼看气氛差不多了，李文长对徐素婉使个眼色。
　　徐素婉微微点头，笑着对陆柯问道：“陆柯，你和初桐相处了也有段时间了，对未来有没有什么规划啊？”
　　“阿姨，您是说结婚吗？”
　　陆柯看了一眼李初桐，问道。
　　“对，当然是……”
　　不等徐素婉点头，李文长就迫不及待地点头，不过他话刚说到一半便看到了自家闺女那不善的眼神，于是到嘴边的话顿时一转弯：“……不止结婚了，还包括未来的事业规划什么的。”
　　“哦。”
　　陆柯自然看出了李文长的言不由衷，忍住笑意，道：“其实我对事业的规划是，先给初桐拍摄一部电影，帮助她完成和飞影娱乐的对赌协议……嗯，如果电影票房没有达到预期的话，我就再帮她拍电视剧，总之，先让她恢复自由身再说。”
　　“至于说婚姻嘛……”
　　陆柯看了一眼李初桐，无视了对方眼里的警告，认真对李文长夫妻二人道：“不瞒叔叔阿姨，我是随时准备和初桐结婚的，哪怕明天我都可以！”
　　他说的全是真心话，自从与李初桐确定关系以来，他对于李初桐的喜爱是与日俱增，因为他发现不管是性格、脾气还是品格，李初桐都完全符合他对妻子的一切想象。
　　再加上李初桐的身材相貌，陆柯早就想着要与她结婚，过没羞没臊的日常生活了。
　　听到陆柯这个回答，李文长和徐素婉顿时露出了满意的笑容，然后将期待的目光看向李初桐。
　　迎着二老的目光，李初桐恨恨瞪了一眼正偷笑的陆柯，这才斟酌着话语说道：“就我自己来说呢，其实……我没想过太早……嗯，结婚。”
　　“太早？”
　　徐素婉一皱眉，道：“初桐，你今年可都28岁了，这还早？”
　　李文长也是帮腔道：“我知道你们做明星的普遍结婚晚，但也不是没有结婚早的啊，你不能光向后看，不向前看啊。”
　　面对父母的质问，李初桐只是摇头。
　　眼看气氛逐渐僵硬，陆柯赶紧笑着转移话题，问道：“叔叔，您最近有什么大作没有，让我欣赏一下？”
　　虽然知道陆柯是在转移话题，但说到书法，他立刻就被搔到了痒处，当即笑着将陆柯带去了书房。
　　“初桐，你告诉妈，你到底怎么想的？”
　　客厅只剩下母女二人后，徐素婉将李初桐拉到自己身旁问道：“是觉得陆柯不符合你的心意吗？”
　　“不是，对陆老师我自然是满意的。”
　　李初桐立刻摇头。
　　和陆柯觉得李初桐满足他对妻子的一切想象一样，李初桐同样也认为陆柯满足她对未来丈夫的一切条件，英俊帅气，有才华，有担当，为人也风趣幽默，知道体贴人……
　　她也早就认定这辈子非陆柯不嫁了。
　　“那你既然满意，为什么还不愿意结婚啊？”
　　徐素婉顿时奇怪问道。
　　“因为……”

第168章 摩拳擦掌的音乐人们
　　“因为你想再拼两年，争夺一下荣誉奖项，是吗？”
　　回家的路上，陆柯笑着对李初桐说道。
　　虽然他和李初桐从没就结婚的问题谈过，但从平常的聊天中，陆柯也能感觉出来，李初桐的事业心还是很足的。
　　如果说此时的舆论对李初桐还是如先前那么恶劣的话，她或许可能同意很快结婚，但随着她成为了‘大势艺人’，人气再度疯涨，她显然不会甘心于现在结婚了——
　　如果不趁着这次机会拼一拼的话，她会后悔一辈子的！
　　要知道虽然李初桐被誉为‘国民女神’，而且主演的电视剧各种爆火，但要说到荣誉奖项，她就有些拿不出手了。
　　在这个世界，电视界领域的奖项主要有两个，一个是飞云奖，一个是金雀奖。
　　其中飞云奖属于政府奖，能够参与提名的都是具有艺术价值的历史剧或者时代剧，而获奖者也多是成名已久的演艺界老戏骨，鲜少年轻的明星演员。
　　金雀奖则更加偏娱乐化一些，参与评选的也多是粉丝众多的偶像明星，因此又被人称之为民间奖。
　　但哪怕是更加偏向大众的金雀奖，李初桐也只是获得过两次‘观众最喜欢女演员’这一含金量不高的奖项，至于最佳女演员这一重量级奖项，她仅仅只是被提名过两次，却一次都没得过奖。
　　至于被称为政府奖的飞云奖，她更是连提名都没有过一次。
　　“嗯！”
　　李初桐用力点点头，漂亮的眸子中既有不甘也有憧憬：
　　“金雀奖倒在其次，今年不管是《玉琉璃》还是《繁花锦绣》，我都有机会去冲击一下最佳女主角，但是飞云奖……我还是很想试一试的。”
　　如果是之前，李初桐肯定不会对飞云奖有想法，因为那个奖项太过严肃，而她身上的娱乐元素又太过于浓厚，别说评选了，哪怕入围都很难。
　　但此时随着她被《光明日报》点赞，情况开始不同了，因为这意味着她已经获得了官方的初步认可，再加上‘大势艺人’的加成，入围飞云奖是完全没问题的。
　　而既然能够入围，以她的性格要说不去争一争飞云奖自然不太可能。
　　所以，这个时候她就不想马上结婚了。
　　因为一旦结婚，她势必会把自己的精力分出一部分放到家庭生活中来，到时候再想像现在这样一心一意把心思投入到演戏中就很困难了。
　　因此，她才想着在结婚之前，努力拼一把看看，哪怕不能真的获奖，有个飞云奖最佳女主的提名也已是极大的安慰。
　　“陆老师，你会不会怪我太重视事业，没有把咱们的感情放在首位啊？”
　　李初桐有些忐忑地问道。
　　“怎么会？”
　　陆柯失笑摇头：“你知道我的，我从来不觉得咱们结婚后你就一定要做什么家庭主妇，你能够有自己的事业我也很开心啊。”
　　“可是那样的话，外界会有很多闲言碎语的……”
　　李初桐担忧道。
　　“管他们做什么？”
　　陆柯将李初桐拥入怀中，道：“生活是给自己过的，只要咱们开开心心不就好了？”
　　“嘻嘻，我就知道陆老师你肯定会支持我！”
　　李初桐踮脚在陆柯脸上亲吻一下，笑着说道。
　　“还有这呢？”
　　陆柯指着自己的嘴巴说道。
　　“下次再给它吧。”
　　李初桐眯着眼坏笑一声。
　　然而她话音未落，就看到陆柯猛然凑了过来，将自己的双唇包裹住。
　　“唔~”
　　李初桐下意识挣扎一下，很快便沉浸其中。
　　……
　　次日一早，陆柯亲自送李初桐登上飞往南都的飞机，随后返回片场继续拍摄《特务J》的MV。
　　时间流逝，两星期一晃而过。
　　就在他一心扑在MV拍摄中的时候，此时的乐坛也开始逐渐暗流涌动起来。
　　无他，九月份要到了，新的周冠争夺时刻要到了！
　　在过去的八月，对于整个乐坛来说，都是一个黑暗的月份。
　　因为有两首歌仿佛大山一般将其余歌曲死死压在了身下。
　　一首歌叫《星晴》，
　　一首歌叫《起风了》。
　　这两首歌，可谓是你方唱罢我登场，将周销冠军的宝座牢牢掌握自己手里，根本没有给其他歌曲一丝的机会。
　　整个八月，这两首歌一首两个周冠，将八月份的四个周销榜冠军一网打尽，并且最终由《起风了》获得了这个月的月冠。
　　如今，随着这两首歌的热度慢慢散去，其余歌手们终于看到了黑暗中透露出的那一丝光芒。
　　再加上新的一月到来——
　　是时候展现真正的实力了！
　　……
　　明珠娱乐。
　　飞影音乐。
　　天河星辰音乐。
　　玉龙音乐。
　　娱乐圈四大经纪公司全都宣布旗下的歌手将于下周五发布新歌。
　　其中最引人注意的，要数明珠娱乐的一线歌手汪仕祺。
　　作为一名曾经获得过十三次周冠的顶级一线歌手，这是他时隔一年之后的重磅回归。
　　而且，这次的回归歌曲，还是由金牌音乐创作人为其量身打造的歌曲，因此更加让无数粉丝心生期待。
　　还有飞影音乐的许美琴，玉龙音乐的段萧，天河星辰的路机，一样都被备受关注。
　　除了四大经纪公司之外，还有许多小型音乐公司以及独立歌手，同样宣布将于九月份发布新歌。
　　一时之间，整个歌坛可谓风起云涌。
　　许多歌迷甚至直接称这个九月的新歌争夺战为‘诸神之战’。
　　因为这个月要发新歌的歌手实在太多了，而且每一个还都是重量级。
　　“谁要是能在这个月最终捧得月冠，那毫无疑问将会成为众神之王！”
　　“没错，这个月可真是神仙打架啊。”
　　“嘿嘿，不管谁获胜，反正最后享受的都是我的耳朵！”
　　“是啊，一下子能听到这么多好歌，简直就是一种享受。”
　　“我觉得汪仕祺的赢面最大。”
　　“对，别的不说，单就他的粉丝都两千多万了。”
　　“而且他还和金牌创作人合作……别人哪里会有活路？”
　　“也不能这么说，许美琴的实力比汪仕祺又低多少呢？”
　　“是啊，人许美琴的情歌可是一绝。”
　　“还有段萧！”
　　“路机的说唱同样死忠粉众多啊。”
　　“这么一说的话，神仙打架，遭殃的岂不是那些不知名的小歌手？”
　　“有经纪公司的倒还轻一些，那些独立歌手才叫一个惨。”
　　“对啊，没流量，没宣传，哪怕歌曲再好也只能慢慢熬了。”
　　“毕竟这是一个‘酒香也怕巷子深’的时代啊。”
　　“不是每一首歌都像‘甩葱歌’那样能在没宣传的情况下突然爆火的。”
　　“说到甩葱歌，陆柯没把‘勇气’上架才是最可惜的。”
　　“就是说，这么一首优质的歌曲，竟然只能在李初桐的视频中才能听到，真的好可惜。”
　　“没办法，人陆柯说了，‘勇气’这首歌是他专门给李初桐写的，没打算上架。”
　　“妈蛋，人在家中坐，狗粮天上来。”
　　“不过话说回来，如果‘勇气’上架的话，哪怕汪仕祺也要退避三舍吧？”
　　“废话，这可是被官媒点赞的歌曲，谁那么头铁去和他比？”
　　“唔~~为什么你们这么一说，我有种‘山中无老虎，猴子称大王’的既视感？”
　　“哈哈哈，还真有点像。”
　　“真希望陆柯能再出一首新歌。”
　　“对，到现在为止，他所创造的每一首歌都是精品！”
　　“可惜这个月听不到咯。”
　　“所以其他人才纷纷发歌啊【狗头】”

第169章 偶遇
　　九月第一个周五。
　　随着时间来到凌晨零点，在无数歌迷的翘首以待之下，众多歌手全部同时发歌。
　　汪仕祺：
　　【朋友们，由金牌创作人童周老师为我量身打造的新歌‘青山独行’已经上架，大家可以去下载试听啦！】
　　许美琴：
　　【你们喜欢的许式情歌来啦，‘像我爱你那样爱我’，一样的味道，一样的经典，大家千万不要错过哦！】
　　段萧：
　　【‘水之形’，由我作词，金牌创作人骆明河老师作曲的流行歌曲，希望大家喜欢！】
　　路机：
　　【一首霸气的‘唯我’送给兄弟们，希望大家在新的一月唯我独尊！】
　　随着众多歌手开始在微博为自己新歌做宣传，九月份的新歌大战正式拉开帷幕。
　　……
　　凌晨十二点半。
　　明珠娱乐。
　　汪仕祺和童周正在一起坐着闲聊。
　　“宣和楼新开了一家东瀛料理，你去过了吗？”
　　“没，味道怎么样？”
　　“很不错，尤其是里面的装潢，看上去很有那股子味。”
　　“行啊，明天一起去一趟？”
　　“就晚上吧，白天我还有点事……”
　　就在两人闲聊的时候，就听门口处传来一声咳嗽，扭头一看，正是明珠娱乐的总经理崔宏裕。
　　“崔经理，这么晚了你还没休息？”
　　汪仕祺也没起身，就这么笑着和崔宏裕招呼一声。
　　以他这十三个周销冠军在身的一线歌手身份，除了面对罗耀志时要恭敬一些之外，其余人已经不值得他多么看重了。
　　至于童周更是如此，他这个金牌音乐创作人，就连罗耀志见了也是要礼让几分的，更没有站起来欢迎崔宏裕的道理。
　　崔宏裕对于二人的态度显然没有任何意见，他随便拉了一把椅子坐下，笑着说道：“今晚这不是你的新歌上线吗，我这个打工人怎么不得看着点？”
　　“你还打工人？”
　　童周哈哈一笑：“你可是堂堂四大的总经理，月薪百万……搁这凡尔赛有意思吗？”
　　“瞧你说的，和别人比我或许收入不算低，但和两位一比那还有的看吗？”
　　崔宏裕恭维一笑。
　　他们一个一线歌手，一个是华国数得着的金牌音乐创作人，哪一个收入都比他多得多。
　　“分工不同，分工不同……”
　　汪仕祺摆摆手，问道：“怎么，崔经理，看你这模样，我的歌成绩还不错？”
　　“何止是不错？”
　　崔宏裕也没卖关子，直接竖起大拇指，道：“你们二位联手，那周冠不是手到擒来？”
　　对于这个结果童周也不意外，毕竟哪怕只看汪仕祺那两千万的粉丝，这个周冠就已经到手一半了，他笑着问道：“第二是谁？”
　　“这个可不好说，”
　　崔宏裕笑着摇头道：“目前除了两位的‘青山独行’以九十万下载量遥遥领先之外，其余二到四名杀的那叫一个难解难分。”
　　“哦？”
　　汪仕祺闻言笑道：“看来这次许美琴拉胯了呀。”
　　这一批发歌的歌手中，除了他之外，就属许美琴的名气最大了，没想到竟然没能与别人拉开差距。
　　“对，许美琴这次的新歌表现不太好。”
　　崔宏裕道：“本来我还以为她能给咱们造成一定的压力呢，谁知道刚一上线就拉胯了，我估计，之后她的排名可能还得下降。”
　　汪仕祺点点头，随即笑道：“对了，刚才我还和老童说明晚一起去吃东瀛料理呢，你要不要一起？”
　　“当然一起！”
　　崔宏裕哈哈一笑：“有人请客凭什么不去？”
　　……
　　次日，下午。
　　崔宏裕哼着歌打开了迷音阁网站。
　　“周销第一：《青山独行》，下载量一百三十万……周销第二：《唯我》，下载量一百万……”
　　看着最新的周销榜，崔宏裕脸上笑容愈盛。
　　“果然还是由自家歌手和创作人占据周销第一看上去更舒服啊。”
　　像上个月周销第一第二全都被‘LK’这两个恶心的字母占据的画面，不管是歌手‘汪仕祺’，还是作词作曲的‘童周’，都让他感觉无比安心。
　　尤其再看到第二第三与‘青山独行’那越拉越大的下载量时，他的心情愈发愉悦。
　　叮铃铃！
　　就在这时，他接到汪仕祺约他一起去吃东瀛料理的电话。
　　“好的，我马上就到！”
　　再次看了一眼排名第一的‘青山独行’，崔宏裕笑着挂断电话。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……今天是个好日子……”
　　……
　　来到宣和楼。
　　崔宏裕按照汪仕祺在电话中所说的包间位置找了过去，刚来到门外，他便看到汪仕祺正在楼道与一名中年男子聊天。
　　“崔经理，你来了。”
　　看到崔宏裕，汪仕祺笑着招呼道：“来，我为你介绍一下，这位是周克飞导演，也是明年央视开年大剧《岳飞传》的总导演……”
　　听到周克飞是央视开年大剧的总导演，崔宏裕顿时堆出笑容，道：“周导你好，初次见面，很高兴认识您。”
　　作为执导投资3亿的央视开年大剧总导演，周克飞的身份丝毫不比他四大总经理的身份低。
　　“崔经理你也好。”
　　周克飞笑着与崔宏裕握了握手。
　　这里毕竟是楼道，说话不方便，约定等会儿过来一起喝一杯之后，三人便分别开来。
　　进入自己包间。
　　崔宏裕问道：“仕祺，你和周导怎么认识的？”
　　“我和老周可是老交情了，”
　　汪仕祺笑着说道：“当年我还没出名的时候，便给老周的剧唱过主题曲……这一晃都快二十年了。”
　　“哦？”
　　崔宏裕闻言心里一动，问道：“那你知道周导现在的情况吗，他现在的经纪合约在哪家身上？”
　　像周克飞这种能拍摄央视开年大剧的导演，如果能把他签到明珠娱乐来的话，那对崔宏裕来说可是大功一件。
　　“崔经理，我知道你的意思，不过你可能要失望了。”
　　汪仕祺笑道：“老周他是央视培养出来的导演，嫡系的那种！”
　　“啊，那太可惜了。”
　　听到这个结果，崔宏裕顿时惋惜一叹。
　　虽然业界经常说娱乐圈有四大经纪公司，但实际上是有五大的，另外那一个就是央视。
　　只不过央视签约的这些导演、编剧、明星，几乎终其一生都在央视各种自制剧里打转，基本不会跳槽的缘故，所以许多人往往不将央视视为经纪公司。
　　“对了，仕祺，那你知道周导这次是要宴请谁吗？”
　　崔宏裕随口问道。
　　“这我还真没细问，只是听他说好像是和《岳飞传》主题曲的创作人和演唱者一起聚餐。”
　　汪仕祺想了想答道。
　　“是吗？”
　　听汪仕祺如此说，崔宏裕暗暗点头。
　　“喂，我说崔经理，你现在不会在想怎么把人家主题曲的创作人和歌手也签到咱们公司吧？”
　　看到崔宏裕若有所思的样子，汪仕祺调侃道：“你这也太敬业了。”
　　“嘿，你不说我还真没这个想法，你这么一说，等会儿我非得试试不行！”
　　崔宏裕也笑了起来。

第170章 《岳飞传》预告片投放！
　　“周导，你看，还要你破费来请我，这多不好意思啊。”
　　包间内，陆柯笑着对周克飞说道：“你把我的歌选为主题曲，应该是我请你才对啊。”
　　“嘿，你小子，别光嘴上说，倒是下去结账啊。”
　　周克飞指着陆柯笑道。
　　“算了，还是下次吧，这一次既然周导想请，我怎么也得给周导一个机会不是。”
　　陆柯脸色瞬间平淡下来。
　　“哈哈哈！”
　　温若安闻言顿时大笑：“陆老弟，你不光写歌水平一流，这变脸水平也丝毫不差啊。”
　　说笑一阵，江龙涛站起身，举杯对陆柯说道：“陆老师，这杯我敬您，谢谢您选择我来演唱《精忠报国》，也让我重新踏上了音乐之路。”
　　说完，他一仰脖，将杯里的酒全部喝干净。
　　“别这么说，”
　　陆柯摆摆手示意江龙涛坐下：“咱们音乐创作人和歌手之间本就是互相成就的事，这首歌如果离开你的演绎，最终呈现出来的效果也要打个折扣。”
　　闻言，江龙涛却是摇了摇头。
　　的确，相比于陆柯自己而言，他的确更适合演唱《精忠报国》这首歌，可如果说全华国除了自己就再没有别人能演绎好，那就夸张了。
　　不过他本不是擅长言辞之人，只是把对陆柯的感激记在心里，暗下决心以后好好报答，因此并没有多说。
　　……
　　酒过三巡，就在四人聊天的时候，便听房门被人敲响。
　　“这应该是是汪仕祺过来了。”
　　想到汪仕祺说等会儿过来敬酒，周克飞顿时笑道。
　　江龙涛起身将房门打开。
　　“老周，我过来找给你敬酒了！”
　　房门打开，汪仕祺带着崔宏裕一起进来。
　　“别说的那么好听，还敬酒，我看你纯粹就是自己馋酒喝了吧？”
　　周克飞起身笑道。
　　一旁的陆柯与温若安也全都起身。
　　“咦？！”
　　之前陆柯坐着的时候崔宏裕还没发现，但此时陆柯一站起来，崔宏裕登时就将陆柯认了出来。
　　尽管这是他第一次与陆柯见面，但是在网上他不知道见过陆柯多少次了，早对他这张脸无比熟悉。
　　再想到汪仕祺说周克飞宴请的是《岳飞传》的主题曲创作人，崔宏裕哪里能猜不到那个创作人就是陆柯？
　　一念及此，他心里顿时万分后悔自己怎么就非得跟着汪仕祺过来敬酒。
　　可是这时他就算想出去也不行了，否则他打的可就是汪仕祺甚至周克飞的脸了，只得僵硬着脸站在原地。
　　而这边，当周克飞为汪仕祺介绍到陆柯之时，汪仕祺的脸色也是一变，下意识看向旁边的崔宏裕。
　　作为明珠娱乐的签约歌手，汪仕祺自然知道陆柯与自家经纪公司之间的恩怨。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，所有人都意识到不对。
　　陆柯虽然知道崔宏裕的名字，但却从没见过他，因此脸上还带有几分疑惑，有些不明白是怎么回事。
　　看到众人都看向自己，崔宏裕深吸一口气，对陆柯勉强一笑：“陆柯，我是明珠娱乐的崔宏裕，没想到……咱们第一次见面竟然会是在这种情况下。”
　　听到崔宏裕的自我介绍，陆柯这才明白过来，他本想就这么呆着看崔宏裕会不会给自己敬酒，让他出一个丑，毕竟自己和李初桐可没少被明珠娱乐针对，不过转念一想，这顿饭毕竟是周克飞所请，不能给人家添乱，所以还是率先举起酒杯笑道：“对，我也没想到会和崔经理在这种情况下见面，我敬您！”
　　说着，陆柯和崔宏裕请碰一下酒杯，喝了一口酒。
　　看到陆柯竟然先敬自己酒，崔宏裕便是一愕，随即眼中闪过一抹凝重，同样和他碰杯饮酒。
　　‘果然，就如我之前对陆柯分析的一样，他果然是一个胸有城府之人，绝对不能小觑！’
　　在崔宏裕心中，陆柯已然成为了一个心思深沉之辈。
　　有了这一茬，汪仕祺这次敬酒自然草草了之，走之前还给了周克飞一个歉意的眼神。
　　周克飞自然不以为意。
　　……
　　回到自己的包间，汪仕祺对崔宏裕致歉道：“崔经理，怪我不知道老周宴请的是谁就草率带你过去了，实在抱歉。”
　　要知道以崔宏裕如今的身份，过去敬周克飞酒是理所应当，看在周克飞的面子上，给他朋友敬酒也说不出任何错，但如果这个朋友是陆柯的话，那就属于跌份了。
　　好在刚才陆柯选择给崔宏裕敬酒，否则当时场面怕是要很尴尬。
　　“仕祺，你跟我道什么歉，不知者不怪嘛。”
　　崔宏裕摇头勉强一笑。
　　“怎么回事，刚才发生了什么事吗？”
　　一旁没有过去的童周见状好奇问道。
　　“是这么回事……”
　　汪仕祺便把刚才的事情讲述一遍。
　　“竟然这么巧……”
　　童周听后也是啧啧称奇，不过随后他就想到什么，问道：“对了，既然周克飞宴请陆柯他们，是不是说明打算播出《岳飞传》的预告片了？”
　　“播预告片怎么了？”
　　汪仕祺问道。
　　“预告片中应该有主题曲吧？”
　　童周说道。
　　“嗯？”
　　听到童周这句话，崔宏裕便猛然一惊。
　　想到陆柯那恐怖的创作歌曲能力，以及他在陆柯手下吃过的几次暗亏，他顿时有些坐不住，慌忙掏出手机查看。
　　搜索《岳飞传》的新闻之后，果然，他便看到新闻报道，《岳飞传》将于今晚央视黄金剧场第一集播出后为《岳飞传》宣传预告片，同时，新闻中也提及，届时《岳飞传》的主题曲‘精忠报国’也将一同上架。
　　“可恶！”
　　看到这则新闻，崔宏裕不禁低骂一声。
　　要知道央视黄金剧场的收视率可是非常高的，第一集播出后的时段更是一个非常重要的广告位，如今竟然拿来给《岳飞传》预告片进行宣传，可想而知到时会引起多大的反响，为这首《精忠报国》带来多大的知名度。
　　听到崔宏裕的咒骂，汪仕祺立刻便猜到了他在担心什么，皱皱眉，道：“崔经理，你至于这么担心吗？”
　　虽然他也知道，明珠娱乐在陆柯手下吃过几次暗亏，也知道既然陆柯写的歌能被选为央视开年大戏的主题曲肯定质量不差，但他对自己和童周联手打造的‘青山独行’同样有着绝对的信心。
　　听到汪仕祺的问话，崔宏裕这才意识到自己刚才的担忧肯定引起对方的不满，当即笑道：“哈，怪我，是我想差了，忘了这次陆柯的对手是你和童老师，我认罚！”
　　说完，崔宏裕把自己杯里的酒全部喝干。
　　汪仕祺见状这才露出笑容，道：“崔经理，你放心，不管陆柯这次给《岳飞传》写的什么歌，有我和童周老师的‘青山独行’，绝对不会比任何歌差！”
　　一旁的童周也表态道：“崔经理，不是我说大话，这个陆柯之前创作的几首歌曲固然质量都不差，但要说到质量多好，也不尽然——他的‘起风了’与‘星晴’之所以能够霸占八月份的周销，主要还是怪其他人太菜，而不是说他的歌有多好。”
　　“是是是，对你们二位的强强联手我自然是一万个放心的。”
　　崔宏裕赶忙附和说道。
　　……
　　话是这么说，但当他从酒席下来之后，算算时间《岳飞传》的预告片应该已经播出，也顾不得打车，先掏出手机在网上搜索起《岳飞传》的预告片——

第171章 ‘精忠报国’上架！
　　“靖康二年，金兵攻破汴梁，中原至此沦落异族之手！”
　　“生我们，养我们的故乡，如今只能任由异族信马由缰！”
　　“兄弟们，我娘在我背上刻了四个字——精忠报国！”
　　“勿忘国耻，饮马黄河就是我的忠！”
　　“万千黎民，天下苍生就是我的国！”
　　“兄弟们，向着我们魂牵梦萦的故乡——出发！”
　　随着视频中各种精彩镜头的剪切之后，一阵高亢激昂的鼓点声迅速响起，而后，崔宏裕只听得视频中突然发出一声裂帛般的歌声：“狼烟起——”
　　嘶！
　　只听得‘狼’字发音一出，崔宏裕便不由激灵灵打个寒颤，双眼睁大，浑身的鸡皮疙瘩浮起。
　　而后，随着歌曲越唱越高亢，崔宏裕的脸色也越来越难看。
　　他此时已经意识到，这首《精忠报国》的质量之高，超出了他的想象！
　　“竟……竟然又让他创作出了这么一首高质量歌曲？”
　　崔宏裕心中升起一片无奈，只觉得陆柯仿佛成为了明珠娱乐挥之不去的梦魇一般。
　　固然，汪仕祺的‘青山独行’质量同样不差，可不知为什么，崔宏裕就是觉得陆柯创作的这首‘精忠报国’要更好一些。
　　就在他暗自皱眉的时候，就听旁边有人问道：“先生，您能方便告诉我一下刚才听的这首歌叫什么名字吗？”
　　崔宏裕回过头，便见一名带着眼镜的中年男子正对自己说话。
　　听到对方的问话，崔宏裕微微迟疑。
　　本心来说，他自然是不想为‘精忠报国’这个自己的敌人打广告的，可是又一想，就算自己不说，人家在别的地方就听不到吗？
　　就在他这一迟疑的空档，就见那人开口说道：“鄙人宋岳桥，这是我的名片。”
　　接过对方的名片，崔宏裕看了一眼，发现对方是‘青藤中学’的校长。
　　崔宏裕不好意思一笑，也掏出将自己的名片送给对方，道：“不好意思，刚才走了一下神，这首歌的名字叫做‘精忠报国’，是《岳飞传》的主题曲。”
　　“《岳飞传》的主题曲？”
　　宋岳桥眼睛微微一亮：“从刚才的歌词来看，果然很符合岳飞的事迹。”
　　“嗯。”
　　说出《精忠报国》的名字已经是崔宏裕的极限，他不愿在说夸赞这首歌的话，致歉一声后，便告辞离去。
　　看着崔宏裕匆匆离开的身影，宋岳桥愣了一下，不过随即便不在意，喃喃自语道：“唔，这首歌的气势，似乎很适合用作合唱……开学典礼上就唱这首歌吧！”
　　……
　　此时的崔宏裕还不知道他这一时礼貌性的回答究竟释放出了什么大杀器，他回到家中，立刻登录迷音阁网站查看起‘精忠报国’的周销排名——
　　尽管此时距离‘精忠报国’上线不过短短一小时而已，他还是有种预感，‘精忠报国’的排名怕是不会太低。
　　他的预感没错。
　　从周销榜第一向下看，很快，他就在第十五名的位置看到了《精忠报国》这四个字，然后，从创作人名称那再次看到了令他头疼的‘LK’两个字母。
　　“草！”
　　崔宏裕一拍桌面，恨恨骂了一句。
　　叉着腰来到窗前，他开始思考要怎么应付‘精忠报国’对‘青山独行’的冲击。
　　是的，尽管目前‘精忠报国’的排名只是在第十五名，距离汪仕祺的‘青山独行’还相差上百万的下载，但崔宏裕却丝毫不敢大意。
　　次日。
　　刚来到公司，崔宏裕便立刻将这件事告诉了罗耀志。
　　“罗总，我觉得，我们非常有必要加大对‘青山独行’的宣传力度！”
　　崔宏裕认真说道。
　　“加大宣传力度吗……”
　　听到陆柯竟然再次发布新歌，而且还是《岳飞传》这个大IP的主题曲后，不得不承认，有那么一刹那罗耀志的心也跟着颤抖了一下。
　　不过听崔宏裕说加大对‘青山独行’的宣传力度，他还是皱了皱眉，问道：“崔经理，你刚才不是也说了，目前‘精忠报国’这首歌的排名只是位于第六名的位置吗……我们有必要这么杯弓蛇影吗？”
　　“罗总，或许我这么说您会觉得是我小题大做，但是就像我之前跟您分析过的，我觉得以陆柯那深沉的性格，他绝对为‘精忠报国’这首歌准备了什么后手！”
　　崔宏裕此时早就把陆柯认定成了老狐狸，认真道：“如果我们不早做准备，我担心到时候会来不及啊。”
　　听到崔宏裕的话，罗耀志微微迟疑，但考虑一下后还是说道：“这样，我就暂且再给你批五十万用作宣传……”
　　见崔宏裕还要再说，罗耀志提前堵住话头道：“崔经理，目前‘青山独行’的宣传力度已经很大了，五十万是我能接受的极限……而且，‘精忠报国’毕竟连前五的位置都没进入，不是吗？”
　　“唉。”
　　闻言，崔宏裕不禁一阵叹息，无奈退出罗耀志办公室。
　　看着崔宏裕离开的身影，罗耀志暗自摇头一叹：
　　‘崔宏裕的心气该不会给陆柯给打没了吧？’
　　……
　　就在崔宏裕拿着这五十万开始为‘青山独行’扩大宣传之时，《精忠报国》这首歌也开始逐渐被越来越多的人所知。
　　“靠！好几年了，难得再次听到这么有气势的歌曲！”
　　“没错，这首歌简直听得我是热血沸腾！”
　　“堂堂中国要让四方来贺——华国牛逼！”
　　“这首歌简直天生和岳爷爷绝配啊有没有。”
　　“我看了一眼作词作曲，陆柯……不愧是你！”
　　“陆神牛逼！”
　　“陆柯出品，必属精品！”
　　“我突然发现一个事，除了‘甩葱歌’以外，陆柯写的歌好像全都是让新人演唱啊，基本没与成名歌手合作过。”
　　“但即便如此，陆神也依然获得了五次周冠了，这说明什么？”
　　“陆神牛逼就完了！”
　　“希望这次的‘精忠报国’能再次拿下一个，甚至多个周冠。”
　　“这回怕是有点难，汪仕祺的‘青山独行’也很好听。”
　　“不止，包括路机的‘唯我’也很有感觉。”
　　“陆柯面对的可是真正的精锐。”
　　“陆神：老子专打精锐！”

第172章 合唱作业
　　就如同崔宏裕之前所担心的，随着《精忠报国》开始被越来越多的人知道，其下载量也在不断攀升。
　　而且和之前的宣传不同，这一次，借着央视开年大剧《岳飞传》的东风，‘精忠报国’的扩散速度可谓提升飞速。
　　两天之后，‘精忠报国’在周销榜上的排名便来到了第三的位置。
　　现在的周销榜排名情况如下：
　　周销第一：《青山独行》，下载量：三百四十万
　　周销第二：《唯我》，下载量：三百万
　　周销第三：《精忠报国》，下载量：二百九十万
　　谁都看得出来，以《精忠报国》目前的下载态势，超过《唯我》不过是时间问题，但想要超过汪仕祺的《青山独行》，就不一定了。
　　毕竟五十万的下载差距，可不是说抹除就能抹除的。
　　……
　　明珠娱乐。
　　“罗总，我还是建议加大对《青山独行》的宣传力度，”
　　崔宏裕神情严肃地说道：“五十万的下载差距……并不保险！”
　　“噗嗤！”
　　听到崔宏裕这句话，罗耀志还没说话，一旁的童周忍不住笑出声来：“崔经理，我知道《精忠报国》这首歌的质量不错，从它的下载趋势也可以看出这一点——但它现在距离我和汪仕祺的《青山独行》可是足足有五十万的下载差距啊，这都不叫保险，那你告诉我什么才叫保险？”
　　一旁的汪仕祺也是笑道：“崔经理，你放心好了，《精忠报国》是很不错不假，但我们的《青山独行》可也丝毫不差。”
　　“可是……”
　　见汪仕祺和童周都是这个态度，崔宏裕一时倒不知道该怎么反驳了，毕竟就如两人所说，按照目前《精忠报国》的下载趋势来看，它在周销榜上的排名顶多也就是个亚军，或许会对《青山独行》有所威胁，但也仅仅是威胁而已。
　　“好啦，崔经理。”
　　看到崔宏裕的脸色，罗耀志劝慰道：“我知道，你肯定想说，以陆柯那老奸巨猾的性格，后面肯定留有什么后手，对不对？”
　　他起身来到崔宏裕身边，给他倒上一杯茶水，笑道：“不过有句话你肯定听过，任何阴谋诡计，在绝对实力面前，都不堪一击……”
　　“没错，”
　　汪仕祺也在旁笑着说道：“他陆柯就算有七十二变，面对咱们这如来佛祖的五指山，也只能乖乖被镇压。”
　　童周更是一脸肯定地说道：“《青山独行》质量不比《精忠报国》差，宣传力度也不比它小，关键我们还领先五十万的下载量——优势在我，怎么输？”
　　“这……好吧。”
　　不得不说，被三人轮番这么一通说下来，崔宏裕都开始怀疑自己到底是不是有些把陆柯想象的太过强大了。
　　‘只希望我们没有盲目自信吧。’
　　他心里暗暗想道。
　　……
　　就在崔宏裕暗自担忧的时候，青藤中学，宋岳桥正观看着学生们练歌。
　　“校长，这首《精忠报国》简直太适合合唱了！”
　　音乐老师对一旁的宋岳桥说道：“虽然仅仅两天的合唱训练时间有些紧，但是因为歌曲旋律简单，同学们已经能很好的完成了。”
　　“嗯，那天我在外面听到有人用手机播放这首歌的时候，就感觉这首歌非常适合合唱，尤其这首歌的歌词积极向上，用来在开学典礼上演唱再合适不过了。”
　　宋岳桥笑着说道：“说起来还得感谢那个在大街上听这首歌的人呢。”
　　“那是得好好谢谢人家。”
　　音乐老师笑着附和一句，恰好这时学生们做好准备，老师便道：“那校长，我们这就再练习一遍吧。”
　　“刘老师，记得把同学们合唱的视频录下来发到网上。”
　　宋岳桥嘱咐一句：“这也算是为咱们青藤中学做宣传嘛。”
　　“嗯，我知道。”
　　音乐老师点点头。
　　随后，他安排另外一名老师录制，自己则开始指挥学生们合唱。
　　“狼烟起，江山北望……”
　　很快，一首歌唱完。
　　“校长，你觉得效果怎么样？”
　　音乐老师问道。
　　“很好，很有精神！”
　　宋岳桥满意地点点头，道：“开学典礼就唱这首歌了！”
　　“既然没问题，”
　　音乐老师笑道：“那我就把这首歌上传到网上去了？”
　　“传吧。”
　　宋岳桥点点头。
　　……
　　青藤中学在网络上的粉丝并不多，只有一万人左右而已，基本上都是已经从青藤中学毕业的学生。
　　这天，他们偶然刷短视频的时候，就发现系统提示青藤中学发布了新视频。
　　一开始，他们只以为和往常一样，母校发布的是什么招生广告之类的，可当他们点击进入之后，才发现这次发布的竟然是一首歌曲合唱。
　　“咦，这首歌听起来不错啊！”
　　“很有气势！”
　　“学弟学妹们唱得很好听啊。”
　　“精忠报国……是这首歌的名字吗？”
　　“哈哈，想起了当年我们班合唱爱情歌曲的样子。”
　　“我也是，跟《精忠报国》比起来，我们唱的那首歌实在太普通了！”
　　“我们就不一样了，当时我们班的合唱曲目是——国歌。”
　　“哈哈，合唱国歌可还行。”
　　“点赞了，难得母校推出一个好看的视频【狗头】”
　　“转发一下吧，算是为母校的推广做番帮助……”
　　……
　　尽管青藤中学的粉丝不多，但随着这些人的点赞转发，这则视频也开始慢慢被其他人关注。
　　也是巧合，这则视频恰好就被陆柯这个创作人给看到了。
　　看着视频中学生们卖力合唱的画面，恍惚间，陆柯想起了地球时空时自己与同学们合唱《精忠报国》的记忆。
　　那时候还是零几年，他们学校举行班级合唱比赛，除了《团结就是力量》这首歌以外，唱的最多的就是《精忠报国》了。
　　而当时，陆柯所在的班级就是输给了另一个同样演唱《精忠报国》的班级而遗憾获得了三等奖。
　　摇摇头，将脑海中的记忆甩开，陆柯将这条视频转发到自己的微博中，调侃道：
　　【学音乐的同学们，新的合唱作业来了……《精忠报国》了解一下？】

第173章 被吓着了？
　　自从明珠娱乐和陆柯杠上，且吃了好几次暗亏之后，崔宏裕就成了陆柯微博的忠实粉丝——
　　只要有时间，他就会打开看一看。
　　虽然说大部分时间陆柯的微博都没有动静，甚至经常发新歌也不会宣传一下，但崔宏裕依旧坚持着这个习惯。
　　这天中午，当他和往常一样打开陆柯的微博之后，立刻便发现他竟然难得更新了一条新微博：
　　【学音乐的同学们，新的合唱作业来了……《精忠报国》了解一下？】
　　看着这个标题，崔宏裕的心里就是一紧：“他来了，他来了……我就知道，以陆柯那老奸巨猾的性格，绝对会有后手的！”
　　看到陆柯这条为《精忠报国》宣传的微博之后，崔宏裕第一时间竟然有种松了一口气的感觉，就好像楼上睡觉总是扔靴子的邻居终于把他第二只靴子扔了下来一样。
　　点击视频，崔宏裕仔细观看起这则视频。
　　然而，
　　看完一遍之后，崔宏裕却是有些发懵。
　　因为从这条视频中，他竟然没有发现一丝的亮点，当然，学生们是唱的比较齐，气势也比较不错了，但，这也能算优点吗？
　　“陆柯这是什么意思？”
　　崔宏裕皱眉苦苦思索。
　　然而他想了半晌，又把视频翻来覆去看了好几遍之后，也始终没有发现其中的‘玄机’。
　　“难道说陆柯只是纯粹觉得这个视频好玩才转发的？”
　　崔宏裕脑海中不由浮现出这个念头，不过这个念头刚一浮现就被他很快甩开：“不，不可能，以陆柯那考虑周全的性子，他肯定有什么阴谋！”
　　于是，
　　他再次盯着视频看了起来，。
　　这一次，经过他耐心仔细的研究之后，他终于发现了前几次观看时他一个没有注意到的点——
　　“这个视频里的学生，竟然是青藤中学？”
　　崔宏裕双眼睁大，后背的汗毛瞬间炸起！
　　“难道……那个叫什么桥的校长是陆柯安排的人？！”
　　想到前两天遇到的那个带着眼镜一副温文尔雅模样的中年男子竟然是陆柯安排的人，崔宏裕不由惊出一身冷汗。
　　不过还好他终究理智尚存，很快就把这个荒唐的想法抛出脑海。
　　“可是，如果他们没关系，为什么陆柯会转发青藤中学的合唱？”
　　崔宏裕脑海中的疑惑更深了。
　　就在这时，他注意到陆柯这条微博下面的评论也达到了三万余条，于是他随手向下滑动，打算看一看陆柯的粉丝们对这条微博是什么看法。
　　看了一阵之后，他的瞳孔便是猛然一缩——
　　他发现，除了一些调侃的评论之外，这条微博下面数量最多的赫然竟是“我也来试试”。
　　“我也来试试……难道说，陆柯发这条微博的目的竟然是鼓励粉丝对歌曲进行二度加工？”
　　看着评论中众多的‘我也来试试’，崔宏裕觉得自己终于捕捉到了陆柯的真实意图。
　　“不愧是你，陆柯！”
　　崔宏裕眼中闪过一抹光芒：“竟然把自己的真实意图隐藏的如此之深，若非我仔细观察，怕是根本不会注意到。”
　　可是，即便明白了陆柯的‘真实意图’，崔宏裕还是有些不解。
　　因为许多歌手在宣传自己的歌曲的时候，都会鼓励自己的粉丝去演唱自己的新歌——汪仕祺这次也是如此——可是，这样做的效果却基本都不太好。
　　原因多种多样，有的可能是歌曲对唱功要求比较高，有的可能是对歌曲比较小众……
　　总而言之，现在基本没有歌手会把对歌曲的二创当做宣传点。
　　“陆柯葫芦里到底卖的什么药？”
　　崔宏裕皱眉思索。
　　……
　　怎么想也想不通陆柯心思的崔宏裕自然不知道，陆柯之所以转发这则视频，仅仅只是因为这条视频让他想起了上一世的记忆而已。
　　不过陆柯自己也不知道的是，他这随手这么一转发，却让他广大粉丝中的某一个群体看在了眼里——
　　他的教师粉丝！
　　要知道除了书粉、歌迷以及CP粉之外，陆柯的粉丝群体中，还有一部分人是因为他的诗歌才喜欢他的！
　　从开始的《清平调》，到之后的《墨梅》，再到《行路难》，甚至包括《热爱生命》，这一首首诗歌都让许多教师成为了陆柯的粉丝。
　　在平时对陆柯的支持中，这些教师因为自己的职业属性所以不好太过直白的表达对陆柯的喜爱，然而这一次，他们却是看到了自己可以合情合理帮助陆柯的地方——
　　开学典礼！
　　或者更准确的说，是开学典礼上的合唱表演！
　　此时刚刚进入九月，正是一年中最忙碌的开学季，全国的师生都在为开学典礼进行着准备。
　　而班级合唱这个可以展现同学团结友爱的项目，自然必不可少。
　　想到陆柯在微博中所说的‘合唱作业’，这些教师粉丝们立刻悟了。
　　于是，
　　在这一条，不知道多少教师都给自己的班级发出了同样的命令——开学典礼的班级合唱，就唱《精忠报国》了！
　　……
　　崔宏裕感觉很奇怪。
　　因为他发现虽然陆柯发布了那条宣传微博，但是《精忠报国》的下载量却好像并没有迎来什么太大的攀升。
　　到目前为止，汪仕祺的《青山独行》依旧牢牢占据着周销第一的位置，虽然说《精忠报国》的下载差距和《青山独行》拉进了一些，但依旧还差着足足四十万。
　　此时已经是周三上午，满打满算距离这一期的周销榜截止计算只有一天多一些的时间，崔宏裕觉得，如果陆柯再不出手的话，就是再想逆袭夺冠怕是也难了。
　　“他到底在想什么？”
　　崔宏裕喃喃自语。
　　“什么在想什么？”
　　一旁的罗耀志好奇问道。
　　“哦，我是说陆柯……”
　　崔宏裕这才意识到自己不经意间把心里的疑惑说了出来，看到罗耀志询问的眼神，他便把自己的疑惑说出。
　　“崔经理！”
　　罗耀志闻言眉头紧皱，低声斥道：“我看你是被陆柯吓着了！”
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳！”
　　“就只是在陆柯手中吃了几次亏而已，你看看你都成什么样了？”
　　“啊？！”
　　“一天天魂不守舍的，不知道的还以为你犯了法正被警察通缉呢！”
　　罗耀志这番话不可谓不重，直把崔宏裕训得满脸羞红，低头讷讷无语。
　　‘莫非我真的被陆柯给吓出心理阴影了吗？’
　　崔宏裕不禁扪心自问起来。
　　看到崔宏裕这手足无措的样子，罗耀志缓和一下语气，道：
　　“老崔，虽说‘狮子搏兔亦用全力’，但他陆柯就只是一个大一些的蚂蚁而已，你不必在他身上浪费太多的精力……今天我给你放个假，早点回家休息，睡个好觉，明天，咱们一起等着为汪仕祺的周冠庆祝！”
　　听到罗耀志的话，崔宏裕勉强一笑，点点头正欲说话，就听罗耀志的房门猛然被人急促的敲响！

第174章 悔不当初
　　“进来！”
　　罗耀志拍拍崔宏裕的肩膀，让他坐下之后，对着门口说道。
　　很快，罗耀志的秘书推门进来。
　　“罗总……汪老师的《青山独行》快……快要被超过去了！”
　　进门之后，秘书连带惊慌地说道。
　　“什么？”
　　听到这句话，罗耀志的脸色猛然一变，他下意识看了崔宏裕一眼，就见对方同样一脸愕然。
　　“你给我具体说说！”
　　罗耀志急声说道。
　　“罗总您看！”
　　秘书立刻拿出平板，来到迷音阁的周销排行榜页面。
　　罗耀志和崔宏裕低头看去。
　　果然，就见汪仕祺的《青山独行》虽然依旧以三百六十万的下载量占据着周销第一的位置，但陆柯的《精忠报国》下载量已经来到了三百五十万，距离超越《青山独行》可以说只差一步。
　　“三百五十万……我记得早晨的时候，《精忠报国》的下载量才只有三百二十万吧？”
　　罗耀志迟疑着对崔宏裕问道。
　　崔宏裕脸色凝重地点点头：“没错，早晨我看的时候，《精忠报国》和《青山独行》的下载差距是四十万！”
　　“也就是说——”
　　罗耀志的眉头紧拧，眼中满是震惊：“《精忠报国》只用了几个小时的时间，便突然多了三十万的下载？”
　　“应该没错了。”
　　崔宏裕长吁一口气，道：“罗总，就如我之前一直怀疑的，这肯定是陆柯安排的后手开始发挥作用了。”
　　“这……”
　　罗耀志闻言不禁一阵迟疑。
　　如果是在秘书敲门之前，他听到崔宏裕这么说，肯定一脚把他踹出办公室，可现在，看着《精忠报国》那恐怖攀升的下载量，他只能沉默。
　　就在这时，几人便听到门外脚步声匆匆。
　　抬起头，便见到汪仕祺和童周一脸严肃的走了进来。
　　“汪老师，看来你已经知道了？”
　　罗耀志微微苦笑着问道。
　　“对，”
　　汪仕祺点点头，脸色同样很不好看：“刚刚我随手打开周销榜，就发现《精忠报国》的下载数据竟然不知不觉和《青山独行》拉近到了十万……”
　　说着，他看向崔宏裕，“崔经理，你知道其中的原因吗？”
　　这几天来崔宏裕总是在他们耳边说陆柯有多危险，一直要求罗耀志加大对《青山独行》的宣传力度，可惜，他们对于崔宏裕的建议全都当做了耳旁风，根本没听进去。
　　直到这时，发现《精忠报国》突然爆发了，他们这才后知后觉的意识到，原来崔宏裕这个‘被迫害妄想症’的人说的竟然全都是真的。
　　小丑竟是我自己。
　　因此，当发现《精忠报国》的下载量即将追上《青山独行》后，汪仕祺和童周一商议，全都找崔宏裕来寻求帮助了。
　　听到汪仕祺的问题，再看到他眼中那隐隐的心虚，崔宏裕的虚荣心得到了极大的满足，心中暗自得意：哼，看你们以后还敢不敢在我面前说大话，还领先五十万下载量，优势在我……呵呵。
　　不过这些想法他也只能在心里想想了，脸上满是遗憾地摇摇头：“关于陆柯到底是怎么做到这一点的，我目前也并不知晓。”
　　“唉。”
　　听到崔宏裕都说自己不知道，汪仕祺和童周全都发出一声叹息。
　　罗耀志立刻对秘书吩咐道：“马上去调查《精忠报国》销售量暴涨的原因！”
　　“是！”
　　秘书点头离开。
　　“好了，汪老师，童老师，你们也暂时放下心，别太着急。”
　　看到汪仕祺和童周脸上的焦急之色，罗耀志开口安慰道：“来，先坐下说话。”
　　几人落座。
　　汪仕祺对崔宏裕问道：“崔经理，之前我们没有信你的分析，是我们的错，我跟你道歉……”
　　“别别别！”
　　崔宏裕心里舒坦，脸上却是一片惶恐：“汪老师可千万别这么说，我也只是和陆柯打得交道多了，对他多了一分防备而已。”
　　“那崔经理，”
　　童周问道：“你对《精忠报国》这诡异的下载数据，有什么看法吗？”
　　“具体的原因我不知道，不过我觉得应该和陆柯发的微博有关。”
　　说着，崔宏裕便打开APP，熟练的找到陆柯的微博页面，指着那条微博说道：“你们看他这条微博。”
　　“这不就是一条简单的宣传微博吗？”
　　看完视频，汪仕祺皱眉问道。
　　“所以我才觉得奇怪，”
　　崔宏裕摇头道：“这么一条简单的宣传视频是怎么在几天后突然让《精忠报国》的下载量暴涨的呢？”
　　“这……”
　　罗耀志三人也陷入疑惑。
　　“对了，”
　　见三人和自己一样看不出什么玄机，崔宏裕继续道：“还有评论……这里有好多‘我也来试试’的回复，你们说《精忠报国》的下载量提升会不会和粉丝的歌曲二创有关？”
　　“歌曲二次创作吗，倒是一个思路。”
　　罗耀志微微点头。
　　“嗯……我倒是觉得，这个‘我也来试试’会不会指的是合唱？”
　　童周摸着下巴分析。
　　“合唱？”
　　崔宏裕一愣。
　　“对啊，陆柯不是在微博中说了了吗，‘新的合唱作业’来了，下面这些回复会不会是对这个标题的回复？”
　　童周说道。
　　“等等，如果这么理解的话……”
　　崔宏裕、罗耀志、汪仕祺三人对视一眼，然后异口同声地叫道：“短视频！”
　　说罢，他们当即纷纷掏出手机，打开短视频APP。
　　进入界面，罗耀志只是稍一滑动屏幕，几个视频之后，果然便听到《精忠报国》那熟悉的旋律响起，画面中，是一群正在进行合唱训练的学生。
　　汪仕祺这边也是如此，滑动几个视频之后，《精忠报国》的旋律便又一次响起。
　　童周的自然也不例外。
　　崔宏裕心思多一些，他没有在主页耽误，而是直接来到了音乐热度榜页面，然后，他便看到，排名第一的音乐赫然正是《精忠报国》！
　　当他将这个页面让罗耀志三人看后，他们也全都陷入沉默。
　　凭借《精忠报国》热度榜第一的状态，在几小时内增加三十万的下载量实在太简单了。
　　“崔经理，我悔不听你之前加大宣传力度的建议啊！”
　　罗耀志慨然长叹。

第175章 徐冉冉：一个亿够不够？
　　尽管现在距离周销榜截止计算还有一天多的时间，但罗耀志知道，时间已经来不及了。
　　以《精忠报国》在短视频网站的火爆情况，其恐怖的下载量怕是还要维持至少两三天时间，而两三天后，黄花菜都凉了。
　　虽然如此，该做的补救还是要做的。
　　他紧急召开公司高层会议，加大对《青山独行》的宣传力度——
　　虽然这样也不一定能让它保持周销第一的位置，但最起码还是可以提升总下载量，对于争夺这个月的月冠也是有作用的。
　　与此同时，《精忠报国》的下载数量正在狂突猛飚。
　　上午十点：
　　周销第一：《青山独行》，下载量：360万
　　周销第二：《精忠报国》，下载量：350万
　　上午十一点：
　　周销第一：《青山独行》，下载量：361万
　　周销第二：《精忠报国》，下载量：359万
　　上午十二点：
　　周销第一：《精忠报国》，下载量：371万
　　周销第二：《青山独行》，下载量：363万
　　在之后，哪怕明珠娱乐紧急为《青山独行》加大宣传力度，但其在周销榜上的位置却再也没有反超过《精忠报国》。
　　非但没有反超，两者的下载量还一直在扩大——
　　等到了周五凌晨，周销榜下载数据截止统计时，《精忠报国》的下载数据已经高达718万，而《青山独行》，则只有501万。
　　换做平常时，《青山独行》这501万的下载量已经足以安稳获得周冠了，但可惜，它遇到了更加变态的《精忠报国》。
　　……
　　“既生独行，何生报国啊！”
　　“这一周的周销榜简直是神仙打架，只可惜……”
　　“只可惜陆柯专治各种不服【狗头】”
　　“哈哈，毕竟人家在网文领域就已经屠神证道一次了，再来一次，似乎也正常？”
　　“只是为《青山独行》感觉有些可惜，501万的下载啊，放哪个星期不是稳稳的周冠？”
　　“何止《青山独行》可惜，路机的《唯我》也有450万的下载量呢。”
　　“打败了这么多的强大对手，只能说一句——陆柯牛逼！”
　　“没错，陆柯牛逼！”
　　……
　　外界关于周销榜的议论并没有影响到陆柯，事实上直到周五凌晨接到江龙涛的电话，他这才知道《精忠报国》再次为自己赢得了一个周销冠军。
　　算上最初《甩葱歌》的一个周冠，《起风了》与《星晴》的四个周冠，现在陆柯已经拥有六个周冠在身，距离银牌创作人的十个周冠要求，也只差四个。
　　尽管如此，陆柯也只是淡然一笑，并没有太过在意。
　　因为他现在很忙。
　　除了每日的小说更新之外，陆柯还需要负责做《特务J》的后期，以及最关键的，《我的野蛮女友》剧组的筹备。
　　按照李初桐的估计，等到九月中下旬的时候，她在《特工联盟》的戏份就会全部杀青，然后她就可以直接进入《我的野蛮女友》剧组了。
　　因此，陆柯必须在这半个月的时间里将剧组筹备好。
　　这天，陆柯正想着要选择哪座城市作为拍摄场地最便宜时，就接到了徐冉冉的电话。
　　“喂，冉冉，有事吗？”
　　陆柯接通电话后问道。
　　“陆柯，我听初桐说，你准备自己拍电影了？”
　　徐冉冉在电话中问道。
　　“对，是有这回事。”
　　陆柯点头承认，
　　“那你的拍摄资金找好了吗？”
　　徐冉冉问道。
　　“我打算自己出一份，然后初桐的薪酬在抵扣一部分。”
　　陆柯解释道。
　　“那么麻烦做什么？”
　　徐冉冉不以为意地道：“不如我来投资吧。”
　　“你？”
　　陆柯闻言不禁愣住，随后便笑道：“别开玩笑了，冉冉，你连我们要拍的电影是什么内容都不知道，怎么投资？”
　　“我不用知道剧本啊，”
　　徐冉冉一笑：“你自己出钱拍，初桐把自己的薪酬抵扣拍——这不已经说明剧本的质量了吗？”
　　“咳，会说话你就多说点。”
　　陆柯先是调侃一句，随后这才正色问道：“冉冉，你是认真想要投资？”
　　“当然是认真的！”
　　徐冉冉的声音也很严肃：“先投一个亿够不够？不够我再加。”
　　陆柯：“……”
　　“大姐，我知道你有钱，但是你的钱也不是大风刮来的吧，说投一亿就投一亿，这么随便的？”
　　陆柯无语说道。
　　“我随便？”
　　徐冉冉嘻嘻一笑：“我随便的样子你还没见过呢。”
　　陆柯一头黑线：“徐冉冉，我在和你说正事呢，什么破路你都要开车？”
　　“好好好，朋友夫，不可污……你继续说正事吧，我听着。”
　　徐冉冉轻咳一声，做认真倾听状。
　　“我先跟你大致说一下，这部片子的名字叫《我的野蛮女友》，题材是爱情喜剧，主演就是我和初桐，至于具体内容呢……”
　　陆柯说了一阵，便感觉电话那头似乎没有动静传来，不由问道：“喂，冉冉，你在听吗？”
　　没有声音传来。
　　陆柯：“……”
　　我就知道！
　　陆柯无奈一笑。
　　次日。
　　陆柯又一次跟着徐冉冉来到了宁园府宴。
　　“好可惜，今天没有狮子头。”
　　得知今天准备的菜品没有狮子头后，徐冉冉发出一声叹息。
　　“徐大小姐，现在不是关心狮子头的时候，而是投资，投资，你懂吗？”
　　陆柯无奈敲了敲桌子，然后把一份文件交给她：“这是我对《我的野蛮女友》这部电影做出的计划书，从前期筹备，中期拍摄，再到后期制作，发行，乃至票房预测全都包括在内。”
　　“不是，”
　　看着这摞好几页厚的文件，徐冉冉随手翻了翻，无语问道：“陆柯，谁告诉过你我能看懂电影拍摄计划书的？”
　　听到这个回答，陆柯是真傻眼了。
　　愣了好半晌后他这才低声叫道：“不是，你可是堂堂影视投资公司的老总，连电影拍摄计划书都看不懂？！”
　　“嗯呐。”
　　徐冉冉坦然点头：“这些事情我都是交给专业管理人员去做的，我只负责签字。”
　　“……那就劳烦徐总您把这份计划书交给您的专业管理人员，好吗？”
　　陆柯咬着牙说道。
　　富二代这种生物果然最讨厌了。
　　“不用，”
　　徐冉冉摆摆手把这份计划书扔还给陆柯：“我这次投资你和初桐的电影，是我个人出资，和我的公司没关系。”
　　说着，她从包里掏出一张支票递到桌上：“喏，这是一个亿……不够再给我说。”
　　看着徐冉冉丝毫没有开玩笑的眼神，陆柯又是感动又是荒诞。
　　“徐冉冉，你到底知不知道，一旦我接过这张支票，就算我以后借着拍电影的名义用这些钱给自己享受，你也只能自认倒霉？”
　　陆柯叹息说道。
　　“知道啊，不过……我信你不是那种人。”
　　徐冉冉歪头灿然一笑。
　　好吧，陆柯觉得，富二代有时候也是很可爱的。

第176章 筹备电影
　　陆柯说是自己可以拿着这一亿去随便浪，但实际上自然不可能。
　　徐冉冉哪怕再信任陆柯，对于这些钱要如何花费也是要派人盯着的。
　　她倒不怕陆柯乱花，在她看来，能花一个亿认清自己好友男朋友的真面目，也是挺值的——她是担心陆柯在拍摄电影的时候，因为不懂规矩，在某些地方被人给坑了。
　　“陆柯，这位是钟子川，我们公司首屈一指的制片人，能力非常强，你可以让他帮助你处理剧组中的各种事情。”
　　徐冉冉将一名身材略显瘦削的中年男子介绍给陆柯。
　　“钟制片，以后请多多关照。”
　　陆柯和钟子川握握手。
　　“哪里，还请陆导多多照顾。”
　　钟子川和声说道。
　　“好了，你们两个就别互相客套了，以后有的是时间认识。”
　　徐冉冉拍拍手：“我还要去买点东西，你们自己聊吧。”
　　说着，她坐上自己的跑车，一脚油门潇洒离去。
　　陆柯和钟子川相视一眼，均是莞尔，显然对徐冉冉的做派都习以为常。
　　“那钟制片，以后在剧组就拜托你帮忙了。”
　　陆柯说道。
　　“陆导客气，这本就是我分内的事。”
　　钟子川微微一笑，随后问道：“陆导，不知道咱们剧组目前进展到哪个程度了？”
　　“刚刚起步而已。”
　　陆柯答道：“除了确定我和李初桐两个主演之外，其余什么都没搞定。”
　　钟子川轻轻颔首，道：“既然如此，那我们就先把剧组台子搭建起来吧。”
　　“可以！”
　　陆柯问道：“钟制片有什么好的建议？”
　　“如果陆导没有意见的话，这些人选不如就从我们公司里面挑，怎么样？”
　　钟子川问道。
　　徐冉冉的天下太平影视投资公司便有许多签约的导演、编剧、摄像等人员。
　　陆柯自然没有意见，反正在他的剧组中除了自己之外，其余人都是工具人，选哪个公司的人都可以。
　　……
　　“听说了吗，钟制片接了一部新电影，要在公司选人搭台子了。”
　　天下太平影视公司内，许多人在窃窃私语。
　　“是啊，而且这部电影的女主据说是李初桐呢！”
　　“李初桐要演电影了？”
　　“她不是一直演电视剧吗？”
　　“天底下哪个电视剧演员不想演电影啊？”
　　“没错，再说李初桐都成‘大势艺人’了，要是对参演电影还没兴趣的话，才叫奇怪。”
　　“这么说起来，这部电影肯定是大制作吧？”
　　“这个……”
　　“怎么了？”
　　“这部电影的投资倒是有一个亿……”
　　“一个亿的投资的确少一些，但是也很不错啊。”
　　“咳咳，据说……这一个亿都是咱们徐总私人投资的。”
　　“？？？”
　　“那部剧的导演是陆柯，而陆柯的女友是李初桐，李初桐和咱们徐总的关系……你懂得。”
　　“所以……这部剧其实就是闹着玩的？”
　　“嘘！我可没那么说。”
　　“那你去《野蛮女友》剧组应聘吗？”
　　“不去，一个月后公司投资的《逆境绝杀》就要搭台子了，我打算去应聘那个剧组。”
　　“嘿嘿，我也是……”
　　……
　　听着众人的八卦，摄像师米丽娅心里微微一动。
　　作为一名圈内罕见的女摄像师，她的工作环境并不太好。
　　入行三年多，别说主镜什么影视剧了，就是在剧组担任副摄的机会都寥寥可数。
　　无他，只因为她是一个女性。
　　每次她到剧组应聘，当负责人看到她是一个女性之后，根本连尝试的机会都不给她，就直接将她轰走。
　　理由也很简单，摄影师是一个对体力要求很高的职业，你一个女生娇生惯养的，哪里能做摄影师？
　　哪怕她多少次解释，自己的力气很大，也依旧没有人听。
　　三年多来，若非从小便想当一个摄像师的梦想支撑着她，她早已经转行了。
　　“要不要去钟制片的剧组试一试？”
　　米丽娅心里暗自琢磨。
　　因为公司下个月要投拍《逆境绝杀》这部顶级大制作的缘故，她知道，公司里的那些男摄像师怕是有很多都会去竞争那个剧组——这就给自己机会去应聘《野蛮女友》了。
　　否则在那些高级摄影师面前，哪怕她对自己的技术再自信，也不认为能竞争得过他们。
　　至于别人说什么《野蛮女友》就是一个‘闹着玩’的剧组，是徐总看在朋友面子上才投资的电影……在没有人选择她做摄像师的情况下，她哪里还会挑这些？
　　思考几番之后，米丽娅起身向着《野蛮女友》剧组走去。
　　“诶，米丽娅这是要去《野蛮女友》剧组应聘？”
　　“这倒是一个好选择……反正《逆境绝杀》剧组肯定选不中她。”
　　“呵，别说《逆境绝杀》了，我觉得就是《野蛮女友》剧组都不一定能看上她。”
　　“毕竟这个行业女摄像师天生就吃亏啊。”
　　“其实说起来米丽娅还是很有拼劲的……”
　　“拼劲谁没有？就她有啊？”
　　“我觉得她要是有自知之明的话，还是趁早转行的好。”
　　“嗯，想要在满世界的男摄像师中杀出一条路，谈何容易？”
　　“电影金凤奖成立八十年了，至今可还没有出现一个获奖的女摄像师呢。”
　　“别说获奖了，就连提名都没有……”
　　……
　　背后同事们的议论米丽娅并没有听到，就算听到她也不会介意，毕竟从她入行第一天起，就听过太多类似的话了。
　　不多久，她便来到了《野蛮女友》剧组的应聘大厅。
　　“丽娅姐，你来应聘摄像师啊？”
　　一名和米丽娅熟识一些的工作人员问道。
　　“嗯，有别的师兄来过了吗？”
　　米丽娅微微忐忑地问道。
　　她还真怕有人觉得自己选不上《逆境绝杀》，从而退其次来应聘《野蛮女友》，那样她的胜算可就要小很多了。
　　“那倒没有，丽娅姐你还是第一个来应聘的摄像师。”
　　对方答道。
　　“没有就好。”
　　米丽娅闻言顿时松了一口气。
　　等到大厅里面其他应聘人员全都结束离开之后，米丽娅深吸一口气，推开了大厅的大门。

第177章 剧组组建完成
　　“到目前为止，道具、服装、灯光等人员基本上算是齐备了。”
　　陆柯看着手里的表格：“唯一还剩下的就是摄像师……钟制片，贵公司目前是有什么戏在拍吗，怎么一个摄像师都没来？”
　　“这个……”
　　听到陆柯的询问，钟子川有些尴尬地摸摸鼻子，没有给出回答。
　　其实公司里面的传言他多少也听到了一些，自然知道公司剩下的这些摄像师怕是把注意力全都放在了一个月后的《逆境绝杀》上，根本看不上陆柯组的这个‘闹着玩’的剧组。
　　不过这些话他就不好对陆柯明说了。
　　看到钟子川这个样子，陆柯微微一愣，心思一转，便多少猜到一些。
　　“呵……”
　　陆柯轻笑着摇摇头。
　　“抱歉，陆导，我这就去叫几个摄像师过来……”
　　见陆柯发笑，钟子川还以为他生气了，忙起身说道。
　　“不用，不用。”
　　陆柯摆摆手，道：“钟制片，所谓强扭的瓜不甜，强人所难的事我还不屑去做……这样，你就告诉贵公司的人一声，即便只是练习生摄像师，也可以前来报名。”
　　反正对于陆柯来说，不管来什么人都是当工具人，还不如选练习生，还便宜。
　　“不行不行，这不能够。”
　　听陆柯如此说，钟子川心里一紧，他还以为陆柯是在说反话，毕竟哪个剧组愿意让练习生做摄像师？
　　就在他准备说什么的时候，便听前面传来脚步声。
　　抬起头，他便看到一名神情略显局促的年轻女子正站在门口：“请问，这里是《我的野蛮女友》剧组吗？”
　　“嗯，对，请进。”
　　陆柯示意钟子川坐下，随后让女子进来：“你是来应聘的？”
　　“对，陆老师好，钟制片好，我叫米丽娅，前来应聘摄像师一职。”
　　米丽娅深吸一口气自我介绍道。
　　“应聘摄像师？”
　　听到这个回答，陆柯和钟子川对视一眼，均是有些诧异。
　　“啊，我想起来了！”
　　钟子川一拍额头，道：“我记得我们公司的确有一个女摄像师，就是你吧？”
　　他曾经听人说过，公司里面签约了一个很倒霉的女摄像师，应聘了许多剧组，结果全都被轰出来。
　　“对，是我。”
　　米丽娅显然也知道自己在外面的名声，不好意思地点点头。
　　“抱歉，我能问一下你为什么要应聘摄像师吗？”
　　陆柯上下打量米丽娅一眼：“坦率的说，这个行业对于女性来说可不友好。”
　　要知道摄像师对于体力的要求可是很高的，而由于生理因素，女生很难胜任这个职业。
　　“因为我从小的梦想就是做一个摄像师。”
　　米丽娅抿抿嘴回答道。
　　“可是你知不知道因为你的性别，天生就会比别人矮一截？”
　　陆柯继续追问。
　　“老师您放心，我的体力完全没问题的！”
　　听出陆柯话里的意思，米丽娅有些着急地说道：“为了能胜任摄像师，我每天都坚持跑五公里，每周还会进行一次20公斤的负重五公里跑，我敢保证，在体力上我绝对没有任何问题！”
　　听到米丽娅的话，陆柯和钟子川全都有些震惊地看向眼前的米丽娅，有些难以想象一个女生竟然能坚持做到这些。
　　“好吧，那你曾经拍摄过什么影视剧吗？”
　　陆柯点点头，问道：“就算不主镜，担任副摄像师的也算……”
　　“我……我曾经在《逃离罗曼岛》以及《璀璨光华》两部电视剧中担任过摄像组成员。”
　　米丽娅声如蚊蚋地回答道。
　　“《逃离罗曼岛》……《璀璨光华》……”
　　听到这两个名字，陆柯一头雾水，待看到米丽娅脸上那羞赧的神情后，他这才意识到，这两部剧怕是什么不入流的小剧组拍摄的杂剧，甚至可能连网剧都算不上。
　　“米丽娅女士，虽然我很同情你的遭遇，但是……”
　　看到陆柯脸上的遗憾，钟子川以为陆柯对米丽娅的资历并不满意，便准备开口辞退她。
　　不过他话没说完，就被米丽娅打断：“两位老师，请你们务必给我一个机会，虽然我是个女生，但是我的专业技术绝对不比任何男生差的，而且我还是天都电影学院摄影系的博士生，我……我甚至可以不要薪酬，求求你们考虑一下我吧！”
　　“这……”
　　听着米丽娅双目含泪的乞求，钟子川感觉有些为难，下意识看向陆柯。
　　陆柯见状眉头微蹙。
　　本心来说，他自然也是不想找女摄像师的，因为这部剧关系到李初桐能否脱离飞影娱乐的合约限制，他不想出任何岔子。
　　不过又转念一想，反正这部剧他要找的是工具人，至于这个工具人是男是女，其实并不重要，或许女的还要更听话一些。
　　一念及此，陆柯开口问道：“米丽娅，你确定你能够达到我对拍摄的所有要求吗？”
　　“当然，我敢保证！”
　　眼看陆柯有答应自己的意思，米丽娅当即用力点头。
　　“好吧，那恭喜你！”
　　陆柯微微一笑，“欢迎你加入《我的野蛮女友》剧组。”
　　“真……真的？”
　　听到陆柯的话，米丽娅一时之间竟然有些不敢置信，双眼盯着陆柯，眼泪潸然而下。
　　“自然是真的，你等会儿就可以带着你的摄像组成员一起过来签合同了。”
　　看着米丽娅眼中的惊喜与感激，陆柯微笑颔首。
　　“谢谢……谢谢陆导！谢谢钟制片！”
　　终于确定自己不是做梦之后，米丽娅兴奋地对陆柯和钟子川连连九十度鞠躬。
　　“行啦，不用这样，只要你能在拍摄的时候完成我的要求，比什么都强。”
　　陆柯笑道。
　　“陆导您放心，哪怕拼尽一切，我也一定会完成您的拍摄要求！”
　　米丽娅神情郑重地保证道。
　　……
　　回到公司，一些与米丽娅相好的同事立刻凑了过来。
　　“丽娅，怎么样？”
　　看着朋友们的关心眼神，米丽娅微微一笑：“我通过了。”
　　“真哒？”
　　“太棒了！”
　　“我就知道，丽娅你一定行的！”
　　“请客请客，今天你一定得请客！”
　　得知米丽娅成为《野蛮女友》剧组的摄像师，朋友们顿时一阵惊呼，纷纷为米丽娅高兴。
　　而这边的动静自然也引起了另一些人的注意。
　　“呵，有什么值得兴奋的？”
　　“就是，不过是在一个闹着玩的剧组当摄像师而已。”
　　“我看那个剧组最后还不一定能不能坚持下去呢。”
　　“《我的野蛮女友》，一听就有种烂片的气质。”
　　“希望明年的金扫帚奖没有米丽娅……”
　　“成为这种剧组的摄像师，那不叫荣誉，叫生涯污点。”
　　“没错，《逆境绝杀》才是我辈应该追求的荣耀！”
　　……
　　米丽娅回去后发生的种种陆柯并不知道，他在又招收了一些化妆以及场记人员之后，终于将《我的野蛮女友》剧组搭建起来。
　　“剩下的，就是准备拍摄了！”

第178章 李初桐劈腿事件
　　天都机场。
　　陆柯亲自来机场为李初桐接机。
　　今天，在经过近两个月的拍摄之后，李初桐终于拍完了《特工联盟》的戏份回到天都。
　　“什么，你亲自来了？”
　　电话中，李初桐的声音满是惊讶：“你没有被粉丝们围观吗？”
　　以陆柯如今的知名度，如果贸然出现在机场的话，必然会被人认出来。
　　所以，她虽然惊喜于陆柯的亲自接机，还是担心说道：“你注意安全。”
　　“放心，我没事……目前来说，还没有人发现我的身份。”
　　陆柯看了看周围其他接机的人，微笑说道。
　　“为什么，你伪装的很严密吗……可是不对啊，虽然现在天气变冷了，但你也不能穿太多啊？”
　　李初桐很是不解。
　　“等会儿你出来看到我就明白了。”
　　陆柯也没有解释，直接挂断电话。
　　几分钟后，随着出口附近传来一阵骚动，身材火爆，气质迷人的李初桐便带着墨镜款款出现。
　　“哇！是李初桐！”
　　“真的是李初桐！”
　　“今天太幸运了，竟然遇到了李初桐！”
　　看到李初桐的倩影出现，其他接机人纷纷发出惊呼。
　　随着她‘大势艺人’的名号越来越响，李初桐的知名度也在与日俱升。
　　陆柯就发现，一些明显上年纪的叔叔阿姨也露出了了然的神情。
　　而李初桐这边，从出口出来之后，便在唐晓菲的护送下慢慢向外走。
　　不一刻，她便从一个牌子上看到了‘鹊桥仙’三个字。
　　李初桐知道，这肯定就是陆柯。
　　不过，
　　当她把目光看向举牌之人时，整个人便是一愣。
　　只见人群之中，一名身材微胖，体型圆润的口罩男子正顶着一头非常土气的发型看向自己。
　　“陆柯？”
　　不只是李初桐发现了陆柯，一旁的唐晓菲也看到了他。
　　和李初桐一样，当她看到陆柯此时的面貌之后，根本没有把之前英俊帅气温文尔雅的陆柯与眼前这个土里土气的男人联系到一起。
　　看到李初桐一行人愣在原地，陆柯伸手把口罩摘下。
　　而看到陆柯那熟悉的脸庞之后，李初桐这才松了一口气，但即便如此，她也注意到，此时陆柯的脸上已经比之前多出了许多的软肉。
　　‘怪不得陆老师会说没有人认出他来，就凭他这形象，谁敢认啊！’
　　心里如此想着，她紧走几步来到陆柯面前，又惊又奇地问道：“陆老师，你……你怎么变成这样了？”
　　“先去车上说话。”
　　看到周围许多人都在拍自己和李初桐，陆柯拉上口罩，带着李初桐一行人向外走去。
　　……
　　看到这一幕，许多不知内情的围观群众全都傻了。
　　“不是……那个男人是谁？”
　　“李初桐不是才和陆柯官宣吗，怎么转眼就和另一个男人手拉手了？”
　　“我的眼睛没花吧……”
　　“我的天，劲爆大新闻啊，李初桐和陆柯分手了？”
　　“这是出轨吧？”
　　“没结婚算什么出轨，这明明是劈腿！”
　　“好家伙，来机场接机，竟然吃到惊天大瓜！”
　　……
　　看着李初桐和一个‘陌生男子’拉着手离开，现场一片哗然，等到回过神之后，他们便立刻将这件事捅到网上。
　　随即，全网沸腾！
　　“啥玩意，李初桐和陆柯分手？”
　　“李初桐劈腿陌生男子？”
　　“李初桐疑似出轨驾驶‘飞天’车的神秘男子？”
　　“惊天大瓜！陆柯被绿！”
　　“陆柯不哭，没有了李初桐，你却收获了一片草原。”
　　“心疼陆柯，女友刚成为‘大势艺人’便立刻被甩、”
　　看着网络上各种图片疯传，尤其是看到李初桐竟然和这名男子手拉着手一起坐进飞天豪华轿车离去，网友们群情激奋，一个个开始对李初桐口诛笔伐起来。
　　不过相比于这些看热闹不嫌事大的吃瓜群众，陆柯和李初桐的粉丝就冷静许多了。
　　因为他们都对陆柯和李初桐二人的脾气秉性知之甚深，知道这两个人不论是谁都不是能做出出轨这种事的人，所以他们全都选择等待李初桐和陆柯的解释。
　　没有让他们久等，不片刻功夫，李初桐就发了一张图片微博，只不过看到这张照片后，所有人全都愣住了——
　　只见照片中，李初桐面带微笑靠在一名男子的肩上。
　　男子戴着口罩，眉宇间和陆柯有几分相似，但看体型气质，却和陆柯相差甚远。
　　“不是，桐宝，你别逗我们，这人到底谁啊？”
　　“好家伙，桐宝这是打算开启自爆模式了吗【狗头】”
　　“666啊，你们不是说我劈腿吗，老娘直接给你们证据行了吧。”
　　“好姐姐，你快别玩了，告诉我们这个人是谁啊？”
　　底下的评论几乎一片倒的对李初桐身边男子的猜测。
　　不只是李初桐的粉丝在猜，陆柯的粉丝同样也在猜。
　　不过因为陆柯的粉丝中有相当一部分是推理迷的缘故，这些人的猜测就严谨的多了。
　　而很快，他们也就猜出了正确的结果——
　　“首先可以肯定一点，从男子所穿T恤衣服的款式和材质来看，这件衣服就是之前陆神在南都与嫂子约会时穿的那件（吐槽一句，陆神穿衣服这么节省的吗，你可是大明星喂）。”
　　“其次一点，虽然男子带着口罩，但是从其眉眼间距以及眉形来看，这个男子的相貌与陆神相似度高达90%以上。”
　　“再次，虽然该男子仅仅露出了一只耳朵，但是从耳廓形状来看，该男子和陆神简直一模一样。”
　　“所以，综上所述，尽管这个推理结果有些让人难以接受，但——这个照片中的胖子，就是陆神——变胖后的陆神！”
　　随着陆柯粉丝这段推理传出，全网的粉丝们都愣住了。
　　“不是，你告诉我这个身材圆润，发型土气的男人是帅气逼人的陆柯？”
　　“不可能，我不相信！”
　　“陆柯是我的男神，我的男神不可能长这样！”
　　“尽管推测的有理有据，但是，我不信！打屎都不信！”
　　“我的男神不可能变胖！”
　　“老公，你出来说句话啊！”
　　……
　　“哈哈哈，陆老师，你要不要发张照片证明一下？”
　　看着网友们迅速便推理出真相，李初桐看得直乐，一边和樱木花道一样摸着陆柯下巴上的软肉捏来捏去，一边不断怂恿陆柯也发张照片出去。
　　“咳咳，反正大家都猜出来了，我还发什么照片…”
　　陆柯脸色微红。
　　看着粉丝们纷纷发表诸如‘自己男神已死’的评论，饶是陆柯在增肥之前已经做好了心理准备，此时还是不由感觉有些羞耻~
　　“怕什么，你都是为了拍戏啊！”
　　说着，李初桐拿出手机：“来，别动，我为你拍张照。”
　　“别照正面，太羞耻了。”
　　陆柯赶忙侧过身：“照侧面吧。”
　　“哈哈哈，好，侧面就侧面。”
　　李初桐笑着给陆柯拍了一张侧面照发出去。
　　【唉，某人不想照正面，说太羞耻，满足他的愿望吧！】
　　下面，是一张陆柯侧身的照片。
　　不过尽管是侧面，但因为李初桐拍摄角度的缘故，陆柯那凸起的小腹，被身材紧紧绷起的T恤，却让他显得愈发圆润了。
　　随着这张照片发出，网友们在松了一口气的同时，也全都发出了阵阵笑声。
　　“陆神…不，从今天起，你就是陆胖了！”
　　“您的陆神已下线，陆大胖正在登录……”
　　“陆神，欢迎加入微胖群体。”
　　“陆神，健身卡要不要了解一下，八折优惠哦。”
　　“求解答，陆神到底吃了什么才长这么胖，我也好想长胖……”
　　“陆神，看了你的身材之后，我觉得，我或许可以不用减肥了。”
　　……
　　看着网友们的各种沙雕评论，李初桐忽然想到什么，脸上的笑意猛然一收，略显担忧地问道：“等等，陆老师，你为了拍《我的野蛮女友》戏增肥成功，可是……等拍完戏了，你还能重新瘦下来，回到颜值巅峰吗？”
　　虽然陆柯变成什么样她都喜欢，但相比于现在的老腊肉，她显然还是更喜欢之前那个英俊帅气的小鲜肉陆柯多一些。
　　“放心，想要瘦下来的话，只要多运动就可以了。”
　　陆柯微微一笑。
　　他自然不会担心自己瘦不下来，因为和满级的唱歌、演戏技能一样，这种控制身体重量的能力，也是系统给他的一个技能——
　　只要他愿意，便可以在短时间内让自己的身体迅速增重，当然，反过来也是如此。

第179章 新片发布会
　　将李初桐送回她家之后，在那吃了午饭，陆柯便驾驶着他新买的这辆‘飞天’牌轿车回到了剧组。
　　“陆导，你回来了。”
　　刚来到剧组，钟子川便走了过来：“刚才服装组那边出了点问题……”
　　“怎么回事？”
　　陆柯一边走一边问道。
　　“就是他们对于女主父母的服饰有些争议，有些人认为女主既然家庭富裕……”
　　钟子川将问题告诉给陆柯。
　　“嗯，我等会儿过去。”
　　陆柯听后点点头。
　　“还有化妆组……”
　　钟子川又说道：“他们对于女主的妆容有些拿不准……”
　　“让他们过来找我，我告诉他们。”
　　陆柯再次开口。
　　“还有……”
　　钟子川继续开口。
　　“……交给我。”
　　陆柯还是这句话。
　　作为整部剧的导演兼编剧，陆柯身上的责任可谓重大，剧组一切大小事务几乎全都要由他做出决定后才能执行。
　　服装、道具、摄像、灯光……
　　从小到大，从里到外，陆柯几乎快忙成了一个陀螺。
　　尽管如此，陆柯却依旧乐此不疲，不觉疲倦。
　　很简单，因为在处理这些问题的过程中，陆柯能清晰的感觉到，《我的野蛮女友》这方小世界正在一点一点慢慢的成形。
　　其实最开始，当这些问题摆到陆柯面前的时候，剧组的工作人员对陆柯能否解决是存着持很大的怀疑的，毕竟陆柯之前的工作可和拍电影没有任何的关系。
　　在他们看来，陆柯就属于典型的过家家、玩票，以为看几本书就可以掌控偌大一个剧组了。
　　因此，他们问出的这些问题，未尝没有一丝想要给陆柯一个难堪的意思。
　　然而，
　　当前脚把问题摆到陆柯面前，后脚陆柯就把他们提出的那些问题全都堪称完美的解决掉之后，这些剧组人员心中的观念开始动摇了。
　　‘陆柯真的对这部戏只是玩票性质？’
　　一个玩票性质的导演能做到这种地步？
　　不怪他们怀疑，实在是陆柯将问题解决的太漂亮了！
　　不管是服装还是摄像，不管是灯光还是道具，只要你问出问题，那么都可以在陆柯这得到答案！
　　因此，几天磨合下来，整个剧组不知什么时候已经变得运转流畅，每一个人脸上也露出了憧憬的笑容——
　　他们此时早已经把之前公司里流传的各种流言蜚语全都忘掉，只想着《我的野蛮女友》这部剧之后能创造多大辉煌了。
　　最起码，他们觉得，以陆柯这几天所展现出来的能力而言，纵然《野蛮女友》这部电影不成功，那么以后也肯定会成功。
　　……
　　当几天后，终于休息过来的李初桐进组之时，看到的便是这么一番景象：
　　上到剧组大管家钟子川，下到一名普普通通的场记，当提起陆柯的名字时，全都一脸佩服。
　　“初桐，看样子陆柯做得很不错啊。”
　　唐晓菲叹服道：“我之前还以为凭借陆柯的年龄，怕是很难在剧组服众呢，没想到他在剧组的威望竟然这么高。”
　　“不只是威望高……”
　　李初桐环视四周说道：“我能感觉得出来，剧组的每一个人都在做自己的事情，几乎没有闲下来的——这种对剧组的掌控能力，我只有在那些顶级大导演的剧组才见过。”
　　“看来，这部剧或许真的能够大火也不一定。”
　　唐晓菲喃喃自语。
　　……
　　随着李初桐这个女主角进组，《我的野蛮女友》剧组主要成员便算是全都来齐了。
　　次日一早，陆柯在天都市景云酒店召开新片发布会。
　　因为这是陆柯和李初桐这对情侣首次荧幕合作的缘故，当天记者来了足足三百多名。
　　一开始陆柯他们判断来的记者应该在一百位左右，所以只是预定了一间小会客室，最后眼看来的记者越来越多，陆柯他们只得又临时更换了一个大的会议室，这才将三百多名记者全部装下。
　　“首先，要谢谢各位记者朋友在百忙之中参加《我的野蛮女》新机发布会，多谢。”
　　陆柯笑着对台下的记者和粉丝招招手，引发一阵粉丝的欢呼后，陆柯继续道：“我跟大家介绍一下我身边的诸位——”
　　将李初桐等剧组主要成员介绍一遍后，陆柯宣布记者提问时间正式开始。
　　“陆导，我是《每周电影》的记者，我想请问一下，您是出于什么因素的考虑才拍摄《我的野蛮女友》这部电影的呢？众所周知，您的身份只是一个作家和音乐创作人……”
　　虽然这个记者没有把话说明白，但所有人都知道，他就是在怀疑陆柯能否执导好这部电影。
　　眼看第一个问题就如此犀利，众人全都看向陆柯，想要听听他如何回答。
　　李初桐更是关心地看向陆柯，担心他会说错话。
　　陆柯拿起话筒，想了想回答道：“我知道，假话你们肯定不爱听，那我就说实话吧——我拍这部电影的一个主要目的，就是为了可以和初桐在电影中谈一次恋爱。”
　　哗！
　　听到陆柯这个回答，记者们全都发出兴奋地议论声。
　　那些CP粉丝们更是激动地尖叫起来。
　　李初桐没想到陆柯会这么回答，注意到底下记者们的目光全都投向自己，不禁脸色微红，瞪了一眼陆柯后，低下了头。
　　等到记者们稍微安静一些，陆柯这才继续说道：“除此之外，我的另一个目的就是，给大家讲述一个非常感人的爱情故事。”
　　说着，他继续道：“我知道，你们现在肯定在想，为了和女朋友谈恋爱而拍的电影，这不是玩票呢吗，我要很认真地告诉诸位——不是，这部电影，我是认真的。”
　　说到这，陆柯展颜一笑：“毕竟，如果这部电影不成功，那我在女朋友面前岂不是会很没面子？”
　　“哈哈哈！”
　　听到陆柯的调侃，众人全都一笑。
　　李初桐更是对陆柯比划了一下拳头，做出一副凶巴巴的样子，示意他说话小心一些。
　　等到众人笑罢，陆柯环视众人一眼，道：“至于说我要拿什么来证明我这一观点……嗯，抱歉，我没法证明，只能说，咱们一切用票房来说话吧。”
　　用票房来证明！
　　听到陆柯如此自信的回答，底下的记者又是一阵热议。
　　如今敢说话这么硬气的导演可不多见了，毕竟万一到最后电影票房拉胯，丢的可是导演的面子。
　　这时，第二名记者也站了起来：
　　“陆导，我《电影周刊》的记者，我想请问的是，据说这部电影的投资虽然有一个亿之多，但其实投资的对象是您和李初桐女士共同的富二代朋友，也就是说——如果没有您的那位朋友投资，这部电影将由您亲自掏腰包拍摄，请问是真的吗？”

第180章 开机
　　“对，是真的。”
　　陆柯坦然点头。
　　嗡~
　　听到陆柯直接给出肯定回答，底下便是一片骚乱。
　　谁也没想到陆柯竟然会直接承认。
　　不等记者继续提问，陆柯就继续说道：“其实这个剧本早在上个月的时候我就已经写出来了，当时给初桐看后，她说很想演，然后我问她，如果我想做这部片子的导演兼编剧行不行，她说不行，投资方肯定不同意——”
　　陆柯一耸肩，笑道：“好吧，既然投资方肯定不同意，那我自己做投资方不就行了？”
　　台下众人纷纷一笑。
　　这个逻辑没问题。
　　“所以，您对《我的野蛮女友》非常看好了？”
　　那名记者追问道。
　　“当然，要不然天底下有几个导演愿意自掏腰包还请自己女朋友拍摄电影的？”
　　陆柯笑道。
　　底下又是一片笑声。
　　“陆导您好，我是《星娱乐》的记者，我想问的是，《我的野蛮女友》这部电影将是您和李初桐官宣后的第一部电影，也是李初桐的第一部担任主演的大荧屏作品，您对这部电影的票房预计是多少？”
　　又一名记者起身问道。
　　“嗯……”
　　陆柯想了想，伸出五个手指道：“保守估计，五个亿吧。”
　　五亿！
　　随着这个数字说出，台下又是一片骚乱。
　　“靠，来着了，真的来着了！”
　　“这次新片发布会果然精彩！”
　　“好家伙，保守估计五亿，陆柯这是飘了啊！”
　　“你知道人家是不是故意这么说好博人眼球？”
　　“如果我记得没错的话，咱们华国电影史上，导演处女作就能获得五亿以上票房的导演，总共也只有五个……”
　　“那陆柯自认自己将会是第六个呗？”
　　“我现在已经迫不及待想要看看最后票房怎么样了。”
　　听着底下传来的阵阵议论，陆柯暗暗一笑。
　　就如人们猜测的，他就是为了博人眼球才故意如此说的——
　　身为电影总导演兼编剧，陆柯自然要用尽一切办法为《我的野蛮女友》获得最大的关注。
　　接下来，又应付了几名记者的提问之后，新片发布会正式结束。
　　……
　　《导演处女作，票房剑指五亿？》
　　《陆柯与李初桐首次荧屏合体！》
　　《大势艺人李初桐的第一次电影主演献给男友》
　　《陆柯承认，如果没有朋友的一亿投资，他将自掏腰包拍摄》
　　《他是作家，是诗人，是歌手，是音乐创作人，如今转行当导演》
　　《‘我的野蛮女友’，李初桐寻求转型的冒险选择？》
　　《至少五亿……陆柯到底是在口出狂言，还是心有底气？》
　　……
　　新闻发布会结束之后，这些媒体便纷纷对陆柯在发布会上的言论进行了报道。
　　与此同时，网友们也对此事进行热烈的讨论。
　　“好家伙，陆神这是要置之死地而后生吗？”
　　“新片还没开拍就直接说要五亿票房？”
　　“以陆神的性格，我怎么觉得他是胸有成竹才这么说的？”
　　“不管如何，这毕竟是陆柯和李初桐首次合体，必须支持！”
　　“没错，支持！”
　　“话说回来，尽管知道陆柯是为了拍戏才增重，但变胖后颜值真的下降了好多……”
　　“哈哈哈，不知道李初桐现在有没有后悔【狗头】”
　　“李初桐：本是小鲜肉的男友一觉醒来竟然变成老腊肠是什么体验？”
　　“玩笑归玩笑，不过从这个角度来看，陆柯是真的看好这部戏啊。”
　　“对，连颜值都献祭了，显然对这部电影是很有信心。”
　　“祝票房大卖。”
　　……
　　就在外界对《我的野蛮女友》议论纷纷的时候，陆柯却早已经把所有注意力放到了拍摄上。
　　他比任何人都更加清楚，对于一部剧来说，宣传固然重要，但最终决定成败的，永远还是剧集的质量。
　　“李同学，这第一场戏就拍咱俩吧，怎么样？”
　　为了给《我的野蛮女友》打一个开门红，陆柯决定第一场戏就拍他们两人。
　　“可以啊。”
　　李初桐自然没问题。
　　虽然她刚从《特工联盟》那边出来，但她的演技本就已经达到了很高的程度，经过这几天在家的休息，已经把状态调整到了《我的野蛮女友》中来。
　　“好，那咱们就拍女主叫男主陪她去相亲，然后男主与她诀别的那段戏。”
　　陆柯想了想说道。
　　“这场戏对演技的要求可不低……陆老师，你行吗？”
　　李初桐微微担忧地问道。
　　虽然进组才没多久，但是她已经隐隐察觉到，其实许多人都在观察着陆柯。
　　因为剧组磨合良好，这些人对陆柯的导演能力已经很是认可，但是对于陆柯能否将戏演好，还是带有几分怀疑的。
　　毕竟导戏和演戏可是两码事。
　　看出李初桐的担忧，陆柯轻轻一笑，在她头上揉揉：“你对你男朋友还不放心吗？去换服装吧！”
　　……
　　半小时后，场景布置完毕。
　　和摄像师米丽娅沟通好细节，让一名副导演掌镜后，陆柯便和李初桐一起来到了镜头前。
　　而这时，剧组周围不知何时已经站满了人——
　　他们都想看看，陆柯的演技到底如何。
　　“你们猜陆导能一条过吗？”
　　“我觉得应该不太可能，这场戏对演技的要求可不低。”
　　“对，最关键的是，这场戏的戏份几乎全在细节中，如果陆导演技差一些，最后被李初桐给压过去，那可就糟了……”
　　“真不知道该说陆导初生牛犊不怕虎，还是说他自信好了。”
　　“看着吧，等会儿就见真章了。”
　　剧组中的几名老演员在一旁窃窃私语。
　　……
　　“第三幕第九场……开始！”
　　啪！
　　随着场务打板，《我的野蛮女友》第一场戏正式开拍。
　　米丽娅扛着摄像机开始拍摄。
　　“你觉得他怎么样？”
　　李初桐有些期待，又有些散漫地问道。
　　她问的是和她相亲的那个男人。
　　“没感觉……看起来人还不错的样子。”
　　陆柯先是老老实实回答了李初桐的问题，而后顿了一下，看着她眸子问道：“不过，他不是你的前男友吧？”
　　陆柯只是说了一句话，不管是和他对戏的李初桐还是一旁观看的人就全都眼神一亮。
　　他们都看得出来，陆柯在他这一句话中，包涵了许多的细节变化——
　　从回答李初桐问题时的认真憨厚，到后面问出问题时的迟疑与担心，这些情绪全都被他给融入到了一句话中！
　　……
　　“陆导的演技神了！”
　　“这句话的节奏掌控太妙了。”
　　“而且语气中的情绪也很饱满。”
　　“嘘，继续看！”
　　……
　　看到陆柯的演技如此精湛，李初桐心中暗暗松了一口气的同时，也不由生出一股不服输的劲。
　　她双眸睁大，有些慌乱地问道：“你…你怎么知道他不是我前男友？”
　　陆柯却没有回答，只是眼神有些心痛，又温柔地说道：“当你认识一个新男人的时候，就把以前的事情忘掉，好吗？”
　　李初桐似乎猜到了什么，既不敢置信，又有些心虚地看向陆柯：“你怎么知道……”
　　陆柯嘴角咧出一个笑容：“你是说怎么知道他不在人世的事情吗？”
　　他看向李初桐脖颈间那条项链：“这条项链是他送给你的吧，如果只是普通的分手，考虑到你的脾气，应该不会一直戴在身上的吧……再想到你一直说忘不了他，那就只能是他不在人世了啊。”
　　看着眼前这个一直被自己欺负，一直以为是个笨蛋的男人突然说出这番条理清晰的话，再想到他明明知道自己一直以来都在骗他，却还心甘情愿陪自己演戏，装作什么都不知道，甚至连陪自己相亲这种事都能答应……
　　李初桐眼中忽然涌起一阵莫名的恐慌，略显狼狈地解释道：“其实这次相亲我没想来的，是我妈一直要求我和他见面，她那个人你也知道……”
　　这一刻，李初桐忽然之间仿佛不再是那个一直强势，不会跟任何人道歉的高傲大小姐。
　　“听我说！”
　　原本，按照剧本发展，这时候李初桐应该还有一段台词的，但是陆柯却忽然改变了节奏，打断了李初桐的台词。
　　“糟了！”

第181章 房门打开了
　　看到陆柯竟然不等李初桐说完台词就抢词，旁观的几人顿时全都一急。
　　“哎呀，陆导着急了啊！”
　　“坏了坏了！”
　　“到底是年轻啊。”
　　“经验上还是差一点。”
　　这几人纷纷叹息。
　　面对陆柯的抢词，李初桐也是一愣，不过不知道为何，她却感觉陆柯这并不是抢词，而是有意为之，因此并没有做什么动作，只是露出错愕的神情看着他——
　　按照女主的性格，说话的时候被男主抢断就应该是这种表现。
　　而陆柯也仿佛被自己脱口而出的话吓到了一般，愣了一下，见李初桐并没有过激的反应之后这才缓和语气继续说道：
　　“我是无所谓了，不过如果以后你和别的男人认识……最好还是顺从一些比较好，毕竟男人嘛，都喜欢温柔点的女孩子……”
　　“还有，以后少喝点酒，外面坏人并不少，遇到我没关系，但其他人就不一定了……”
　　“最后，嗯，以后和别人相处的时候，可以适当认一次输，不要总想着赢……”
　　啰嗦了这么多，陆柯有些不好意思地挠挠头，道了一声‘祝你好运’，转身离去。
　　而看着陆柯离开的身影，李初桐神情一急，下意识迈出两步，但嘴巴张了一下，最终还是停下了脚步。
　　……
　　“好！”
　　看到这一场戏结束，副导演立刻叫了一声好。
　　而后，其他人也反应过来，纷纷鼓掌叫好。
　　“表演的太好了！”
　　“不管是李初桐还是陆导，这演技都没得说！”
　　“尤其是陆导，难以想象，他的演技竟然丝毫不比李初桐差。”
　　“其实严格说起来，陆导的演技比李初桐还要高一些的。”
　　“对，陆导的演技要更加有层次感，让人一看就入戏。”
　　“总之是一场完美的表演！”
　　哪怕现场不懂表演的人也能看出来，刚才这场戏，不管是陆柯还是李初桐，都有着非常完美的表现。
　　一些感情比较敏感的人，甚至在悄悄抹眼泪。
　　对于众人的叫好，陆柯只是微微颔首，随即便来到监控器，查看起刚才自己和李初桐的表演。
　　“陆导，怎么样？”
　　副导演问道。
　　陆柯摸摸下巴，没有回答。
　　刚才这段戏虽然和原版几乎相差无几，但拥有满级导演技能的他还是觉得可以再改进一些，让画面更加完美。
　　“是我哪里做得不够吗？”
　　见陆柯皱眉思索，李初桐以为是自己哪里做的不好，但陆柯不好意思指出来：“没关系，你不用顾忌我的感受，戏最重要。”
　　“不是，你刚才的表演已经很好了。”
　　陆柯这才回过神，笑道：“我是在想要怎么才能更好一些。”
　　“哦。”
　　李初桐闻言这才放心。
　　陆柯现在这种精益求精的态度许多导演都会有，她早就习以为常。
　　片刻后，陆柯一拍手，对李初桐道：“李同学，咱们要不要再保一条？”
　　“你是导演，你说了算。”
　　李初桐嘻嘻一笑。
　　“好。”
　　陆柯点点头，而后把米丽娅叫过来，道：“等会儿再拍的时候，当我说‘听我说’的时候，你把焦点放到初桐脸上，然后等……”
　　听完陆柯的吩咐，米丽娅立刻点头：“好，没问题。”
　　“麻烦各位了，咱们再拍一次！”
　　陆柯对周围的工作人员说道。
　　“没问题！”
　　“陆导放心吧！”
　　“马上搞定！”
　　众人齐声应诺。
　　看着陆柯这一呼百应的气势，李初桐看向陆柯的眼神满是爱慕，抿嘴一笑，让化妆师给自己补妆。
　　……
　　晚上七点，一天的戏份正式拍完。
　　“陆老师，没事的话我先回酒店休息了。”
　　李初桐对还在监控器旁忙碌的陆柯说道。
　　“嗯，去吧，路上慢点。”
　　陆柯抬头一笑。
　　“陆老师，你该找一个助理了。”
　　看到陆柯的嘴唇都微微干裂，李初桐吩咐自己的助理去取一瓶水来，而后道：“你看你这一忙起来，连自己都不知道照顾了。”
　　“没事。”
　　陆柯无所谓地道：“我一个人没问题的，拍戏的话，有剧组的人帮忙，生活上我有手有脚也不需要麻烦别人。”
　　“不是麻不麻烦别人的问题，而是找一个助理的话，可以让你轻松许多，能够把精力更多的集中到工作上，而不必去费心考虑那些琐事。”
　　李初桐把王倩取来的水拧开，递给陆柯。
　　“唔，你说的也有道理。”
　　陆柯仰头喝了一口水，道：“等不忙了吧，现在不急。”
　　李初桐点点头，也没有再劝，嘱咐道：“那你也别忙到太晚啊，毕竟身体才是一切的本钱。”
　　“放心吧，我知道的。”
　　陆柯微笑答应。
　　看着李初桐款款离去的身影，陆柯脸上露出一抹幸福的笑意，半晌后这才回过神，将心思投入到工作中。
　　这一忙，等他真的结束了今天的工作时，便发现时间已经来到了十二点半。
　　回到酒店，时间更是接近一点。
　　来到自己房门前，陆柯正要打开门，神情便是微微一动，看向自己的对门——
　　那是李初桐的房间。
　　当初他给剧组预定酒店的时候，其实本想给李初桐直接订顶级套房的，毕竟以李初桐如今的名气完全值得这个待遇。
　　不过当李初桐得知哪怕陆柯这个导演兼编剧都只是住普通套房之后，她立刻拒绝了陆柯的好意。
　　放在别的剧组，李初桐肯定会去讲究一下这个，因为自己所住房间的等级也代表着她在剧组的地位，这东西你不去争反而会引起别人的猜疑。
　　娱乐圈不知道有多少明星因为咖位问题而撕破脸。
　　但《我的野蛮女友》就不同了，这可是陆柯的剧组，男主角也是陆柯，她还去争什么？
　　索性做出一副‘与民同乐’的样子，也算是为剧组节省一些经费了。
　　对于李初桐的这个决定，陆柯自然是举双手双脚赞成的，毕竟两人住在对门，以后他想找李初桐探讨剧情时也要方便许多不是……
　　嘿嘿嘿~
　　……
　　就在陆柯蠢蠢欲动，想着要不要去她房间探讨一下明天要拍摄的剧情时，便见李初桐的房门从里面缓缓打开。

第182章 冲
　　“陆老师？”
　　随着房门打开，陆柯就见一身睡衣的李初桐出现在门口，惊奇地问道：“你这是刚从剧组回来？”
　　“嗯，对。”
　　陆柯点点头，迅速向楼道看了一眼，确定没有别人之后，他嘿嘿一笑，快步来到李初桐房门前，欺身就往里挤。
　　“啊，陆老师~”
　　被陆柯这番动作吓了一跳，李初桐赶紧笑着让开。
　　“嘿嘿，李同学，你……”
　　进入李初桐房间之后，陆柯正要说什么，脸上的表情便忽然僵住——
　　只见房间里，唐晓菲正双臂环抱似笑非笑地静静看着自己。
　　“菲……菲姐，你…你也在啊？”
　　陆柯此刻只觉得自己的脸上好似被烙铁熨过一般，烫的惊人。
　　李初桐更是在一边抱着肚子笑个不停：“菲姐和我商量了半天广告的事情，正要离开呢，你就进来了。”
　　“哦，这样啊，哈，哈哈。”
　　陆柯打个哈哈，一脸假笑。
　　“哼！”
　　唐晓菲脸上闪过一抹犹豫，但最终还是瞪了一眼陆柯，对李初桐道：“好了，初桐，我这就去休息了，你们……你们也别休息的太晚。”
　　“菲姐！”
　　听出唐晓菲话里的调侃，李初桐不禁脸色一红。
　　唐晓菲没有理会李初桐的撒娇，看了一眼在旁边正抬头盯着天花板看个不停，仿佛上面绘制着海贼宝藏地图的陆柯，她摇摇头，离开了李初桐的房间。
　　咔哒。
　　听到房门关闭之后，陆柯这才好似泄了气的气球一样，瞬间靠在了墙壁上，大口喘着气：“刚才简直要尴尬死我了……”
　　李初桐脸色红润，嗔道：“谁让你这么猴急，什么也不顾地往里冲？”
　　“我哪知道菲姐这个点还会在你房间啊？”
　　陆柯辩解一句，随即看着一身睡衣地李初桐嘿嘿一笑。
　　“干嘛？”
　　看到陆柯眼中的火热，李初桐心里一慌，脸颊愈发红润，不过还是不肯服输地瞪着陆柯问道。
　　“嗯，干。”
　　陆柯用力点点头。
　　“？？？”
　　李初桐愣了一下这才反应过来，羞恼地踢了陆柯一脚，一边往屋里面走，一边道：“原先看你还挺正经的，现在才知道你这人脑子里除了这些事根本什么都没有！”
　　“嘿嘿嘿，李同学，恭喜你终于看透了男人的本质。”
　　陆柯腿上吃痛，但丝毫不恼，腆着脸跟在李初桐后面进入房间。
　　坐在床上，看着陆柯这厚脸皮的样子，李初桐又是好气又是好笑，她正欲说什么，神情就是忽然一动，脸上露出一抹古怪的神情：“陆老师，你可能要失望了……”
　　“嗯？”
　　陆柯一愣，问道：“什么失望？”
　　李初桐一指自己的肚子，笑道：“就在……就在刚刚，我……我一坐下的时候，大姨妈来了！哈哈哈……”
　　“啥？”
　　陆柯整个人如遭雷击，愣在原地：“李同学，你…你在开玩笑吧？”
　　“我骗你干什么？”
　　李初桐把床头柜打开：“我这几天本来就该来了，你看，这里面的卫生巾我不是都打开了吗？”
　　陆柯欲哭无泪。
　　“好啦，陆老师，你着什么急啊，反正以后咱们有的是时间，不是吗？”
　　看到陆柯那无奈的神情，李初桐好笑地过来抱着他安慰道。
　　“那……”
　　感受着李初桐柔软的娇躯，陆柯旖念升起，嘿嘿笑道：“李同学，我有一个想法……”
　　李初桐一脸懵懂：“什么想法？”
　　……
　　【此处为付费内容，请点此支付月票阅读】
　　……
　　次日早晨，陆柯带着满意的神情神清气爽地离开了李初桐房间。
　　呵~
　　以为来大姨妈就不能冲了？
　　天真！
　　于是，这天《野蛮女友》剧组的人全都发现，陆柯突然变得和气许多，哪怕犯下一些小失误，陆柯也会非常体谅地说句没关系，鼓励下次注意。
　　“果然，这男人有了女人之后就是不一样了。”
　　看到陆柯这番变化，唐晓菲撇撇嘴说道。
　　听着唐晓菲的吐槽，李初桐脸色却是一红，没敢说陆柯还没有女人。
　　‘不过，都那样了，菲姐这么说也没错吧。’
　　想到昨晚陆柯实践的那些‘大胆的想法’，李初桐不禁一阵脸红心跳。
　　唐晓菲只以为李初桐还在害羞，正色说道：“初桐，虽然这话我说着有些不合适，但是，既然你们两个都如此了，如果能早点把关系定下来，还是定下来的好。”
　　李初桐秀眉微蹙：“菲姐，你知道我的，我还想多获得一些荣誉。”
　　“结婚后又不是不能继续演戏了。”
　　唐晓菲摆摆手：“你不是也说了吗，陆柯并不限制你婚后继续接戏。”
　　“可是我觉得，结了婚女人最好还是把精力放到家庭中要更好。”
　　李初桐迟疑着说道。
　　虽然身处娱乐圈，但其实李初桐的思想观念是非常传统的，否则这么多年来她也不会一直坚持不拍任何亲热戏的理念。
　　结婚后以家庭为重，也是她一直以来秉持的观点。
　　“我没说不让你以家庭为重，但是一年十二个月，你抽出几个月用来拍一两部戏总没关系吧？”
　　唐晓菲问道。
　　“这……”
　　李初桐承认，她有些心动了。
　　她虽然观念传统，可她同样是真心喜欢演戏。
　　“初桐，你应该也看出来了，以陆柯的才华，一飞冲天是迟早的事，如果你现在不把他抓牢，等到他日后真的成名了，娱乐圈那些莺莺燕燕可不会管他有没有女朋友。”
　　见李初桐被自己说动，唐晓菲赶紧趁热打铁地说道。
　　“有我在，那些人还不配让陆老师多看一眼。”
　　李初桐不屑地撇撇嘴。
　　“这不是配不配的问题，”
　　唐晓菲好笑地说道：“有一句话说得好，‘妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着’……这男人啊，就是一种犯贱的生物，越是到手的，越是不珍惜。”
　　“唔……”
　　听着唐晓菲这番话，李初桐不禁沉默下来。
　　不说别的，就拿娱乐圈来说，明明妻子貌美如花，但是却在外面瞎胡搞的男明星还少吗？
　　“好，等《野蛮女友》拍完，我会跟陆老师提这件事的。”
　　李初桐最终还是点头答应下来。
　　“这就对了。”
　　唐晓菲笑着点点头。
　　跟着李初桐十年，她是真的把李初桐视为家人，不想让她以后会因为错过陆柯而后悔。
　　……
　　李初桐和唐晓菲的对话陆柯自然不知道，否则他一定会大呼冤枉。
　　别人且不说，如果他真的有什么花花心思的话，杨越、何淼淼，甚至米丽娅，他早就都吃到嘴里了。
　　重活一世，如果还只是在女人身上兜兜转转，陆柯觉得很没意思。
　　一生一世一双人，也就够了。

第183章 咱们去领证吧！
　　一个月后。
　　《我的野蛮女友》剧组拍摄现场。
　　所有人都关注着场中正在监控器旁查看回放的陆柯。
　　片刻后，迎着众人期待的目光，陆柯笑着抬起头，“这条……过了！”
　　“哦~~！”
　　听到陆柯的宣布，全场所有人都激动地欢呼起来。
　　因为，随着这个镜头拍完，在历经一个月的拍摄之后，《我的野蛮女友》正式杀青了！
　　除了那些欢呼的人群之外，还有一些人也留下了激动的泪水。
　　比如米丽娅。
　　她充满留恋地望着周围欢呼的人群，泪水模糊了视线。
　　这一个月的短暂光阴，可以说是她入行三年以来度过的最充实，最幸福的一段时光。
　　虽然在这个过程中她也曾好几次在心里抱怨陆柯的要求严苛，但是，她却从来没有一次后悔。
　　相反，她甚至对陆柯充满了感激。
　　不仅因为陆柯给了她以主摄像师的身份拍摄电影的机会，更因为在这一个月里她跟在陆柯身边学到了许多先进的理念以及技巧。
　　毫不夸张的说，米丽娅认为，和一个月前的自己相比，现在的她不管是经验还是技巧上，几乎是那时自己的两倍！
　　除了米丽娅之外，李初桐同样也是深有感触。
　　虽然她出道二十年不知道经历过多少次的杀青，可是，这次终究是不一样的。
　　这部剧实在包含了她太多的第一次——
　　第一次以女主，还是第一主角的身份主演电影；
　　第一次和陆柯在荧幕上以情侣的身份出现；
　　当然，也少不了和陆柯的许多第一次……
　　注意到李初桐看向自己的脉脉目光，陆柯对着她温柔一笑。
　　他又何尝不是满怀感慨呢？
　　哪怕他的文娱技能已经满级，但这终究是他第一次手执导筒，将自己记忆中的经典影视剧重现在这个世界。
　　……
　　晚上。
　　《我的野蛮女友》剧组杀青宴。
　　“陆导，我敬您一杯，我干了，您随意！”
　　米丽娅止住陆柯的推辞，一口气将杯里的酒全部喝干，流泪说道：“要不是您给我机会，我现在恐怕还在公司里默默无闻……”
　　“别这么说，”
　　陆柯微笑道：“我能选中你，也是你自己争取来的机会，我不过是恰逢其会而已。”
　　“不，我知道的，或许对陆导您来说，选择我只是一个普通的抉择，但对于我，却是一次改变命运的转折！”
　　米丽娅认真道：“我不太会说话……以后但凡陆导有需要我的地方，哪怕刀山火海，您一句话！”
　　“别别别，我要干什么才得让你去刀山火海啊。”
　　见米丽娅说得动情，陆柯也是心生感动。
　　虽然他当初选择米丽娅只是觉得不论选谁都是一个工具人，或许米丽娅还要更听话一些，但米丽娅能够如此知道感恩，陆柯还是很欣慰的。
　　“陆导，我也要感谢你……”
　　米丽娅走后，很快又有一名剧组成员过来给陆柯敬酒。
　　之后，第三个人，第四个人……
　　哪怕每次敬酒陆柯只是喝一点点，但人数多了之后，陆柯最终还是不胜酒力，喝得走路都不直了，最后李初桐实在看不下去，直接带着他回到了她在天都的公寓。
　　……
　　砰！
　　搀着陆柯进入卧室之后，李初桐刚一松手，陆柯就直接摔倒在了床上，然后打起了呼噜。
　　“累死我了！”
　　李初桐也坐在沙发上直喘粗气。
　　好半晌，感觉体力恢复一些之后，李初桐先去厨房给陆柯倒了一杯温水，然后便去洗澡了——
　　刚才在杀青宴上，周围人又是喝酒又是吸烟，她觉得自己身上全都是烟酒味。
　　洗漱完毕，李初桐又给陆柯脱去衣服，擦拭了一遍身子之后，这才躺在陆柯怀里沉沉睡去。
　　……
　　“咳咳！”
　　次日一早，陆柯是被嗓子的干痒刺挠醒的。
　　睁开眼，他就看到李初桐那吹弹可破的精致脸颊正枕在自己手臂上睡觉。
　　看着她那娇嫩分润的肌肤，饱满挺翘的双唇，乌黑浓密的睫毛，陆柯一时间忘记了嗓子的干痒，忍不住凑过去在她唇上吻了吻。
　　“唔~~”
　　李初桐从鼻腔发出一声梦呓般的声音，睁开眼，发现陆柯已经醒来后，露出一个甜甜的微笑：“陆老师，你醒啦……还渴不渴？”
　　“渴……咳咳！”
　　陆柯刚一说话，嗓子里的干痒立刻发作，忍不住咳嗽起来。
　　“给你水。”
　　李初桐侧着身把床头柜的水拿过来：“有点凉了，要不要我去给你热一热？”
　　“不用，凉的就行。”
　　陆柯摇摇头，接过水杯吨吨吨把一杯水全都喝干，这才感觉嗓子里的干痒减轻许多。
　　“昨晚我是怎么回来的？”
　　陆柯挠挠头：“一点印象都没了。”
　　“我搀着你回来的。”
　　李初桐笑道：“昨晚你路都走不动了……看你以后还喝不喝这么多！”
　　“嘿嘿。”
　　陆柯不好意思一笑。
　　看着李初桐这近在咫尺的娇俏容颜，陆柯心头一热，翻身将她压在身下：“那我不喝酒了，喝点其他的……”
　　“哎呀，等等~”
　　哪怕早就坦诚相见了许多次，但要说白天这还是头一回，李初桐满脸羞红，阻拦道：“陆老师，等等，我…我有正事要跟你说！”
　　“正事？日后再说！”
　　陆柯哪里还管那些？
　　“唔~~”
　　李初桐强忍着身体传来的酥痒，故作正色道：“也罢，反正就两分钟时间，不算耽误。”
　　两……两分钟时间？
　　陆柯动作猛的一顿。
　　那是一次既刺激又不堪回首的往事……
　　“李同学，你这是要逼为夫施展出‘熬战之法’啊！”
　　陆柯决定化悲愤为持久，用实力来洗刷前耻。
　　……
　　【为了避免彦祖们说我水字数，此处省略三万字】
　　……
　　战后。
　　看着身旁闭着眸子娇喘吁吁的李初桐，陆柯笑问道：“现在还敢不敢再说我两分钟了？”
　　“哼~”
　　李初桐羞嗔了陆柯一眼：“这次超常发挥而已。”
　　“……”
　　陆柯觉得，两分钟怕是自己这辈子都撕不掉的标签了。
　　收拾好卫生，陆柯这才问道：“老婆，你刚才说有什么正事要跟我说？”
　　“哦，咱们去领证吧。”

第184章 与过去告别
　　“啥？”
　　听到李初桐的话后，陆柯顿时愣住：“领结婚证？”
　　“嗯！”
　　李初桐点点头，看到陆柯脸上的错愕，皱眉问道：“干嘛，你不愿意啊？”
　　“愿意，我当然愿意了！”
　　陆柯立刻摇头，但随即便又迟疑道：“可是咱们这么做是不是有点……草率了？”
　　“为什么？”
　　李初桐问道。
　　“你看我连求婚都没求，而且咱们还没有办婚礼……”
　　他话没说完，就被李初桐挥手打断：“求婚有什么意思，两人在一起不是注定要结婚的吗，求婚不过是走个过场而已……至于婚礼，我打算的是以后等咱们的孩子都长大了，到时候带着他们一起办，那会儿多热闹啊。”
　　“不是……”
　　听到李初桐的话，陆柯哭笑不得：“李同学，你想得是不是有点远了，还带着孩子‘们’一起举办婚礼？”
　　“这叫什么远，我甚至都想过要让他们上哪所大学呢！”
　　李初桐笑道。
　　“好，就算求婚你不看重，婚礼也可以以后再补，但结婚这么大的事咱们好歹得通知一下亲戚朋友吧……对了，叔叔阿姨知道了吗？”
　　陆柯问道。
　　“上次你不就见着了吗，他们早就催着咱俩结婚呢，如果我等会儿把结婚证往他们面前一拍，他们高兴还来不及。”
　　李初桐道：“至于其他人……到时候在微博上一发不就谁都知道了？”
　　尽管李初桐说的头头是道，可陆柯总觉得突然就这么去领证有些不真实，毕竟这可是结婚啊。
　　啪啪啪都还得两分钟……呸，还得两小时呢，结婚这么大的事，就这么轻易下决定了？
　　“陆老师，你还在想什么呢？”
　　看到陆柯有些纠结的表情，李初桐好奇问道。
　　“我就是觉得……有点太虚幻了。”
　　陆柯看着李初桐，犹豫道：“我总觉得结婚不用这么急……”
　　“陆老师！”
　　没等陆柯说完，李初桐便故意挑眉：“你不会把我吃干抹净了，就有别的念头了吧？”
　　“怎么可能！”
　　陆柯用力在捏了捏李初桐滑腻的脸蛋：“你这辈子想都别想逃出我的手掌心。”
　　“就是啊，”
　　李初桐点头道：“那陆老师你到底在担心什么？”
　　听到这个问题，陆柯沉默下来。
　　是啊，自己在担心什么？
　　担心现在结婚，婚后女强男弱，自己会自卑？
　　当然不是，有着满级文娱技能和无数经典记忆，陆柯怎么可能会自卑？
　　担心结婚后有了道德约束不能放肆去浪？
　　更不是了，陆柯本就不是那种人。
　　担心给不了李初桐幸福？
　　自然也不是。
　　那，
　　自己到底在担心什么？
　　就在陆柯大脑中一片茫然的时候，恍惚中一道冥冥的声音传来——
　　你在担心会忘记！
　　忘记自己前世的记忆！
　　陆柯的身体猛然一震，终于知道自己到底在担心害怕什么。
　　想到这一点后，陆柯的眼中终于明亮起来。
　　“老公，你想通了？”
　　看到陆柯脸上豁然开朗，一直观察着他的李初桐赶紧问道。
　　“嗯，让你担心了。”
　　陆柯握住李初桐的手，道：“老婆，能跟我去一个地方吗？”
　　……
　　天都市。
　　八岭公墓。
　　陆鼎山夫妇墓地。
　　“老公，这是……”
　　李初桐低声问道。
　　“对。”
　　陆柯轻轻点点头。
　　虽然这是前身父母的墓地，但对于陆柯来说，又何尝不是缅怀自己地球时空父母的场所？
　　“叔叔阿姨好。”
　　李初桐自然不知陆柯心中所想，只以为陆柯是在怀念父母，她脸色肃穆几分，将手中的花束放到了墓前，鞠躬道：“我是陆柯的女朋友，李初桐，直到现在才来看你们，你们别见怪。”
　　听着李初桐的话，陆柯的眼眶瞬间泛红——
　　他想起了自己在地球时空的父母。
　　尽管穿越到这个世界已经快半年了，理智上也早已经接受了自己再无法回去的事实，可是，直到今天听到李初桐说要结婚时，他才终于意识到，原来自己内心深处，竟然还没有真正的接受这一事实。
　　只是之前因为各种事情耽搁，以及自己刻意的压制，这种情感才没有被他发现而已。
　　直到他深爱的李初桐提出要领证了，自己真的要与李初桐组成一个全新的家庭了，这个一直被他压抑的情感才猛然宣泄出来——
　　犹记得，上一世自己每次过年回家，母亲催的最多的，不就是你什么时候能带一个女朋友回家吗？
　　可如今，他真的有女朋友了，也要结婚了，那个一直催自己结婚的人却再也见到了。
　　‘爸、妈，你们在地球还好吗？’
　　陆柯的泪水再也抑制不住，泣不成声。
　　……
　　回去的路上。
　　陆柯擦着眼角的泪水道：“让你看笑话了。”
　　“怎么会？”
　　李初桐柔声道：“我能看得出来，你很思念叔叔阿姨。”
　　“是啊……”
　　陆柯扭头看着窗外的风景，眼中满是怀念：“他们对我是那么好，可是，就在我有能力报答他们的时候，却再也没机会了。”
　　“老公，你别太难过了。”
　　李初桐一手握着方向盘，一手握住陆柯的手，安慰道：“我想叔叔阿姨的在天之灵也肯定不愿意看到你这么悲伤的。”
　　“嗯。”
　　陆柯笑着点点头。
　　“那……老公，你之前抗拒去领证，就是因为觉得没有告诉叔叔阿姨吗？”
　　李初桐好奇问道。
　　“不是，我是害怕，”
　　陆柯摇摇头。
　　“害怕什么？”
　　李初桐问道。
　　“你也知道，自从我……自从他们走后，我就一直是一个人生活的状态，哪怕咱俩确定关系，我的生活状态还是没什么改变。”
　　陆柯道：“于是，在我潜意识里，就想要把这种状态固定下来，觉得只要我的生活状态不发生改变，他们就一直在那等我，等着我去找他们，呵……如果这个状态改变了，我就会与他们彻底割裂，甚至再也想不起他们来了。”
　　陆柯承认，他的这种想法有些矫情，可是人有时候不就是如此吗，总是在某些地方有着在别人看来很天真，甚至幼稚的坚持。
　　“不会的。”
　　李初桐轻轻抚摸着陆柯的脸颊道，满眼心疼：“你看你明明这么想念他们，又怎么会忘记叔叔阿姨呢？”
　　“我也是现在才想明白这一点，”
　　陆柯长舒一口气：“我毕竟已经再也见不到他们了，是时候向前看，拥有自己的新生活了。”
　　“嗯，那老公，我们……”
　　李初桐面露期待地看向陆柯。
　　迎着李初桐清澈的目光，陆柯笑了起来：“走，去领证！”
　　“走！”
　　李初桐笑靥如花。
　　踩下油门，载着对未来的憧憬，驶向道路远方。

第185章 小棉袄
　　傍晚。
　　砰砰砰！
　　用拳头砸了几下门后，李初桐叫道：“妈，我回来了！”
　　“你们回来……”
　　很快，门打开，李文长的脸出现在门后，不过当他看到门外只有李初桐后，脸上的笑容顿时一收：“陆柯呢？”
　　“不是，爸，我可是您亲闺女！”
　　李初桐哭笑不得道：“您这开门就问陆柯，不知道还以为我是后的呢？”
　　李文长却没理会她，向外张望两眼，发现没有陆柯的身影后，立刻便打算关门。
　　“等等！等等！陆老师在后面，他在后面！”
　　李初桐赶紧用身体抵住门，道：“小区的车位被占满了，陆老师在找位置停车。”
　　李文长夫妻所在的小区并没有地下停车库，车主都是随便在小区里面找地方停车，有时候很难找到停车位。
　　听到李初桐如此说，李文长这才松开门，让李初桐进来。
　　“不是，爸，我只是说晚一点结婚，又没说不结婚，您至于拿我当阶级敌人看吗？”
　　坐在沙发上，李初桐一边剥着橘子一边抱怨着：“竟然连门都不想让我进了。”
　　“呵，晚一点结婚？”
　　李文长推推眼镜，翘着二郎腿问道：“那么李初桐女士，请问你这个所谓的晚一‘点’结婚，指的是多晚呢？”
　　李初桐摸摸兜里的结婚证，心里暗笑，脸上却故意露出讪讪的神情，小声道：“十……不，五年，五年之内我肯定结！”
　　“还五年？”
　　听到这个数字，李文长立时一瞪眼。
　　咚咚咚！
　　就在这时，房门被敲响。
　　“是陆老师来了！”
　　李初桐赶紧站起来：“我们买了点菜，我去帮他拎菜！”
　　说着，赶紧小跑着来到门口。
　　打开门，李初桐就见陆柯拎着菜有些扭捏地站在门外。
　　“噗嗤！”
　　难得看到陆柯这副样子，李初桐顿时一笑，风情万种地瞥了陆柯一眼，从他手里接过几样菜，道：“走吧，丑女婿害怕见老丈人？”
　　闻言，陆柯脸色越红。
　　不过正如李初桐所说，连证都领了，他又跑不了，早晚都得走这一遭，只得深吸一口气，进入房门。
　　“陆柯，你来啦？”
　　看到陆柯之后，李文长脸上顿时露出了笑容。
　　“嘁！”
　　看到亲爹这对自己和对陆柯那差别明显的态度，李初桐不由发出一声嘲讽。
　　“叔……叔叔。”
　　陆柯有些尴尬地叫了一声，随即赶紧跟在李初桐身后把蔬菜放到厨房。
　　见到徐素婉正在厨房忙碌，陆柯忙道：“阿姨，您去歇一会儿，这里交给我吧。”
　　“不用，”
　　徐素婉笑道：“虽然你做的菜好吃，但阿姨我的手艺也不差啊，你去陪你叔叔聊天吧。”
　　“那行，我就先出去了。”
　　陆柯点点头，而后瞪了一眼一旁正揶揄看着自己的李初桐，用口型说了句‘晚上回去收拾你’。
　　李初桐眼中闪过一抹羞涩，手上却从厨房刀架上取下一把剪刀，对着陆柯下面‘咔嚓’比划一下。
　　陆柯身体一抖，对着她比划一根大拇指，赶紧来到客厅。
　　“哼~”
　　看到陆柯被自己吓退，李初桐得意的哼了一声，然而转过头，就看到母亲徐素婉正似笑非笑地看着自己。
　　“啊呀，妈，你吓死我了！”
　　李初桐强装镇定地拍着胸脯说道。
　　“怎么，”
　　徐素婉却没有理会李初桐，低声试探着问道：“看样子你和陆柯进展不错？”
　　作为过来人，她自然知道两人只有在发生亲密关系后，才会开这种尺度的玩笑。
　　“嗯……也就那样吧。”
　　为了等会儿给他们一个惊喜，李初桐支支吾吾的应付道。
　　看到女儿这样子，徐素婉以为李初桐在害羞，当即便道：“跟妈你还害臊什么……你现在的想法变了没有？”
　　“哎呀，您就先做饭吧，等会儿再说。”
　　李初桐怕和母亲继续多待会说漏嘴，把手里的菜洗干净后，忙跑到了客厅。
　　“这丫头，什么时候脸皮变得这么薄了？”
　　见李初桐蹭蹭跑出厨房，徐素婉顿时笑骂一声。
　　……
　　半小时后，徐素婉将饭菜做好。
　　“好了，吃饭吧。”
　　李文长拿起筷子说道。
　　“等等！”
　　李初桐叫住了准备吃饭的李文长夫妇。
　　“怎么了？”
　　徐素婉好奇问道。
　　“咳，接下来，请允许我用最隆重的方式，介绍一下咱们家的新成员。”
　　李初桐站在陆柯背后，夸张地叫道：“我，李初桐的丈夫，李文长先生和徐素婉女士的女婿——陆~~柯~~！”
　　听着李初桐这搞怪的介绍方式，李文长和徐素婉均是一脸愕然。
　　然而，没等李文长开口对女儿进行镇压，就见陆柯忽然起身对着自己二人一鞠躬，改口叫道：“爸！妈！”
　　“诶！”
　　李文长几乎下意识地就答应一声。
　　他这一答应，其余三人全都愣住了，纷纷目露怪异地看向他。
　　你这答应的……是不是有点太快了？
　　尤其李初桐，更是用疑惑地眼神看向陆柯：‘你提前告诉爸了？’
　　陆柯茫然摇头。
　　注意到三人的眼神，李文长老脸顿时一红：‘糟糕，怎么把梦里的反应带到现实来了？’
　　——在梦中，他曾经不止一次的做过陆柯的岳父了。
　　轻咳一声，李文长强装镇定地问道：“陆柯，你这是什么意思啊？”
　　徐素婉也是好奇地看向陆柯。
　　闻言，陆柯挠挠头，脸色发红，不好意思开口。
　　李初桐则哈哈一笑，也不去管父亲的反应了，直接掏出兜里的结婚证，往桌上一拍。
　　“这是——结婚证？”
　　看着桌上的红皮小本，李文长和徐素婉全都愣住了。
　　“是的，结婚证！”
　　李初桐笑着坐回座位上：“你们二老不是老催我结婚吗，喏，我直接把证给你们带到家了！”
　　“这……”
　　看着桌子上的结婚证，李文长下意识想伸手去拿，但刚伸到一半，就仿佛被什么扎了一般，瞬间缩了回来，愣愣看着这个红皮小本，脸上神情复杂。
　　徐素婉同样也是如此，她声音有些发涩地问道：“你……你什么时候领的证，怎么，怎么也没跟我和你爸说一声？”
　　看到李文长夫妇的反应完全不是自己想象中的那种欢喜，李初桐也有些忐忑起来，声调下降道：“就……就是下午才领的。”
　　“下午……”
　　李文长叹息一声，终于还是将桌上的结婚证拿到手里。
　　犹豫一下后，他缓缓打开，看着内页照片上陆柯和李初桐温婉而笑的模样，他的眼眶瞬间变红，眼泪潸然滑落。
　　泪眼朦胧间，那个穿着花裙子，扎着马尾辫，一边在前面跑，一边调皮地冲着自己喊‘快来追我呀，爸爸，你追不上我吧’的小女孩的身影逐渐远去……
　　我的小棉袄，你怎么这么快就披上了嫁衣？

第186章 彩蛋和定档
　　“爸，你怎么了，你怎么哭了……爸，你别哭好吗？”
　　长这么大从未见过父亲落泪的李初桐登时慌了，忙跑到李文长身后抱着他，也跟着哭泣道：“对不起，我……我见你们一直要我早点和陆老师结婚，我……我本来想给你们一个惊喜的……”
　　徐素婉在一旁抹泪道：“你这叫什么惊喜，跟惊吓差不多……结婚这么大的事，哪有说结就结的？”
　　“我……”
　　李初桐闻言有些不知所措，嗫嚅着不知如何回答。
　　“好了，瞧你说的是什么话？”
　　李文长这时慢慢冷静下来，抹抹眼角，对徐素婉道：“什么叫惊吓，初桐和陆柯在一起是多好的事啊，现在他们真的领证了，咱们也该高兴才是……”
　　话是这么说，但他眼角的泪滴还是将他的真实想法出卖。
　　看着李初桐三人在一起流泪，陆柯感觉有些尴尬，跟着一起哭吧，自己似乎没有哭的理由，可要是就这么干看着，也不是个事。
　　“咳，叔叔阿姨，其实我……”
　　陆柯刚说了半句，就被李文长打断：“什么叔叔阿姨，都领证了，你还叫叔叔阿姨？”
　　“啊，对，”
　　陆柯这才恍然，忙改口叫道：“爸，妈。”
　　“这才对嘛，”
　　李文长拍拍李初桐的手背，眼底划过一抹黯然，对陆柯勉强一笑：“既然你们已经领了证，其余别的话我就不多说了，只要你们小两口能过好自己的日子，我们做父母就满意了。”
　　“其实这也是我想说的。”
　　陆柯道：“我的家庭情况，叔…爸你们也了解了，家里就我一个，其实说实话，初桐和我结婚，跟没结婚时是完全一样的——我对她又没有限制，她想什么时候回来住，就回来住，想什么时候出去和我住，就和我住，行动自由的很，也没有人说闲话。”
　　‘好像是这么回事啊。’
　　听到陆柯这番话，李文长和徐素婉对视一眼，脸色全都缓和许多。
　　他们刚才只是想到养育二十多年的女儿突然一下子结婚，嫁出去成了别人的妻子，一时情感有些激动，没有想到陆柯的家庭状况而已。
　　此时经陆柯这么一提醒，想到女儿和陆柯结婚之后根本没什么婆媳矛盾，也不需要面对姑嫂争端、妯娌不和，尤其还能随时回家住，李文长夫妇均是放下了所有担忧与不舍。
　　尤其李文长更是颇为喜出望外，只觉得自己的小棉袄非但没有穿上嫁衣飞到别人家，甚至还有种拐回来一个乘龙快婿的意外之喜。
　　‘果然当初用女儿换陋室铭血赚啊！’
　　李文长暗暗为自己当初的机智点了个赞。
　　见到父母二人都没有了刚才的悲伤之色，李初桐这才恢复过来，道：“我就说了吧，我给你们的是惊喜……刚才你们哭得那么伤心，我差点都要说明天和陆老师去办离婚的了呢！”
　　“瞎说什么胡话！”
　　徐素婉顿时瞪了自家女儿一眼：“你当结婚是什么，想结就结，想离就离啊。”
　　看到母亲生气，李初桐不敢反驳，吐吐舌头，乖乖坐到自己位子上，撒娇道：“好啦，我知道错啦，我又没说真的离婚……现在可以吃饭了吧？”
　　“吃吃吃，就知道吃，你要是能和陆柯一样想减肥就立刻减下来，你就吃！”
　　徐素婉指着陆柯说道。
　　在拍摄到后半段的时候，因为剧情中男主开始锻炼身体，努力提升自己，于是陆柯也配合着剧情开始减肥，到现在虽然还是比之前稍显胖，但已经比最胖时轻了许多。
　　“哼，他…他是例外，我才不跟他比！”
　　说到这个，李初桐顿时一肚子郁闷。
　　进入剧组之后，两人几乎每天都腻在一起，明明陆柯吃的不比谁少，运动的也不比谁多，结果他的体重就是这么诡异的慢慢降了下来，让她看得那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　如果她有这种本事，哪里还用得着管什么卡路里？
　　……
　　吃完晚饭之后，陆柯二人当晚就留宿在了这边。
　　这也是陆柯第一次睡在李初桐家。
　　除了床比较小一些不够施展，以及做运动时不能发出太大的声音之外，其余的陆柯感觉都还好。
　　值得一提的是，对于李初桐不办婚礼的想法，李文长夫妇二人竟然全都没有任何异议，纷纷表示陆柯两人的感情和谐才是最重要的，婚礼什么的，除了能收些份子钱外，没有任何用处。
　　至于彩礼，李文长二人更是连提都没提。
　　不过李家人没有说，陆柯自己却觉得不好意思了，总感觉自己跟白嫖一个漂亮媳妇一样。
　　于是，几天后他便和李初桐一起看了一套价值五千万的公寓，并在房本上写下了他们两个人的名字。
　　当然，贷款是他自己还。
　　知道这是陆柯对自己的一番爱意，李初桐并没有跟他去抢，只是回家之后又让陆柯解锁了两个新姿势——险些让他重蹈两分钟的覆辙。
　　……
　　几天后。
　　天下太平影视投资公司。
　　“什么，你说你俩已经扯证了？”
　　听到李初桐说她已经跟陆柯在几天前领了结婚证，徐冉冉惊得嘴里的棒棒糖都掉了出来。
　　“嗯呐。”
　　李初桐一边修剪着自己的指甲，一边漫不经心地答道。
　　“不是，你怀孕了吗？”
　　徐冉冉一脸的不可思议：“你没怀孕干嘛这么急着结婚啊，单身生活它不香吗？”
　　“之前我也觉得单身生活不错，不过……”
　　李初桐故作神秘地挑眉一笑：“双人生活，其实也蛮有情趣的。”
　　“哟~~看你这样子，你家陆老师这是把你喂饱了呀？”
　　说到这，徐冉冉好奇地低声问道：“初桐，你家那位看上去温文尔雅一派君子气度，在嘿咻的时候不会也这么文质彬彬的吧？”
　　“文质彬彬？”
　　想到这两天陆柯的疯狂，李初桐眼中水波荡漾，扭了扭身子说道：“他可一点也不，霸道的很…”
　　“多霸道？”
　　徐冉冉坏笑一下：“是那种说‘坐上来，自己动’的霸道吗？”
　　“呸~你自己去找个男人不就知道霸道是什么样了？”
　　李初桐笑着拍打徐冉冉一下。
　　“我倒是想找男人，”
　　徐冉冉一脸人生寂寞如雪地叹道：“只可惜现在还没男人能入我的眼，也就只有这一双手陪我度过漫漫长夜了…”
　　李初桐：“……”
　　……
　　就在李初桐二人说着闺蜜间的悄悄话的时候，陆柯找到了《野蛮女友》的制片人钟子川。
　　“钟制片，怎么样，目前后期进度如何？”
　　陆柯问道。
　　“还行，进展顺利。”
　　钟子川笑道。
　　“嗯，今天我过来是打算在片子最后再加一个彩蛋。”
　　陆柯笑着说道。
　　“彩蛋，什么彩蛋？”
　　钟子川好奇问道。
　　“是这样的……”
　　陆柯把自己的想法讲述出来。
　　“啊，原来你和……恭喜恭喜！”
　　听到陆柯和李初桐已经结婚，钟子川对陆柯抱拳恭喜。
　　“怎么样，你觉得这个彩蛋如何？”
　　陆柯笑问道。
　　“当然好，我相信以你们夫妻二人的知名度，这个彩蛋到时候绝对会引起轰动的。”
　　钟子川立刻说道。
　　“那就好。”
　　陆柯点点头，道：“如果没事的话，我就先走了。”
　　“等等，陆导。”
　　见陆柯要走，钟子川叫住陆柯，有些犹豫地说道：“关于您之前对影片定的档期，我有点疑虑……”

第187章 一吻跨年
　　“档期怎么了？”
　　陆柯闻言问道：“2月14日情人节上映，不是和咱们电影主题很契合吗？”
　　《我的野蛮女友》作为一部爱情电影，在情人节上映陆柯觉得很合适。
　　再加上明年的春节比较晚，2月18日才是除夕，正好可以提前上映错开春节档的大片。
　　“可是……”
　　钟子川苦笑道：“情人节只是一个小众节日啊，与其在情人节上映，不如往后拖几天干脆在春节档拼一把呢。”
　　“情人节小众？”
　　陆柯一头雾水，刚要说什么就猛地一拍额头。
　　却是他一直想差了，忘记了这到底不是地球时空，虽然在这个世界也有不少知道2月14情人节，但要说对这个节日多么重视，那就是陆柯想当然了。
　　“钟制片，多谢你的提醒，要不然我可就犯了大错！”
　　明白过来后，陆柯赶忙对钟子川表示感谢。
　　要知道对于一部电影来说，选择一个好的档期上映，可是非常重要的事情，君不见多少优秀电影，就是因为没有选对档期而导致收益不及预期。
　　“陆导客气了，我是这部片子的制片人，这本就是我的职责。”
　　见陆柯并没有因为自己提出异议而生气，钟子川也是暗暗松了一口气——
　　过去一个月的拍摄，陆柯通过他那几乎全能的知识在剧组树立起了很高的权威，之前他一直在犹豫到底要不要跟陆柯提这件事，就是因为他觉得，陆柯既然知道的那么多，还选择在情人节上映，或许有他自己独特的理由。
　　“好吧，那钟制片，如果不在情人节上映的话，你觉得《野蛮女友》适合在春节档上映吗？”
　　陆柯问道。
　　“陆导，恕我直言，我觉得也不太适合。”
　　钟子川想了片刻后苦笑着摇摇头：“今年这个春节档的大片实在太多了！”
　　陆柯闻言陷入沉默。
　　正如钟子川所说，这个春节档，已知即将上映的便有三部投资超过十亿的大制作！
　　明珠娱乐旗下顶级导演于乐秋的仙侠大片《忘川》；
　　飞影娱乐旗下新晋鬼才导演岳河的动作大片《最后一颗子弹》；
　　玉龙娱乐旗下头牌编剧姜盛荣的战争巨制《喋血龙城》。
　　尤其是姜盛荣的《喋血龙城》，这是他《喋血》系列的第三部，早就已经提前预定了明年春节档的票房冠军，据许多机构估计，这部影片的最终票房很可能突破80亿，乃至于更高！
　　除了这三部投资超十亿的大制作之外，其余投资三五亿的电影同样也有好几部。
　　相比之下，《我的野蛮女友》那一个亿的投资额，可以说连弟中弟都算不上，想要在强敌入林的春节档打出一条血路，难比登天。
　　哪怕陆柯对《我的野蛮女友》再有信心，也架不住群狼环伺啊。
　　“陆导，要不我们就把档期往后挪一挪吧？”
　　见陆柯皱眉思索，钟子川建议道：“2月14的情人节不行，但七夕是完全可以的，正好明年七夕也正是暑假的时候。”
　　闻言，陆柯有些意动。
　　不过想了想之后还是放弃了这个念头，因为等的时间太久了！
　　如今不管是李初桐的‘大势艺人’名头，还是她与陆柯的感情，都正是被无数网友关注的时候，如果不趁着这个时机抓紧推出电影的话，等到明年七夕，将会少许多票房——
　　陆柯可是想着凭借《我的野蛮女友》帮李初桐完成与飞影娱乐8亿票房电影的对赌协议的。
　　想到这里，陆柯说道：“咱们把档期提前吧！”
　　“提前？”
　　钟子川一愣：“你的意思是说——提到元旦？”
　　春节档之前，唯一的假期就是元旦了。
　　“对，元旦。”
　　陆柯点点头。
　　“可是元旦的话，体量有点小吧。”
　　钟子川皱眉道：“元旦假期只有三天，而且这么多年来，元旦档总票房最高的时候也只有十余亿而已，就这还得和多部影片去抢——这并不比春节档的竞争弱多少啊？”
　　对于那些大制作的电影来说，自然看不上元旦档这个小档期，但对于一些小制作的电影来说，元旦档就属于必争之地了。
　　就他目前所知，投资超一亿的电影也有两部。
　　“反正在哪个档期上映都是要竞争的，元旦档的竞争压力已经算是小的……”
　　陆柯笑道：“而且，只要咱们宣传得当的话，未必不能拿下第一的排片。”
　　“哦？”
　　钟子川闻言眼睛一亮：“陆导，您有什么好主意了吗？”
　　“没错！”
　　陆柯神秘一笑：“你有没有听说过‘一吻跨年’？”
　　“一吻跨年？”
　　钟子川一愣。
　　“对，一吻跨年！”
　　陆柯说道：“《我的野蛮女友》本身就是一部爱情电影，如果我们让电影在12月31日晚上十点左右上映，那么等到影片结束，男女主角大团圆时，也恰好是明年1月1日的凌晨，那时候……”
　　“那时候如果情侣们选择接吻的话，那么就是一吻跨年！”
　　钟子川立刻便明白了陆柯的意思，拍手赞道：“陆导，你这个主意好啊，简直与咱们电影太契合了！”
　　钟子川一脸佩服地看着陆柯，没想到他随便这么一想，竟然就想出了如此有噱头的宣传口号。
　　“陆导，你这个主意简直绝了！”
　　他非常确定，只要自己宣传得当，仅凭‘一吻跨年’这四个字，《野蛮女友》就已经在今年元旦档占得了先机！
　　看着钟子川佩服的眼神，陆柯微微一笑。
　　他可是非常清楚的记得，在地球时空，就是因为‘一吻跨年’四个字，让一部非常小众的文艺片在元旦当天获得了高达2.5亿的预售票房！
　　要知道在首映日获得2.5亿的首映票房之后，那部电影次日的票房可是直线大跌95%，降到了只有一千万的——
　　这说明什么？
　　说明仅凭‘一吻跨年’四个字，就让一部很可能票房不会过亿的电影直接获得了超过三倍票房收益！
　　这就是营销的力量。
　　陆柯相信，在这一世，凭借《我的野蛮女友》的质量，再加上‘一吻跨年’的营销噱头，《野蛮女友》绝对会打造出一个票房奇迹。
　　……
　　接下来的一段时间，陆柯便把精力投入到了电影后期制作之中。
　　配乐、配音、剪辑……
　　因为上映期提前的原因，陆柯这段时间忙得可谓脚不沾地。
　　甚至李初桐一度都怀疑自己对陆柯的吸引力是不是下降了，直到换了几个新鲜玩法，再次让陆柯重现两分男的本质之后，她这才放下了心。
　　时间来到十二月。
　　这天，陆柯正在家中写作，就接到了杨越的电话。
　　“陆师弟，刚才我接到了音乐协会的电话，他们邀请我参加今年的音乐盛典！”

第188章 音乐盛典
　　所谓‘音乐盛典’，是这个时空华语乐坛最大音乐奖项‘八音奖’的颁奖典礼，由音乐协会举办，于每年12月的最后一个周日举行。
　　在音乐盛典上，将会由众多专业人士评选出各大音乐奖项，如最佳创作人，最佳歌手，年度金曲等。
　　可以说‘音乐盛典’就是这个世界华国最大的音乐盛会。
　　而且，因为许多参与歌手都会选择在音乐盛典上发布新歌的缘故，使得观众们每年都对这场音乐盛事充满期待，收视率更是一度直逼春晚。
　　因此，听到杨越竟然被邀请参加音乐盛典之后，陆柯也是由衷为她感到高兴。
　　“你入围了什么奖，流行分类的吗？”
　　陆柯问道。
　　八音奖按照歌曲分类不同，除了通类大奖之外，还设置了许多细分奖项，比如最佳流行歌曲，最佳民谣歌曲，最佳摇滚歌曲等。
　　“没有，”
　　杨越遗憾道：“我什么奖项都没入围，只是邀请我去舞台表演。”
　　“那也不错了，能被邀请参与音乐盛典已经说明大家对你的认可了。”
　　陆柯安慰道。
　　要知道音乐盛典对被邀请对象也是有着严格要求的，尤其像杨越这种选秀出身的歌手，更是很难被邀请参加。
　　“所以说还是要多谢陆师弟你啊，要不是你给我写的《甩葱歌》，我连参与的资格都没有。”
　　杨越非常认真的感谢道。
　　虽然现在甩葱歌的热度大不如前，但当初《甩葱歌》在社会上引起的热潮可是非常巨大的——她这次被邀请参与音乐盛典的表演，便是为此。
　　“同门师兄妹，还说什么谢不谢啊。”
　　陆柯笑道。
　　“不是师兄妹，是师姐弟！”
　　杨越笑着纠正一下，而后略一犹豫，道：“陆师弟，你接到音乐盛典的邀请了吗？”
　　“没有，大概人家看不上我？”
　　陆柯笑着开玩笑道。
　　“怎么可能！”
　　杨越脱口道：“你今年可是获得了足足七个周冠，是今年获得周冠最多的音乐创作人，不请谁也得请你啊！”
　　《甩葱歌》一冠，《起风了》两冠，《星晴》两冠，《精忠报国》两冠，一共七首周冠。
　　而这仅仅是陆柯出道半年的成绩，要是八音奖不邀请陆柯参加，最后丢人的只能是主办方，而不是他陆柯。
　　陆柯自然也知道如此，因此笑了笑并没有反驳。
　　“那…陆师弟，”
　　杨越声音微微迟疑地说道：“等你接到邀请后，能不能……陪我一起走红毯？”
　　听到杨越的要求，陆柯不禁愣住。
　　和许多影视剧颁奖典礼举办时要走红毯一样，音乐盛典举办之前也有这么一个走红毯的流程，而且一般来说都是音乐创作人和歌手一起走。
　　杨越这个请求可以说完全合情合理，只是因为她知道陆柯和李初桐的关系，怕李初桐会误会，这才开口询问。
　　如果没有察觉到杨越对自己那隐隐的爱慕，陆柯自然会一口答应下来，可正因为知道了对方的心意，这才有些犹豫。
　　“杨越，其实……”
　　陆柯轻声说道：“我和初桐已经结婚了。”
　　‘结……结婚了？！’
　　听到陆柯这个回答，杨越猛然怔住。
　　她怎么也没想到，陆柯与李初桐竟然这么早就结婚！
　　他们明明才确定恋爱关系没几天啊！
　　然而，
　　也不知道为什么，这一刻，杨越的演技突然爆发，明明两行清泪已经从眼角流下，她嘴里的声音却是一片欢呼雀跃：
　　“哎呀嘛，这不正好吗，我之前还担心初桐姐会误会什么呢，现在你既然都结婚了，那红毯就是你陪我走了，不许推辞！”
　　听着电话中传来的‘轻松’声音，陆柯先是一愣，随即也是一阵放松，他以为杨越是真的放下了对自己的情意。
　　当即便笑着答应下来：“OK，没问题，到时候咱们在公司汇合。”
　　“好，就这么说定了，再见！”
　　杨越笑着说了一句，然后迅速挂断电话。
　　当电话挂断之后，她内心的委屈终于再也抑制不住，趴在桌子上大哭起来。
　　……
　　陆柯自然不知道杨越那边如何，他挂断电话后，便把这件事告诉了李初桐。
　　“杨越？就是你那个小师姐？”
　　李初桐貌似无意，实则仔细关注陆柯神情变化问道。
　　“对，就是她。”
　　陆柯笑着点点头：“虽然我还没接到电话，但等会儿音乐盛典的邀请电话应该就会打来，她算是提前跟我说一声。”
　　“哦，那你创作的其他歌曲就没有入围的吗，要是他们也邀你一起走红毯怎么办？”
　　李初桐继续问道。
　　《甩葱歌》的影响力固然不弱，但《起风了》和《精忠报国》同样也不差，因此也是有可能被邀请的。
　　“这……”
　　陆柯闻言便是一愣，他还这没想到这一层。
　　不过随即他就笑了起来，无所谓道：“就算他们被邀请了也没事，周琛和江龙涛都是大老爷们，我难道还要陪他们一起走红毯？”
　　听陆柯说的如此坦然，李初桐便知道陆柯对杨越是没有那份心的，心里也放松下来，不过还是半开玩笑半认真地道：“意思就是，你只愿意陪美女走红毯了呗？”
　　“老婆大人你放心，你才是我心中第一位的美女，我自然是一切以李初桐女士您为第一序列的。”
　　陆柯笑着在李初桐娇唇上亲了一口说道。
　　“哼~算你还会说话。”
　　李初桐也就这么一说，并没有真的在意，走红毯而已，如果连这个醋都要吃，她以后干脆什么也别干了。
　　就如陆柯所说，不一会儿功夫，他便也接到了音乐协会打来的电话，邀请他参加今年年末的音乐盛典。
　　而且，对方同时告诉陆柯，他入围了今年‘最佳新人音乐创作人’，‘最佳新人歌手’，以及‘最佳音乐创作人’三项通类大奖的评选。
　　“等等！也就是说，老公，你这次有可能把三个大奖抱回家？”
　　听完陆柯的话，李初桐惊喜问道。
　　要知道这三个奖项的分量可都是非常重的，尤其‘最佳音乐创作人’奖，更是与‘年度金曲’齐名的超级大奖。
　　这两个大奖被誉为音乐盛典上最宝贵的两颗明珠。
　　“唔，严格来说，只有‘最佳新人音乐创作人’这个奖项我获奖的概率比较高。”
　　陆柯想了想回答道：“至于‘最佳新人歌手’以及‘最佳音乐创作人’这两个奖项，我获奖的可能性都不大。”
　　这三个奖项的评选标准是不一样的，其中‘最佳音乐创作人’和‘最佳新人音乐创作人’的评选标准一样，都是评比该音乐创作人于本年度创作出了多少首有影响力的歌曲。
　　不过陆柯毕竟今年只是第一次入围，获得‘最佳新人音乐创作人’大奖还说得过去，至于‘最佳音乐创作人’大奖，资历上可能要差一些。
　　至于‘最佳新人歌手’，纯粹就是陆柯的成绩不太好了——他只是凭借《星晴》获得了两次周冠而已。
　　“没关系没关系，哪怕获得一个奖也可以啊。”
　　为了不给陆柯压力，李初桐马上安慰道：“这三个奖每一个的含金量都很高。”
　　“放心，我还没那么娇气。”
　　听到李初桐的安慰，陆柯不禁一笑。
　　凭借着脑海中那么多的经典音乐作品，陆柯根本不在乎这一时的得失。

第189章 号召力
　　12月24日，星期五。
　　南都市光明大剧院，音乐盛典举办地。
　　“你穿这身衣服冷不冷？”
　　贵宾车里，看着身穿一身露肩礼服的杨越问道。
　　虽然南都市地处南方，但因为下午才下过一场雨的缘故，此时车外的温度只有十几度。
　　“你说冷不冷？”
　　杨越无语地看了一眼陆柯：“你倒是穿着西服衬衫很暖和……”
　　“哈哈，”
　　陆柯笑了一声，道：“我就是觉得，反正你开场不久就要演唱《特务J》了，不如干脆直接穿着舞台服入场也可以啊。”
　　“你懂什么？”
　　杨越抻了抻自己的服装：“这可是定制服装，我是付了钱的。”
　　陆柯眨眨眼：“付钱就为了挨冻？”
　　听着陆柯的话，贵宾车的司机都忍不住笑出声。
　　杨越嗔了陆柯一眼，不去理会他。
　　陆柯摇头一笑，闲聊道：“对了，你在东瀛那边怎么样啊？”
　　“还行，已经在那边获得过两个周冠了。”
　　杨越脸上露出一抹笑容：“除了还是有点不太习惯那边的饭菜以外，其余的都不错，尤其是那边的粉丝，简直太热情了，你知道吗，他们甚至还专门为自己设计了应援服和应援道具，你敢信？”
　　“东瀛那边一向如此。”
　　陆柯笑着点点头。
　　在前世时，东瀛那边的粉丝文化也一向以疯狂著称，尤其是男粉，那可真叫掉下去会怀孕。
　　“对了，还有你！”
　　杨越忽然想起什么，看着陆柯笑道：“陆师弟你在东瀛那边的粉丝也有许多呢。”
　　“我的粉丝？”
　　陆柯闻言不由一愣：“我在东瀛哪里来的粉丝？”
　　“你不但在东瀛有粉丝，而且还不少呢！”
　　杨越掰着手指头说道：“有因为觉得你写的诗有意境而喜欢你的诗粉，有喜欢你歌声的歌迷，有觉得你有才华而喜欢你这个人的狂粉，还有单纯就是喜欢你颜值的颜粉……而且，每一种粉丝群体之间都有各自的专属应援口号以及应援活动，甚至这几个群体之间还会定期举行联谊活动呢……还有还有……”
　　一开始，听着杨越的描述，陆柯还不觉得有什么，可是后来越听，陆柯就越沉默——
　　杨越了解的实在太详细了！
　　像许多她所说的细节，根本不是一个外人能知道的这么清楚的。
　　‘难道说，她还对我……’
　　见陆柯半晌不说话，杨越也察觉到异常，抬头一看，就见陆柯正目光复杂地看着自己。
　　‘哎呀糟糕，我似乎说得有点太多了。’
　　意识到这一点后，杨越顿时一慌。
　　她非常清楚，一旦陆柯察觉到自己对他的情意之后，很可能会为了斩断自己的情思而拉远与自己的距离！
　　想到这里，她灵机一动，赶忙邀功似的笑道：“怎么样，王欣这个家伙的情报工作能力很强吧？”
　　“王欣？”
　　听到这个名字，陆柯就是一愣：“这是她打听来的信息？”
　　“当然是王欣了，不然你以为呢？”
　　说着，杨越促狭一笑：“喂喂，你不会认为我在那边会有时间去了解这些东西吧？”
　　“咳咳，我当然不会这么认为了。”
　　陆柯脸色一红，讪讪答道。
　　“是我让王欣去调查的。”
　　杨越解释道：“一次无意间看新闻，我发现在东瀛竟然还有你的粉丝，好奇之下，我就让王欣去关注了他们，结果谁料到那家伙竟然跟谍报工作者一样，直接打入了粉丝群内部……哈哈，她后来跟我说的时候快笑死我了。”
　　陆柯闻言也是笑着点头，暂时打消了对杨越的怀疑。
　　见陆柯没有什么异常，杨越这才暗暗松了一口气，决定等回去后一定跟王欣对好口风，省得以后说漏了嘴。
　　……
　　聊天间，便轮到陆柯和杨越走红毯。
　　陆柯从一边下车后，来到这边为杨越打开车门。
　　待杨越从车里下来，陆柯轻轻把自己的左臂微弯，杨越见状眼中不由闪过一抹黯然，不过随即便恢复正常，轻轻将自己的右手撘过去，面带微笑和陆柯一同走上红毯。
　　“哇！”
　　看到陆柯和杨越这一对走过来，红毯两侧的粉丝顿时发出一声赞叹。
　　只见男的帅气潇洒，女的光彩艳丽，直好似金童玉女一般。
　　“陆神！”
　　“陆神！”
　　“杨越！”
　　“杨越！”
　　许多粉丝们纷纷尖叫着欢呼着他们的名字。
　　尤其是陆柯，因为他很少出现在公众面前的缘故，使得难得见他一面的粉丝欢呼声格外的大。
　　“陆神，看这边！”
　　“陆神，看看我这里！”
　　这些疯狂粉丝的叫声甚至让前面走过的明星都愕然回头。
　　陆柯自己也是被这些粉丝的疯狂吓了一跳，还是杨越暗中用力，他这才回过神，当即面带笑容与杨越一起来到护栏旁。
　　“啊！”
　　“陆神！”
　　“陆神！”
　　看到陆柯向自己这边走来，粉丝们顿时爆发出一阵骚动，护栏都被他们挤压地开始歪斜。
　　陆柯见状神色顿时一变，忙道：“大家小心，小心，注意安全，后面的朋友不要挤，后退一些！”
　　听到陆柯如此说，这些粉丝们顿时向后传话：“陆神说了，别挤，要注意安全！”
　　“陆神说了，注意安全！”
　　“大家不要挤！”
　　“后退一点！”
　　随着粉丝传话，这些骚动的粉丝竟然短时间内便恢复了井然，虽然每一个人的脸上还带着激动，但已经不再和刚才那般疯狂了。
　　看到这一幕，不管是一旁的杨越还是周围的安保人员全都暗暗咋舌，这种号召力简直闻所未闻。
　　“谢谢大家对我的支持，多谢！”
　　陆柯也知道这里并不是说话的地方，和粉丝们合了张影，说了几句话后便继续往里走。
　　“陆师弟，我是真没想到，你在粉丝中的号召力竟然这么大！”
　　想到刚才陆柯一句令下，粉丝们便令行禁止般安静下来，杨越看向陆柯的眼神满是崇拜。
　　陆柯微微一笑，没有多解释。
　　很快，在接受了红毯记者的采访，说了两句场面话后，两人进入会场内部。
　　“两位老师，你们的座位在D区，12桌。”
　　看到陆柯二人进来，立刻有工作人员过来介绍。
　　“好的，谢谢。”
　　杨越道了声谢，不过随即她脸上的神情便是一紧，悄声对陆柯说道：“陆师弟，这里好多前辈，我…我有点紧张。”
　　因为音乐盛典还没正式开始的缘故，此时场内的众人都三三两两站在一起，互相闲聊说话。
　　想要从这里抵达他们所在的位置，需要穿过许多人群，自然也需要和很多娱乐圈的前辈招呼寒暄。
　　这让有些社交恐惧症的她感到一阵恐慌。
　　“没关系，跟着我就行。”
　　陆柯轻轻拍了拍她的手背，面带微笑向着里面自己的位置走去。

第190章 特务J！
　　听到陆柯沉稳的话，杨越不由感到一阵心安。
　　也就是在这时，她才意识到自己似乎还和走红毯时一样挽着他的手臂。
　　杨越俏脸一红，本想撤出来，不过见陆柯似乎没意识到这一点，略一犹豫，当即也便当做不知，继续跟着他前进。
　　“咦，陆柯，你来啦？”
　　刚走到一处人群，便有人对着陆柯招呼一句。
　　“张老师，有段时间不见了。”
　　陆柯淡笑着和对方招呼，随后对杨越介绍道：“这是珞鸣音乐的张志荣老师。”
　　“张老师好。”
　　杨越笑着点头。
　　“陆柯……”
　　对方还欲再和陆柯说话，陆柯却知道杨越怕是不耐这些客套，当即开口打断道：“实在不好意思，张老师，我刚才吃的有点急，身体有些不舒服……”
　　张老师闻言一愣，随即笑道：“没关系，那咱们下次再聚，你先过去吧。”
　　“好，下次再聚。”
　　陆柯笑着点点头，随即带着杨越继续向前走。
　　没过片刻，又有人认出陆柯。
　　和刚才一样，跟杨越介绍了对方之后，陆柯便以身体不适为由，没有怎么停留便继续前进。
　　就这样，借着身体不适的借口，两人很快便来到了D区12桌。
　　“哇，陆师弟，没想到你这个理由竟然这么管用，我可学着了。”
　　落座之后，杨越有些惊喜地说道。
　　“学什么？”
　　陆柯拧开一瓶矿泉水先给杨越递过去，然后自己打开一瓶，喝了一口道：“你真以为人家放我走是因为我随便编的借口啊？”
　　“诶，不是吗？”
　　杨越不由一愣。
　　“当然不是了。”
　　陆柯笑道：“刚才那些人几乎谁都知道我是在说谎，只是不想多聊天而已，只不过没人点破罢了。”
　　“那他们不生气吗？”
　　杨越担忧地自责道：“都怪我，让你一下子得罪了这么多人。”
　　“得罪自然是有点得罪的，但也没你想得那么夸张。”
　　陆柯笑道：“大家都是成年人了，谁会因为这点小事就结下仇恨？尤其还是跟我这个入围了三项通类大奖的潜力股……”
　　听到陆柯这种不在意的说话态度，杨越放下心的同时，也不禁扑哧一笑，“哪有这么夸自己的？”
　　“这不叫夸，这叫自信。”
　　陆柯笑道：“刚才那些人愿意放我走，就是最好的证据。”
　　娱乐圈到底是一个凭名气说话的地方，只要陆柯的名气越来越大，他不管做什么都没人会去指责。
　　杨越若有所思地点点头。
　　……
　　就在两人闲聊的时候，他们这一桌的人也逐渐坐满——
　　他们全都是和杨越一样的年轻歌手，以及音乐创作人。
　　而当他们发现自己竟然被安排到与陆柯同桌之后，全都惊喜万分，几个自来熟的人更是一口一个‘陆老师’的叫着，想要跟陆柯套近乎。
　　面对这些年轻人，陆柯说话的时候依旧连带笑容，但话语间却隐隐带着一股客气与疏离，让人既不觉得被怠慢的同时，也能察觉到陆柯对自己等人的疏远。
　　于是，三言两语下来之后，这些人自己便识趣的不再去打扰陆柯，连带着与陆柯同来的杨越也没好意思多聊天。
　　就这样，杨越发现自己这一桌竟然空前的安静，与自己以往参加各种奖项时的热闹全然不同。
　　杨越见状对陆柯是愈发感谢与佩服，她自然知道陆柯是为了自己才这样的，同样也自问自己绝对没有陆柯这份功底。
　　如果让她处在陆柯的位子上，怕是转眼间就把在座的几人全都得罪了一干二净。
　　……
　　就在众人安静下来后没多久，主持人便宣布音乐盛典正式开始。
　　随着台上不断有歌手登台表演，现场的气氛也是不断热闹起来。
　　颁发了两个小的奖项之后，便有工作人员来到杨越身边，告诉她可以去准备自己的舞台了。
　　跟陆柯说了一声，杨越去往后台。
　　大约十几分钟之后，陆柯便听主持人说道：“朋友们，不知道你们还记得不记得，就在今年夏天的时候，曾经有一首奇怪的歌曲风靡全国……”
　　不等他说完，后面看台上的粉丝便纷纷叫道：“甩葱歌！甩葱歌！”
　　“是的，没错，甩葱歌！”
　　主持人叫了一声，然后对后台说道：“音乐老师，给我一个鼓点！”
　　‘呀啦擦擦……’
　　很快，甩葱歌的音乐开始响起。
　　主持人则不知道从哪里掏出两根大葱，开始在舞台上笨拙的扭动起来。
　　他滑稽的舞姿逗的场内不管是明星还是粉丝全都哈哈大笑。
　　“咳咳，看你们笑得这么开心，我就知道我的舞蹈水平还是很不错的。”
　　男主持一脸满足地说道。
　　噫~！
　　台下顿时一片嘘声。
　　主持人自然不会在意这点嘘声，又说笑一阵之后，他的声音忽然一扬：“那么接下来，就让我们用最热烈的掌声，欢迎甩葱歌的演唱者，杨越，为我来带来她的转型新歌——特务J！”
　　“哇哦！”
　　“杨越！”
　　“杨越！”
　　“越越！”
　　看台上杨越的粉丝顿时发出阵阵欢呼。
　　随即，台上的灯光忽然全部灭掉，场上一片黑暗，只留下一束追光照着舞台中央。
　　咔哒、
　　咔哒、
　　咔哒！
　　一阵高跟鞋走路的声音传来。
　　就在众人无比好奇的时候，追光突然快速移动，来到了舞台一侧。
　　那里，身穿黑色长筒皮靴、黑色紧身长款夹克，一脸冷艳冰霜的杨越正面色面容冷淡地看向台下。
　　看到杨越这身冰山美女的打扮，台下顿时发出阵阵欢呼。
　　“哇！”
　　“好美！”
　　“冰山美人啊！”
　　“怪不得说是转型新歌，这个造型简直太飒了！”
　　“这是要从可爱美少女转型成高冷御姐吗？”
　　“靠，御姐，我的最爱！”
　　“不管是御姐还是少女，我都可以！”
　　……
　　就在众人对杨越造型的转变大感新奇的时候，007那神秘又充满吸引力的背景音乐开始响起。
　　听到这段前奏，台下的观众倒还好，只是觉得这段前奏很有吸引力，但要知道这可是音乐盛典，在座的不知道多少声乐专家，他们听到这段明明简单却又充满韵味的前奏后顿时全都眼前一亮。
　　“这是一首好歌！”
　　他们对视一眼，均对这首歌有了统一的共识。
　　……
　　随着旋律的响起，舞台上杨越也开始舞动身姿——
　　这段舞蹈同样也是陆柯为她编排，在充满了神秘，给人一种紧张压抑感的同时，也完全将杨越那种‘禁欲’的性感展现出来。
　　咕咚！
　　看着舞台上杨越那明明没有搔首弄姿，但是却不知为何偏偏牢牢吸引住他们眼球的玲珑身姿，许多男观众全都咽下一口口水。
　　而后，随着音乐逐渐来到副歌，就在观众们越来越期待的时候，场上的音乐蓦然一变，一道充满了西域风情的音乐猛然响起——
　　与此同时，舞台上的杨越忽然伸手在夹克领口处一拉，拉链顷刻拉下，长款夹克变成风衣，露出了里面的黑色短款紧身抹胸，将杨越那挺翘的胸部，白皙滑腻的腹部完全展露出来。
　　看到这一幕，台下观众的眼睛顿时全都发直，连眨都不眨一下的死死盯着舞台上的杨越。
　　不等台下观众有所反应，杨越便将夹克领子向后一褪，同时将她完美的双肩以及锁骨露出，而后，她轻咬下唇，目光冰冷高傲地看着镜头做了一组诱人至极的胸部wave！
　　这个动作一出，整个舞台顿时全都炸了！

第191章 最佳新人歌手！
　　“哇哦！”
　　“太美啦！”
　　“越越姐，我可以！”
　　“爱了爱了，简直又美又飒！”
　　“这明明冰冷高傲却又充满性感的舞姿！”
　　“就这个胸，这个腰，这个腿，我可以玩一年！”
　　随着杨越这个充满诱惑的动作出现，整个现场的舞台全都炸裂开来！
　　口哨声！
　　鼓掌声！
　　欢呼声！
　　叫好声！
　　震耳欲聋，仿佛要将整个会场的屋顶都掀翻！
　　不只是这里，观看‘音乐盛典’直播的无数观众也全都被杨越这段舞蹈给牢牢吸引住，一时间不知道多少观众就此成了她的粉丝。
　　……
　　几分钟后，《特务J》一曲完毕。
　　杨越微微喘息着对着观众鞠躬，台下也再次响起热烈的掌声。
　　等到她从舞台上重新回到座位时，桌上那些年轻歌手全都对她投来了艳羡的目光。
　　他们全都知道，以音乐盛典那堪比春晚的巨大影响力，随着这段舞蹈之后，杨越的名气必然迎来一个极大的爆发！
　　“杨越，恭喜你啊。”
　　“你的舞台简直太棒了。”
　　“我敢肯定，你这次转型绝对会成功。”
　　“这首《特务J》太好听了。”
　　听着众人恭喜的话，杨越自然不断谦虚客套。
　　待应付完这些人之后，杨越这才有些忐忑地对陆柯问道：“陆师弟，我刚才的表演没什么差错吧？”
　　见杨越这谨小慎微的态度，一旁的众人全都愕然。
　　陆柯在杨越心目中的地位竟然这么高？
　　陆柯没有多想，淡淡道：“大错倒是没有，不过有几个小的细节还是需要注意一下……你这两天没有把注意力全都放到舞蹈排练上吧？”
　　闻言，杨越的脸色不禁一红，不好意思地低下头——
　　她这几天自然没有把注意力全都放在舞蹈上，至于原因嘛，自然是为杨越和李初桐结婚的事伤心了，不过这些她就没法给陆柯解释了。
　　一旁的众人看到因为陆柯的批评杨越有些‘下不来台’，忙笑着打圆场道：“陆老师，您的要求太严格了吧？”
　　“对啊对啊，杨越已经表现的很好了。”
　　“刚才越姐的舞台简直炸裂！”
　　“一些小瑕疵不碍事的。”
　　听到众人为自己说话，杨越忙表示感谢，随后道：“其实陆老师批评的对，我这两天因为太激动，排练的时候没有集中注意力……”
　　听到即便如此被批评，杨越还是在为陆柯说话，众人不禁再次愕然。
　　这还是刚才那个在舞台上那个冰冷高傲，气场八米高的御姐杨越吗？
　　……
　　很快，随着时间流逝，音乐盛典也开始颁发一些重量级的奖项。
　　第一个要颁发的重量级奖项，便是陆柯入围的‘最佳新人歌手’大奖。
　　“本次入围‘最佳新人歌手’大奖的有梅胜涛《落单》…蒋占武《落落星河》…皇甫红雨《倾听海风》…以及陆柯《星晴》！”
　　随着主持人的报幕，音箱中也出现了四首歌的音乐，同时镜头给向四人。
　　“陆师弟，到你了！”
　　轮到陆柯入围的奖项，杨越的反应反倒比陆柯还要兴奋几分，拉了拉陆柯的袖子提醒道。
　　“嗯。”
　　尽管心里觉得自己不大可能获得获得这个‘最佳新人歌手’奖项，因为除了《星晴》以外，其余三人的歌曲全都获得了三个周冠，但听到自己被提名，陆柯还是不由微微激动了一下。
　　“让我们有请颁奖嘉宾上台颁奖！”
　　很快，在主持人的邀请之下，一名圈内知名的音乐前辈登上舞台。
　　对方也没有卖关子，打开写有获奖者名字的信封之后，眼睛不由微微睁大，道：“这个名字倒是让我有些诧异……”
　　“嗯？”
　　听到颁奖嘉宾如此说，陆柯心里不禁一动。
　　杨越同样也是意识到这一点，连声问道：“陆师弟，是不是你啊？”
　　“应该不太可……”
　　他话音未落，便见颁奖嘉宾笑着看向自己，道：“本次获得‘最佳新人歌手’的是陆柯。”
　　哗！
　　随着陆柯名字被爆出，全场顿时响起一阵热烈的掌声。
　　看台的陆柯粉丝们，更是发出一阵震天的欢呼。
　　“陆神！”
　　“陆神牛逼！”
　　“陆神陆神，横扫千军！”
　　和陆柯一样，粉丝们一开始也认为陆柯不太可能获得这个奖项，因为这首歌的硬成绩确实不如另外三家。
　　然而没想到绝处逢生，陆柯竟然出人意料的将‘最佳新人歌手’大奖斩获。
　　“啊！陆师弟，恭喜你！”
　　听到颁奖嘉宾念出陆柯的名字之后，杨越登时激动地站起身紧紧抱住了陆柯。
　　陆柯这时也反应过来，和杨越轻轻拥抱之后，带着些许激动登上领奖台。
　　“陆柯，恭喜你。”
　　颁奖嘉宾将一个钟形模样的奖杯交到陆柯手中，随后退到一边，示意陆柯开始自己的获奖感言。
　　“谢谢，谢谢评委会将‘最佳新人歌手’奖颁给我。”
　　握着奖杯，陆柯此时已经恢复了冷静，他看了一眼另外被提名的三人，笑着调侃道：“我知道，评委们做出这个决定一定用了极大的勇气。”
　　听到陆柯如此说，在场的人全都莞尔，谁都知道，在这四首入围歌曲中，只有陆柯获得的周冠次数最少。
　　另外三名被提名者，也是摇头无奈一笑。
　　不过虽然输给了陆柯，他们却并没有太大嫉妒，因为但凡了解一些《星晴》的，都知道这首歌之所以获得两个周冠，只是因为《起风了》分掉了太多下载量而已，否则八月的四个周冠怕会全是《星晴》的。
　　再加上陆柯还是一个冉冉上升的音乐创作人，他们哪怕心里有所不满，也只能忍着。
　　接下来，陆柯又感谢了一番彩虹传媒的工作人员，最后，他举起奖杯道：“最后的最后，请允许我把剩下的感谢时间全都留给一个对我非常重要的人——”
　　“哦~~”
　　听到陆柯如此说，众人全都发出会心的笑声。
　　“是的，没错，”
　　陆柯笑着说道：“我要隆重感谢的，就是集相貌与才华于一身，融善良与大方于一体的，这首歌的创作人——”
　　“陆~柯！”
　　听到陆柯最后竟然说出自己的名字，观众们愣了一下之后顿时全都大笑起来。
　　“开个玩笑，开个玩笑。”
　　陆柯摆摆手，笑道：“我当然要感谢一下我的女朋友李初桐，她对我的帮助可太大了，当初在我创作《星晴》这首歌的时候她……嗯…她……”
　　陆柯忽然卡住了壳。
　　“哈哈哈！”
　　看到陆柯皱眉苦苦思索的样子，众人不禁再次拍手大笑起来，谁都知道，陆柯当初创作《星晴》时，可根本还没认识李初桐，这让他怎么感谢？
　　“好吧好吧，不管了，总之——大家一定要知道，初桐对我的帮助很大就是了。”
　　陆柯好像认命般地摆摆手，然后略显匆忙的小跑着下台。
　　看到陆柯这副模样，观众们顿时再次大笑出声。
　　粉丝们更是齐齐发出‘噫’的嘘声。
　　气氛也达到一个小高潮。
　　唯独杨越，看着台上挥洒自如，将观众逗得乐不可支的陆柯，眼中满是黯然。

第192章 爆笑全场！
　　当陆柯从台上下来，杨越已经重新恢复了之前满脸笑容的模样。
　　“陆师弟，恭喜你啊，获得了‘最佳新人歌手’！”
　　不只是她，周围其余人也纷纷表达了对陆柯的恭喜。
　　陆柯自然一番道谢不提。
　　接下来，众人继续观看演出。
　　没一会儿，便再次有人上去演唱新歌。
　　有了之前杨越那首《特务J》，对于这首新歌，无数歌迷也全都抱有很大的期待。
　　然而，
　　正所谓希望越大，失望越大。
　　和《特务J》相比，这首歌的质量就要逊色许多了。
　　见状，杨越也是不禁暗暗松了一口气——
　　虽然没有正式的评比，但是今天在音乐盛典上首发的新歌其实也是暗暗被人比较的，尤其更关系到凌晨开始的歌曲下载，由不得她不关心。
　　之后，又颁发了两个小奖项之后，便轮到了陆柯入围的第二个奖项‘最佳新人创作人’大奖的颁布。
　　“陆师弟，‘最佳新人创作人’肯定是你的了吧？”
　　杨越低声笑着问道。
　　“谁知道呢。”
　　陆柯笑着摇摇头，没有给出肯定回答。
　　话是这么说，但其实他心里对杨越的判断还是很认同的，因为另外三个入围者的成绩没有一个能比得上他。
　　或者更准确的说，连接近他都做不到。
　　陆柯出道半年，一共创作了六首歌曲，其中有四首获得周冠，歌曲总下载量近亿……
　　而这，还是刨除没有上架的《勇气》后的结果，如果《勇气》这首歌也上架的话，以《勇气》当时的热度，谁都知道肯定会预定至少三个周冠。
　　可再看另外三人呢，其中成绩最好的那名创作人，也不过是获得了三个周冠，歌曲下载量勉强达到千万而已，和陆柯根本没法比。
　　因此，当颁奖嘉宾说出获得‘最佳新人创作人’大奖的人是陆柯之后，这三个入围者谁都没有失望，只是在一旁微笑鼓掌——自从入围名单公布之后，他们就已经接受了自己陪太子读书的身份了。
　　“首先还是要谢谢评委会，能够把‘最佳新人创作人’这一大奖颁给我。”
　　这一次，陆柯的激动就要比刚才少一些了。
　　“其次，”
　　陆柯的声音猛地一扬，挺了挺胸脯，颇有些理直气壮地说道：“咳，这次！我终于能够心安理得的感谢我的女友李初桐了，嘿嘿……”
　　看到陆柯此时得意洋洋的样子，再想到刚才他那支支吾吾说不出感谢理由的反差模样，众人不禁拍手大笑。
　　“喂，你们笑什么，别笑啊，你们一笑搞得我好像是在开玩笑一样。”
　　看到众人大笑，陆柯故意用微微惶恐地焦急语气说道。
　　众人见状自然愈发笑得开心。
　　眼见众人笑个不停，陆柯忙对着镜头认证保证道：“初桐，你要相信我，我是真心想要感谢你的——他们笑真的和我没关系。”
　　“哈哈哈！”
　　陆柯越是如此，众人笑得愈发开心。
　　男明星捂着肚子笑得连连摇头，女明星则不断用纸巾擦拭着眼角笑出的泪水。
　　粉丝们更是表示，第一次知道原来陆柯竟然这么有喜剧天赋。
　　插科打诨一阵后，陆柯这才正经说道：“我确实要非常认真地感谢一下我的女朋友李初桐，因为当初我们互相有好感的时候，我真的是一文不名……”
　　“哪怕现在，和她在圈里的地位比起来，我也要差得远，她能够选择我做男朋友，真的承受了很多非议，这个我必须要好好感谢她！”
　　“正是因为一直以来她对我的鼓励，才让我一步步走到了今天！”
　　“所以，李初桐，我爱你！”
　　“因为——”
　　“没有你，就没有我！”
　　说完，陆柯对着舞台微微鞠躬，而后抬脚就往下走，不过刚走出两步，他的身形就忽然一顿，脸上露出了一抹迟疑的神情。
　　众人见状先是一愣，随即这才反应过来，陆柯最后一句‘没有你，就没有我’可不适用于男女朋友之间。
　　尤其再看到陆柯在台上那不知道到底是回去纠正好，还是佯做不知继续向下走好的纠结表情，全场顿时爆发出了音乐盛典开始以来最大的笑声！
　　“哈哈哈！”
　　无数人拍掌、尖叫、吹口哨，整个会场都好似沸腾起来一般。
　　……
　　“陆师弟，我怎么从来不知道，你竟然这么搞笑的？”
　　回到座位后，杨越擦着眼角笑出的泪水对陆柯说道。
　　“我看大家都有些疲惫了，所以想逗大家开心一下。”
　　陆柯淡笑着说道。
　　这当然只是他的借口，实际上他的目的是想通过‘音乐盛典’的巨大影响力，在观众中间树立一个自己很搞笑的形象，这样等到《我的野蛮女友》这部爱情喜剧片上映时，想起自己现在的表演，大家才会更有兴趣去观看。
　　“所以，刚才的段子是你临时想到的？”
　　杨越自然不知道这都是陆柯的套路，闻言愈发惊讶。
　　“算是吧。”
　　陆柯点点头。
　　“哇，那你的才思可太敏捷了。”
　　杨越双眸放光地看着陆柯赞叹道，眼里的崇拜再次加深。
　　陆柯微微一笑，没有解释。
　　刚才的段子固然可乐不假，可他的表演同样贡献良多。
　　不管是语气的停歇，抑或表情的拿捏，但凡陆柯有一个地方没掌握好，那到时候就不会是全场大笑，而是尬翻全场了。
　　……
　　有了陆柯这番爆笑全场的获奖感言，主持人可以说是全场压力最大的人，因为在观众看来，人陆柯一个音乐创作人都这么逗笑了，你一个专业主持人如果太拉胯岂不是有些说不过去？
　　因此，之后的主持中，主持人可谓使出了浑身解数，只求让现场的气氛不会沉寂太多。
　　接下来，又颁发了几个奖项之后，便轮到了陆柯又一次入围的‘最佳音乐创作人’奖项的颁布。
　　而这次，陆柯甚至还没上场，当他的照片出现在大屏幕上的时候，观众们便不由发出一阵笑声——
　　陆柯见状不禁露出微笑，他知道，自己的计策算是初步成功了，已经在观众心里留下了搞笑的印象。
　　不过可惜，那些期盼着陆柯再次获奖好让他们再看一次搞笑表演的人要失望了——
　　在‘最佳音乐创作人’大奖的争夺中，陆柯败给了一名出道二十年的创作人前辈。
　　对方今年的成绩虽然比起陆柯略差，但也并没有相差太多，因此在资历的加持下，‘最佳音乐创作人’大奖最终还是与陆柯失之交臂。
　　最后，在将最重头戏的‘年度金曲’大奖颁发给上半年推出的歌曲《心潮汹涌》之后，本届‘音乐盛典’正式宣告结束。
　　不过虽然音乐盛典结束了，但它的影响力却开始刚刚显现。

第193章 预售票房八千万！
　　《‘心潮汹涌’斩获年度金曲！》
　　《祝朝雪时隔五年再获‘最佳歌手’大奖！》
　　《入行二十年，安宏彦终于获得‘最佳音乐创作人’！》
　　《本届音乐盛典，陆柯三提二中，或成最大赢家！》
　　《一曲‘特务J’，杨越高冷造型惊艳全场！》
　　《爆笑，陆柯获奖感言惹全场捧腹！》
　　《‘最佳新人歌手’、‘最佳新人创作人’全部花落陆柯》
　　……
　　随着媒体对音乐盛典的报道，许多没能及时观看的观众也对本届的音乐盛典有了大致的了解。
　　如果说在本届音乐盛典收获最大的，自然是陆柯。
　　三提二中不说，且都是重量级大奖，让陆柯在歌坛的声誉瞬间拔高了一个等级。
　　但真要说体现在人气上的话，陆柯的收获就有些比不过杨越了。
　　因为和李初桐官宣的缘故，陆柯的人气早就已经很高，此次音乐盛典获奖，固然为他增加了许多粉丝，但也只是锦上添花而已。
　　可杨越就不同了。
　　随着她在音乐盛典上的一首冷艳妖娆的《特务J》，她原本在观众心中可爱少女的形象瞬间被打破，冷艳美女的形象顷刻间便立了起来。
　　最直观的体现就是，杨越的粉丝数量从之前的五百万，直接翻倍，来到了一千万！
　　当然，这新增的五百万粉丝到底有多少是因为歌才喜欢她，又有多少纯粹是馋她身子才喜欢她的就不好说了。
　　不过不管如何，杨越都已经成为了拥有千万粉丝的明星，以后的前途可以说一片光明。
　　而等时间过了凌晨零点，新一期的周销榜正式开始计算之后，《特务J》的销量也直接印证了大家的观点——
　　仅仅五分钟后，《特务J》便以十五万的销量直接登顶新一期周销榜的榜首！
　　而且，
　　远远领先第二名八万的下载量。
　　看到这一幕，人们顿时全都意识到，不出意外的话，杨越第二首，陆柯第五首周冠单曲已经被提前预定。
　　而这，也让杨越和陆柯的名气再次上涨。
　　尤其是陆柯，出道以来一共创作七首歌曲，竟然有五首获得周冠——如果算上《勇气》这首无冕之王的话，就是六首周冠——这恐怖的创作水平，就让许多音乐人哀叹，未来乐坛即将进入陆柯的时代！
　　“毫无疑问，陆柯已经用一首又一首的高质量歌曲证明了他在音乐上的才华！”
　　“虽然说陆柯的时代有些夸张，但今年下半年的歌坛，说是被陆柯统治的半年绝对没有任何问题！”
　　“而且最关键的是，从《甩葱歌》的猎奇，到《精忠报国》的大气，再到《勇气》的励志，以及最新《特务J》的唱跳……陆柯能创作的歌曲类型实在太多了！”
　　“关键每种类型的歌曲还都还如此优秀，简直不给其他音乐创作人活路。”
　　“不知道为什么，我有种预感，能够与陆柯生活在同一时代，简直是我们的幸运。”
　　“我也有这种预感，感觉未来的歌坛很值得期待。”
　　“对了，我记得陆柯最近好像在拍一部电影吧，那电影是不是有主题曲……”
　　“哦豁！”
　　“哈哈，就是不知道电影什么时候上映，万一有主题曲的话，那到时候同期的歌手岂不是要倒霉？”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　随着《特务J》在周销榜的销量越来越高，第一的位置越来越稳定，陆柯的名气也在随之慢慢增长。
　　趁这股东风，按照之前定制的计划，《我的野蛮女友》剧组立刻展开了宣传。
　　“一吻跨年，今年你一定要看的电影《我的野蛮女友》！”
　　“知道什么是一吻跨年吗，就是在年末最后一天，在电影院中，随着男女主角一起亲吻你的ta，从今年一直吻到明年！”
　　“《我的野蛮女友》陪你一起‘一吻跨年’！”
　　“国民女神，大势艺人李初桐的第一部大荧幕主演电影。”
　　“李初桐颠覆以往形象，化身野蛮女友！”
　　“陆柯与李初桐首次荧幕合体，你不可错过的佳片。”
　　“还记得陆柯在音乐盛典的搞笑感言吗，《我的野蛮女友》爱情喜剧电影，让你笑个够！”
　　“由陆柯自编自导自演的电影《我的野蛮女友》即将于12月31日上映！”
　　……
　　随着宣传机器开始运转，一时间网络上充满了对《我的野蛮女友》的各种报道。
　　尤其是陆柯提出的‘一吻跨年’概念，顿时吸引了无数网友的眼球。
　　“一吻跨年，有意思。”
　　“这个寓意很好啊，31日一定要约女朋友一起看。”
　　“哈哈，或许这是我脱单的好机会。”
　　“一吻跨年，这种浪漫的概念一看就是陆神提出来的【抠鼻】”
　　“好有意思的活动，不过……这和本汪有什么关系？”
　　“看预告片，李初桐竟然变身暴力女，这让我有点害怕……”
　　“原来陆神当初变胖就是为了拍摄这部片子啊，一定支持！”
　　“说实话，如果不是海报上写着男演员是陆柯，我都不敢相信。”
　　“陆神和嫂子的第一部电影，不管如何都得支持！”
　　“支持陆神！”
　　“祝票房大卖！”
　　……
　　就在网友们议论纷纷的时候，许多电影从业者也在对此进行讨论。
　　明珠娱乐。
　　“《我的野蛮女友》？”
　　罗耀志摇摇头，嗤笑道：“是不是在音乐盛典上得两个奖就让陆柯飘了，竟然还敢选择在元搭档上映？”
　　一名负责电影的副总脸上也是露出冷笑：“元旦档的竞争虽然不如春节档激烈，但也是有好几部有竞争力的片子上映的，陆柯这次怕是要栽个跟头了。”
　　其余人也是纷纷附和。
　　唯独崔宏裕闻言却是沉默不语。
　　以他对陆柯的‘了解’，如果不是有很强的把握，他是绝对不会选择在元旦档和别人拼刺刀的。
　　“崔经理，你是有不同意见吗？”
　　看到崔宏裕不说话，罗耀志开口问道。
　　“我觉得陆柯或许藏着什么后手。”
　　崔宏裕斟酌着语气说道。
　　听到‘后手’这熟悉的词语，罗耀志觉得自己简直快要犯PTSD了，扭扭身子，他别扭地问道：“你觉得陆柯会有什么后手？”
　　“大概率就是这个‘一吻跨年’的营销噱头了。”
　　崔宏裕道：“从目前网友的反馈来看，似乎大家很吃这一套。”
　　“再吃这一套难道还能让他翻身不成？”
　　那名副总冷笑道：“如果营销真的能起那么大的用，谁还好好拍片啊，直接请那些广告公司营销不就行了？”
　　因为这个世界娱乐极其发达的缘故，大家都早已经意识到，对于一部电影来说，营销的作用固然大，但真要说让一部电影逆天改命，那也不可能。
　　因此，这个世界的电影公司更多的还是注重挖掘影片的IP价值，尽量去打造电影品牌，而不是把精力投放在营销上。
　　听到副总的言论，崔宏裕张张嘴，没有反驳。
　　的确，如果是别人的话，崔宏裕会和这名副总的看法一样，光靠营销不会对电影的销售起到什么逆天改命的影响，可如果是陆柯……
　　崔宏裕觉得陆柯这次‘一吻跨年’的营销活动应该不会这么简单。
　　……
　　等到了次日凌晨，随着一则新闻的报道，崔宏裕发现自己的预感终于成真了——
　　《‘我的野蛮女友’首日预售票房高达八千万！》

第194章 5.2亿！
　　八千万！
　　当崔宏裕看到这个数字之后，整个人都瞬间懵了一下。
　　倒不是说这个预售票房多么高，明珠娱乐旗下的于乐秋导演，预售票房最低的都要三五亿起步，他自然不会因为八千万的预售额震惊。
　　他震惊的是，取得这个数字的是陆柯这个之前从没有当过导演，甚至没有从事过和导演工作相关职业的新人导演！
　　这就好像一个一个从没打过篮球的人，第一次登上赛场，就获得了五十分一样——
　　就不合情理。
　　“这到底是‘一吻跨年’的营销，还是陆柯和李初桐的名气为电影带来的票房号召力？”
　　崔宏裕一时有些弄不清。
　　但不管如何，他都知道，仅凭这八千万的预售票房，《我的野蛮女友》都会在元旦档有一席之地了。
　　因为这个时候，其他预售票房最高的元旦档电影，也不过一亿多一些而已。
　　然而，
　　崔宏裕还是想差了。
　　等到了第二天，他再次醒来之后，看着手机上的推送新闻，崔宏裕差点把刚喝到嘴里的咖啡直接喷出来——
　　《我的野蛮女友》预售票房已经达到一亿八千万！
　　换句话说，在过去的一天时间里，《我的野蛮女友》又增加了一个亿的预售票房！
　　“这……这怎么可能？”
　　崔宏裕满脸的不可置信。
　　尽管从预售票房的增长曲线上他已经确定，《我的野蛮女友》预售票房之所以增加如此之快就是因为之前不被人看好的‘一吻跨年’营销活动所致，但越是如此，他才越难以接受。
　　一个营销活动竟然可以为电影带来近两亿的票房？
　　开什么玩笑！
　　不只是他，其余所有的电影从业人员看到《我的野蛮女友》的预售票房后全都疯了。
　　“这不可能！”
　　“我承认营销活动对于票房增长的确有益，可是这是不是有点太夸张了？”
　　“这应该是李初桐这个大势艺人所带来的影响吧？”
　　“李初桐的名气肯定有所影响，但是第一天那八千万的预售票房早已经把这份名气消耗殆尽了。”
　　“没错，昨天增加的这一亿销售票房，基本上全都是因为这次‘一吻跨年’的营销活动带来的。”
　　“妈蛋啊，四个字竟然给这部电影带来两个亿的票房，还有没有天理了？”
　　“有什么办法，谁让人家就是写诗的呢，对文字把控能是咱们比得了的？”
　　“不过他现在跳的越欢，等到真上映之后，肯定会跌的越惨！：
　　“没错，我就不信陆柯一个新人难道还能拍出什么好片？”
　　“没错，走着瞧吧！”
　　“看他到时候怎么收场！”
　　……
　　然而，《我的野蛮女友》第三天的预售票房也出来之后，这些颇有些吃不着葡萄就说葡萄酸的电影人便全都沉默了——
　　一亿三千万！
　　也就是说，这三天来，《我的野蛮女友》首映日的预售票房总额已经高达3.1亿！
　　按照业内通常的分账比例来计算，《我的野蛮女友》非但已经收回成本，甚至都略有盈利了！
　　这个发现简直让其他电影从业者无言以对。
　　除了那些签订对赌协议的电影之外，有几部影片能在上映之前就有盈利？
　　但《我的野蛮女友》偏偏就做到了！
　　‘难道说，电影要进入营销为王的时代了吗？’
　　一瞬间，许多电影人脑海中都冒出这个念头。
　　……
　　就在这些电影人觉得自己的三观在不断被刷新的时候，网络上随着《野蛮女友》三天盈利的新闻开始播出，这部电影的关注度也瞬间暴涨。
　　“666啊，不愧是陆神！”
　　“这波骚操作简直无敌好吗？”
　　“影片还没上映，就已经开始盈利了可还行？”
　　“哈哈，这3.1亿的票房，也有我的一部分贡献。”
　　“我也贡献了两张票。”
　　“看大家都这么爱看，我也去订一张票吧。”
　　“说到底还是陆神的‘一吻跨年’概念深得人心。”
　　“没错，我就是因为这四个字才上的贼船……”
　　“我对什么‘一吻跨年’倒是没感觉，但我女朋友有。”
　　“我和你恰恰相反，我男朋友硬要拉着我体验一吻跨年。”
　　……
　　眼看影片的关注度大涨，陆柯与李初桐自然不会错过好机会，当即纷纷在微博进行各种宣传。
　　不只是他们自己，还号召自己的朋友们也全都帮忙宣传。
　　同时，在唐晓菲的安排之下，两人在短时间内还连上了好几台综艺，就是为了给《我的野蛮女友》尽量宣传造势。
　　在这些节目中，陆柯和李初桐自然是各种秀恩爱，一时间许多CP粉都直呼磕狗粮磕的快要撑死。
　　但也因为他们的大力宣传，使得《我的野蛮女友》的预售票房不断上涨。
　　就这样，当时间来到12与31的凌晨，当最后的首映日预售票房出来之后，看着最后的数字所有人都傻眼了——
　　5.2亿！
　　《我的野蛮女友》预售票房总额达到了5.2亿！
　　这部由陆柯自编自导自演，被无数人不看好的《我的野蛮女友》，预售票房竟然达到了5.2亿！
　　几乎一瞬间，这则新闻便好似长了翅膀一样，传入到无数人的耳朵里——
　　……
　　“卧尼玛！”
　　看着这条新闻，无数电影从业者全都爆出一句经典国骂。
　　尽管在预售票房突破3亿的时候他们就已经预料到，‘一吻跨年’这个营销活动最后可能会给《野蛮女友》带来巨大的预售票房，但当这一事实真的发生之后，他们还是有些难以接受。
　　无他，陆柯通过营销‘一吻跨年’获得5.2亿预售票房的事情实在太过颠覆他们长久以来对电影的认知。
　　电影不是要靠好质量取胜的吗？
　　电影不是不能过分依赖营销这种华而不实的手段吗？
　　电影不应该更加纯粹，更加讲究剧情或者特效吗？
　　这一刻，
　　看着《我的野蛮女友》那5.2亿的预售票房，许多电影人都茫然了。
　　一夜之间，他们只感觉世界好似突然变了模样。
　　当然，在这股茫然中，也有许多人在等着看陆柯和李初桐的笑话——
　　在他们看来，《我的野蛮女友》这种凭借营销获得的虚假高票房，当影片上映之后，绝对会被残酷的现实给撕个粉碎。
　　“哼，等着吧，等到明晚电影真的上映之后，你们就会被彻底打回原形！”
　　许多人在冷眼旁观。
　　……
　　对于这些电影人的想法陆柯并没有去理会，此刻，他正与李初桐互相拥抱欢呼。
　　根据当初李初桐与飞影娱乐签订的对赌协议，只要她在未来三年内主演一部票房超过8亿的电影，就可以跳出合同，恢复自由身！
　　如今，《我的野蛮女友》预售票房已经达到5.2亿，也就是说，只要再获得2.8亿的票房，李初桐就将不会再是飞影娱乐的签约艺人，这让早就想与飞影娱乐解约的李初桐如何不激动？
　　“老公，谢谢你！”
　　李初桐扑在陆柯怀里微微哽咽地说道。
　　“那……”
　　陆柯隔着衣服抚摸着李初桐光滑如绸缎般的脊背，低声在她耳边说道：“等会儿你去穿上那套汉服……”

第195章 电影上映！
　　12月31日。
　　晚上九点四十。
　　天都市，千达影视城。
　　“你好，请问还有《我的野蛮女友》的票吗？”
　　一名略显焦急的男生对售票员问道。
　　“抱歉，先生，十点场的已经没有了，十点二十场的您需要吗？”
　　售票员问道。
　　“十点二十的等电影播放完就赶不上凌晨了啊，还怎么‘一吻跨年’？”
　　男生抓着头发抱怨道。
　　“嗯，虽然赶不上十二点结束的‘一吻跨年’，但等电影结束，您还可以给您女朋友新年第一个吻啊，一样很有意义。”
　　售票员微笑说道。
　　“唔？”
　　听到售票员的话，男生有些意动，看了不远处正捧着奶茶喝的女友一眼，他一咬牙，道：“也行，那就给我来两张十点二十场的票吧。”
　　……
　　听着男生与售票员的电话，周婉莹不由暗自庆幸自己提早便买好了十点场的电影票。
　　不过，当她看着买好票的男生回去便和女朋友一起说笑打闹着抢奶茶喝，她原本那丝优越感瞬间便消失无踪，脸上一片漠然。
　　呵~~
　　这该死的充满酸臭气味的恋爱气息。
　　带着单身的芬芳，周婉莹掏出手机照下一张《我的野蛮女友》十点场的电影票图片，再配上一张自拍照之后，发到朋友圈：
　　“急，一个人观看《我的野蛮女友》，电影结束后别人在‘一吻跨年’时，请问我该怎么办？”
　　编辑好文字，周婉莹熟练的选择屏蔽父母，而后点击发送。
　　片刻后，她便收到好几条评论。
　　“微笑就可以了，不过重点是你的眼神中一定要三分凉薄，三分讥诮，和四分漫不经心……”
　　“你可以选择亲吻自己的男（you）友（shou）【惊喜】”
　　“哇，十点场的《我的野蛮女友》，实名羡慕……”
　　“好羡慕，我也想要十点场的票来着，结果昨天下午就买不到了。”
　　“哈哈，对，我也是费了好大劲才买到两张，跟抢股票似的。”
　　“姐，快给我发个红包，要不然我就把这条朋友圈转给老妈……【阴险】【阴险】”
　　……
　　回复了几条评论，又发了一个红包之后，电影开始检票，于是周婉莹赶紧将手机静音，带着期待进入了影院之中。
　　不过，
　　在检票的时候，周婉莹隐隐有些后悔了——因为她发现和自己一同进来的人，几乎全都是成双成对的情侣！
　　只有自己孤家寡人。
　　混在这群异端中，感受着他们不时投来的好奇目光，周婉莹隐隐感觉一阵羞耻。
　　不过还好，当她落座之后，发现自己旁边竟然也是一个单身女人时，顿时便感觉松了一口气。
　　对方显然和周婉莹的感受类似，看到周婉莹同样也是一个人后，不禁露出了同类惺惺相惜的目光。
　　两人落座之后没多久，电影便正式开场。
　　最开始，电影是陆柯饰演的男主牵牛的一段旁白——
　　“我的父母想要个女孩，所以一把我当女孩养，一直到七岁以前，我都以为自己是个女生，还会跟母亲一起去女澡堂洗澡，当时，我以为随着我的年龄长大，但——”
　　“事实却正相反。”
　　当陆柯最后一句旁白念出，全场观众顿时爆发出一阵强烈的笑声。
　　尤其是那些早就见识过彼此深浅长短的情侣，更是笑得那叫一暧昧。
　　一片笑声之中，电影剧情正式拉开了帷幕。
　　从地铁站的初次邂逅，到小旅馆的误会，再到各种爆笑的冤家相处……
　　随着剧情的展开，观众们的情绪也随着剧情发展时而大笑，时而面露悲色。
　　尤其是当男主意识到自己终究不过是女主的一个用来顶替前男友位置的‘工具人’，甚至还要陪着她一起相亲后，男主最终还是选择了和女主诀别。
　　“其实你的前男友已经不在人世了吧……”
　　“这条项链应该是他送给你的吧？”
　　“以后少喝点酒……”
　　“要温柔一点……”
　　“别总是那么要强，学着认输一次……”
　　听着陆柯饰演的男主说出这番话，现场观众们全都露出了和女主相同的神情。
　　“原来男主什么都知道啊。”
　　“他竟然一直是装的，其实心里早就看出来了。”
　　“啊，之前我还以为男主就是个心地善良的二缺呢……”
　　“我对男主的印象突然改观了。”
　　听着身旁不时传来的轻微议论声，周婉莹也是不禁暗自点头。
　　和他们一样，一开始她也只是把男主当做了一个纯粹爱慕女生相貌的普通人而已，还以为这是一个富二代女生和普通人男主的爱情，但现在，她发现自己似乎有点小看了电影的安排。
　　没等周婉莹等人从男主与女主诀别中缓过神，名场面便立刻上演——
　　回到餐厅的女主脸色有些不好的回到座位，相亲男面露微笑地说道：“你那个朋友很有意思，他告诉了我与你相处的时候要遵守十条守则。”
　　“第一，不要让她温柔一点……”
　　“第二，不要让她喝三杯以上……”
　　“第三……”
　　随着这十条守则一条条被相亲男说出，在《I Believe》温柔的声音中，全场观众的情绪也瞬间悲伤起来。
　　尤其当听到第四条，陆柯说‘如果她打你，你定要装作很痛，但如果真的很痛，要装作一点也不痛’这句话后，回忆起之前剧情中男主一直所受的委屈，以及刚才诀别时所说的那些嘱咐，所有人都难以抑制内心的情感，电影院内传来阵阵抽泣声。
　　周婉莹同样也是如此，掏出纸巾不断擦拭着自己的眼角。
　　也就是在这时，她偶然扭头，意外发现自己旁边那个女生并没有哭泣，反而不断在纸上写着什么。
　　注意到周婉莹的视线，女生微微一笑，而后继续在纸上写写画画。
　　“她可能是一个媒体从业者吧。”
　　周婉莹微微恍然。
　　不过很快她就没有再管那些了，继续把注意力放在了电影中。
　　……
　　最后，当男女主终于时隔三年之后再次重逢，两人默默对视，手掌紧紧握住之时，全场观众全都发出一阵热烈的鼓掌声。
　　周婉莹自然也奉上了自己的掌声。
　　然而很快，当电影屏幕上开始出现零点倒计时，一些迫不及待的情侣甚至已经开始亲吻之时，周婉莹瞬间就从电影的感动中走出，只觉得这个世界再次对自己充满了恶意，她起身就想要离开影院。
　　不过扭过头，却发现和自己一样单身的女生却并没有起身，而是继续看着电影屏幕。
　　“你还不走啊？”
　　周婉莹指了指一旁那些两两抱在一起的情侣，小声问道：“万一他们等会儿把咱俩杀了助兴可就糟了。”
　　“噗嗤！”
　　听周婉莹说的有趣，女生不禁一笑，随即指着电影屏幕道：“我在等着看最后有没有彩蛋。”
　　“彩蛋？”
　　周婉莹闻言也是一阵心动，眼看屏幕上已经开始倒数十个数，知道自己现在就算离开也来不及，索性便也重新坐下。
　　“8…7…6…5…4…3…”
　　不等最后倒计时完毕，全场的情侣观众便已经亲吻到一起。
　　“噫！”
　　看着眼前这火热的一幕，周婉莹不自禁有些被感染，想到朋友圈的某条留言，下意识抬起了自己的右手。
　　就在这时，她便听到旁边的女生突然发出一声惊呼，目露惊喜地看向电影屏幕。
　　周婉莹也将目光转向电影屏幕。
　　下一刻，她的双眼便蓦然睁大——

第196章 为什么没人注意彩蛋？
　　抬头望去。
　　周婉莹便见电影屏幕上显示着一张图片——
　　那是一张结婚证。
　　结婚的双方自然是电影的男女主。
　　只不过，
　　周婉莹清清楚楚的看到，结婚证下面标记的名字赫然是陆柯和李初桐！
　　“这……这是陆柯和李初桐的结婚证？”
　　因为太过激动，周婉莹的声音都微微有些颤抖。
　　不只是她，旁边那名女生同样也是如此，她双眸发亮地盯着电影屏幕，喃喃自语：“这可是惊天大新闻啊……”
　　说着，她猛然想起什么，伸手就去掏自己的手机，想要将这一幕拍摄下来。
　　周婉莹同样也是如此。
　　可是，当她和女生把手机掏出来，调到照相模式时，却看到电影屏幕一闪，暗了下来，然后影院内的灯光亮起。
　　“啊呀！”
　　周婉莹和女生全都发出一声叹息。
　　‘就差一点，便能把这一幕照下来了！’
　　女生和周婉莹对视一眼，均是看出了彼此眼里的叹息。
　　“你好，我叫周婉莹，很高兴认识你。”
　　有了这次经历，周婉莹和顾晓影之间也熟络许多，互相自我介绍道。
　　“你好，我叫顾晓影。”
　　顾晓影对周婉莹微微一笑。
　　“冒昧的问一下，你是一名记者吗？”
　　周婉莹指了指顾晓影手里的记事本：“我见你在看电影的时候不停写写画画的。”
　　“不是，我是一个自媒体人，专门做影视解说的。”
　　顾晓影摇摇头：“这次见《我的野蛮女友》挺火，就过来看看。”
　　两人一边说着一边从影院走出来。
　　“自媒体啊，那你觉得陆柯和李初桐这部电影怎么样？”
　　周婉莹略带好奇地问道。
　　“对于一个新人导演来说，已经可以称得上优秀了。”
　　顾晓影想了想说道：“虽然说整体故事结构略显俗套，但野蛮女友这个设定却是让我眼前一亮，很有新意，而且，陆柯对光影的把握非常精准，有好几个镜头都拍摄的非常美，除此之外，似乎有些镜头还对结局有所隐喻……”
　　两人聊了一会儿天，感觉彼此很投缘，当即交换联系方式后各自离开。
　　……
　　走出影院，周婉莹立刻登录微博，打算看看网友们如何评价这部电影。
　　“太好看了！”
　　“强烈推荐！”
　　“从影片第一句话开始，我就笑得停不下来了。”
　　“对，那个‘恰恰相反’的神转折让我当场把可乐喷了出来。”
　　“妈耶，我从来没有想过，有一天会对暴力女生心动。”
　　“醒醒，你不是对暴力女生心动，你只是对漂亮的暴力女生心动。”
　　“开始看预告片时，说实话我对李初桐饰演的女主是很不喜欢的，因为我觉得女生还是要温柔的好，但看完之后，我却觉得，有这样一个暴力女朋友似乎……也不错？”
　　“同感啊，我开始也对野蛮女友这个人设有所怀疑，没想到最后直接被圈粉——李初桐的表演太棒啦！”
　　“嗯，李初桐完全把女主演活了——毫无疑问，《我的野蛮女友》这部电影绝对会成为她的代表作！”
　　“第一次主演电影就能有如此表现，已经很不错了。”
　　“李初桐表现好是应该的，毕竟出道二十年，演技也一直在线，关键是陆柯好吗！”
　　“对，说实话，我本来以为陆柯的演技会拖累整部电影，但没想到陆柯扮演的牵牛竟然全程没有让我有一丝的出戏，甚至于现在回想起来，我都觉得陆柯在生活中也是那种唯唯诺诺的人。”
　　“陆柯的演技真的让人没话说，完全把男主略显懦弱却实则大智若愚的形象展现的淋漓尽致。”
　　“岂止是演技啊，别忘了陆柯还是这部剧的编剧+导演！”
　　“对啊，《我的野蛮女友》可是陆柯自编自导自演的电影！”
　　“陆柯的才华真的无敌，写歌、唱歌、演戏、导演、编剧……好家伙，这他么就是传说中的天才吗？”
　　“其实像陆柯这种全能的艺人娱乐圈里也不是没有，远的不说，近的周静雄不就是例子吗，关键是别人的全能只是对其他职业有所涉猎然后号称全能而已，可陆柯却是真的把所有职业全都走到了头！”
　　“还说什么，陆神牛逼就完事了！”
　　“没错，陆神牛逼！”
　　……
　　网络上对陆柯以及李初桐的各种称赞，周婉莹自然看的很开心，不过，很快她就升起一个疑惑——
　　“怎么好像没人发现那个彩蛋的样子？”
　　她退出微博，进入李初桐粉丝群。
　　然后，她就发现粉丝群里竟然也没人讨论那个彩蛋。
　　眼看众人都在对电影剧情进行各种讨论，周婉莹忍不住问道：“你们没有人注意到片尾的彩蛋吗？”
　　她这句话一出，所有人都愣了一下。
　　“彩蛋，什么彩蛋？”
　　“没注意，片尾有彩蛋吗？”
　　“彩蛋是什么，下一部预告？”
　　“看完电影就就和男朋友接吻了，没留意彩蛋【害羞】。”
　　“俺也一样。”
　　“俺也一样。”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+10086”
　　看着这些回复，周婉莹这才恍然为什么网上以及粉丝群中没人讨论彩蛋的事情。
　　可是，
　　虽然解决了心中的疑惑，周婉莹却丝毫没有开心的感觉，甚至于，心脏还隐隐作痛。
　　单身狗就注定要受伤吗？
　　粉丝群里的其他人自然不知道周婉莹已经被他们的回复给扎了个遍体鳞伤，正纷纷追问：
　　“婉莹姐，彩蛋是什么啊？”
　　“对啊，婉莹姐，你就告诉我们吧。”
　　“我们真没注意啊。”
　　看到众人的提问，周婉莹心里这才好受许多：
　　哼，让你们只顾着和男朋友亲嘴，没有看到最精彩的彩蛋吧，哈哈哈哈……我看到了，哈哈哈……
　　心里疯狂安慰一阵，她这才带着几分漫不经心地答道：“哦，其实也没什么了，就是桐宝和陆柯的结婚证照片而已。”
　　这个回答一出，粉丝群霎时间变得安静下来。
　　周婉莹愈发开心了。
　　“结婚证？”
　　“桐宝和陆柯的结婚证？”
　　“婉莹姐，你没看错吧？”
　　“是不是电影男主和女主的结婚证啊？”
　　“对哦，婉莹姐，你看错了吧？”
　　“桐宝和陆柯这才刚官宣没两个月呢！”
　　“他们怎么可能这么早结婚？”
　　看着众人的提问，周婉莹的心里愈发得意。
　　没男友怎么了，正因为没男友我才看到了这条独家新闻！
　　嘴角疯狂上扬，周婉莹打字回复道：“这个我还能看错吗，结婚证上写的清清楚楚，就是陆柯和李初桐的名字——不信你们再去二刷啊！”
　　看到这条回复，众人顿时全都沉默下来。
　　的确，周婉莹根本没必要在这方面撒谎，毕竟只要再去看一遍就可以验证了。
　　“那也就是说——陆柯和李初桐真的结婚了？”
　　众人只觉得大脑都晕晕乎乎的。

第197章 我的导演不屑为之
　　就在周婉莹在粉丝群和众人聊天的时候，顾晓影也终于紧锣密鼓地将稿子给赶了出来。
　　眼看网络上还没有什么关于彩蛋的文章出现，她立刻将文章发出——
　　【陆柯李初桐已经秘密结婚？《我的野蛮女友》彩蛋石锤！】
　　随着这个稿件发出，顿时便好似在平静湖面投入一块巨石，掀起了阵阵波涛。
　　“什么？陆柯和李初桐结婚了？”
　　“不可能吧，他们两个才官宣多长时间啊？”
　　“就是，小编是在信口胡诌吧！”
　　“我也看了《我的野蛮女友》，怎么我就没看到你说的彩蛋？”
　　“我也没看到！”
　　“胡编乱造，我倒是看到了结婚证，但那是剧情里的结婚证！”
　　“对啊，那张结婚证是电影男女主的结婚证啊。”
　　“呃……貌似，我看到的结婚证上的名字也是陆柯和李初桐？”
　　“我感觉我的也是，当时画面一闪而过，我还以为是我看错了呢。”
　　“靠，难道说——”
　　“小编应该不至于说这种谎话，毕竟只要再看一遍就能轻松验证了。”
　　“别着急，再多等一会儿，看看其他媒体怎么说。”
　　“对，看看其他人怎么说！”
　　……
　　和周婉莹面对的情况一样，因为许多观看第一场的观众全都是情侣，而且在电影结束之后便立刻进行了‘一吻跨年’活动，所以许多人并没有注意到她说的这个彩蛋，对于她的报道也持怀疑态度。
　　虽然有一些观众对顾晓影表示了支持，但终究只占少数。
　　好在没有让心存疑虑的网友多等，很快，其他媒体的报道便也陆续出炉——
　　《震惊！陆柯与李初桐竟已秘密结婚！》
　　《彩蛋大揭秘——竟然是陆柯与李初桐的结婚证！》
　　《打破第三面墙，当现实与电影相连——陆柯与李初桐已经结婚！》
　　《电影彩蛋官宣，陆柯与李初桐早已结婚！》
　　《票房5亿的电影，是他们的婚姻誓言》
　　……
　　随着这些媒体全都不约而同的提及陆柯和李初桐结婚证的彩蛋照片，网友们终于彻底相信了——
　　陆柯和李初桐，是真的已经结婚了！
　　舆论，瞬间被引爆！
　　“靠，陆柯竟然和李初桐结婚了！”
　　“妈耶，看个电影竟然也能吃到大瓜？”
　　“好家伙，把电影当做官宣结婚的平台，这波操作简直太6了！”
　　“所以，这部120分钟的电影，其实是陆柯和李初桐的婚礼视频？”
　　“哈哈哈，婚礼视频可还行？”
　　“如果这是婚礼视频的话，可有点贵…”
　　“截止到目前，《我的野蛮女友》票房已经达到5.49亿了。”
　　“价值5.49亿的婚礼视频……这特么是史上最贵的了吧？”
　　“不管如何，都祝福陆柯和李初桐，希望他们和电影男女主一样，有一个美好的未来！”
　　“祝福，祝福！”
　　“单身狗熬夜看《我的野蛮女友》，本来看着满场观众亲吻的画面已经够心塞了，没想到最后还要接受来自陆柯和李初桐的暴击……当条狗就这么难吗？”
　　“摸摸楼上，不要哭，我心疼你，来，这里有根新鲜的肉骨头——去！”
　　“↑这位同学↑，你有点虾仁猪心了。”
　　……
　　随着网友的疯狂热议，#陆柯李初桐结婚#立刻便登上了微博热搜榜的榜首。
　　除此之外，#《我的野蛮女友》彩蛋#也同样登上了热搜第五的位置。
　　到了第二天，受此刺激，原本《我的野蛮女友》已经逐渐变得平缓的票房曲线，竟然来了一波逆势上涨——
　　在短短半天的时间里，就再次增加了1.5亿的票房！
　　换句话说，加上昨天5.49亿的票房，《我的野蛮女友》的总票房已经来到了6.99亿！
　　而现在，距离《我的野蛮女友》上映也仅仅只是过了12个小时而已。
　　《12小时，票房7亿！》
　　《今年第一匹票房黑马已经出现！》
　　《这是陆柯进入电影圈的第一战，而他，一战扬名！》
　　《‘我的野蛮女友’，史上最贵的婚礼视频！》
　　《陆柯导演处女作，喜提7亿票房！》
　　《李初桐的大荧幕主演首秀，便直接创造了历史！》
　　《我的野蛮女友（×）》
　　《我的野蛮票房（√）》
　　……
　　啪！
　　看着网络上各种对《我的野蛮女友》以及陆柯的赞美报道，罗耀志把手里的水杯重重拍在桌子上。
　　看了一眼面无表情的罗耀志，崔宏裕也是暗叹一声。
　　他自然知道罗耀志在气什么——
　　如果当初在面对陆柯所写的那首《热爱生命》挑衅时，明珠娱乐没有选择去攻击抹黑陆柯，那么如今他们未必没可能将这位全能天才签到自己旗下。
　　可如今，有了之前他们一次次同陆柯的龃龉摩擦，两者之间早已势同水火。
　　谁都知道，陆柯除非脑子被驴踢了，否则哪怕世界爆炸，他也是绝对不会考虑和明珠娱乐签约的。
　　一想到一个如此全能的天才，竟然彻底和自己无缘，这让身为堂堂四大经纪公司老总的罗耀志如何能气顺？
　　崔宏裕更知道的是，以后陆柯的名气越大，罗耀志怕是会越气。
　　当然，这些事情他也就在心里想想罢了，是绝对不会说出来的。
　　“果然就像崔经理你所说，陆柯还真是卑鄙！”
　　罗耀志忽然面露讥诮地开口说道。
　　“？？？”
　　崔宏裕很想问一句，我什么时候说过陆柯卑鄙了？
　　不过，领导说自己说了，那就是自己说了。
　　于是崔宏裕点头附和道：“陆柯的确是一个很有心机之人。”
　　“为了提升电影票房，竟然不惜将自己和李初桐的结婚证放到影片末尾当彩蛋，当真可谓无所不用其极……”
　　罗耀志冷笑着摇摇头：“像这种上不得台面的小手段，我们的导演都不屑为之。”
　　崔宏裕知道，罗耀志说的是于乐秋，对方即将在春节档上映一部投资超十亿的大制作《忘川》。
　　“于导的性子我还是很了解的，属于那种踏实苦干的老派导演，宣传电影的时候从来走的是堂堂正正的阳光大道，对于那些邪门歪道一向嗤之以鼻……”
　　崔宏裕笑着应和。
　　就在这时，于乐秋从外面敲门进来，一脸兴奋地说道：“罗总，《忘川》的女主和编剧正好也是情侣，我打算让他们也把结婚证放到片尾当彩蛋，您觉得这个主意怎么样？”
　　罗耀志：“……”
　　崔宏裕：“……”

第198章 大女主剧
　　罗耀志最终还是没同意于乐秋的意见——
　　太不要脸了。
　　人陆柯前脚刚在影片末尾放一个结婚证的彩蛋，你后脚就立刻有学有样的也放一个，你这让别人怎么看，堂堂明珠娱乐旗下的大牌导演……
　　就这？
　　当然，如果仅仅因为名声问题的话，罗耀志或许还会犹豫一下，毕竟只要能把票房提上去，名声算个屁。
　　挣钱嘛，不寒碜。
　　只不过，考虑到《忘川》编剧和女主加起来怕是连李初桐十分之一都没有的名气，罗耀志便立刻熄灭了让于乐秋‘致敬’陆柯的想法。
　　看着被自己拒绝后于乐秋那一脸可惜的表情，罗耀志转移话题道：“对了，于导，你看过陆柯这部《我的野蛮女友》了吗，它的质量怎么样？”
　　“质量还是很不错的。”
　　于乐秋想了想，道：“不管是从故事结构，影片流畅度还是导演技巧上，这部电影都无可挑剔，是一部非常优秀的电影。”
　　见于乐秋对《我的野蛮女友》如此推崇，罗耀志心中的懊悔愈发强烈。
　　摇摇头将心中的情绪甩开，继续问道：“那于导，你觉得这部电影最后的票房能达到多少？”
　　“依我看，15亿是打不住了。”
　　于乐秋啧啧叹道：“这下子咱们华语导演处女作的票房记录要被打破咯。”
　　陆柯之前，华语导演处女作的票房记录是由王岐创造的14.6亿，而且，这个记录已经保持了快十年了。
　　听于乐秋如此说，罗耀志的脸色越发不好看了。
　　……
　　就在罗耀志郁闷不已的时候，《我的野蛮女友》的票房依旧在不停上涨。
　　距离1月1日中午达到7亿票房的仅仅六小时之后，《我的野蛮女友》的总票房便突破了8亿！
　　8亿！
　　当这个数字被爆出，无数人都为之愕然。
　　“八亿票房，陆柯这是开挂了吧？”
　　“导演处女作就砍下八亿票房？”
　　“准确来说，是处女作上映不满24小时就斩获八亿票房！”
　　“好家伙，按照小说的写法，那就是‘又一颗新星在冉冉升起’。”
　　“这已经不是新星了好吗，这升起来的分明是一个太阳啊！”
　　“想想当初陆柯在新片发布会上说要拿下5亿票房的时候，不少人还在一个劲的嘲讽，如今……人呢？”
　　“没错，在《我的野蛮女友》上映之前，谁敢说这部片子能在不到一天的时间里就拥有8亿票房？”
　　“虽然片子不错，但必须实事求是的说，‘一吻跨年’的营销出力很多。”
　　“但‘一吻跨年’这个营销思路也是陆柯想出来的啊。”
　　“我听说已经有好多电影制作方开始找广告公司做营销了……”
　　“哈哈，陆神这是以一己之力改变了电影市场的宣传思路啊！”
　　“没办法，谁让《我的野蛮女友》票房这么高呢，这谁看着不馋？”
　　“我觉得‘一吻跨年’四个字，至少为《我的野蛮女友》提供了两个亿的票房。”
　　“少了，我看不会少于三亿……”
　　……
　　如果说普通人对于8亿票房只是感觉惊喜的话，那对于李初桐来说，这8亿就意味着太多了。
　　天都市，紫气东来居。
　　当看到实时票房终于达到8亿之后，李初桐的身体猛然一松，软软地倒在了陆柯怀里。
　　“老公，我终于——成为自由身了。”
　　看着陆柯的肩膀，李初桐喃喃说道。
　　她脸上的表情似喜非喜，似悲非悲，非常复杂。
　　脑海中也不由浮现出这五年来她与飞影娱乐的种种合作回忆。
　　其实严格来说，这五年她和飞影娱乐的合作算是过得去。
　　尽管中间发生过些许的龃龉与摩擦，但终究没有撕破脸皮。
　　当然，不管和经纪公司关系再好，李初桐也是想着独立单飞的，选部片子都得征求别人同意的日子她算是过够了。
　　将李初桐拥在怀中，陆柯柔声道：“恭喜你，从今以后，没有人可以再约束你了！”
　　“嗯！”
　　李初桐用力点点头。
　　片刻后，她忽然抬起头，道：“老公，你之前不是跟我说过，我想演什么角色你都会给我写剧本吗？”
　　“嗯，对。”
　　陆柯点点头。
　　他说这句话的时候，固然是因为脑海中无数的经典影视给了他自信，但更重要的原因，则是他脑海中众多地球名人的生平轨迹！
　　从商界到政界，从体育圈到娱乐圈，从普通人到大明星……
　　那些活跃在地球时空，但是却在这个世界没有踪迹的无数成功者，他们或曲折或坎坷或顺遂或离奇的生平才是陆柯的最佳创作素材！
　　这些在地球时空如星光般璀璨的成功人士的生平，才是陆柯敢对李初桐如此说的最大底气所在！
　　毕竟，他可是有着满级的编剧和导演技能的，只要稍加改编，使之符合这个世界的环境，那么陆柯的创作灵感就根本不会枯竭。
　　感受到陆柯的自信，李初桐眼中不由露出几分迷醉，从第一次和陆柯见面开始，她就被陆柯这股自信所吸引。
　　“怎么，你是又有想挑战的角色了吗？”
　　低头在李初桐饱满粉嫩的唇瓣上轻轻一吻，陆柯笑问道。
　　“对！”
　　李初桐点点头。
　　之前她只是随口说想要挑战一下刁蛮任性的女性角色，结果陆柯就拿出了《我的野蛮女友》这种级别的剧本。
　　现在更是靠着这部电影获得了对赌协议的胜利，这让李初桐对陆柯编剧能力的信心急速提高。
　　“那你这次想要演什么样的角色？”
　　陆柯问道。
　　“具体的角色要求我倒是没有，不过……”
　　李初桐仰起头，认真道：“我希望演一个不柔弱，不圣母，不无脑……最重要的是，不靠男人，而是一心搞事业的大女主职业剧！”
　　尽管这个世界的娱乐产业极其发达，但和地球时空一样，同样也很少有真正的大女主剧，即便有，那些所谓的大女主，也基本上要和男主来一段荡气回肠的恋情才可以。
　　“大女主职业剧……”
　　陆柯轻轻点头。
　　对于李初桐这个要求陆柯没有任何意外，事实上娱乐圈几乎所有女星都对大女主剧有着强烈的需求，因为这种剧一旦演好，实在是太吸粉了。
　　“怎么样，老公，你有没有相关的剧本想法啊？”
　　李初桐期待地问道。
　　“想法倒是有，不过……”
　　陆柯嘿嘿一笑，凑在李初桐耳边说道：“在此之前，我有一个大胆的想法。”
　　随后，在李初桐耳边轻声说了几句话。
　　“你……”
　　听完陆柯的大胆想法，李初桐红着脸在陆柯胳膊上用力拍打一下。
　　不过随后，她便挑衅地看着陆柯笑道：“我倒是可以答应你，但是，大爷，您……能坚持到最后吗？”
　　“敢小看我？！”
　　陆柯感觉自己的自尊受到了严重挑衅，必须要对李初桐施以家传鞭法惩治，当即一把将佳人抱起，向着卧室走去。
　　……
　　就在陆柯二人展开对生命奥义的深入探讨之时，《我的野蛮女友》的票房依旧在飞速上涨。

第199章 打破票房记录！
　　1月1日，《我的野蛮女友》票房收入3.81亿，总票房达到9.3亿。
　　1月2日，《我的野蛮女友》票房收入2.87亿，总票房达到12.17亿。
　　1月3日，元旦假期最后一天，《我的野蛮女友》逆势上涨，票房收入3.2亿，总票房达到15.37亿！
　　这个数字，直接打破了之前元旦档电影票房记录——
　　之前，元旦档上映的影片票房最高为12.56亿，而现在，陆柯轻松将记录提高到了15.37亿。
　　除此之外，这个数字也成功让陆柯真正的超越了王岐之前创作的14.6亿的导演处女作票房记录，成为了导演处女作票房记录新的保持者。
　　最关键的是，这个记录还在不停的向上增长。
　　1月4日，因为元旦假期结束的缘故，《我的野蛮女友》票房迎来一个大的回落——单日票房只有堪堪1.8亿，比起前一日足足下降了43%。
　　而这一幕，顿时让一些早就看《我的野蛮女友》不顺眼的人欢呼雀跃。
　　“哈哈，终于露出原形了吧？”
　　“我早就说过，这部片子就是一个垃圾片！”
　　“它之所以能有这么高的票房，完全是因为‘一吻跨年’的恶心营销！”
　　“营销电影去死，根本不配称之为电影！”
　　“今天还算轻的，你们等着看明天吧，绝对会跌的更惨！”
　　“就是因为市场上这种垃圾片挤占了其他好片的排片率，才使得电影市场变差。”
　　“唉，劣币驱逐良币，等到以后没有好电影看时，每一个为《我的野蛮女友》叫好之人都不是无辜的。”
　　……
　　随着《我的野蛮女友》票房逐渐增长，影院自然也为这部电影安排了更多的排片，最高时甚至直接占了总排片的50%——这自然让其他元旦档同期上映的影片不服。
　　只不过之前因为《我的野蛮女友》的票房实在太猛，而且电影的质量太能打，所以他们根本不敢搞什么小动作。
　　现在看到《我的野蛮女友》票房突然大降一半，他们感觉时机到了，当即跳出来开始唱衰。
　　然而，这些人的高兴也仅仅只是维持了一天时间而已——
　　1月5日，《我的野蛮女友》票房再次杀了一个回马枪，票房重新回到两亿，达到了2.4亿，比昨天的1.8亿上涨40%。
　　截止到现在，《我的野蛮女友》总票房已经达到了19.57亿，险些就突破20亿大关。
　　这下子，昨天还在看衰《我的野蛮女友》的那些人全都傻眼了。
　　‘怎么滴，我们还成了毒奶不成？’
　　看着《我的野蛮女友》那逆势上涨的票房曲线，这些人险些一口老血喷出来。
　　有了这回事，当1月6日《我的野蛮女友》票房再次降到1.6亿时，他们也没敢再发声了——
　　他们怕万一再被打脸。
　　……
　　就这样，随着时间来到1月底，《我的野蛮女友》在上映一个月之后正式下画，其总票房也停在了26.79亿！
　　这个数字，不知道惊碎了多少眼镜。
　　而且，不止票房高企，《我的野蛮女友》的评分也同样不低——
　　在豆豆网上，这部电影的评分高达8.7分！
　　要知道对于一向打分严苛的豆豆网来说，这个评分已经足以让《我的野蛮女友》跻身经典爱情电影之列了。
　　各大媒体对于《我的野蛮女友》自然也进行了广泛的报道。
　　《‘我的野蛮女友’下映，总票房达到26.79亿！》
　　《导演首秀便接连打破纪录——陆柯处女作堪称完美！》
　　《优秀电影+绝佳营销=票房记录！》
　　《‘我的野蛮女友’不只打破了导演处女作票房记录，更重新定义了电影营销！》
　　《陆柯，一个真正的文娱天才！》
　　《在统治歌坛半年之后，陆柯将他的统治力延伸到了电影领域》
　　《这是一部不管在何时看都称得上是经典的爱情片》
　　《尽管这么说有些俗套，但，一颗新星真的正在冉冉升起！》
　　……
　　就在媒体们对陆柯以及《我的野蛮女友》大肆报道的时候，陆柯陪着李初桐来到了飞影娱乐公司。
　　她是来解约的。
　　其实早在电影上映第二天票房突破8亿时，李初桐就可以过来解约了，只不过考虑到当时电影正在上映，万一自己解约这件事曝光引起什么不必要的麻烦从而影响到票房，那就得不偿失了，所以她一直等到电影下映这才过来。
　　“菲姐！”
　　刚来到飞影娱乐公司大楼下面，李初桐便惊喜叫了一声，只见唐晓菲正穿着一身OL装站在台阶下等着自己。
　　“来了？”
　　唐晓菲笑着对陆柯点点头，而后对李初桐问道：“怎么样，准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了。”
　　李初桐神色轻松地点点头。
　　来到飞影娱乐公司，接待陆柯三人的是一名副总。
　　“我知道，初桐你是决意要离开飞影娱乐的，挽留的话我也就不说了，只希望咱们好聚好散，以后还能有合作的机会吧。”
　　那名副总将解约文书交给李初桐说道。
　　“嗯，肯定会的，刘总。”
　　接过文书，李初桐随手交给唐晓菲，让她帮忙检查。
　　看到这一幕，刘副总也丝毫不觉得奇怪，毕竟唐晓菲跟着李初桐十年，她们之间的感情早就已经和亲人差不多了。
　　趁着唐晓菲看文件的机会，刘副总对陆柯一笑：“陆导，还没恭喜你电影票房大卖。”
　　“多谢，多谢。”
　　陆柯笑着和对方点点头。
　　“陆导，不知道你下部作品有安排了没有？”
　　刘副总自来熟地说道：“虽然飞影娱乐和初桐解了约，但我们永远是她的娘家，以后有什么需要的地方，只管和我们说就是。”
　　说到这，他若有所指的低笑道：“毕竟，咱们在有些地方还是很有共同语言的。”
　　陆柯先是一愣，随即恍然。
　　他知道，刘副总说的是明珠娱乐。
　　四大经纪公司中，飞影娱乐和明珠娱乐不对付已经是半公开的事情了，除了上头派任务之外，两家公司的艺人鲜少合作。
　　想到这里，陆柯微笑道：“以后有合作的机会，我一定联系刘总。”
　　虽然陆柯也知道，自己与飞影娱乐的合作只是互相利用，但人生在世，除了父母亲人，人与人相处又有谁不是这样呢？
　　得到陆柯的肯定答复，刘副总显然很高兴，当即与陆柯交换了联系方式。
　　两人说话间，唐晓菲也将解约文书看完。
　　李初桐签字之后，将文书交给了刘副总。
　　“好了，唐经纪，你也就别去人事部了，直接把辞职书给我吧。”
　　同样在解约文书上签字之后，刘副总对唐晓菲道：“——你应该早就准备好辞职信了吧？”
　　唐晓菲也没有不好意思，从文件包里取出辞职信，笑道：“那就麻烦刘总帮我跑一趟了。”
　　“唉，其实唐经纪你的能力公司还是很认可的……不过人各有志，我们也不强求，祝你和初桐以后越来越好吧。”
　　收下唐晓菲的辞职信，刘副总笑着说道。
　　……
　　从飞影娱乐出来，李初桐登时开心地一把抱住唐晓菲，亲昵道：“菲姐，以后咱们就是一家人啦！”
　　虽然之前她便早已和唐晓菲亲如姐妹，但随着她与飞影娱乐解约，唐晓菲也从飞影娱乐辞职，两人只觉得相处之时再没有了任何隔膜。
　　抱着李初桐，唐晓菲调侃问道：
　　“我和你是一家人，那你的陆老师呢？”
　　“他？”
　　李初桐白了一眼陆柯，娇笑道：“让他去跟来福睡吧！”

第200章 春晚邀约
　　唐晓菲当然没有让陆柯去跟来福睡，作为过来人，她非常清楚刚结婚的小两口到底有多腻，哪怕她和李初桐的关系再亲近，这种电灯泡还是不要当的好。
　　第二天，就在唐晓菲想着趁着刚离职好好休息一阵时，便接到了一个让她无法拒绝的邀请。
　　“等等，菲姐，你说——春晚邀约？”
　　李初桐从陆柯身上爬起来，惊喜叫道。
　　“春晚？”
　　听到这个词，陆柯也是精神一震。
　　和地球时空春晚的地位与收视率越来越低不同，在这个世界，因为华国国力强盛，娱乐发达的缘故，春晚可是名副其实的全球最受人瞩目的联欢舞台。
　　没有之一！
　　任何一个艺人，都会以登上春晚的舞台为荣。
　　哪怕是被誉为大势艺人的李初桐也不例外。
　　“对，刚才我接到了春晚节目组的邀请，他们想要你在春晚上再次演唱《勇气》这首歌。”
　　唐晓菲语气中也有着无法抑制的兴奋。
　　“唱《勇气》啊……”
　　李初桐想了想，问道：“那春晚节目组有说邀请陆老师吗？”
　　“陆老师？”
　　唐晓菲一愣，道：“那倒没有。”
　　“唔，这样的话，菲姐，那我也……”
　　她话没说完，就被陆柯一下子打断：“你说什么话呢！”
　　陆柯自然立刻便听了出来，因为自己没能参加春晚，所以李初桐也不想参加了。
　　“可是过年的时候我不想和老公你分开嘛。”
　　李初桐有些委屈地说道：“这可是咱们结婚的第一年，过年的时候分开多不吉利。”
　　听到李初桐的话，陆柯又是感动又是好笑，柔声道：“咱俩什么时候不能在一起啊？但是如果你拒绝春晚，下次再想上人家可就不一定要你了。”
　　李初桐撇撇嘴，“春晚不要就不要，老公你要我就行。”
　　陆柯还没来得及说话，电话中就传来一声咳嗽：“喂喂喂，我说你们两个适可而止啊，秀恩爱都秀到我头上来了…”
　　闻言，李初桐登时不好意思一笑，她都忘记自己还没挂电话。
　　“菲姐，没事，你就替初桐接下春晚的邀约就是。”
　　陆柯对着电话说道，眼看李初桐还要再说，陆柯立刻瞪了她一眼。
　　看到陆柯罕见的生气，李初桐也不敢再说话，闷哼一声，背着身坐在了一旁。
　　挂断和唐晓菲的电话后，看到李初桐这副模样，陆柯顿时笑了起来，道：“好啦，老婆，别不开心了，参加春晚这是多好的事啊。”
　　“哼！”
　　李初桐躲开了陆柯想要搂住自己的手臂，哼了一声没有回答。
　　陆柯也不以为意，继续笑道：“你看我跟你分析啊，虽然今年我没有被春晚选中，但是以后总是有机会的吧，可万一你今年拒绝了春晚，得罪了央视节目组，下次他们选了我，却不选你了，到时怎么办？”
　　李初桐不禁一愣。
　　“是不是想明白了？”
　　陆柯见状忙凑过去搂着李初桐道：“好啦，老婆，就别生气了，你就先去春晚看看，只当为我探路了。”
　　“可是我就是不想大过年的和你分开嘛。”
　　李初桐靠在陆柯肩膀上委屈道。
　　“都是为了工作，这总是难以避免的啊。”
　　陆柯好一番劝说之后，李初桐这才终于同意他独自去参加春晚。
　　……
　　下午。
　　李初桐便和唐晓菲一起来到了央视大楼春晚节目组签合约。
　　嗯，一共3000块的酬劳。
　　“没想到央视竟然真的就给3000块啊。”
　　摸着手里的一摞纸币，李初桐微微感慨地说道。
　　这可是全球最知名的超级舞台，一个赞助广告都要九位数的存在，给明星的酬劳竟然就这么点。
　　之前她就听人说过，参加春晚的明星只有几千块的报酬，最多不会超过5000，她一直还以为是别人开玩笑，谁想到竟然是真的。
　　“有三千块你就知足吧，不知道多少人想要花三千万上春晚都上不了呢。”
　　唐晓菲笑道。
　　要知道能上春晚对于明星来说除了是一个极大的荣誉加成之外，还隐隐有种‘镀金’的意思在里面——
　　毕竟春晚可是央视主办的，而央视背后站着的可是官方。
　　能够被央视这个国家喉舌选中参加晚会，某种角度来说，就意味着你通过了官方的认可。
　　就和李初桐当初被《光明日报》点赞一样，不过效果上来说差的太多也就是了。
　　当然，参加春晚就等于被官方认可也只是大家一种暗自的猜测，并没有任何人明确说过。
　　但即便如此，还是有不知道多少明星为了镀这层‘金’而用尽一切手段。
　　……
　　签完合约，确定了第一次排练时间后，李初桐便和唐晓菲一起向外走。
　　走过一个拐角，抬头她便看到对面走来两名中年男子。
　　“周老师！”
　　看清其中一名中年男子的相貌后，李初桐开口唤道。
　　“咦，初桐……你怎么在这？”
　　看到李初桐，周克飞脸上露出笑容：“你没和陆柯去度蜜月吗？”
　　“没有，我俩都不是那种爱出去玩的性格。”
　　李初桐笑着摇摇头，随后回答道：“我是被春晚节目组选中演唱歌曲，过来签约的。”
　　“那巧了，”
　　周克飞看了一眼旁边的男子，道：“老杜，初桐是我的学生，你得给我照顾好点。”
　　说着，他跟李初桐介绍道：“初桐，这位就是今年春晚节目组的总导演，杜首舟。”
　　“杜导，您好！”
　　李初桐闻言赶忙问好。
　　“你既然是老周的学生，以后有什么事情来找我就行，要不然我怕老周会把我的门给拆咯。”
　　杜首舟显然和周克飞关系很好，开玩笑说道。
　　见杜首舟如此说，李初桐心里顿时一动，脱口道：“杜导，我能不能求您个事？”
　　“嗯？”
　　听到李初桐这句话，杜首舟的表情微微一顿，不过随即就恢复正常，笑问道：“什么事啊？”
　　“我……”
　　李初桐显然知道自己如此开口有些冒昧，但既然话已经说出来，就由不得她退缩，道：“我想问问您，能不能把我的独唱《勇气》，改成我和陆柯的合唱？”
　　“把独唱改成合唱？”
　　听到李初桐这个请求，杜首舟不禁一愣。
　　要知道对于歌手来说，在春晚舞台独唱歌曲，和与别人合唱歌曲，这代表的意义可完全不同。
　　除非歌曲特殊，否则极少有明星会愿意和别人一起合唱歌曲。
　　看出杜首舟的错愕，周克飞解释道：“初桐说的陆柯就是她的丈夫。”
　　“哦…”
　　杜首舟这才恍然，同时也理解了李初桐的意思，知道她是想将自己的丈夫也带上春晚舞台。
　　不过理解归理解，如果谁都能带着家属一起上春晚，那春晚章程也就没了，因此，他略一沉吟，便想着寻个什么借口拒绝。
　　就在这时，他便听周克飞说道：“对了，《精忠报国》就是初桐的丈夫，陆柯创作的。”
　　“哦？”
　　杜首舟眉毛一轩。
　　没等他惊讶完，就听周克飞继续道：“《岳飞传》中那首‘满江红’也是陆柯创作的。”
　　“咦？”
　　杜首舟的眼皮一跳。
　　周克飞继续说道：“我之前让你看的‘陋室铭’书法，也是陆柯写给初桐父亲，也就是他老丈人的。”
　　“哎呀！”
　　杜首舟一拍手，对李初桐道：“你是老周的学生，那就是我的学生，跟老师还客气什么？你家陆柯什么时候有空，赶紧让他过来签合同！”

第201章 咱们的合唱被取消了
　　“周老师，我刚才的请求是不是有点唐突？”
　　央视大楼下面一家餐厅中，李初桐有些不好意思地对周克飞问道。
　　“唐突？你还知道唐突啊？”
　　周克飞先是瞪了一眼李初桐，而后这才说道：
　　“你说你想让陆柯也参加春晚，先跟我说，然后再由我去跟老杜说多好，你就非得当面把自己的想法说出来？”
　　“得亏这是老杜喜欢书法爱好文学，你家陆柯又有这方面的本事，要不然你不把你老师我栽那？”
　　听着周克飞的训斥，李初桐不好意思一笑，忙给周克飞夹菜道：“周老师，是我不对，我当时脑子一抽，不知怎么就把心里的想法说出来了……怪我，你就别训我了。”
　　看着李初桐给自己夹的黄瓜丝，周克飞脸一绿：“你这丫头，故意的是不是？”
　　周克飞吃别的倒没忌讳，就是不爱吃黄瓜。
　　“哎呀，你看，我忘了！”
　　李初桐一拍额头，讪讪一笑。
　　“你啊……”
　　周克飞无奈地点了点李初桐，自己小心翼翼把黄瓜摘出来。
　　“那周老师，等会儿我家陆老师来了，就直接去找杜导便可以吗？”
　　李初桐问道。
　　“嗯，去吧，老杜看到陆柯不定多欢喜呢。”
　　周克飞一边吃着菜一边笃定地说道：“你是不知道那人有多喜欢书法，平日里除了工作，就是拿着毛笔写写画画了。”
　　“那就好，那就好。”
　　听周克飞如此说，李初桐顿时想起陆柯和自己父亲李文长第一次见面后的场景，想到那会儿父亲的表现，李初桐觉得陆柯这次参加春晚算是稳了。
　　不过随即她就想到什么，疑惑问道：“周老师，陆柯的书法在书法圈那么出名吗？”
　　她能看得出来，当杜首舟听说‘陋室铭’就是陆柯所写之后，态度立刻来了一个一百八十度的大转变。
　　“这个我就不太清楚了，只知道……咳，”
　　周克飞看了一眼李初桐，“因为你父亲经常带着那副陋室铭四处…嗯，串门，再加上书法大家赵庆宁先生也对陆柯的书法多有推崇，所以最起码在天都市书法圈里，陆柯的名气还是可以的。”
　　听到周克飞如此说，李初桐脸上忍不住就是一红。
　　虽然周克飞说的含糊，但李初桐哪里听不出来，陆柯如今在天都市的名气，几乎都是自己亲爹带着陆柯的书法一家家串门给硬生生炫耀出来的……
　　也就是陆柯的书法不赖了，否则只要想到父亲拿着陆柯的书法在别人面前显摆的画面，李初桐就有种社会性死亡的感觉。
　　“行了，初桐，你也别多想，你父亲的行为虽然有些……咳，但其实在他们那个圈子里，这种行为是非常正常的。”
　　周克飞笑道：“老杜家里就有一副他自己收藏的前朝书法大家的珍品……嗐，别提了，平日里只要在他家聚会，他就肯定会拿出来让我们品鉴，我都快烦死了……”
　　听周克飞如此说，李初桐暗暗松了一口气，同时对于等会儿陆柯和杜首舟的见面也多了几分信心。
　　……
　　“你说春晚导演要我去参加春晚？”
　　接到李初桐的电话，陆柯不禁一愣：“不是之前说没我的事吗？”
　　“是这样的。”
　　李初桐便把自己如何遇到周克飞与杜首舟的事情讲述一遍。
　　听完李初桐的讲述，陆柯又是感动又是担心，道：“老婆，你下次可千万别这样了，这次是有周老师在才没事，否则你可真就得罪人了。”
　　“我当然知道啊，”
　　李初桐笑道：“要是没周老师我才不会这么说呢。”
　　说着，她赶忙道：“行啦，你赶紧过来吧，别让杜导等急了。”
　　……
　　央视大楼。
　　杜首舟办公室。
　　“陆老师，欢迎欢迎！”
　　当陆柯来到杜首舟办公室后，对方立即一把抓住陆柯的手用力摇了起来。
　　说实话，如果不是知道杜首舟是自己书法的粉丝，他都要怀疑对方是不是对自己有什么特殊想法了——
　　这握手的力度，摇手的幅度…也忒热情了些。
　　“杜导客气了，能参加春晚，才是我的荣幸。”
　　陆柯客套地说着，同时试图不动声色地把手抽出来——没做到。
　　“既然有老周这层关系，我也就不跟您说那些虚的了。”
　　杜首舟拉着陆柯的手来到自己的办公桌前，有些期待地问道：“陆老师，您看看我这幅字写的怎么样？”
　　听到杜首舟又是老师又是您的称呼自己，陆柯算是对周克飞所说的‘老杜喜欢书法喜欢到了极致’有了初步的了解。
　　他推辞道：“杜导，您直接称呼我名字就行，在您面前我可担不起‘老师’这个称呼。”
　　“那有什么，所谓‘书法之道，达者为师’，陆老师您的书法水平高，我称呼您一声老师丝毫不过分。”
　　杜首舟摇了摇头，旋即不等陆柯再次推辞，继续问道：“陆老师，您还是先看看我的字吧。”
　　陆柯无奈，只得先观看起杜首舟的书法。
　　“嗯……”
　　陆柯看了一阵，笑道：“杜导，您这幅字总体来说已经属于上品了，很有自己的风格。”
　　“陆老师，您别光夸我。”
　　听到陆柯的夸奖，杜首舟却是认真道：“您现在可千万别把我当成春晚的导演，就把我当成书法之路上的一个小学生，一个末学后进就成，您有什么就说什么……要是您光夸我，我以后还怎么进步？”
　　好家伙，听到杜首舟态度摆的如此低，陆柯这下算是看清杜首舟对书法到底有多喜爱了。
　　于是他也不再客套，直接将对方书法中的一些不足指了出来。
　　当然，用词上还是非常谨慎的。
　　“好，好，好！”
　　听完陆柯的评论，杜首舟双目放光，连连叹道：“陆老师，您不愧是连赵庆宁先生都推崇的书法大家啊，就凭您这几句点评，我称呼您一声老师完全得当。”
　　陆柯自然还是客气。
　　接下来，陆柯又点评了杜首舟另外一些作品。
　　一小时后，他从杜首舟办公室出来。
　　……
　　“怎么样，怎么样，陆老师，杜导怎么说？”
　　看到陆柯出来，早就在外面等候的李初桐赶忙过来关心问道。
　　过去的这一个多小时，她有好几次都忍不住想要打电话询问情况，但又担心影响陆柯，所以这才一直强忍着。
　　闻言，陆柯故意面露戚色，苦笑道：“杜导说，咱们合唱《勇气》的项目被取消了。”
　　“被取消了？”
　　李初桐一怔，“你得罪杜导了？”
　　不过看到陆柯眼中的悲伤，她忙安慰道：“没关系，不唱就不唱，以咱们的名气也不至于就缺春晚这个舞台……嗯？”
　　她正说着，就发现陆柯脸上的表情有些抽搐，她心念一转立刻便猜到陆柯是在故意逗自己，当即用力在陆柯身上一拍，嗔道：“陆老师，你烦不烦啊，故意骗我？”
　　“哈哈哈！”
　　见李初桐看穿了自己的表演，陆柯立刻笑了起来：“我哪里骗你了，杜导确实把咱们的《勇气》合唱给取消了啊。”
　　“嗯？”
　　见陆柯并没有说谎的意思，李初桐疑惑了：“那你怎么还这么开心？”
　　“因为杜导答应我们另一个合唱表演了啊。”
　　陆柯微笑道。

第202章 票房分账3.5亿！
　　回家路上。
　　李初桐接到了徐冉冉的电话。
　　“喂，冉冉，有事吗？”
　　李初桐随口问道。
　　“初桐，咱们的票房收益到账啦！”
　　电话中，徐冉冉的声音满是喜悦。
　　“真哒？”
　　闻言，李初桐也瞬间从副驾驶上坐直身子，眼中满是兴奋的光芒。
　　随着《我的野蛮女友》票房尘埃落定，李初桐自然早就计算过自己能获得多少收益，一想到那恐怖的数字，饶是她这个顶级电视明星，也不禁一阵激动。
　　“当然是真的，现在这9.358亿的分账票房正在公司账户上趴着呢！”
　　徐冉冉笑着说道。
　　“陆老师，掉头，去冉冉公司！”
　　李初桐立刻对陆柯说道：“《我的野蛮女友》票房收益到账了！”
　　“好！”
　　陆柯闻言也是一阵激动，立刻掉头赶往天下太平影视公司。
　　来到徐冉冉办公室，陆柯二人就见她正抱着手里的平板笑个不停。
　　“初桐，你们来了！”
　　看到陆柯二人，徐冉冉立刻起身，将手里的平板转向二人：“哈哈，你们看看，这就是咱们的票房分账！”
　　陆柯二人低头看去，果然就见公司账户余额明细显示着新收入935824856.76元。
　　看着这个九位数字，不管是陆柯还是李初桐，全都呼吸微促。
　　这可是将近十个亿啊！
　　有几个人能够坦然面对？
　　陆柯最先回过神，笑道：“所以，咱们三个现在都是亿万富翁了？”
　　根据当初他们三个谈定的投资协议，徐冉冉出资一个亿（实际陆柯只花掉5000万）占据总投资的50%，陆柯和李初桐则全都将自己的薪酬折合进投资当中，分别占据38%和12%的比例。
　　按照这个比例来计算，徐冉冉将获得4.6亿的分成收益，陆柯获得3.5亿，李初桐获得1.1亿——可不就是全员亿万富翁吗。
　　“纠正你一下，”
　　徐冉冉笑道：“准确的说，是只有你‘现在’才是亿万富翁，我和初桐——早就是了。”
　　陆柯：“……”
　　他却是忘了，李初桐的代言费用早就达到了八位数级别，拍电视剧的片酬更是高达数千万，身家早就超过了一亿。
　　至于徐冉冉……
　　算了，不跟她比。
　　看到陆柯受到打击的郁闷神情，李初桐和徐冉冉全都笑了起来。
　　“说起来我进入娱乐圈的时间也不短了，还是第一次获得这么高的回报率。”
　　徐冉冉叹道：“之前投资一个亿，能赚两千万我就开心的不得了，没想到这次投资五千万，直接给我快十倍的收益……”
　　“那是因为你以前没遇到我家陆老师。”
　　李初桐抱着陆柯的手臂骄傲地笑道：“你要是早点遇到陆老师，早就赚疯了。”
　　“你这么说其实也对。”
　　徐冉冉看了一眼陆柯，眼中有些复杂，“说心里话，我是真的没想到《我的野蛮女友》竟然能获得这么高的票房。”
　　当初签订投资协议时，她其实本来只是想着帮衬好友李初桐一把而已，根本没想着这一亿的投资能赚钱，甚至于她还一度想着，只要少赔一些也就还好。
　　也因此，当陆柯把他的薪酬折算成38%的投资比例时，她也并没有表现出任何异议。
　　可是，
　　当《我的野蛮女友》预售开启第一天就获得八千万票房后，她忽然意识到，自己……似乎有点小瞧了这部电影。
　　待到后面，预售票房5.2亿，首映日票房5.49亿，元旦档期票房15亿……
　　这一个个数字将徐冉冉的神经都锻炼的逐渐麻木。
　　到最后，看着26.79亿的总票房，徐冉冉愕然发现，自己只是出于好心的一亿投资，竟然成了目前为止她投资生涯中最成功的的一笔。
　　“不过好烦，这些钱还得交好多税……”
　　李初桐掰着手指头算了一阵，叹道：“我差不多得交一千一百万……啊啊啊，我好想卷款跑路啊！”
　　“一千万就卷款跑路？”
　　徐冉冉撇嘴道：“李轩然同学，有点出息好不好——要跑也是我跑啊！”
　　按照50%的投资比例算，分成4.6亿的她，这次要交大概五千万的税。
　　“这次交税多，主要是因为咱们都是个人投资的缘故。”
　　陆柯解释道：“如果咱们以公司的名义投资，能少交不少税。”
　　其实在电影开拍之前他就知道这一点，但是一来他觉得开公司有些麻烦，二来也是没想到《我的野蛮女友》的票房竟然会达到26亿之多，所以便没以公司的名义投资。
　　如果当初知道这部电影的票房会突破20亿，哪怕耽搁几天拍摄，他也要去弄个公司的，那都是钱啊！
　　“对了，”
　　徐冉冉闻言眼睛一亮，道：“说到公司，咱们不如合伙成立一个影视公司吧，怎么样？”
　　从《我的野蛮女友》票房表现来看，陆柯夫妇显然很有观众缘，不管从好朋友角度，还是商业角度，她都觉得投资他们二人是个好主意。
　　“合伙开公司吗，好呀好呀！”
　　李初桐首先附和笑道：“正好我和飞影娱乐解约了，要不然也得开一个新公司。”
　　“那陆柯，你觉得呢？”
　　徐冉冉笑着看向陆柯。
　　“这个……”
　　陆柯却有些迟疑。
　　“怎么了，老公？”
　　李初桐率先看出异常，问道：“有什么不妥吗？”
　　“我是想问一下，咱们这个新成立的公司是只承接我和初桐的经纪活动，还是要成为一个全面的影视公司？”
　　陆柯看向二人问道。
　　“这有什么区别吗？”
　　李初桐有些不解地问道。
　　“如果是前者，就意味着咱们公司充其量只是一个工作室而已，体量不会太大；如果是后者……”
　　陆柯摇摇头。
　　“怎么？”
　　徐冉冉问道：“看你的样子，如果公司是一个全面影视公司的话，你对这个公司的前景很看好？”
　　“嗯。”
　　陆柯轻轻点了点头。
　　笑话，他怎么会对公司的前景不看好？
　　他脑海中无数的经典影视作品，哪一个不是价值无量的大IP？
　　想想漫威，想想迪士尼……一旦陆柯将他脑海中这些IP汇聚到一个公司，那体量可不是漫威+迪士尼那么简单！
　　那注定将会成为一个霸主级的影视公司！
　　在这种情况下，你让他和徐冉冉合伙开公司要怎么确定比例？
　　直接说我认为这家公司以后的市值要超过一千亿，咱们按照这个比例来出资？
　　拜托，徐冉冉可不是被海王女朋友当猴耍的富二代。
　　可如果就按照几十上百万的资产分配股权，陆柯又绝对不会同意。
　　看到陆柯是真的在为这个问题苦恼，徐冉冉倒有些好奇了，问道：“陆柯，那在你看来，你觉得这家影视公司未来的市值能达到多少？”

第203章 市值一千亿！
　　“这个……”
　　听到徐冉冉的询问，陆柯不好意思一笑，伸出一根手指。
　　“一亿啊，”
　　徐冉冉若有所思：“这个估值是不低了……嗯？”
　　说到这，徐冉冉就见陆柯摇头，她当即眼睛一瞪：“难道是十亿？”
　　陆柯还是摇头。
　　“喂喂！”
　　徐冉冉失笑道：“陆柯，你别仗着咱们关系好就瞎吹牛逼好吗，难道你还觉得这家公司的市值能达到一百亿？”
　　陆柯腼腆一笑，就在徐冉冉想要说什么之时，却见他竟然再次摇头。
　　“靠！”
　　徐冉冉叫了一声：“你他喵的别告诉我，你对这家公司的估值是一千亿吧？！”
　　陆柯这次终于点头，最后又补充道：“是最低一千亿，上不设限。”
　　“你这……”
　　徐冉冉伸手指着陆柯，张张嘴想要说什么，最终还是摇头一笑，完全不知道该怎么说好。
　　李初桐微微皱眉，问道：“老公，你是认真的？”
　　“对。”
　　陆柯点点头，然后解释道：“我知道，我这么说你们肯定都觉得我太夸张，但是，我是真的认为，这家公司未来的市值最少将会达到一千亿！”
　　且不说地球时空迪士尼那高达万亿的市值，就说这个世界的四大经纪公司，每一个市值都在两千亿以上。
　　在这个娱乐产业如此发达的世界，陆柯并不认为手握地球经典的自己会比四大差到哪去。
　　而且，随着穿越时间越久，陆柯已经慢慢发现，虽然这个世界的娱乐产业比地球时空不知道繁盛多少，但是，其实这个世界有些地方比起地球时空还是落后一些的。
　　比如这个世界明星对粉丝的管理，又比如对营销的态度等，这些，都是陆柯可以发力的地方。
　　当然，这些东西他自己知道，别人……哪怕是李初桐都觉得陆柯这么说有些太过荒诞。
　　“还最少一千亿的市值…”
　　徐冉冉摇头道：“陆柯，你知不知道你到底在说什么？”
　　李初桐也是劝道：“老公，我知道《野蛮女友》的成功让你很有自信，但这次成功其实有很多偶然因素的，不能当做常态来看待。”
　　听着李初桐二人的劝说，陆柯并不意外，事实上如果她们仅凭自己一句话就相信自己所说的那才不对劲。
　　不过陆柯也没办法解释，只得耸耸肩，笑道：“好吧，你们就当我跟你们开了个玩笑。”
　　实际上他心里却是想着，自己不如把经纪活动交给这家公司，至于以后的影视拍摄等，则再单独成立一家公司。
　　虽然这样会有些麻烦，但至少可以少很多事。
　　他这种敷衍的态度李初桐二人自然一眼就看了出来。
　　徐冉冉眉头微蹙，脸色有些不好看。
　　在她看来，陆柯显然是因为《我的野蛮女友》的成功而有些飘了，忘乎所以了。
　　李初桐则有些尴尬，毕竟一边是自己的丈夫，一边是自己的好朋友，这让她有些不知所措。
　　看到李初桐的表情，陆柯顿时意识到这一点，忙笑道：“好了好了，我的错，不该跟你们开这个玩笑的，抱歉。”
　　“你这人老是这样，开玩笑不分场合。”
　　李初桐自然知道陆柯说的是假话，但为了缓和气氛，还是配合着跟徐冉冉说道：“冉冉，你别介意，陆老师这个人就是这样，他……”
　　“行啦，李轩然同学，你真当我看不出来陆柯是开玩笑还是认真的啊？”
　　不等李初桐把话说完，徐冉冉就挥手打断她，而后对陆柯似笑非笑地问道：“如果我没猜错的话，你刚才肯定在想‘既然徐冉冉不信我，那我不如把我的经纪合同放在这个公司，然后再开另一家公司拍摄影视’，对吧？”
　　陆柯眨眨眼。
　　“嗯哼，看来我猜对了。”
　　徐冉冉点点头，揉了揉眼角，“所以，你是发自内心的认为，你真的能创造一个市值超千亿的影视公司？”
　　李初桐见状忙对陆柯使个眼色，意思是让他否认。
　　陆柯微微摇头，示意李初桐稍安勿躁，对徐冉冉道：“对，我就是这么想的。”
　　“唉！”
　　李初桐闻言不禁一拍额头。
　　“好啦，初桐，我都没为陆柯的话生气呢，你懊恼什么？”
　　徐冉冉笑着从背后抱住李初桐，下巴枕在李初桐的肩膀上，对陆柯问道：“那如果我说我想入股你这家未来市值超千亿的公司，你不会按照一千亿的估值要我配资吧？”
　　听徐冉冉如此问，陆柯和李初桐全都一愣。
　　陆柯有些狐疑地看向对方：“你……是认真的？”
　　“如果你说你能创造一个市值超千亿的影视公司是认真的，那我现在也就是认真的。”
　　徐冉冉面带浅笑地看向陆柯，眸子中带着莫名的光泽。
　　最开始，徐冉冉当然认为陆柯所说的什么能创造市值超千亿公司的话属于吹牛逼，可是慢慢的，当她冷静下来之后，却觉得这有些不合情理。
　　因为以她对陆柯的了解，对方根本不是这种喜欢吹嘘之人，甚至于他的性格之中还带着一丝保守。
　　想到这，再看到陆柯刚才那敷衍道歉的态度，徐冉冉立刻就意识到——陆柯是认真的！
　　他是真的认为自己创造一个市值超千亿的影视巨鳄！
　　这个判断顿时将她自己都吓了一跳，因为这太不可思议了。
　　一个刚刚出道仅半年的新人导演，哪怕刚刚以五千万投资斩获26亿的票房，当他说出自己能创造市值超千亿公司这种话的时候还是显得太过荒诞。
　　可是，
　　想到陆柯出道以来所做出的一桩桩一件件成绩，徐冉冉又觉得，这似乎——也不是完全不可能？
　　写网络小说，直接成为网文均订第一人；
　　创作音乐歌曲，八首歌曲有六首获得了周冠；
　　拍电影，第一部就打破导演处女作票房记录……
　　这些事迹，普通人哪怕只做到一件就足以吹嘘一辈子了，但陆柯呢，在半年之内就轻松达到。
　　‘或许，也正因此，陆柯才会觉得自己能创造市值超千亿的影视公司吧。’
　　徐冉冉如此想道。
　　正是基于这种判断，徐冉冉的态度才悄然转变。
　　“那么，”
　　徐冉冉双眸紧紧盯着陆柯，问道：“如果我给你一个亿，你会给我多少股份？”

第204章 万物影视！
　　“1%！”
　　陆柯想了片刻后，给出这个回答。
　　“1%……也就是说，”
　　徐冉冉盯着陆柯的眼睛问道：“你是按照100亿的市值来计算的？”
　　虽然说100亿市值比起陆柯认为的最少1000亿要少了太多，可是依旧属于天价。
　　“对，100亿是我能接受的底线。”
　　陆柯坦然说道。
　　其实说心里话，他目前是没有想把股份分出去的念头的，因为有了《我的野蛮女友》分成的这3亿，他手头并不缺钱。
　　等到以后需要用钱时，再去融资也不晚。
　　可是转念又一想，到时候融资也是融资，此时既然徐冉冉相信自己，那么为什么不先将徐冉冉绑上床……船再说？
　　毕竟相比于其他人，徐冉冉无疑要更可信的多。
　　“好，100亿就100亿！”
　　徐冉冉自然不知道陆柯考虑了这么多，她伸出右手，道：“那，陆老板，合作愉快？”
　　陆柯伸手与徐冉冉握了握，同样笑道：“合作愉快。”
　　看到两人‘握手言和’，一旁的李初桐暗暗松了一口气，虽然她依旧觉得陆柯提出的100亿市值有些夸张，但她自然不会在这时候开口拆自己男人的台，调侃笑道：“冉冉拿出1亿才占1%的股份，那我要怎么算？”
　　“你当然是和我一样咯。”
　　陆柯还没开口，徐冉冉就半认真半开玩笑地道：“陆老板之所以会给公司估值100亿，里面可没咱俩什么事。”
　　虽然徐冉冉说的是没她们俩什么事，但李初桐明白，徐冉冉其实是在提醒自己——陆柯认为这家公司市值能达到一千亿，是因为他自认自己的才华价值一千亿，可和她李初桐没任何关系。
　　虽然被徐冉冉如此说心里有些小郁闷，但李初桐也看了出来，徐冉冉对于这个看似荒诞的100估值是认真的，并没有将之看成一个玩笑。
　　想到这里，她同样一笑：“好啊，一样就一样，那我也出一亿，入股1%！”
　　连徐冉冉这个外人都能如此信任陆柯，身为陆柯妻子的她又怎能落后？
　　“你不用拿一亿，”
　　陆柯笑着摆摆手：“你的名气还是值很多钱的，可以折合进来。”
　　徐冉冉一想也是，便道：“那你出5000万就成。”
　　李初桐自然不会拒绝。
　　就这样，陆柯独占98%，李初桐与徐冉冉各占1%的股份比例谈妥。
　　……
　　“OK，那接下来，你们觉得咱们公司要取什么名字好？”
　　徐冉冉兴致勃勃地问道。
　　李初桐摇摇头：“我没什么想法，老公，你觉得呢？”
　　“我有个好主意！”
　　陆柯还没回答，徐冉冉就怪笑一声，“你们看，这家公司由咱们三个一起成立，不如就叫——三人行影视，如何？”
　　“呸！”
　　李初桐红着脸伸手就要打徐冉冉：“你这老司机，是不是对我家陆老师有什么不轨的想法？”
　　陆柯也是笑着连连摇头。
　　“我开个玩笑，开个玩笑嘛。”
　　徐冉冉躲过了李初桐的打闹，笑道：“既然三人行不可以，那‘多人运动’怎么样……啊，李初桐，你来真的？！”
　　——李初桐直接在她腰间的软肉上掐了一把。
　　看着打作一团的两女，陆柯无奈抚额。
　　等到两人安静一些后，他这才开口说道：“我看不如就叫‘万物影视’吧，怎么样？”
　　“万物影视？”
　　李初桐眨眨眼，有些不懂这个名字的来历。
　　徐冉冉则立刻反应过来，眼睛一亮，问道：“三生万物的万物？”
　　“对。”
　　陆柯点头道：“道生一，一生二，二生三，三生万物……三，是万物的缘起，也意味着一个新世界的诞生，预示着咱们这家公司将开辟一个属于我们的影视世界。”
　　“不愧是陆老师，果然666！”
　　徐冉冉伸出一根大拇指，“这大道理讲起来就跟老母猪戴胸罩似的，一套又一套。”
　　“滚！”
　　听徐冉冉如此说陆柯，李初桐不乐意了：“你的嘴巴就没个饶人的时候，我家陆老师明明是才思敏捷，到你嘴里怎么就成了母猪了？”
　　“李轩然，笑归笑，闹归闹，咱们不带讹人的啊——你家陆老师什么时候到我嘴里了？”
　　徐冉冉一脸认真地问道。
　　“呃……”
　　感觉车轱辘都快要轧到自己脸上了，陆柯赶紧道：“你们先聊着，我出去避避。”
　　等到他出了徐冉冉办公室的门，立刻便听到里面传来阵阵尖叫打闹之声。
　　陆柯苦笑着摇摇头，来到一处僻静的地方，开始思考起之后的路。
　　到目前为止，他的身家可以说已经超越了90%的普通人，就算不建立万物影视，他以后的生活一样可以过得很好。
　　可是陆柯却不愿那么随波逐流的生活下去。
　　既然重生一回，还带着满级的文娱技能和地球经典作品，要是不好好闯上一番，陆柯觉得都对不起自己这身机缘。
　　“想要把万物影视做大的话，我需要为公司打造一个稳定且受欢迎的IP概念……”
　　陆柯非常清楚，老老实实做影视是没有出路的，必须要学会打造IP，而且，最好还是这个世界没有的IP。
　　“或许，是时候掏出那个大宝贝了……”
　　陆柯眼中闪过一抹光芒。
　　……
　　随后几天，陆柯和李初桐二人一边准备着春晚舞台的表演，一边筹备万物影视的建立。
　　五天之后，万物影视在华信大厦33层正式挂牌成立。
　　“万物影视……陆老板，你这字写得是真漂亮！”
　　看着由陆柯亲自写的公司铭牌，徐冉冉开口称赞。
　　虽然她对于书法没什么研究，但看着眼前这几个既端庄秀雅，又透露出一丝出尘飘逸的字体，还是有种很舒爽的感觉。
　　“还行吧。”
　　和李文长与杜首舟对自己书法那花样百出的夸赞相比，对李初桐这种枯燥的称赞，陆柯早就心如止水。
　　“不过话说回来，”
　　看了看空荡荡的四周，徐冉冉皱眉道：“公司开业这么大的事，你怎么一个朋友也不邀请啊，冷冷清清的多没气氛？”
　　“咱们都是务实的人，不整那些虚头巴脑的东西。”
　　陆柯对此倒是无所谓：“把公司尽快运行起来才是正理。”
　　现在万物影视除了陆柯、李初桐和徐冉冉三人之外，就只有唐晓菲以及被抓来当壮丁管财务的钟子川了。
　　李初桐和徐冉冉又全都是甩手掌柜，真正管事的也只有陆柯、唐晓菲和钟子川三人。
　　“那些事情你去管就行，谁让你不同意找职业经理的？”
　　徐冉冉有些幸灾乐祸地说道。
　　她前几天就给过陆柯建议，让他将公司的正常运行交给职业经理人去管，自己专心在影视创作上，但是这个建议却被陆柯一口拒绝。
　　陆柯闻言摇摇头没有解释。
　　公司成立之初，他可不会把公司交给外人去管。
　　且不说徐冉冉和李初桐那一亿五千万的资金，就凭他这几天为公司定下的发展计划，他可不想出任何差错。
　　若是那些职业经理人能力合格倒也罢了，万一遇到对娱乐圈规则并不清楚的经理人，那耽误的可是陆柯的大计划。
　　再加上他本人就有满级的娱乐公司管理技能，自然更不会把公司交给其他人。
　　……
　　于是，在没有剪彩，没有开业典礼，甚至也没有什么朋友捧场的情况下，未来被誉为‘娱乐航母’的万物影视，悄悄扬起了风帆。

第205章 春晚开始了
　　公司成立第二天，陆柯接到了吴昱明的电话。
　　“怎么，吴导，你的新综艺已经筹备好了吗？”
　　陆柯笑着问道。
　　之前因为李初桐在【来恋爱吧】播出期间突然官宣，使得吴昱明没有办法，只得提前结束了李初桐的播放份额。
　　作为条件，便是陆柯和李初桐的第一次荧幕情侣综艺要交给吴昱明。
　　只不过陆柯本以为吴昱明的这档综艺很快便会确定，却没想到一拖再拖，直到现在还没有具体信息。
　　“唉，别提了，我算是受够了电视台的各种掣肘了。”
　　吴昱明抱怨道：“这档恋爱节目我早就有了主意，但是……不说了，总之各种乱七八糟的事吧，直到最近我才终于理落好。”
　　说着，他问道：“怎么样，陆柯，你和李初桐什么时候有时间？”
　　“最近这不是快要过年了吗，我和初桐都在忙着春晚的排练，怕是没时间。”
　　陆柯说道：“过完年后，嗯，三月份吧，那会儿我们应该会空闲下来。”
　　“那正好！”
　　吴昱明笑道：“正好咱们这档综艺也需要对嘉宾提前进行一些筛选，那就定了三月份了。”
　　“好，说定了。”
　　陆柯笑着点点头，随即好奇问道：“不过吴导，咱们这档节目叫什么，到底是怎么一个形式啊，能跟我说说吗？”
　　“当然可以，咱们这档节目我给它取名为《爱情旅社》。”
　　吴昱明讲解道：“就是让你和李初桐一起在瀛都市开一家面海的民宿旅社，然后我们会为你们挑选出一些素人旅客过去居住，记录你们夫妻二人，以及和这些旅客相处的日常……哦，对了，我们还准备为你和李初桐准备一个员工，不过人选还没有定好。”
　　“哦，明白了。”
　　陆柯点点头。
　　他脑海中立刻浮现出了地球时空多款类似的节目，像这种慢综艺，其实还是很好拍的，而且一旦拍摄好，也很容易出口碑。
　　之后，又商定了一些细节之后，两人挂断电话。
　　……
　　时间流转，很快一星期的时间过去。
　　时间也来到大年三十，除夕。
　　早晨，做完清晨运动之后，陆柯和李初桐二人收拾一番便从紫气东来居回到了李文长家。
　　其实陆柯他们是想让李文长夫妇一起去自己家过年的，但奈何两位老人觉得这里是相处几十年的老邻居，根本不愿意搬，于是小两口只得妥协。
　　过来之后，陆柯开始帮着李文长夫妇捏饺子。
　　“咳咳，李初桐女士，你不会捏饺子没关系，但是可以学啊，就这么看着我和爸妈捏，你的良心不痛吗？”
　　和李文长夫妇捏了一会儿饺子，见一旁的李初桐正抱着平板刷短视频，陆柯开口吐槽道。
　　“爸，你管管你女婿，他竟然凶我！”
　　李初桐立刻对李文长撒娇告状。
　　不过显然她找错了对象，李文长脸色一板，站队陆柯：“怎么了，陆柯说的不对吗，这么些年我早就想说了，大过年的也不知道帮我和你妈捏饺子，吃的时候倒比谁都多。”
　　“这不是有陆大厨在吗？”
　　李初桐指着把饺子皮放到手中，然后两手一挤，不到一秒钟就捏出一个饺子的陆柯说道：“以陆大厨的速度，我觉得咱们到中午能把明年的饺子也给捏完了。”
　　“呸呸呸，大过年的，说什么完啊。”
　　徐素婉闻言立刻说道：“那叫把饺子捏清了。”
　　“是是是，捏清。”
　　对于徐素婉这种讨口彩的习惯李初桐也懒得去纠正，只得乖乖改口。
　　“陆柯捏的是快，但有你的帮忙我们不是捏的更快吗？”
　　李文长道：“赶紧的，别看那些短视频了，有什么好看的？”
　　“我看新闻上怎么报我呢！”
　　李初桐把平板转给李文长道：“你看，这不是采访我的新闻吗？”
　　李文长扭头看去，果然，视频上正是前几天彩排结束之后，记者对李初桐的采访。
　　【记者：初桐，你今年是第一次参加春晚，有什么特别的感受没有？】
　　【李初桐：我最大的感受就是明星太多了，哈哈，我刚从后台要了好几个签名出来】
　　【记者：想不到你也有追星的时候，对了，我听说你今年要和陆柯导演一起演唱一首全新的歌曲是吗？】
　　【李初桐：对，这首歌是第一次公开演唱，希望大家能够喜欢。】
　　【记者：那会像《勇气》一样只有影像视频，没有音源下载吗？】
　　【李初桐：不会，这首歌我们会开放下载，等到春晚之后，大家就可以随意下载了。】
　　“对了，”
　　看完李初桐的采访，李文长忽然想到了什么，有些担忧地对陆柯问道：“陆柯，你说这次你能上春晚是因为杜首舟喜欢你的书法……这会不会有什么隐患啊？”
　　要知道央视春晚总导演的位置可是有好多人盯着的，李文长担心这件事被杜首舟的竞争者盯上。
　　“我知道您担心什么，不过没事，放心吧。”
　　陆柯笑道：“虽然在您看来我的书法还不错，但因为我还从来没有出售过任何书法作品，所以，我的书法价值并没有被市场认可，很难用一个具体的价格去衡量，因此我和杜导之间顶多算是书法交流，还谈不上什么贿赂。”
　　李文长闻言这才放心，不过还是嘱咐道：“那你以后也一定要注意，能不落人口实最好。”
　　陆柯自然点头答应。
　　……
　　下午，在李文长家吃完饺子之后，陆柯便和李初桐一起驱车来到央视大楼。
　　刚从车里下来，陆柯二人便被许多记者围上。
　　“陆导，请问您第一次参加春晚紧张吗？”
　　“李初桐，我听说原本春晚定的让您独唱，怎么后来变成夫妻合唱了？”
　　“这次的新歌，你们二位有信心吗？”
　　“两位有什么对全国观众说的祝福吗？”
　　面对记者的围堵，陆柯二人并没有过多停留，毕竟马上就要参加春晚演出了，都不想耽误时间。
　　前往化妆间的路上，走廊里已经被人群站满。
　　有穿着五彩斑斓服装的舞蹈演员，有叽叽喳喳的可爱孩子，有不停穿梭在人群中的工作人员……
　　春晚的气息顿时扑面而来。
　　陆柯二人没敢耽搁，赶紧来到自己的化妆间——
　　说是自己的化妆间，其实也是和其他一些明星共用的，只不过人数比较少而已。
　　对此，陆柯二人自然没有任何意见，毕竟哪怕是那些顶级天王巨星，在春晚后台也是只能和别人共用一个化妆间的。
　　就在两人在工作人员的帮忙下化好妆之后，便听演播大厅传来了主持人致开幕词的声音。
　　春晚，开始了。

第206章 当着全国观众的面撒狗粮
　　“春晚要开始了！”
　　“我的偶像等会儿就要出现在电视上了！”
　　“林洛璃！林洛璃！林洛璃！”
　　“张丰阳！张丰阳！张丰阳！”
　　“陆柯！李初桐！”
　　随着主持人宣布春晚开始，网络上各大明星的粉丝也开始为自己支持的明星摇旗呐喊。
　　和地球时空春晚看得人越来越少不同，这个世界，春晚的魅力还是相当大的。
　　随着晚八点的钟声敲响，无数家庭全都聚在了电视机前，准时收看每年一度的央视春晚。
　　……
　　李文长家。
　　徐素婉一边擦着餐桌一边问道：“初桐说他们两个几点回来？”
　　“好像是九点。”
　　李文长想了想回答道：“我记得他们的节目是第七个还是第八个来着，反正陆柯说了，咱们在电视上看到他们唱歌之后就开始热菜便行，他们到家差不多饭菜也就好了。”
　　“这多好，又能参加了春晚，还不耽误守岁。”
　　徐素婉笑道。
　　“你应该谢我眼力好。”
　　李文长邀功道：“给咱们找了这么一个好女婿，初桐要是嫁给其他人家，哪有谁家的婆婆愿意儿媳妇大年三十在娘家的？”
　　“那是你眼力好吗？”
　　徐素婉直接拆台道：“你那是被陆柯的‘陋室铭’给收买了。”
　　“那…那怎么能叫收买？”
　　李文长涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“书法爱好者的事…那能叫收买的吗？…那叫交流！”
　　借着便是难懂的话，什么‘临摹’、‘读帖’、‘记帖’之类，引得徐素婉低笑连连，家里充满了快活的空气。
　　……
　　徐冉冉家。
　　给自己倒好饮料之后，她又拿出几份零食打开，便叼着一根棒棒糖美美的坐在沙发上，一边打开手机刷着新闻，一边等着今年的春晚开播。
　　很快，八点到来。
　　和往年一样，开场以歌舞的形式展开。
　　“唔，今年的开场舞不错啊，很有气势。”
　　一边吃着零食，徐冉冉一边点评着刚才的开场歌舞，自我感觉就像批阅奏折的女王一般。
　　接下来，是一个小品节目。
　　徐冉冉看得哈哈大笑。
　　之后，歌曲节目，虽然歌手演绎的很不错，但因为这首歌在之前就已经听过，所以徐冉冉并没有感觉太大惊喜。
　　很快，随着时间来到八点四十，她终于听到主持人介绍道：
　　“接下来要登场的两位表演者，是一对夫妻，他们要为我们带来的是一首男女对唱歌曲，《想把我唱给你听》，让我们欢迎陆柯、李初桐！”
　　“可算轮到你们了。”
　　徐冉冉精神一振，双目紧盯着电视。
　　……
　　杨越家。
　　当听到主持人的报幕后，杨越的母亲问道：“小越，这个陆柯就是给你写《甩葱歌》和《特务J》的那个陆柯吗？”
　　“对。”
　　看着在春晚舞台上宛若金童玉女般的陆柯和李初桐，杨越眼神微微黯然地答道。
　　“小伙子看上去很精神啊。”
　　杨越母亲不知女儿心事，赞道：“她妻子长得也很好，一看就是有福气的人。”
　　杨越低头应了一声，努力让心里翻涌的情绪平复下来。
　　‘你还在想什么呢，别傻了，他都已经结婚了，有了幸福的家庭了，你难道还想做出什么不知廉耻的事吗！’
　　杨越在心中不断地骂着自己。
　　……
　　“来了！”
　　“终于等到你，陆神！”
　　“桐宝加油啊！”
　　“《想把我唱给你听》，听上去就是一首很温暖的歌呢。”
　　“这是两人第一次以情侣的形式演唱情歌吧。”
　　“还好这次的歌曲可以下载，要是再跟《勇气》那样只有影像视频，我可要真的生气了。”
　　“他们两个真的好般配啊，男的英俊帅气，女的温柔大方。”
　　“好养眼的一对新人！”
　　“希望歌曲不要让我们失望啊。”
　　“怎么可能失望，这首歌可是陆柯创作的！”
　　“哈哈，到目前为止，陆柯写的歌还没有让人失望过呢。”
　　“陆柯既然敢在春晚首发新歌，足以说明他对这首歌多有信心。”
　　“我已经准备好付费下载了！”
　　“歌我觉得绝对会是好歌，就是我怕我这个单身狗不配听……”
　　“草，大过年的，你一句话给我整伤感了。”
　　……
　　就在万众期待之中，随着一阵温柔的吉他前奏响起，李初桐轻轻开口：
　　“想把我唱给你听”
　　“趁现在年少如花”
　　“花儿尽情的开吧”
　　“装点你的岁月我的枝芽”
　　陆柯看向李初桐，温柔的声音紧随着响起：
　　“谁能够代替你呢”
　　“趁年轻尽情地爱吧”
　　……
　　两人温暖的歌声，随着电视信号迅速传送到千家万户，无数观众的耳朵里。
　　“这首歌好好听呀！”
　　“呜呜呜，怎么办，我突然有种想谈恋爱的感觉了！”
　　“楼上的，你这种想法千万别被父母知道……”
　　“好温柔的歌曲！”
　　“这是一首民谣吧？陆神果然是什么歌曲类型都能掌握啊。”
　　“非但能掌握，还写得这么好！”
　　“最喜欢听民谣了，这首歌必须下载！”
　　“下载，下载！”
　　“不愧是陆神，质量没的说！”
　　“哈哈，我敢打赌，这绝对又是一首周冠单曲！”
　　“说到周冠，今天是周六……请问刚坐了一天周销第一的那首歌，你害怕了吗？”
　　“周销第一：我谢谢你的提醒啊——淦！”
　　“哈哈哈，笋都被你夺完了。”
　　……
　　就在无数春晚观众都对《想把我唱给你听》这首歌进行夸赞的时候，春晚舞台上，这首歌也逐渐进入尾声。
　　“我把我唱给你”
　　“听用我最炽热的感情感动你好吗”
　　“岁月是值得怀念的、留恋的、害羞的红色脸庞”
　　随着陆柯把歌曲副歌部分唱完，音乐伴奏声逐渐走低，只有李初桐依旧温柔地看着陆柯，继续轻声哼唱着：
　　“谁能够代替你呢”
　　“趁年轻尽情地爱吧”
　　“最最亲爱的人啊”
　　“路途遥远我们在一起吧”
　　随着临近歌曲结尾，李初桐与陆柯也越走越近。
　　按照之前的排练，当李初桐唱完最后一句，他们两人互相对视一笑，然后直接面向观众鞠躬告辞就行了。
　　可就在李初桐唱完最后一句，准备和陆柯一起向观众鞠躬之时，她就见对面的陆柯竟然再次拿起话筒。
　　看到陆柯这个动作，李初桐不禁微微一愣。
　　然后，不等她反应过来，就见陆柯用轻轻却坚定无比地声音回应了最后那句歌词：
　　“好啊！”
　　听到陆柯这句回答，李初桐顿时晕生双颊，眼神似嗔还喜，直好似三月初春的樱花，一阵微风吹过，花瓣轻柔的落在心尖。
　　陆柯微微一笑，半搂着李初桐的纤腰面向观众，鞠躬，下台。
　　……
　　电视机前看到这一幕的观众们，全都炸了。

第207章 我还能保住第二
　　“不是，怎么个意思这是？”
　　“好家伙，刚才陆柯是答应了吧，是答应了吧？”
　　“看李初桐那表情，这好像不是排练的效果？”
　　“我寻思着，这狗粮都撒到春晚舞台上来了？”
　　“以春晚那逆天的收视率，这碗狗粮至少有十亿人吃到了…”
　　“我堂堂一高贵单身狗，看个春晚还得受这鸟气？”
　　“这是春晚吗，怎么感觉跟看《来恋爱吧》一样？”
　　“二位，要不要把我烹了给你们助助兴？”
　　“在春晚舞台撒狗粮，就离谱！”
　　“歪，妖妖灵吗，我看春晚看得血糖有点高了，我要举报！”
　　……
　　看到陆柯和李初桐竟然在春晚舞台上就这么堂而皇之的撒狗粮，无数单身男女瞬间怨念了。
　　借着春晚的影响力，不出意料的，在《想把我唱给你听》结束之后的短短几分钟里，#陆柯，好啊#便登上了微博热搜榜榜首。
　　底下自然是一片讨伐之声。
　　“本来正开心地吃着蛋糕唱着歌，结果看到这一幕——手里的蛋糕瞬间不甜了。”
　　“至于吗，至于吗，至于吗！单身狗过个好年容易吗我？”
　　“真就把狗骗进来杀呗？”
　　“我以为我打开的是春晚，结果还是《来恋爱吧》……”
　　“低情商：你们这是要把单身狗噎死！”
　　“高情商：有兴趣去屠狗场工作吗？”
　　当然，除了这些备受打击的人之外，陆柯与李初桐的CP粉看到这一幕则感觉人生达到了高潮。
　　“不愧是我磕的CP，竟然直接到春晚舞台上秀恩爱去了！”
　　“快甜死我吧，我活够了！”
　　“啊啊啊！甜度严重超标！我感觉我快要糖中毒了。”
　　“这首歌我一定要教会我家那个五音不全的木头，就为了听他也跟我一句‘好啊’！”
　　“这还是第一次有人在春晚舞台上撒狗粮吧，陆神，不愧是你！”
　　“看到陆柯说出‘好啊’这两个字的时候，我发出一声尖叫，然后我爸妈以为我被人表白了……”
　　“看着陆柯和李初桐，感觉这个年似乎都开心了不少呢。”
　　……
　　就在网友们因为陆柯一句‘好啊’而议论纷纷的时候，陆柯和李初桐这两个当事人正驾驶着汽车往家赶。
　　“老公，你刚才怎么就突然想到加一句‘好啊’的呀？”
　　坐在副驾驶上，李初桐的脸上依旧带着残留的红晕，目光盈盈地看着陆柯问道。
　　“不是突然想到的，”
　　陆柯一边开车，一边回答道：“从决定演唱这首歌开始，我就已经想好了，在春晚舞台上我一定要亲口对你说出‘好啊’这个回答。”
　　“为什么？”
　　李初桐好奇问道。
　　“就是想把我对你的喜欢告诉全世界啊。”
　　陆柯看了李初桐一眼，伸手在她头上揉揉，笑着答道。
　　听到这个回答，李初桐漂亮的眸子瞬间湿润，正好赶上红绿灯，她一下子就扑入陆柯怀里，感动道：“老公，你怎么这么好吖，我爱死你了！”
　　“你慢点，别硌着。”
　　陆柯忙抱住李初桐的娇躯。
　　……
　　次日。
　　大年初一。
　　因为昨晚太兴奋，战斗持续时间较长的缘故，陆柯二人直到九点才从床上爬起来。
　　“爸妈，新年快乐！”
　　来到客厅，陆柯二人一齐对李文长夫妇拜年。
　　“本来呢，你们都大了，我们也不用给你们红包了，不过今年毕竟是你们结婚后第一次拜年，所以我和你爸还是觉得应该给你们包个红包。”
　　徐素婉笑着拿出两个红包递给二人。
　　“谢谢老妈！”
　　尽管以李初桐的收入早就不在乎这些，但收到红包之后，还是笑着抱住徐素婉的手臂不撒手。
　　陆柯自然也微笑道谢。
　　吃罢午饭，李文长和徐素婉去走亲访友，陆柯和李初桐也没有闲着，不断给手机里的朋友打电话拜年。
　　杨越、周琛、江龙涛、周克飞、温若安、吴昱明……
　　虽然有些形式主义，但有时候这拜年电话你不打，可能无意之中就在彼此中间种下了芥蒂。
　　这一通电话打下来，半天时间悄然过去。
　　到了晚上，一家人再次守在了电视机前——
　　《岳飞传》今晚就要开播了。
　　作为片头曲以及片尾曲的创作者，陆柯自然要为《岳飞传》增加一点收视率。
　　……
　　不只是陆柯一家，作为央视开年大剧，《岳飞传》本就吸引了不少人的注意，无数的观众全都守在电视机前，准备看看这部《岳飞传》的成色到底如何。
　　就在这无数观众当中，有个人的心情尤为复杂。
　　他就是天河星辰娱乐旗下的二线歌手，杨会星。
　　两个月前，天河星辰旗下一名一线歌手突然跳槽到玉龙经纪，使得天河星辰空出了一个一线歌手的席位。
　　对于这个宝贵的一线席位，许多有资格争夺的二线歌手全都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　杨会星自然也不甘示弱。
　　幸运的是，他在这周推出的单曲《会唱歌的鱼》也没有让他失望，仅仅一天时间，就获得了两百万的销量，直接登顶周销榜榜首。
　　原本，杨会星是非常兴奋的，因为一旦他能获得这周的周销冠军，将让他在与其他歌手争夺一线席位中占据极大的优势。
　　可是，
　　当昨晚看了春晚之后，他开始有些忐忑了——
　　谁能料到陆柯和李初桐在春晚上演唱的这首《想把我唱给你听》质量这么高？
　　之前杨会星虽然知道陆柯要在春晚舞台上演唱新歌，但是他并没有太过在意，因为他找人打听了，知道陆柯一开始是没有被邀请参加今年春晚的，只是因为李初桐坚持，节目组这才将李初桐的独唱改为了二人合唱。
　　换句话说，这首歌是陆柯临时为春晚舞台创作出来的。
　　虽然陆柯的创作能力已经毋庸置疑，但仓促之下创作的歌曲，质量又能好到哪去？
　　杨会星是这么想的。
　　当然，
　　当他听完陆柯与李初桐的演唱之后，立刻便意识到，自己想错了，而且错得非常离谱！
　　《想把我唱给你听》的质量岂止是不错，这特么都可以放到月初上架去争夺月冠了。
　　但此时木已成舟，他再怎么担心也没有用，只能悲哀地看着《想把我唱给你听》的下载量以火箭般的速度飞速上涨——
　　10万…15万…30万…50万…100万…150万…200万……
　　然后，在《想把我唱给你听》正式上架六个小时之后，将他的《会唱歌的鱼》彻底拉下了周销榜第一的位置，并且，越拉越大。
　　到《岳飞传》开播之前，《想把我唱给你听》的下载量已经达到了364万，不出意外的话，今天破掉400万问题不大。
　　再看《会唱歌的鱼》呢，下载量只有233万。
　　“连下载数字都在笑我！”
　　看着233万的下载数字，杨会星只觉得自己仿佛成了一个小丑。
　　“唉……算了，谁让我的对手是陆柯呢，输给陆柯也不丢人。”
　　想到那些曾败在陆柯手底下的各路乐坛高手，杨会星只能如此安慰自己：
　　“最起码，我还能保住第二的位置…”

第208章 保住第三就成
　　“狼烟起，江山北望……”
　　随着江龙涛演唱的《精忠报国》响起，万众期待中，《岳飞传》终于出现在大家面前。
　　就在电视剧上映的同时，网络上对于这部剧的议论也逐渐多了起来。
　　“不愧是央妈，这质量没的说！”
　　“虽然才仅仅一集，但不管是服化道还是剧情节奏，都将央视的水准展露无遗。”
　　“央视的历史剧，你永远可以相信。”
　　“骆宇饰演的岳飞很不错啊，将岳飞的少年英气完全表演了出来。”
　　“陈家和的秦桧也是，将文官那股子不动声色间就翻手为云覆手雨的阴险演绎的淋漓尽致。”
　　“总之，这是一部好剧。”
　　“话说回来，就没人觉得片头曲很好听吗？”
　　“嗯……村里通网啦？恭喜恭喜！”
　　“好吧，是我的错，原来《精忠报国》早就获得过周冠了【囧】”
　　“我虽然不是第一次听《精忠报国》，但是之前就只觉得这首歌很有气势，并没有特别的感受，直到结合《岳飞传》一起看，才突然觉得——《精忠报国》真好听。”
　　“我也是，甚至之前在短视频平台看到那么多合唱还觉得烦，现在才突然品味出这首歌的好。”
　　“同感，差点因为短视频错过这首好歌……”
　　……
　　看着网友们对《精忠报国》的一直夸赞，躲在暗中潜水的杨会星看得那叫一个冷汗连连。
　　“不会吧，难道说一首已经上线好几个月的歌曲，还能再翻红一次不成？”
　　他脑海中不禁闪过一抹不祥的预感。
　　要知道这种事不是没发生过的！
　　电视剧还差一些，但是那些大热的电影，经常会因为在剧情中使用了某首以前的歌曲，从而使得那首老歌的下载量突然飙升。
　　“可是……《精忠报国》之前已经获得过两次周冠了，就算凭借着《岳飞传》再翻红一次，也应该不至于把我打压下去吧？”
　　杨会星眼中有些惊疑不定。
　　下意识的，他打开迷音阁，查询起《精忠报国》的下载量。
　　搜索之后，看到《精忠报国》的下载量虽然有所提升，但是提升并不大之后，他这才终于松了一口气。
　　“还好，还好，我就说嘛，《精忠报国》之前已经那么火了，这次就算再火也总不能把我给超过去啊。”
　　杨会星拍着胸脯一笑，心情也放松下来。
　　恰在此时，《岳飞传》第一集也进入尾声，杨会星伸个懒腰，起身想去倒杯水。
　　可是他刚站起身，还没迈出步伐，就听电视中猛然传来一道歌声——
　　【怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇！】
　　“等等！这…这声音是……”
　　杨会星蓦然回头，看向电视，眼中满是惊骇之色。
　　陆柯！
　　只是半句歌唱出，杨会星就听了出来，这首歌正是陆柯演唱的。
　　“片…片尾曲是陆柯唱的？”
　　杨会星有些欲哭无泪。
　　“大哥，我到底做错了什么，值得被陆柯用两首歌一起夹击？”
　　昨天春晚舞台的一首《想把我唱给你听》已经让杨会星感觉压力山大了，谁知道今天晚上马上就又来一首《岳飞传》的片尾曲？
　　这一刻，杨会星只觉得生活仿佛给他开了一个天大的玩笑。
　　“不，杨会星，你不能紧张，咱们要往好处想一想，或许…万一…没准…有可能这首歌的质量没有那么高？”
　　带着自己都说服不了自己的幻想，杨会星擦了擦额头上的汗水，仔细听着电视中传来的歌声。
　　【抬望眼，仰天长啸】
　　【壮怀激烈莫等闲】
　　【臣子恨，何时灭？】
　　【收拾旧山河朝天阙】
　　【白了少年头，空悲切】
　　听到这里，杨会星一屁股坐在沙发中，眼中已经一片黯然。
　　不说歌曲的旋律如何，只凭这几句歌词，他就知道，自己这次怕是连周销榜第二都保不住了。
　　无他，这几句歌词的杀伤力太大了！
　　廖廖几十个字，几乎将岳飞的生平一语道尽！
　　“不愧是陆神，这歌词……心服口服。”
　　杨会星重重叹了一口气，脸上满是苦笑。
　　就在他叹息的时候，杨越温婉的女声也开始响起。
　　与陆柯那沉郁顿挫的男声不同，杨越柔美坚韧的女声又给这首歌平添了几分缱绻。
　　而后，副歌响起。
　　【八千里路尘与土】
　　【傲骨以赴】
　　【生死间，拈花一笑】
　　【八方风雨云和月】
　　【保国土，未曾歇】
　　【掬一片丹心，朝天阙】
　　听着歌曲副歌，杨会星心中仅存的那一丝侥幸也彻底消失。
　　“唉，成第三咯~”
　　他摇头自嘲一笑。
　　他知道，自己对周销榜的排名目标，必须要从保住第二，调整为保住第三了。
　　不管是《想把我唱给你听》，还是这首《潇潇雨未歇》，他的《会唱歌的鱼》都比不了，更何况，前者有春晚，后者有《岳飞传》加成，他拿头去跟他们抢啊？
　　……
　　就在杨会星在家里唉声叹气的时候，《岳飞传》的无数观众在听到这首片尾曲后全都露出了惊喜的神情。
　　“片尾曲意外的不错啊！”
　　“这首歌感觉不比《精忠报国》差。”
　　“对，男女声的搭配很完美。”
　　“这首歌让我很惊喜。”
　　“最关键的是，这首歌男声部分的歌词也太惊艳了吧。”
　　“感觉跟一首诗一样……”
　　“而且把岳飞的一生都给诠释出来了。”
　　“这首歌可是陆柯创作的，你忘了他还是一个诗人了？”
　　“啊，原来如此，怪不得能写出这种好歌！”
　　“还是那句话，陆神牛逼！”
　　“唔……我突然想到了这周的‘前周销榜第一’杨会星。”
　　“哈哈哈……被陆神两首歌夹击，这待遇无敌了。”
　　“杨会星：陆柯，我谢谢你这么看得起我啊！”
　　“建议杨会星去找杨泽宁取下经…”
　　“我记得当时杨泽宁可是被《起风了》和《星晴》来回吊打，那场面……可以说是相当残忍。”
　　“不，感觉杨会星比杨泽宁还惨一些，因为《起风了》最起码还不是陆柯自己唱的，但《想把我唱给你听》和《潇潇雨未歇》可全都是陆神亲自出马……”
　　“别说了，杨会星，一路走好！”
　　“明明是一个悲惨的故事，为什么我一直想笑？”
　　“杨会星：我这周的目标是周销榜的榜一……嗯，榜二……好吧，榜三。”

第209章 银牌音乐创作人
　　正月初二。
　　天气晴，心情阴。
　　看着周销榜上已经来到第三位的《会唱歌的鱼》，杨会星有点想哭。
　　周销榜第一：《想把我唱给你听》，下载量：405万
　　周销榜第二：《潇潇雨未歇》，下载量：254万
　　周销榜第三：《会唱歌的鱼》，下载量：246万
　　“就一晚上，一晚上而已，《潇潇雨未歇》就把我给反超过去了？”
　　杨会星觉得就很离谱。
　　他承认，自己的歌不管是比质量还是宣传，都不如陆柯这两首，但关键是这时间是不是有点太快了？
　　杨会星以为，哪怕自己最终会成为第三，也得在周销榜第二的位置上与《潇潇雨未歇》来一番龙争虎斗才能结束。
　　谁知道一觉醒来，一切就已经尘埃落定了。
　　他却是忘了，如今陆柯的人气早已不是刚出道时那般了。
　　经过这半年的发酵，此时陆柯在乐坛的声誉，不能说如日中天，那也绝对算独树一帜了。
　　‘陆柯出品，必属精品’的口号更是早已在圈子里传遍，别说《潇潇雨未歇》这首歌还有央视开年大戏《岳飞传》的加持，就是没有，只凭陆柯这两个字，便已经自带了一百万的下载加成。
　　……
　　就在杨会星为自己连在陆柯手里挣扎都没能挣扎一下的菜鸡表现暗自神伤之时，陆柯的粉丝正在为陆柯庆祝。
　　“如果再拿下这周的周冠的话，陆神就获得了十个周冠了吧？”
　　“对，《甩葱歌》一个，《起风了》两个，《星晴》两个，《精忠报国》两个，《特务J》一个，《I Believe》一个，加起来正好九个。”
　　“不管是《想把我唱给你听》还是《潇潇雨未歇》获得周冠，陆神都将从铜牌音乐创作人正式升为银牌音乐创作人！”
　　“出道半年，就从铜牌升级为银牌……这是升级速度最快的音乐创作人了吧？”
　　“对，根据音乐协会官方给出的数据来看，在陆神之前，从铜牌升到银牌的最短时间是——三年！”
　　“好家伙，三年比半年，陆神直接把记录提高了六倍？！”
　　“不愧是你，陆神！”
　　“不止，除了打破升级速度最快的记录之外，陆神同时还打破了获得最年轻银牌音乐创作人的记录！”
　　“之前获得最年轻银牌音乐创作人的年龄是25岁，而今年，陆神的年龄刚刚24！”
　　“恭喜陆神，连续打破两个记录！”
　　“陆神牛逼！”
　　……
　　在陆柯粉丝的宣传下，很快其他网友也就知道这一消息。
　　“陆柯这就要升为银牌创作人了？”
　　“这么快的吗？”
　　“恭喜恭喜！”
　　“以陆柯的创作能力，这个速度倒也正常。”
　　“陆柯出品，必属精品！”
　　……
　　就这样，在网友的议论声中，陆柯的热度也再次提高，连带着《想把我唱给你听》以及《潇潇雨未歇》的下载量也随之小幅攀升。
　　——杨会星愈发郁闷了。
　　因为几乎肉眼可见的，他发现自己距离榜二的《潇潇雨未歇》正越来越远。
　　之前两者的下载差距只是几万，可等到了下午，随着陆柯即将成为银牌创作人的新闻渐起，《潇潇雨未歇》的下载量已经和《会唱歌的鱼》拉开到了近二十万的差距。
　　而且，更令他有些胆战心惊的是，就连《精忠报国》这首歌的下载量也开始逐渐攀升了。
　　虽然目前只有五十万的下载量，但按照这增幅速度，达到二百万下载量也只是时间问题而已。
　　“难道说我连第三的位置都保不住了？”
　　杨会星忧心忡忡。
　　……
　　正月初五。
　　天气多云，心情多云。
　　看着不知何时来到周销榜第四的《精忠报国》，杨会星只觉得自己的心跳正随着这首歌下载趋势的变化而变化。
　　《精忠报国》的下载量攀升得快，他的心跳就快，下载的慢，他的心跳也就平稳。
　　无他，这两首歌的下载量实在太接近了——
　　周销榜第三：《会唱歌的鱼》，下载量：301万
　　周销榜第四：《精忠报国》，下载量：298万
　　仅仅只有3万的下载差距，这意味着自己这个第三的位置随时都有可能不保。
　　“是谁之前说我要被陆柯两首歌夹击的？”
　　杨会星有些怨念地想道：“这特么分明是三首歌好不好？！”
　　他怎么也没想到，随着《岳飞传》的播出，片头曲《精忠报国》竟然真的再次翻红了，下载量一路攀升，眼看就要追上自己。
　　“唉，早知道如此，我当初说什么也要晚一两个星期再发歌。”
　　杨会星一边不断刷新着周销榜，一边暗自抱怨道。
　　……
　　杨会星的怨念陆柯自然感受不到，他在接到彩虹传媒老总刘智文电话后，便和唐晓菲一起来到了公司——
　　唐晓菲目前除了负责管理公司日常事务之外，同时也兼着陆柯和李初桐的经纪人工作。
　　这次和陆柯一起过来，就是负责帮陆柯谈判续约事宜的。
　　“刘总，想不到你大过年的都不休息，这敬业态度着实令我佩服。”
　　随着陆柯名气渐涨，他和刘智文说话的态度也自在许多。
　　“我倒是想休息，但是我怕我一休息，别人就把你给挖跑了。”
　　刘智文笑着说道：“你现在可是我们彩虹传媒的定海神针，万一你被人挖走，那我们的损失可就大了。”
　　尽管要到今晚十二点周销榜才截止统计，但谁都知道，陆柯获得第十个周冠已经是板上钉钉的事情。
　　换句话说，陆柯成为银牌音乐创作人的事情已经稳了。
　　再想到陆柯的年龄，以及成为银牌创作人的速度，刘智文相信，想要把陆柯从他这挖走的经纪公司绝对不会少。
　　陆柯闻言微微一笑，没有多说。
　　其实早在去年开始，他就一直不断的接到许多挖角电话了，只不过一来他和彩虹传媒合作愉快，二来他一直有别的事要处理，因此这件事便这么托了下来。
　　此时他成为银牌音乐创作人在即，刘智文显然有些担心夜长梦多，决定提前跟陆柯续约了。
　　“怎么样，陆柯，还把你的合约继续签在彩虹传媒吧？”
　　刘智文笑着问道。

第210章 第一第二第三都是我
　　问出这句话的时候，刘智文是非常忐忑的，因为如今陆柯在乐坛的名气实在太大了！
　　从去年六月份为杨越写出第一首《甩葱歌》开始，除了《有点甜》以及没上架的《勇气》之外，他所创作的其余每一首歌都获得了周冠！
　　《有点甜》倒罢了，要知道《勇气》可是被无数媒体誉为无冕之王的——
　　谁都知道，以当时李初桐大势艺人的火热程度，《勇气》至少能给陆柯带来两个周冠！
　　换句话说，除了《有点甜》之外，陆柯创造出的每一首歌都获得了周冠！
　　‘出手就是周冠’，
　　这句只存在于别人调侃中的话，竟然被陆柯给弄成了现实。
　　之前乐坛不是没有出现过天才音乐创作人，但是他们也没有谁像陆柯这样夸张。
　　也因此，陆柯如今在乐坛的声誉除了那几位王牌音乐创作人之外，几乎没有人能与之一战。
　　这种情况下，你让刘智文岂能不忐忑？
　　毕竟没能与彩虹传媒续约，损失更大的肯定是他们自己。
　　……
　　接过刘智文的递过来的续约文件，陆柯转交给唐晓菲，让她帮忙查看，自己则笑道：“刘总，你放心，我与彩虹传媒的合作非常愉快，我可以告诉你，只要你给出的条件与别人相同，我绝对优先考虑彩虹传媒。”
　　刘智文闻言松了一口气，笑道：“有你这句话我心里就有底了，你放心，我这人向来不会亏待自己的同事。”
　　陆柯点点头。
　　经过这半年的相处，陆柯对于刘智文已经很了解。
　　他身上固然有商人的精明，但同时也并不缺乏情义，对待旗下艺人的时候也并没有什么架子，倒和一个严厉的家长差不多——要不然当初杨越也不会力邀陆柯加盟彩虹传媒了。
　　两人聊了会儿天，唐晓菲也将文件看完，道：“刘总，合约总体上我们很满意，不过有几点我有一些异议……”
　　……
　　两小时后，经过双方你来我往的试探妥协，最终达成了一份为期三年，等同于金牌创作人待遇的续约协议。
　　协议规定，彩虹传媒除了负责陆柯歌曲的全面宣传、营销之外，每年还会给与陆柯500万的年薪。
　　同时，彩虹传媒还将陆柯的歌曲创作人收益分成提高到40%，并且除了歌曲下载收益之外，还额外增加了之前没有的演唱会、电视台以及其他形式版权收益的30%分成。
　　简单来说，按照现在的规定，同样一首歌，陆柯能获得的收益比之前要多出差不多80%，几乎翻倍。
　　当然，待遇提升的同时，对于陆柯的创作要求也有了一些提高。
　　彩虹传媒要求，在协议期间，陆柯每年将要创作出至少三首原创歌曲，且保证这些歌曲的总下载量不得低于八百万。
　　实际上对于陆柯来说，这份协议就是让他每年创作一首周冠单曲罢了，毕竟周冠歌曲的下载量基本都会超过800万。
　　至于合约中所谓三首的要求，陆柯只要靠一首周冠完成下载任务，另外两首随便写出来应付一下就行——当初杨泽宁就是把《起风了》当成这种应付差事的歌曲，因此吃了大亏。
　　因此，可以说，彩虹传媒已经给出了符合陆柯身份的最大诚意，除非陆柯自己去开一家音乐公司，否则在其他公司，陆柯能获得的条件绝对不会比这更好。
　　“刘总，合作愉快。”
　　签订协议之后，陆柯与刘智文握了握手。
　　“合作愉快。”
　　刘智文同样也很开心。
　　虽然这份协议他做出了很大让步，甚至于日后为陆柯的新歌做宣传之后很可能会出现亏本的情况，可对于彩虹传媒来说，只要能与陆柯续约，这些代价都是值得的。
　　因为只要公司能继续拥有陆柯这块金字招牌，那么就将极大的提高公司品牌形象，以后不管是对外融资，还是吸引练习生选择自己公司，都将容易许多。
　　这些，都是陆柯坐镇彩虹传媒所带来的隐形收益。
　　“对了，”
　　刘智文忽然想到什么，笑道：“陆柯，为了庆祝咱们成功续约，我送给你一个小惊喜吧。”
　　“什么小惊喜？”
　　陆柯好奇问道。
　　“说出来哪还能叫惊喜？”
　　刘智文只是神秘摇头：“你只管等着就行。”
　　……
　　几个小时之后，陆柯终于知道了刘智文口中所说的惊喜是什么——
　　时间来到周五凌晨零点，周销榜下载计算截止，新一周的周销榜结果也终于出现——
　　周销榜第一：《想把我唱给你听》，下载量：528万。
　　周销榜第二：《潇潇雨未歇》，下载量456万。
　　周销榜第三：《精忠报国》，下载量304万。
　　周销榜第四：《会唱歌的鱼》，下载量303万。
　　周销第一、第二、第三全是陆柯的歌曲！
　　“刘总，你这是把《精忠报国》的销量给抬上去了？”
　　陆柯拨通了刘智文的电话问道。
　　他记得就在周销榜截止计算之前，《精忠报国》在与《会唱歌的鱼》的比拼中还是稍占下风的，差不多落后两三万下载的样子。
　　“没错，怎么样，陆柯，这个惊喜你还喜欢吗？”
　　刘智文哈哈笑着说道。
　　“我当然喜欢了，不过……刘总想必破费了不少吧？”
　　陆柯问道。
　　虽然这个世界的法律法规相当完善，但是想要刷单的话也是可以做到的，只是代价会非常昂贵而已。
　　就拿刘智文为《精忠报国》刷的这几万下载来看，他就至少得花费上百万元才能做到！
　　“提钱就没意思了，”
　　刘智文笑道：“毕竟周销榜前三全都被一个音乐创作人占据的场面可是好长时间没出现过了，如今陆老弟有这个机会，我怎么也要表示一下。”
　　“既然如此，那小弟就厚着脸皮收下刘哥的惊喜了。”
　　陆柯笑着说道。
　　其实他明白，刘智文给自己刷榜除了他口中所说的理由之外，也有为彩虹传媒打广告的意思。
　　毕竟如今陆柯可是彩虹传媒旗下的音乐创作人，陆柯出名，彩虹传媒自然也连带着荣耀。
　　当然，这些弯弯绕绕陆柯心里明白就行，就不好说出来了。
　　……
　　就在陆柯与刘智文通电话的时候，周销榜上这罕见的一幕也引起无数网友的关注。
　　“不是，陆柯这是把周销榜前三全都给垄断了？！”
　　“我靠！这么拽的？周销第一第二第三全都是你！”
　　“好家伙，这是创造历史了吗？”
　　“这倒没有创造历史，因为以前唱片时代经常出现某歌手连续霸占前几名的景象。”
　　“但随着唱片没落，逐渐进入单曲时代之后，这种景象就再也没出现过了。”
　　“对，这么说起来，上次出现由一名音乐创作人霸占前三的景象还是——十年前？”
　　“这和创造历史也没什么区别了啊。”
　　“陆神牛逼！”
　　“彩虹传媒：这波我血赚！”
　　“哈哈，刚完成和陆柯的续约，陆柯就给了这么大一个惊喜，彩虹传媒怕是做梦都会笑醒。”
　　“兄弟，这背后未必没有彩虹传媒的影子哦。”
　　“对，要知道在几小时前《精忠报国》的下载量可还是落后于《会爱唱歌的鱼》呢。”
　　“无所谓了，反正对于杨会星来说第三第四都一样。”
　　“杨会星：不，有所谓，不一样的。”
　　“哈哈哈，杨会星属实惨……”
　　“要知道上周五刚上架的时候杨会星可是周销第一的，结果谁能料到一周之后竟然连前三都没摸着？”
　　“杨会星：委屈巴巴，但不敢说。”
　　……
　　家里。
　　看着网友们对自己的调侃，杨会星只觉得自己的心就好像风中飘零的花朵，飘啊飘啊，荡啊荡啊，难受的一比。
　　而这波郁闷，在他接到经纪人通知，得知自己从争夺一线席位的竞争中失败之后，更是达到了巅峰。
　　“陆柯，我恨你~~”
　　他发出不甘的怒吼。
　　……
　　次日清晨，出门的杨会星就听到打扫卫生的大妈在神秘交流：
　　“听说了吗，咱们小区里有狼进来了，昨晚我还听到狼嚎了呢……”
　　杨会星：“……”

第211章 4个入围奖项
　　随着时间来到正月初十，年味逐渐远去，一切都开始回到平常轨道。
　　万物影视。
　　“陆柯，咱们这部新剧要什么时候拍摄啊？”
　　徐冉冉拿着手里的剧本好奇问道：“你这个剧本写得太棒了，我恨不得立刻就看到电视剧拍成后的样子！”
　　她说的陆柯为李初桐准备的那部大女主剧。
　　“你看着里面的各种专业围棋术语不枯燥吗？”
　　陆柯笑着问道。
　　“呃……”
　　徐冉冉想了想，不好意思一笑：“碰到那些专业术语后我都会跳过……”
　　说到这，看到陆柯若有所思的样子，徐冉冉赶紧补充道：“不过你放心，虽然我看不懂那些专业术语，但是这丝毫不妨碍我理解你的故事，甚至还有种不明觉厉的感觉。”
　　“很好。”
　　陆柯点点头：“如果连你这个根本对围棋不感兴趣的人都这么说，那我这部剧本可以说已经成功了一半。”
　　“是吗？”
　　徐冉冉闻言兴奋问道：“那你还不赶紧拍摄？”
　　“我这不正忙着呢嘛。”
　　陆柯指了指电脑屏幕上的图片：“我已经让钟经理去考察环境了，真正要开始拍摄的话，大概还需要一两个月。”
　　“一两个月啊…”
　　徐冉冉闻言发出一声长叹：“那我岂不是还要等半年才能看到这部完整的剧？”
　　“好戏不怕晚。”
　　陆柯低头整理着文件无所谓道。
　　“对了！”
　　徐冉冉正要出门，忽然想到什么，问道：“《少年顾青天》你要准备完结了是吗？”
　　“对，现在写的已经是最后一卷了。”
　　陆柯点点头：“其实《少顾》就是一个单元剧破案的小说，我可以写的很长，也可以随时完结——尤其在顾佐和白楚楚已经确定关系之后。”
　　到现在为止，《少年顾青天》的均订已经达到了一百二十万，将第二名的雷暴雨落下了足足一个数量级。
　　陆柯自觉就算再写下去数据也不会增长太多，再加上他还要为万物影视开辟一个新的大IP，所以便决定写完这一卷之后就完结。
　　“那……这部剧是不是也可以提上拍摄日程了？”
　　徐冉冉期待问道。
　　以《少年顾青天》那恐怖的均订数据，再加上陆柯的编剧能力，徐冉冉相信，一旦拍成电视剧，绝对会成为今年的爆款。
　　“可以。”
　　陆柯点点头，不过随即他便说道：“但是这部剧我怕是不能做导演了，只负责把剧本写出来，挂个监制的头衔也就行了。”
　　“你不做导演？”
　　徐冉冉急道：“为什么啊，这可是你自己写的小说，难道不想亲自把它拍成影像展现给大家吗？”
　　“我倒是想，但关键我没时间啊。”
　　陆柯一摊手。
　　“你怎么会没时间？”
　　徐冉冉奇怪问道：“除了拍摄初桐这部大女主剧，你还有其他安排吗？”
　　“对。”
　　陆柯点点头：“在《少顾》完结之后，我会马上开一本全新风格的小说，不出意外的话，这本小说会引起很大的风潮——下半年我就会把那本书拍成电视剧。”
　　“不是，听你这意思……你下本小说属于短篇小说？”
　　徐冉冉讶然问道。
　　如果是和《少年顾青天》一样的长篇小说的话，绝不至于说下半年就会结束。
　　“不算短篇，差不多一百万字吧。”
　　陆柯摇头道：“差不多三四个月就能写完。”
　　“一百万字的小说你能形成多大风潮？”
　　徐冉冉撇撇嘴，不信地说道。
　　“多大风潮？”
　　陆柯呵呵一笑，也不解释：“你只管看着吧。”
　　“嘁，还跟我在这卖关子……”
　　徐冉冉一甩手：“你不说当谁愿意听似的，走了！”
　　说完，扭身出了陆柯的办公室。
　　陆柯也没有理她，继续办公。
　　……
　　中午时，唐晓菲面带喜色的敲门进来：“陆柯，今年的电影金凤奖入围名单出来了！”
　　“哦？”
　　陆柯眼睛一亮，问道：“咱们入围了几个？”
　　“四个。”
　　唐晓菲笑着答道。
　　“四个？”
　　陆柯一喜：“怎么这么多？”
　　他之前对《我的野蛮女友》的唯一期待就是入围‘新晋导演’以及‘最佳原创歌曲’这两个奖项争夺。
　　至于其他的，陆柯感觉就要看评委喜好了。
　　“除了原创歌曲以及新晋导演之外，我们还入围了最佳编剧，以及……”
　　在陆柯好奇与期待的目光中，唐晓菲一字一顿地说道：“最佳女主角！”
　　“最佳女主角？！”
　　陆柯猛地站起身，惊喜问道：“初桐竟然获得了最佳女主的提名？”
　　如果说入选最佳编剧还在陆柯接受范围之内的话，那李初桐这个最佳女主的提名就完全出乎他的预料之外了。
　　要知道《我的野蛮女友》可是一部爱情喜剧片，这种类型的片子本身在奖项争夺上就处于劣势，更何况还是在争夺激烈的最佳女主奖项。
　　“对，就是最佳女主。”
　　唐晓菲脸上也是带着难以掩饰的笑容：“当接到金凤奖通知的时候自己都吓了一跳，险些以为对方通知错了人。”
　　“最佳女主，最佳女主……”
　　想到李初桐竟然入围了最佳女主奖项，陆柯惊喜无限，“菲姐，你把这个好消息告诉初桐了吗？”
　　“没有，”
　　唐晓菲摇摇头：“我觉得，这个消息还是由你告诉她比较好。”
　　虽然以她和李初桐的关系，由她直接通知李初桐也没有任何毛病，但陆柯到底是万物影视的实际控制人，作为公司的员工，唐晓菲必须要考虑的多一些。
　　陆柯一时倒没想到那些，听到唐晓菲的话后，他道了一声谢，立刻拨通了李初桐的电话——
　　她此时正在外面拍摄一组广告。
　　“喂，老婆，我有一个好消息要告诉你。”
　　电话接通，陆柯便迫不及待地说道。
　　“好消息？”
　　电话那头，刚拍完广告正往家里赶的李初桐有些疲惫地说道：“什么好消息，难道还能是我入围了金凤奖最佳女主角吗？哈哈……”
　　她笑了一阵，正等着陆柯回答，就发现电话那头一下子没了声音。
　　“嗯？”
　　李初桐正想说什么，脑海中便猛然划过一道灵光，声音微微颤抖地说道：“陆…陆老师，你…你不会真的告诉我我入围了最佳女主吧？”

第212章 陆老师，那套戏服我还留着一件
　　随着金凤奖入围名单公布，《我的野蛮女友》便不出意外的引起了许多人的注意。
　　“《我的野蛮女友》居然入围了四项大奖？”
　　“我还以为只能入选一个‘新晋导演’奖呢。”
　　“陆神牛逼呀，导演处女作就获得四项提名。”
　　“不过……‘新晋导演’入围没任何问题，‘最佳原创电影歌曲’也说得过去，但这个‘最佳编剧’和‘最佳女主角’是什么鬼？”
　　“怎么说呢，《我的野蛮女友》入围最佳编剧勉强还是能说得通的，毕竟26亿的票房可以证明这一点，但李初桐是凭什么入围‘最佳女主角’？”
　　“没错，李初桐入围最佳女主角就不合理啊！”
　　和陆柯刚得知李初桐入围‘最佳女主角’时的反应一样，当观众们看到李初桐竟然获得了最佳女主角的提名之后，都是感觉有些不可思议。
　　“李初桐凭什么获得最佳女主角的提名？”
　　“《我的野蛮女友》不是一部爱情喜剧片吗？”
　　“我不是歧视喜剧片，事实上我很喜欢《野蛮女友》，但要说入选最佳女主角，还是有点牵强的吧？”
　　“单独看李初桐饰演的女主倒不觉得什么，可关键与其他三位女演员一比，这就有点差距了。”
　　“对啊，其他三名女星参演的几乎全都是文艺片……”
　　“《星火》的商业属性重一点，但是和《我的野蛮女友》相比那就差远了。”
　　“评委们这是什么意思，告诉大家要改变评审口味了吗？”
　　“如果评委口味改变的话，那春节档的那几部大片就不会一个重量级奖项都捞不着了。”
　　“对，别看《喋血龙城》《忘川》的票房高的一批，但是他们在金凤奖上最大的奖项似乎也就是什么特效奖，服装奖……”
　　“不管了，到时候看看评委是怎么点评李初桐的吧。”
　　……
　　议论声中，金凤奖在南都市拉开了帷幕。
　　“陆老师，你觉得我这身衣服怎么样？”
　　贵宾车里，李初桐对陆柯问道。
　　“不错，你本来就比较适合穿浅色系的衣服，这身白纱礼服很适合你。”
　　陆柯笑着夸赞道：“当初你在《玉琉璃》中最出彩的那身装扮也是白色宫装长裙。”
　　听到陆柯说起《玉琉璃》，李初桐问道：“那你给我写的‘云想衣裳花想容’，就是因为那身白色宫装才创作的吗？”
　　“算是吧，因为那套戏服确实比别的要更适合你。”
　　陆柯点头说道。
　　“唔……”
　　李初桐闻言嘴角翘起一抹好看的弧度，轻轻附在陆柯耳边糯声说道：“陆老师，那套戏服我还有一件收藏着，你想不想让我穿着……”
　　嘶！
　　听到这句话，陆柯的眼睛瞬间亮了起来。
　　难道说……
　　看到陆柯眼中的炙热，李初桐杏腮微红，眸光盈盈，宛若明媚桃李，十里春风。
　　在陆柯要说什么之前，她忽然伸出葱白般的食指指了指车外，漂亮的眸子中闪过一抹狡黠：“陆老师，该咱们走红毯咯。”
　　“你……”
　　陆柯哪里不知道又被眼前的佳人给调戏了一番，只得‘恨恨’瞪了对方一眼，用嘴型说了一句‘晚上要你好看’。
　　“哼~”
　　面对陆柯的威胁，李初桐自然毫不示弱，悄悄伸出两根白皙的手指对着陆柯挑衅地摇了摇。
　　两分钟啊两分钟。
　　“我……”
　　陆柯发誓，如果不是此时是还在贵宾车上，如果不是马上就要走红毯，他绝对会用行动证明什么叫做士别三‘日’，当刮目相看。
　　不过李初桐显然不会给陆柯证明自己的机会了，直接微笑着替他按下了车门的电动按钮。
　　陆柯指了指李初桐，无奈只得率先下车，而后来到一侧又将这个小妖精给搀下来。
　　“陆柯！”
　　“陆柯！”
　　“李初桐！”
　　“李初桐！”
　　随着陆柯夫妇走下车门，红毯两边顿时爆发出一阵震耳欲聋的尖叫声。
　　虽然在电影圈他们两个还属于新人，但要说名气，已经并不比那些一线电影明星差了。
　　尤其此时陆柯在春晚舞台上当着全国观众的面撒狗粮的余波还没散去，他们两人更是炙手可热。
　　……
　　面对热情的粉丝，陆柯和李初桐面带微笑不停与他们招手，时不时还会停下脚步与他们合影几张。
　　短短几十米的红毯，两人走了近十余分钟之后这才进入金凤奖会场里面。
　　与外面的热闹相似，会场中同样也是人头攒动，喧哗鼎沸。
　　看到陆柯与李初桐进来，一些距离门口较近的人立刻迎了过来。
　　“陆导！”
　　“陆老师！”
　　“陆总好！”
　　“陆导！”
　　这些人面带讨好的将陆柯围起来，纷纷掏出自己的名片交到陆柯手中。
　　就连挽着陆柯手臂与陆柯一起进来的李初桐都被这些人给挤到了一边。
　　看到这一幕，李初桐又是好笑又是为陆柯感到骄傲。
　　出道二十年，她早就对圈子里逢高踩低这一套再熟悉不过，自然知道这些人之所以把目标放到陆柯是身上，是因为他们从陆柯身上看到了白花花的银子。
　　而为什么他们能从陆柯身上看到利益？
　　自然是因为陆柯的才华！
　　尤其想到就在几个月前自己官宣和陆柯的恋情时遭到的那些诋毁与不看好，再对比现在的情况，李初桐心中更是万分感慨。
　　……
　　“怎么样，陆大导演，这种被人围起来奉承的感觉如何？”
　　好容易摆脱这些人之后，李初桐重新回到陆柯身边调侃问道。
　　“嗯……虽然感觉还不错，不过，”
　　陆柯故意看了自家老婆一眼：“要是围住我的是女生就好了。”
　　“呵~~想得美！”
　　李初桐自然知道陆柯这是在报复自己刚才在贵宾车上对他的调戏才故意如此说，因此也不着恼。
　　两人一路说笑，不时与其他认识的人寒暄几句，来到了《我的野蛮女友》剧组所在的位置。
　　不过因为《我的野蛮女友》入围的‘新晋导演’、‘最佳编剧’以及‘最佳原创电影歌曲’全都和陆柯有关，所以说是剧组所在地，其实也就陆柯二人以及钟子川几名电影工作人员而已。
　　大约又过了一小时之后，随着明星们全都进入会场，主持人也登上舞台——电影金凤奖颁奖典礼正式拉开了序幕。

第213章 先夺‘最佳电影原创歌曲’
　　“尊敬的各位来宾，各位朋友，欢迎……”
　　随着主持人的开场白，电影金凤奖颁奖典礼正式开始。
　　最先颁发的，是一些比较小众的奖项，比如最佳服装设计，美术指导之类。
　　“陆老师，你紧不紧张？”
　　半小时后，李初桐悄悄在陆柯耳边问道。
　　下一个即将要颁发的，正是《I Believe》入围的最佳电影原创歌曲奖项。
　　“还行，反正《I Believe》已经获得过周冠了，能不能拿这个奖倒是无所谓。”
　　陆柯同样轻声答道：“我倒是希望能不要这个奖，去换取你的最佳女主角。”
　　除非某部电影极其优秀，否则当一部电影同时入围多个奖项的时候，评委会就会采取一种平衡策略，比如让你错失几个小奖，最后颁发一个大奖，又或者前面的小奖都给你，但最后的大奖却与你无缘。
　　因此，陆柯才会说宁愿不要‘最佳原创电影歌曲’，来换取李初桐的‘最佳女主角’。
　　“算了吧，还是把‘最佳原创歌曲’留给你吧……我感觉我获奖的可能性太小了。”
　　李初桐摇了摇头：“其余三个演员都比我有希望的多。”
　　陆柯自然也知道这一点，后悔道：“早知道你能入围最佳女主角，我之前说什么也要下大力气多给你宣传。”
　　虽然电影金凤奖的公信力一直很足，成立近百年来也几乎没出过黑料，但是评委在评选最佳女主角的时候往往也会参考一些社会舆论。
　　如果陆柯提前为李初桐做足宣传，评委自然也会因此对李初桐的印象更好一些，在评选的时候也会下意识偏向她。
　　“你不用后悔的，毕竟咱们谁也没能想到我竟然能入围最佳女主角啊。”
　　看到陆柯眼中的后悔，李初桐握着陆柯的手安慰。
　　……
　　就在两人说话的时候，主持人也宣布了本次入围‘最佳电影原创歌曲’的四首歌曲。
　　当视频播放到《I Believe》时，镜头给到陆柯。
　　陆柯面露微笑，对着镜头轻轻摆了摆手——这让现场他的粉丝发出一阵尖叫。
　　“那么，我宣布，获得本届电影金凤奖最佳电影原创歌曲大奖的是——陆柯，《I Believe》！”
　　随着颁奖嘉宾念出陆柯的名字，李初桐登时激动地抱住陆柯。
　　陆柯虽然也面露微笑，但心底却是暗暗一叹，他知道，既然《I Believe》获得了最佳原创歌曲，那最佳女主角李初桐是彻底没希望了。
　　因为等会儿的新晋导演奖他几乎算是内定，这样四个提名已经获得两个，最佳女主自然不会再给《我的野蛮女友》了。
　　不过这些情绪他当然不会显露出来，轻轻和李初桐抱了抱之后，迈步走上舞台。
　　从颁奖嘉宾手中接过那支雕刻着金凤凰的奖杯，陆柯站到了话筒前。
　　全场观众也逐渐安静下来，纷纷面露期待地看向陆柯，想要知道他会怎么发表感言——
　　上次他在音乐盛典上的搞笑发言至今还为许多人津津乐道，甚至有些粉丝认为那是近些年最精彩的获奖感言之一。
　　“谢谢，首先我要感谢评委会对我的厚爱，让我拿到了人生中第一个‘最佳电影原创歌曲’奖，嗯…尽管在之前我已经获得了一个两个三个四个五个……”
　　陆柯掰着自己的手指头数道，“……八个九个十个周销榜冠军，但是——这个奖项依旧对我鼓励很大，非常感谢。”
　　哈哈哈！
　　听到陆柯如此说，台下顿时发出一阵大笑。
　　尽管金凤奖的‘最佳电影原创歌曲’每年才颁发一次，但是和每星期一个的周销冠军比起来，那含金量还是要差得多，毕竟能不能获得周冠可是衡量一名音乐创作人实力的硬指标。
　　“不过，因为周销冠军并没有获奖感言环节，而金凤奖每年又只有一次，所以……”
　　陆柯无奈地摊摊手，从兜里一阵摸索，掏出一张白纸：“我平常录制音乐时的朋友都特别嘱咐我，一定要抓住这次机会好好感谢他们一次。”
　　原本，大家看到陆柯掏出纸只是提前把他想要感谢的人写在纸上而已，可是当陆柯把白纸展开后，现场顿时发出一阵爆笑——
　　只见这张白纸竟然一直从陆柯手上垂到了地面，还滚出去老远…
　　“呃……”
　　看到众人大笑，陆柯露出一抹尴尬又不失礼貌的微笑，有些小心翼翼地问道：“那么——我开始念了？”
　　众人不禁再次大笑。
　　粉丝们更是发出阵阵欢呼与尖叫，一时间整个会场都好似要沸腾起来一般。
　　“哈哈，我就知道，陆柯的获奖感言绝对不会让人失望！”
　　“这不比其他人那枯燥乏味的获奖感言有趣多了？”
　　“在搞笑这件事上，陆柯从来都是认真的！”
　　“666，这感谢信怕是把公司打扫卫生的大妈都写上了吧？”
　　看到陆柯在舞台上的表现，粉丝们均是露出了自豪的神情，毕竟，此时出现在会场的可是华国最顶级的一批明星，但最出风头的，却是陆柯。
　　……
　　杨越家。
　　看着在舞台上再次将大家轻松逗笑的陆柯，杨越不禁想起了去年和陆柯一起参加音乐盛典的画面。
　　那时的陆柯也是如此，在舞台上一抬手一举足，都能引发全场的笑声。
　　不过……
　　当电视镜头扫过，看着台下一袭白裙笑靥如花的李初桐，杨越脸上的笑容终于渐渐淡去。
　　一声幽叹在房间响起。
　　电视中的笑声忽然变得有些刺耳了。
　　……
　　陆柯自然没有念出纸上写的那些名字——实际上那些名字不过是他随便在网上找到，然后打印上去的而已——在态度认真的感谢了一番评委会和李初桐之后，他便回到了自己的座位上。
　　“陆老师，你什么时候准备的那张纸？”
　　回到座位上，李初桐一脸好奇地问道。
　　她对于陆柯的这番准备丝毫不知情，因此和旁人一样，也是被陆柯逗的开怀大笑。
　　“昨天晚上你出去的时候，我让酒店帮我打印的。”
　　陆柯笑着解释道。
　　李初桐点点头。
　　就在两人说话的时候，颁奖典礼依旧继续进行。
　　没过多久，便来到了‘新晋导演’奖项。

第214章 哦
　　“入围新晋导演奖项的有——”
　　“龚隆源——《烈火长歌》！”
　　“成鹏亦——《南都的夜与黑》！”
　　“肖锦荣——《我们不一样》！”
　　“陆柯——《我的野蛮女友》！”
　　随着主持人念出入围者的名字，镜头也会给到相应的导演。
　　当镜头给到陆柯的时候，台下顿时响起一阵远超前三位的热烈掌声。
　　除了是因为陆柯这次获奖概率要远大于另外三人之外，还有一部分原因就是因为陆柯刚才的获奖感言着实为他吸了一波粉。
　　听到这与自己三人截然不同的掌声，另外三名导演全都露出了苦笑，无奈地摇摇头。
　　不过他们也并没有什么不满，因为他们自己也知道，这次入围很大概率就是陪跑，毕竟《我的野蛮女友》的票房实在太高了。
　　虽然说金凤奖的评选标准从来不是单看票房，还要兼顾一定的艺术性，可关键是他们三人的电影艺术性也不怎么强啊。
　　艺术水准不突出，票房还远远不如，三人唯一能做的也就是默默给陆柯送出掌声了。
　　……
　　“让我们掌声有请‘新晋导演’奖项的颁发者，翟颖丽，曲志新！”
　　很快，两名颁奖嘉宾登上舞台。
　　在进行了一番无聊的对话之后，翟颖丽拆开了信封。
　　“获得‘新晋导演’大奖的是——陆柯，《我的野蛮女友》，恭喜。”
　　估计是知道陆柯获得‘新晋导演’并没有什么悬念，所以翟颖丽很快便宣布了结果。
　　听到陆柯获奖，台下的粉丝顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　李初桐再次给了陆柯一个大大的拥抱：“陆老师，恭喜你！”
　　“嗯。”
　　陆柯也用力和李初桐拥抱一下。
　　对于‘新晋导演’这个奖项，陆柯还是有些在意的，因为从某种程度上来说，这也代表着一个导演的影响力。
　　当陆柯再次踏上舞台，台下顿时响起热烈的掌声——
　　经过刚才几个沉闷的获奖感言之后，他们显然也想再次看到陆柯会如何在获奖感言上继续逗笑大家。
　　就连颁奖嘉宾翟颖丽把手里的奖杯递给陆柯时也笑着说了一句‘期待你的获奖感言’。
　　“呃……”
　　拿着奖杯来到话筒前，陆柯还没说话，台下就忽然发出一阵轻笑。
　　陆柯神色一愣，下意识低头打量了一下自己的着装，发现没有什么异常之后，他脸上露出一抹迷茫，似乎奇怪众人在笑什么。
　　看到陆柯这个发懵的样子，众人笑声更大。
　　而看到众人似乎笑得更开心，陆柯的脸色则猛的一变，似乎意识到什么不妙的事情，迅速背过身，然后用力低头向下看去——
　　显然是在偷偷确定自己有没有拉裤子拉链。
　　“哈哈哈！”
　　看到这一幕，台下顿时爆发出震天价的笑声。
　　掌声、欢呼声、尖叫声更是不绝于耳。
　　台下众人在笑，发现自己没出错的陆柯却有些气急败坏地转过身，大声抱怨道：“什么啊，我一上来你们就笑——弄得我还以为自己的裤…我怎么了呢？”
　　众人闻言不禁再次发出一阵哄笑。
　　“好了，不笑了啊，这次的奖项比较重要，我需要感谢的人比较多……”
　　陆柯刚说到这，台下就再次传来一阵笑声，显然都想到了刚才陆柯那张垂到地板的感谢条。
　　陆柯脸上露出一抹尴尬：“你们别笑，这次我是说真的。”
　　合着刚才是假的呗？
　　观众们笑得愈发开心，整个颁奖仪式一片轻松。
　　除了之前陆柯那次获奖感言之外，其他获奖嘉宾在发表感言的时候全都中规中矩，因此全场的气氛都有些沉闷，此时陆柯的出现仿佛一下子将大家的笑声开关打开。
　　哪怕陆柯明明没有做什么，但是当大家看到他的举动之后，下意识就有些想笑。
　　……
　　其他人看到这一幕还没什么，但会场内的那些喜剧从业者全都露出了震惊与艳羡的目光。
　　要知道做喜剧的人，这辈子所追求的境界就是如此了——
　　观众看见你就想笑！
　　换句话说，这叫观众缘。
　　……
　　陆柯自然不知道在场喜剧从业者的心思，他等众人笑声稍歇之后，这才从兜里摸出一张卷着的纸张，手一松，纸张自动滚落——
　　和上次只是垂到陆柯脚边不同，这一次，纸张直接滚到了舞台边缘位置，异常显眼。
　　“哈哈哈！”
　　看到这一幕，众人不禁再次爆发出一阵大笑。
　　“咳咳，”
　　面对众人的大笑，陆柯却面不改色，用一口标准至极的播音腔，以仿佛诗朗诵般满含感情的声音念道：“首先，我需要感谢的是《我的野蛮女友》这部剧的投资人，徐冉冉女士，如果不是她慧眼识珠……”
　　陆柯越是如此正式的念诵，台下的笑声越大。
　　欢呼声，口哨声更是此起彼伏…
　　尤其是当主持人稍后提示陆柯时间到了，陆柯却迅速说了一句‘我刚感谢完三个人，还有三千两百多个没有感谢呢’的时候，全场的气氛更是达到了高潮！
　　“好！”
　　“好棒！”
　　“厉害！”
　　“666！”
　　许多明星全都一边笑着，一边起身为陆柯鼓掌喝彩。
　　全场沸腾！
　　看到这一幕，陆柯自然不会再继续念下去，笑着对众人微微鞠躬，大声说了一句‘老婆，谢谢你’之后，小跑着跑下舞台。
　　在他返回自己座位的途中，许多原本与陆柯并不熟识的明星纷纷主动与陆柯击掌。
　　待他回到座位上之后，李初桐更是激动地抱住陆柯：“老公，你刚才的表演简直太棒了！”
　　“还行吧，没有演砸。”
　　陆柯微微一笑，轻轻拥抱了李初桐一下。
　　“老公，你刚才不知道，大家都快笑疯了。”
　　两人落座之后，李初桐依旧很是兴奋，右手抱着陆柯的左臂，眼波盈盈地望着陆柯说道：“你在台上的魅力简直太大了！”
　　“魅力再大也是你的男人啊。”
　　陆柯笑道。
　　“嗯！”
　　听到陆柯如此说，李初桐愈发高兴，看没人注意自己这边，当即语带诱惑地轻声问道：“老公，晚上回去想要什么奖励？”
　　“什么奖励？”
　　陆柯想了一下，而后坏笑道：“哦。”
　　“哦？”
　　李初桐先是一愣，随即醒悟过来，一抹红晕从她的两腮升起，逐渐晕染了粉颊，轻轻在陆柯肩膀上打了一拳，嗔道：“讨厌！”

第215章 新剧筹备
　　在获得了‘最佳电影原创歌曲’以及‘新晋导演’之后，《我的野蛮女友》剩下的‘最佳编剧’以及‘最佳女主角’两项入围全都落得了个陪跑的结果。
　　好在对此不管是陆柯还是李初桐都早有心理准备，因此虽然微感失望，但也不至于太过难受。
　　而一直让人众人疑惑的，为何李初桐能入选最佳女主角的原因，也在评委给出的入选评语中得到了答案——
　　【在《我的野蛮女友》一剧中，李初桐饰演的女主角打破了长久以来影视剧中女性角色必须温柔善良的刻板印象，解放了许多创作者的思路，扩展了女演员的表演边界】
　　这个评语就让李初桐有些纠结了。
　　说开心呢，评语里人家明说了，之所以选中你入围只是因为你这个角色给众多影视创作者带来的思想解放，和你本人的表演没太大关系；
　　可说难过吧，这个角色到底是自己饰演的，未来也注定会成为自己的代表作品。
　　不过李初桐这份纠结很快就消失了，因为陆柯给她准备的那部大女主剧终于完成前期筹备，要准备开拍了。
　　……
　　天下太平影视。
　　“听说了吗，陆柯的新剧要在咱们公司招人了！”
　　“真的？招多少？”
　　“你管多少呢，有机会你不去抢？”
　　“哈哈，说的也是，那可是陆柯的剧啊。”
　　“想起来就难受，上次我没把握住机会，这次说什么也一定要加入陆导的剧组。”
　　“呵，你以为这次陆导的组还和上次一样，你想去就能去？”
　　“对啊，我可是听说了，有许多大佬这次都打算跟陆导合作呢。”
　　“真的吗，那我完了，这次应该没什么机会了。”
　　“唉，只怪上次咱们只盯着《逆境绝杀》了，竟然没注意到身边陆导这座金矿。”
　　听到这句话，众人不禁全都幽幽一叹，语气中满是懊悔。
　　上次陆柯来天下太平影视招人的时候，公司里但凡有些希望的，全都把注意力集中到了大制作《逆境绝杀》中，根本连看都没看《我的野蛮女友》一眼。
　　结果，《逆境绝杀》上映之后，票房只有堪堪8亿，不能说亏本吧，但绝对没什么利润。
　　再看之前不被人看好的《我的野蛮女友》呢？
　　打破元旦档票房记录，打破导演处女作票房记录，在全国掀起一阵‘野蛮女友’的风潮……
　　两相对比，简直一个天上一个地下。
　　因此，当得知陆柯竟然再次来天下太平影视招人的时候，这些人全都摩拳擦掌，想要加入陆柯的剧组了。
　　……
　　就在众人议论纷纷的时候，看到一个人影从远处出现，声音迅速低了下来。
　　来人正是米丽娅。
　　“丽娅姐，你来啦？”
　　等到米丽娅走到近前，这些人纷纷笑着打招呼，言语中颇有些示好的意思。
　　谁不知道拍摄《我的野蛮女友》时米丽娅是陆柯钦点的摄像师？
　　在跟着陆柯拍摄《我的野蛮女友》之前，米丽娅不过是圈内默默无闻的一名女摄像师，甚至去剧组应聘的时候还会直接被人家驱逐出来。
　　可是当《我的野蛮女友》取得26亿票房之后，米丽娅便摇身一变，迅速成为了香饽饽，许多剧组全都争先恐后的邀请她去做自己的摄像师。
　　人们对米丽娅的称呼，也悄然间变成了丽娅姐。
　　“你们好。”
　　米丽娅轻笑着对众人点点头。
　　“丽娅姐，听说这次陆导还打算继续在咱们公司招人，是真的吗？”
　　见米丽娅心情不错，有人开口问道。
　　“对，是真的。”
　　米丽娅随意应了声。
　　“那丽娅姐，这次竞争的人多不多啊？”
　　又有人开口问道。
　　“应该不少吧，”
　　米丽娅笑着看了众人一眼：“你看你们不都这么关心吗？”
　　如果换在以前，米丽娅是绝对不会这么跟大家开玩笑的，不过现在，她已经逐渐适应了身份的转变。
　　听到米丽娅语气里的戏谑，众人不禁讪讪一笑。
　　“丽娅姐！”
　　就在这时，外面有人进来叫了米丽娅一声。
　　“怎么了？”
　　米丽娅问道。
　　“陆导让我过来问您一下，最近一个月有没有工作安排。”
　　那人笑着答道。
　　听到这句话，周围人顿时发出一阵喧哗。
　　陆柯的意思很明显，如果米丽娅没有安排其他工作的话，那么接下来这部剧的摄像师便还会是她。
　　一念及此，周围人看向米丽娅的眼神顿时充满了复杂。
　　有人羡慕，有人嫉妒，有人讨好，有人后悔…
　　他们能听出来陆柯的言外之意，米丽娅又怎么会听不出来？
　　她心里同样也是一阵激动，知道自己在拍摄《我的野蛮女友》时的态度被陆柯认可，她强自镇定道：“嗯，那麻烦你回去告诉陆导，我目前没有其他的工作安排。”
　　“好，我知道了。”
　　那人点点头，和众人微笑颔首之后，转身离去。
　　等到对方离开，众人不禁再次将米丽娅围了起来。
　　“丽娅姐，恭喜你啊！”
　　“又能和陆导继续合作了。”
　　“丽娅姐，好羡慕你啊。”
　　“对啊，我们还得接受面试，丽娅姐你直接被陆导邀请……要不怎么说‘货比货得扔，人比人得死’呢。”
　　“丽娅姐，既然你和陆导关系这么好，就帮我们说说好话呗？”
　　和刚才相比，现在这些同事脸上的笑容几乎可以用谄媚来形容了。
　　看到众人此刻对自己讨好的模样，再想起自己没拍摄《我的野蛮女友》之前他们淡漠的态度，米丽娅心里不禁升起一股荒谬。
　　不过越是如此，她对于陆柯的感激就越大。
　　因为她非常清楚，如果没有陆柯对自己的提携，那自己恐怕还是那个公司里的小透明，被人无视甚至嘲讽的对象。
　　毫不夸张的说，陆柯已经完全改变了自己的命运。
　　‘陆导，谢谢您。’
　　米丽娅在心中暗暗感谢。
　　……
　　实际上除了米丽娅之外，陆柯这次在天下太平公司招人的时候大体上还是找的之前拍摄《我的野蛮女友》的那一批。
　　除了某些人因为工作原因实在来不了以外，不管是摄像组、服装组、灯光组等人，全都是以前的熟人。
　　而当众人发现这一点之后，心里不禁升起一抹自豪。
　　在他们看来，这无疑代表着陆柯对自己等人工作的认可。
　　而能够被一个26亿票房的大导演认可，这自然让他们感觉很是骄傲。
　　……
　　剧组都是熟人，磨合起来自然很快，短短几天之后，众人便被陆柯拧成一股绳，电影筹备速度也陡然加快。
　　就在电影剧组开始筹备的同时，陆柯也将新剧的主角以及主要配角们召集起来，开了一次剧本围读会。

第216章 剧本围读
　　所谓剧本围读，便是指将演员全都聚在一起，以剧中角色的身份对剧本进行一次台词上的预演。
　　之前拍摄《我的野蛮女友》时，因为整部剧全都是以陆柯和李初桐两个男女主角为主，所以不必进行剧本围读。
　　但《女王的棋局》这部新剧就不同了。
　　在本剧中，出场的角色可是很多的，彼此间也需要进行许多互动，如果能进行一次剧本围读的话，可以提前让演员对自己饰演的角色更加理解，同时，也能找出一些潜在的问题，等到拍摄时也能更快的提升拍摄速度。
　　待所有演员到齐，陆柯架好几台摄影机拍摄素材，好方便之后宣传时使用，然后便让众人开始围读剧本。
　　……
　　待到剧本围读完毕，陆柯对众人问道：“怎么样，大家有没有什么意见？”
　　除了李初桐之外，其余人到底是第一次与陆柯合作，对于陆柯的脾气秉性并不熟悉，因此互相对视一眼，一时谁都没有开口。
　　陆柯自然看出了众人的顾虑，当即对李初桐使个眼色。
　　李初桐知道陆柯这是让自己做个表率，微微点头后率先说道：“那我就先来随便说两句，权当抛砖引玉了。”
　　“好。”
　　陆柯自然点头。
　　其余人也将好奇的目光投向李初桐，不知道她会如何说。
　　然而，接下来李初桐的一番话却是让他们全都大吃一惊——
　　“陆老师，对于剧情内容我倒是没有太大的疑问，不过……咱们这个剧本会被观众喜欢吗？”
　　李初桐认真问道。
　　刷！
　　眼见李初桐第一个问题便如此犀利，众人全都安静下来，连呼吸都放缓了几分。
　　没有去管众人的心思，李初桐继续问道：“或者换种方式来问，咱们这部剧会不会显得有些太假，太不真实而被观众抵制？”
　　众人闻言愈发安静了，一些胆子小的演员甚至不敢去看此时陆柯的表情，低着头佯做在看剧本。
　　“这个问题非常好！”
　　听到李初桐如此问，陆柯也是有些错愕，不过随即便鼓掌笑道：“我觉得，你们大家应该或多或少也有类似的疑问吧？”
　　见陆柯并没有生气，众人全都送了一口气，扮演校工的老演员笑道：“不瞒陆导，我也有这方面的困惑。”
　　“嗯。”
　　陆柯点点头，道：“我知道大家疑惑的来源——到目前为止，咱们国内…不，准确的说是全世界都还没有出现一位围棋九段的女棋手，更别说在国际围棋比赛中获得冠军的女棋手了，所以，大家才会觉得我书中写的故事有点过于虚假，对不对？”
　　众人闻言均是微微点头。
　　和地球时空《女王的棋局》讲述国际象棋不同，因为这个时空华国国力强盛的缘故，国际象棋在华国基本就没几个人知道，所以陆柯便将故事改为了国内知名度更高，受众也更加广泛的围棋。
　　根据剧本描写，女主角贝丽是一位围棋上面的天才，在发现自己的围棋天赋之后，她一路从最低级的比赛打起，最后连续战胜多名围棋好手，成为了历史上第一位九段女子棋手，并且，在最后的国际围棋比赛中，战败了韩国国手，赢得了国际围棋比赛的冠军，为国争光……
　　不过问题来了，和地球时空不同的是，这个世界可还从来没有出现过女子围棋九段选手，更准确的说，别说女子九段棋手了，就连女子八段都没有！
　　到目前为止，段位最高的女性围棋选手也只是达到了七段而已。
　　因此当大家看到陆柯竟然在剧本中让女主角贝丽一路开挂获得九段，甚至于最后还获得了国际围棋比赛的冠军，这让众人不禁生出一种违和感。
　　毕竟《女王的棋局》这部剧可是一部职业剧，还是一部关于竞技赛事的职业剧，如果剧情太过漂浮的话，一定会让观众诟病。
　　……
　　“这么说吧，”
　　看到众人全都点头，陆柯微笑问道：“首先来说，虽然世界上还没有出现过女性围棋九段棋手，但是，这个可能性还是有的，对不对？”
　　众人纷纷点头。
　　在围棋历史上，也出现过一些惊艳一时的女性围棋选手，但最后却因为各种各样的原因，使得这些女性棋手没能将自己的天赋完全兑现，这也成为了许多围棋爱好者心中的遗憾。
　　“好，既然女性棋手能够成为九段，那么，是不是也就说明她们有可能获得国际围棋比赛的冠军？”
　　陆柯继续追问。
　　众人想了想，再次点头。
　　要知道能够成为围棋九段，本身就说明已经是站在围棋领域最顶尖的存在了，彼此间互有胜负也是正常。
　　“所以，你们要知道的是，咱们这部《女王的棋局》或许剧情是虚构的，但它的根基其实是相当扎实的，并不是完全脱离于现实世界的幻想，而是基于现实的合理想象。”
　　陆柯面带笑容地说道。
　　他自然是有底气说这番话的，因为在地球时空，获得围棋九段的女棋手可是有好几位的，光中国就有两位，尤其其中一位更是在韩国国手战中击败了韩国围棋第一人，以一个中国人的身份获得韩国国手战冠军！
　　这个故事在陆柯看来可比博人……咳，可比原版《女王的棋局》的故事还要更燃！
　　这也是陆柯为什么敢于在他创作的剧本中让女主角最后获得国际围棋比赛冠军的最大底气——
　　因为他知道这是另一个世界的事实，丝毫没有夸张。
　　李初桐等人自然不知道这些，不过陆柯之前的分析已经很在理，再加上影视剧本就需要合理的想象，因此众人全都接受了陆柯的解释。
　　“好了，那大家还有其他的问题吗？”
　　见众人对李初桐的问题不再有疑虑，陆柯继续问道。
　　“陆导，我有一个问题……”
　　有了李初桐的开头，其余人也放松许多，很快便有人提出了自己的疑惑。
　　陆柯自然耐心解答。
　　随后，又有其他人提问，陆柯继续解答…
　　就这样，等到这次的剧本围读会结束之后，众人均感觉大有收获，对于这部剧的理解也更加加深许多。
　　就连陆柯自己，在为众人解答疑惑的时候，同样对于这部剧有了更深的领悟。
　　“好了，时间也不早了，这样，今天我做东，请大家一起吃个饭。”
　　末了，陆柯起身说道。
　　“哈哈，能吃导演的机会可不多，我一定得抓住。”
　　陆柯这个导演兼编剧都亲自开口了，众人自然纷纷答应。
　　……
　　剧本围读之后，《女王的棋局》也很快筹备完毕。
　　三天后。
　　陆柯天都市鑫隆酒店召开新片发布会。

第217章 网友的不看好
　　和《我的野蛮女友》开机时的三百多位记者相比，这一次，参加《女王的棋局》开机发布会的记者比上次又增加了两百位，一共有将近五百位的记者参加了本次发布会。
　　显然，从这方面也可以看出陆柯与李初桐二人的名气是何等之大。
　　“谢谢各位记者朋友能在百忙之中参加这次的发布会……”
　　在简短的介绍了一番主要演员之后，发布会正式进入提问环节。
　　“陆导你好，我是《星娱乐》的记者，我想请问的是，您是基于什么原因才会想要去创造这么一部大女主剧的呢？”
　　一名记者起身问道。
　　“因为李老师说她想演一部大女主剧，所以……”
　　闻言，陆柯微笑着耸了耸肩。
　　李初桐闻言也是不好意思地遮住了脸。
　　哗！
　　听到陆柯这个回答，台下顿时一片骚动。
　　尤其现场的女记者，更是全都变成了柠檬的形状——
　　因为自己老婆想演大女主剧，所以就创作出了一部？
　　这就是导演宠妻的方式吗？
　　爱她就给她拍一部剧？
　　爱了爱了呀。
　　那名提问的记者显然也没料到自己只是普通的询问一句，竟然猝不及防就被硬塞了一嘴狗粮，他轻咳一声，继续问道：“所以，我可以理解为您创作这部《女王的棋局》时，其实是为李初桐量身定做的，对吗？”
　　“对。”
　　陆柯点点头：“虽然大家平日里看李老师很软萌可爱，但实际上她可……”
　　说到这，陆柯就觉得一侧有杀气传来，扭头便看到李初桐正似笑非笑地盯着自己，于是他话音硬生生一转：“……实际上李老师可比你们想象的还要软萌可爱。”
　　说完，擦了把额头上不存在的冷汗，向李初桐投去一个询问的眼神。
　　李初桐微微点头，示意回答的不错。
　　见状，陆柯这才做出松了一口气的样子。
　　“哈哈！”
　　看到两人在舞台上上演的这一幕小剧场，与会的记者全都发出一阵哄笑。
　　等到众人笑声暂歇，陆柯这才准备继续回答，不过他刚一张嘴，就忽然顿住，不好意思地问道：“抱歉，咱们刚才……说到哪来着？”
　　众人再次哄笑。
　　那名提问的记者开口提醒道：“我是想问《女王的棋局》这部剧是您为李初桐量身定做的吗？”
　　“那当然了。”
　　陆柯神色正经地肯定答道：“李老师就是我的女王，她演这部剧再合适不过了，合适的不得了。”
　　“噫~~”
　　听到陆柯这番回答，众人不禁发出一阵嘘声。
　　气氛一片轻松。
　　接下来，第二名记者起身提问道：“陆导，我们都知道，大女主剧在市场上经常出现，可是精品却不常见，您觉得这部《女王的棋局》会成为一部精品吗？”
　　“肯定会是！”
　　陆柯笑着答道：“别的理由我就不说了，只说一点——按照我们的剧本，李老师在剧里花费在谈恋爱上的时间加起来不会超过半小时。”
　　“哦……”
　　听陆柯如此说，众人全都露出了诧异的神情，对于这部剧也增加了几分好奇心。
　　要知道根据陆柯之前的描述，这部《女王的棋局》可是一部20集电视剧的，按照一集45分钟来计算，也就是说，在这20集的内容中，李初桐竟然只用不到一集的时间去谈恋爱，其余时间全都在搞事业。
　　这个比例委实有点夸张。
　　这时，第三名记者也起身提问道：“李老师，我想请问的是，您现在已经和陆柯导演结婚了，那以后接戏时是否会考虑放宽一些接戏尺度，多接一些亲热戏呢？”
　　所有人都知道，李初桐出道二十多年，接戏时从来不接吻戏，亲热戏，哪怕是在和陆柯拍摄的《我的野蛮女友》中也同样如此。
　　“不会！”
　　听到这个问题，李初桐直接摇头，不过随后她又看了一眼陆柯，笑着补充道：“当然，如果是陆老师的话……例外。”
　　“那陆导……”
　　这名记者立刻看向陆柯。
　　看着记者眼中的期待神情，陆柯好笑地叫道：“喂喂喂，我说你那饥渴的眼神是什么鬼啊？”
　　那名记者顿时露出不好意思的神情，红着脸低下头。
　　旁人也是一阵大笑。
　　等到笑声变小，陆柯这才认真答道：“其实李老师接戏的尺度我是没有太在意的，只要剧情需要，自然该怎么做怎么做，我不会为了去吸引观众的眼球而故意弄什么‘李初桐第一拍吻戏’之类的噱头。”
　　话是这么说，可陆柯心里却早已经暗自决定，绝对不会让李初桐接任何暴露戏，更别提船戏了，就连吻戏也能是和自己才行。
　　笑话，那可是自家的老婆，自己每天在家还没看够呢，还拍出来让你们这些曹贼去欣赏？
　　陆柯话里的情绪别人感受不到，但李初桐哪里看不出来？
　　想到陆柯每日对自己身体的贪婪，她既羞涩的同时，也升起一抹开心。
　　……
　　随着开机发布会结束，各大媒体关于《女王的棋局》的报道也多了起来。
　　《陆柯新剧，一部聚焦女子围棋选手的大女主剧》
　　《‘女王的棋局’，能否成为市面上一部精品大女主剧，让我们拭目以待》
　　《陆柯发布会上坦言，之所以创作此剧，只因为李初桐想演》
　　《发布会现场大秀恩爱，陆柯李初桐夫妇再次携手新片而来！》
　　《陆柯表示，对李初桐拍戏尺度没有干涉，一切随其自然》
　　《20集电视剧只有不到一集用来谈恋爱，究竟是真是假？》
　　《陆柯承诺，‘女王的棋局’肯定会是一部精品大女主剧》
　　……
　　随着媒体的报道，网友们对于这部剧的讨论也开始增多。
　　“大女主剧，别了吧？”
　　“对，我现在一听大女主这三个字就头皮发麻。”
　　“虽然陆柯拍摄的《我的野蛮女友》质量不错，但大女主剧……”
　　“我怎么有种陆柯和李初桐要翻车的感觉？”
　　“不是我对陆柯没信心，实在是咱们国内的大女主剧太让人失望了。”
　　“对，明面上说自己是大女主，但实际上就是各种靠男人的资源上位……”
　　“更有甚者，还把宫斗争宠剧看成是大女主剧，这不搞笑呢吗？”
　　“陆柯说这部剧是为李初桐量身定做的，嗯，很感人不假，但越这样我才越担心啊。”
　　“没错，这种为爱昏头的事情可实在太多了……”
　　“如果是别的职业倒还好，关键围棋这种智力竞技游戏，怎么在镜头中呈现啊？”
　　“对，要知道围棋比赛可不和足球篮球什么比赛似的那么直观。”
　　“如果把镜头过多给到棋盘，会显得枯燥，可如果不给棋盘吧，棋局的变化又让人摸不清头脑——难啊。”
　　“最关键的是，围棋领域中，女子本身就不占据优势，这怎么体现出大女主的含义啊？”
　　“难道陆柯要凭空创作出一个女子九段棋手不成？”
　　“那样会不会有点太假了？”
　　“对啊，如果那样的话不是跟网络小说一样了？”
　　“希望陆柯能把这部剧拍好吧，毕竟大女主剧一旦拍好，可是叫好又叫座的。”
　　“期待陆柯能拍好吧。”
　　……
　　就在网友的担忧与不看好中，《女王的棋局》正式开始拍摄。

第218章 时尚大帝亲自陪同
　　刚开始几天倒还正常，但是等开拍几天之后，外界的舆论还是不可避免的影响到了《女王的棋局》剧组。
　　“你们说陆导这次会不会翻车啊？”
　　“按理说应该不会，剧本质量摆在那呢。”
　　“市场这东西谁能说得准？叫好不叫座的剧还少吗？”
　　“叫好不叫座倒也罢了，怕的就是到时候既不叫好也不叫座。”
　　“毕竟这可是市面上从没有过的围棋职业剧，还是大女主类型……”
　　“对啊，用小说里的说法，咱们现在可是开山怪。”
　　“如果成功了，咱们叫鼻祖，失败了，那可要叫傻哔了。”
　　“唉，也不知道陆导怎么想的，继续拍一部《我的野蛮女友2》多好啊。”
　　“对，又能获得荣誉，还能获得利润，多好。”
　　……
　　对于剧组里有些浮躁的氛围陆柯自然立刻就察觉了出来，不过他并没有太过在意，因为这种东西是不可避免的。
　　人都是社会性生物，总会在意外人对自己的评价。
　　尤其当现在外界几乎清一色都是看衰的声音之时，没有几个人能够坚守自己的本心。
　　“陆老师，你就不想办法去帮大家坚定一下信心？”
　　作为本剧唯一的主角，李初桐自然也看出了大家的心不在焉，当即有些着急地找到陆柯。
　　“我已经在做了啊。”
　　陆柯抬头笑道。
　　“什么？”
　　李初桐一愣：“你做什么了？”
　　“喏。”
　　陆柯指了指自己的椅子：“你没发现我这两天在剧组停留的时间更多了吗？”
　　李初桐眨眨眼：“我没注意。”
　　“那我晚上回去的越来越晚你总知道吧？”
　　陆柯一瞪眼：“我在你身上的时间越来越短你总知道吧？”
　　“有吗？”
　　李初桐疑惑问道：“你一直也没时间长过吧…”
　　K.O！
　　“……”
　　陆柯感觉这个话题不能继续往下聊了，当即转移话题道：“总之，有我在剧组，这里就乱不了，你放心吧。”
　　对于这种事，陆柯知道，他唯一需要做的，就是以身作则，保持自己的沉着冷静，当剧组人员看到自己这个领头羊一如既往之后，他们也会慢慢冷静下来。
　　正如陆柯所料。
　　当众人看到他这个导演兼编剧表现的没有任何异常，既没有因为外界的舆论而脾气暴躁，也没有改变拍摄进度，一切还是和开拍之前一样保持着按部就班的拍摄计划，剧组众人的心也就慢慢放到了肚子里，迅速恢复了平静。
　　对此，李初桐多少有点体会。
　　因为她感觉陆柯花在她身上的时间似乎确实比之前增加了那么一点…
　　……
　　随着剧组恢复如常，在陆柯强大的整合能力之下，整部剧的拍摄速度也越来越快。
　　仅仅三个星期之后，整部剧便已经拍摄了大半。
　　尤其是李初桐的剧情，更是几乎拍摄完毕。
　　而腾出时间之后，陆柯和李初桐便一起动身来到了南都市——
　　一年一度的南都时装周即将开始了！
　　去年，李初桐因为在微博上晒出陆柯为她挑选的情侣装，从而引起了时尚大帝杜维谪的注意，在与陆柯进行一番交流之后，杜维谪对陆柯产生了极大的兴趣。
　　于是，两人便在约定在本次的南都时装周上，分别为李初桐设计一套服装，来进行一次设计上的比拼。
　　陆柯和李初桐的南都之行，就是来履约来了。
　　……
　　南都市。
　　因絮集团。
　　陆柯和李初桐刚下车，便看到一个老人在门口等待自己二人。
　　老人头发花白，梳理的一丝不苟，身穿一件白底黑格纹的T恤，搭配着淡棕色的长裤，既不过分的张扬，却又充满了活力，让人一看便生出一股舒适感。
　　老人正是一手将因絮集团发展壮大的时尚大帝杜维谪。
　　看到杜维谪竟然亲自迎接自己二人，陆柯与李初桐连忙过去问好：
　　“杜老师，您好，您怎么亲自下来了，该我们上去找您的。”
　　不说杜维谪在时尚界的地位，就凭对方将近七十岁的年龄，也根本没必要亲自下来等候陆柯二人。
　　“我向来不讲究那些虚礼，”
　　杜维谪爽朗一笑，略显苍老的声音中气十足：“这次我来接你，是因为你的才华和设计感让我觉得你值得我下来一次。”
　　“您抬举我了。”
　　陆柯闻言赶紧谦虚。
　　虽然以他满级的服装设计能力完全担得起杜维谪的称赞，但杜维谪毕竟是老前辈，陆柯在态度上必须给与尊重。
　　接下来，又把李初桐介绍给杜维谪之后，三人一起进入因絮集团，在杜维谪的带领下对因絮集团进行了一番参观。
　　而当因絮集团的员工看到竟然是杜维谪本人陪同陆柯二人参观之后，他们登时就懵了。
　　“是我看错了吗？”
　　“怎么回事？”
　　“杜总竟然亲自陪着陆柯和李初桐参观公司？”
　　“我没记错的话，上一次让杜总亲自作陪的还是某部委的领导吧？”
　　“对，而且那也是五年前的事情了。”
　　“难道陆柯或者李初桐和杜总是亲戚？”
　　“那更不可能了，以杜总的年龄，什么亲戚有这么大面子？”
　　“那杜总为什么会亲自陪着陆柯他们两个啊？”
　　“莫非陆柯和李初桐背后有通天的关系？”
　　“不可能，他们两人的家庭背景早就被曝光的差不多了……”
　　“不管怎么样，陆柯和李初桐的面子可真是大。”
　　“对啊，时尚大帝亲自作陪，啧啧……”
　　……
　　很快，杜维谪亲自陪同陆柯和李初桐参观因絮集团这件事便被爆了出去，然后，立刻便登上热搜。
　　“好家伙，杜维谪亲自陪同？”
　　“陆神牌面啊！”
　　“感觉这不是牌面不牌面的问题，似乎要出什么大事啊。”
　　“我记得好像去年杜维谪就邀请李初桐参加今年的时装周了吧？”
　　“难道杜老师只是出于地主之谊才陪同参观？”
　　“开什么玩笑，以杜维谪在时尚界的地位，就算他提出陪同，李初桐也不敢答应啊！”
　　“看不懂……”
　　……
　　天底下没有不透风的墙，就在众人对此议论纷纷的时候，很快，陆柯与杜维谪要在时装周上进行设计比拼的事情便被人爆了出来。
　　然后，舆论哗然！

第219章 给世界一个惊喜
　　“开什么玩笑！”
　　“陆柯和杜维谪老师比服装设计？”
　　“陆柯有什么资格与杜老师比？”
　　“【这是真的吗，我不信.JPG】”
　　“是真的，据说这是杜维谪老师身边的助理爆出来的料。”
　　“可是为什么啊，杜维谪老师为什么要和陆柯比？”
　　“对啊，虽然陆柯才华很高，既是作家又是诗人，会写歌也会拍电影，但这些东西和服装设计八竿子打不着啊！”
　　“如果说杜维谪老师让陆柯拍电影我一万个相信，可比服装设计……”
　　“关键杜维谪老师不管输赢都不好看啊！”
　　“赢了陆柯，那是理所当然；可如果输了……虽然不可能，但万一杜老师发扬精神故意放水，那传出去名声也不好听啊。”
　　“这个比拼根本没有任何道理！”
　　“我现在越来越怀疑陆柯是不是真有什么通天的背景了【狗头】，否则以杜老师的江湖地位谁能强迫他和陆柯比什么服装设计？”
　　“陆柯莫非是传说中的红三代【惊恐】？”
　　……
　　晚上，杜维谪家中。
　　“杜老师，您可把我坑惨了。”
　　陆柯微笑着对杜维谪抱怨道：“现在全网都在骂我没资格和您比服装设计呢。”
　　“你别跟我来这一套，”
　　杜维谪眼皮微抬，“你要是在意舆论看法，当初就不会公开和李丫头的关系了。”
　　李初桐闻言顿时露出一抹甜蜜的笑意，看向陆柯的眼神中满是幸福。
　　要知道当初官宣恋情时，她固然受到了许多网友的谩骂诋毁，可陆柯遭受的网络暴力是只比她多不必她少的。
　　但就如杜维谪所说，对于那些舆论噪声，陆柯根本看都没看一眼，心里素质好似钢浇铁铸的一般。
　　“您老睿智！”
　　陆柯对杜维谪伸出一根大拇指，道：“不过我很奇怪，您为什么要把咱们两个比拼服装设计的事情透露出去啊？”
　　就如网上的评论所说，以杜维谪在时尚界的地位，赢了陆柯，那是理所应当，可一旦输了，那对杜维谪的声誉来说可就是一个严重的打击了。
　　因此，陆柯怎么也想不出杜维谪把这件事散播出去的理由。
　　“说出来也不怕你笑话，”
　　看到陆柯眼中的好奇，杜维谪轻叹一声：“小陆，我其实是想通过和你的这次比赛，来刺激我的灵感的。”
　　“哦？”
　　陆柯闻言一怔，这个理由是他万万没想到的：“您的意思是说……”
　　“对，这几年我感觉我的设计灵感已经慢慢有些枯竭了。”
　　杜维谪眼中浮现一抹落寞：“虽然每年的时装周上我依旧可以拿出让大家称道的作品，但是只有我自己知道，那些作品背后我到底付出了多少心血。”
　　“以前的时装周对我来说不过是展示我众多设计灵感中某一个产品的机会而已，可现在，我却需要付出几乎全部的心力才能应付这每年两次的作品展示，这种心理落差……你能体会吗？”
　　看着杜维谪眼中的痛苦，陆柯动容地点点头。
　　灵感枯竭，对于许多人来说都是一个稍显矫情的词语。
　　可是对于从事创意工作的人来说，简直就是一个永恒的梦魇！
　　江郎才尽的成语人人皆知，可是，没有任何一个人愿意别人把这个词语安在自己头上。
　　之前越成功的人，越是如此。
　　如果说杜维谪是一个淡泊名利的人倒也罢了，反正他的年龄已经接近七十岁，也到了退下岗位，颐养天年的年龄。
　　但是——
　　杜维谪怎么可能会是那种性格。
　　如果不是他身上那种永不服输的冲劲与干劲，他又怎么会一手将曾经深陷泥沼的因絮集团一步步带到如今时尚巨头的位置？
　　因此，当他发现曾经对自己而言俯拾可得的设计灵感竟然渐渐枯竭的时候，以他骄傲的性格又怎么会接受这一点？
　　感觉气氛有些沉重，陆柯故意开玩笑道：“所以，杜老，您这是把我当成你的灵感缪斯了？”
　　所谓‘灵感缪斯’，也就是服装设计师比较偏爱的模特。
　　一般来说，每位大牌服装设计师都会有几个灵感缪斯，以她们的气质为基础去设计一些服装。
　　面对陆柯的调侃，杜维谪却认真道：“不，你不是我的灵感缪斯，你是我的‘敌人’！”
　　闻言，李初桐不禁睁大了眼睛，不敢置信地看向杜维谪。
　　她自然知道，杜维谪所说的敌人并不是仇人，乃至事业上的对头的意思，他是把陆柯当做了可以刺激自己，激发自己灵感，让自己保持竞争力不至于懈怠的竞争对手！
　　正所谓‘生于忧患，死于安乐’，有一个时刻与你保持竞争的对手，对于一个人来说绝对不是坏事。
　　可李初桐越明白就越不敢置信。
　　的确，陆柯对于服装设计是有一套自己的理解——从他们两人晚上玩小游戏时陆柯给她搭配的服装也能看出这一点——可是这话可是杜维谪说的啊，陆柯在服装上的设计能力竟然连堂堂的时尚大帝都折服了？
　　看到杜维谪眼中的光芒，陆柯若有所思地一笑：“所以，杜老您故意把咱俩要比拼服装设计的消息散播出去，是为了让我用出我的全力？”
　　“对！”
　　杜维谪点点头，面露狡黠地一笑：“我能看出来，你小子是一个很有傲气的人……之前全世界除了我以外，没有人知道你在服装设计上的才华，所以你很可能为了省事随便设计一款服装应付我，但现在我把这件事宣扬出去，你肯定会全力以赴——就算想放水也不可能啦。”
　　“那杜老师，您就不担心我万一真的在这次比试中赢下您吗？”
　　陆柯半认真半开玩笑地问道。
　　一旦这次的比试杜维谪输了，对他的声誉可是一个极大的打击。
　　“你要是能赢了我那简直再好不过了！”
　　杜维谪闻言却是哈哈一笑：“我要的就是这种竞争感，说句不谦虚的话，在服装设计领域，我已经很久没有这种压力了。”
　　也就是被媒体誉为时尚大帝的杜维谪才能如此轻松的说出这句话，却又不让人产生怀疑了。
　　“那杜老师，这次您的愿望可能会得到满足了。”
　　陆柯轻笑一声，认真道：“我在这次时装周上设计的服装——可有点厉害。”
　　“那不正好嘛！”
　　杜维谪笑道：“咱们正好兵对兵将对将的比试一场。”
　　“杜老师您就放心吧，过几天的时装周上，我设计的这款服装绝对会给您，以及整个世界一个大大的惊喜。”
　　陆柯嘴角泛起一抹自信的微笑。
　　“哦？”
　　听出陆柯话语里的自信，杜维谪不禁升起了浓浓的好奇心：“那我拭目以待。”

第220章 完美的第一套服装
　　3月24日。
　　南都市国际时装周最后一天。
　　闭幕大秀。
　　这一天，时装周会场内迎来了无数的大牌明星，时尚模特，媒体记者。
　　他们除了想要观看本次服装周的闭幕大秀之外，另外最关心的无疑就是这几天愈演愈烈的陆柯与杜维谪的服装设计比试了。
　　一个是引领潮流数十年，被媒体誉为时尚大帝的杜维谪；
　　一个是才华横溢，一部电影便打破众多记录的新人导演。
　　这两者怎么看都不是一类人，但偏偏竟然决定在时装秀上来一次服装设计比拼。
　　这种几年难得一见的大事件，自然引起了无数人的注意。
　　除了现场的这些明星大腕之外，网络上同样也有许多人在关注着这次的比试事件。
　　……
　　“我还是想不明白，这次的比试，杜维谪怎么看都占不到任何便宜啊。”
　　“没错，不管是输是赢，杜维谪都是输的那一方。”
　　“可是为什么啊，以杜维谪的江湖地位，谁还能强迫他做这种事？”
　　“既然没人能强迫，只能说明他是自愿的。”
　　“也就是说——要么陆柯背景强大到杜维谪自愿为其铺路，要么，陆柯其实是杜维谪的私生子？”
　　“噗嗤！”
　　“好家伙，连私生子都出来了。”
　　“如果不是私生子的话，哪怕再好的亲戚杜维谪也不会把自己的名誉当做阶梯去给别人铺路吧？”
　　“你说的也有道理。”
　　“陆柯不愧是写推理小说的，这行事作风都让人猜不透啊。”
　　“哈哈哈，这大概就是传说中的‘知行合一’吧。”
　　……
　　不止网友们在八卦，许多杜维谪的朋友此时也在追问他。
　　“老杜，你到底是为了什么啊？”
　　“对，你和陆柯的比试根本不会获得任何好处啊。”
　　“老杜，你别担心，我在上面还有些人脉，如果你被人强迫了，你告诉我，我帮你出面！”
　　“难道真的和网络上猜的一样，那个陆柯是你的私生子？”
　　听着朋友们越说越离谱，杜维谪赶紧打断，面露微笑道：“多谢你们的关心，请大家放心，这次和小陆的比试，我是心甘情愿的，你们就不要多想了。”
　　“不是，你到底图什么啊？”
　　众人不禁问道。
　　“等你们看完今天的大秀，就明白了。”
　　杜维谪没有把自己灵感枯竭，将陆柯当做对手以刺激自己灵感的意图告诉这些人。
　　他之所以愿意把心事告诉陆柯，是因为他能感受到，陆柯在服装设计领域的才华完全不在自己之下，他们是一类人，所以他会完全告知，至于别人，那就没必要解释了。
　　见杜维谪保密不说，众人无奈，只得将好奇心放到肚子里，等待着下午的闭幕大秀。
　　……
　　下午三点。
　　万众期待之中，本届南都时装周的闭幕大秀终于拉开帷幕。
　　在李初桐最后压轴登场之前，先出场的是其他模特。
　　虽然闭幕秀上的每一个模特都姿色无双，气质各异，可对于早已经把心思全都放在陆柯与杜维谪比试上的众多嘉宾来说，看得时候就只觉得时间走得太慢了。
　　哪怕T台上的这些模特使出浑身解数展现自己的魅力，但却依旧没能吸引到几个与会嘉宾的注意。
　　终于，随着煎熬无比的近一个小时过去，众人便听场上的音乐忽然一变。
　　“来了！”
　　“李初桐终于要出场了吗？”
　　“重头戏来了！”
　　“快，调整角度，一定要把李初桐第一次出场拍好！”
　　“集中注意力，李初桐要登台了！”
　　所有人都意识到，吸引无数人关注的压轴好戏终于要登场了！
　　不止在场的明星大腕全都屏息凝神等待着最后李初桐的出场，就连一直通过直播观看这次闭幕大秀的网友们此时也是纷纷集中精神，准备观看最后李初桐的露面。
　　“李初桐会第一个穿谁设计的服装登场？”
　　“应该是陆柯的吧，毕竟陆柯属于后辈，当然要让杜维谪的设计压轴出场了。”
　　“不一定，要知道这可是他们两个人的比试，如果还讲究什么规矩的话，还怎么比？”
　　“对，大家都知道哪款衣服是谁设计的，肯定就会有所偏向了。”
　　“没错，出场顺序一定会打乱的。”
　　“注意看，李初桐要来了！”
　　“李初桐来了！”
　　……
　　随着场上的音乐进入高潮，李初桐的身影终于在千呼万唤中出现在了T台后方。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　随着李初桐的身影亮相，两旁顿时亮起了无数的闪光灯。
　　“哇！”
　　与此同时，全场的嘉宾也都发出了轻微的赞叹。
　　无他，此时的李初桐实在太美了！
　　只见T台上，李初桐身穿一袭白色薄纱连衣裙，裙摆及地，面露微笑，摇曳生姿。
　　半透明的白纱裙让李初桐曼妙的身姿若隐若现，胸前一团充满佛教审美的刺绣，更是为整个服装增添了许多的异域韵味，行走间，衣袂飘飘，宛若凌霄仙子落凡尘。
　　包括李初桐的耳坠，都是一个宫廷房间的造型，玲珑别致，在头顶用黄金玻片打造的头饰衬托下，愈发显得李初桐那精致绝伦的脸庞明艳动人。
　　“好美啊！”
　　“女神！”
　　“这件衣服太仙了。”
　　“突然有些嫉妒陆柯……”
　　“李初桐和这身衣服简直太搭了！”
　　“没错，真正达到了人和服装和谐统一的境界。”
　　“这应该是杜维谪老师的作品吧？”
　　“没错了，除了杜维谪老师之外，别人根本设计出如此优秀的服装！”
　　“肯定是杜维谪老师设计的。”
　　“先别太早下结论，等等看下一套服装，万一这是陆柯设计的呢？”
　　“不可能，陆柯的服装设计能力有这么强？”
　　“对啊，如果这是陆柯设计的，我就直接把眼前的键盘吃掉！”
　　……
　　看着T台上仙气飘飘的李初桐，无数观众都认为这是杜维谪设计的服装。
　　因为这套衣服与李初桐个人气质实在太和谐了，不是顶级服装大师，根本做不到如此完美统一。
　　就在李初桐退出T台去换另一套服装的时候，杜维谪和陆柯同时走上舞台。
　　“诸位，你们觉得刚才这套服装是谁设计的？”
　　杜维谪面带笑容地问道。
　　“是您吧！”
　　“应该您设计的！”
　　“肯定是您了！”
　　台下的许多嘉宾纷纷开口。
　　杜维谪闻言却是没有回答，只是神秘一笑：“到底是不是我设计的，等大家看到下一套服饰之后就明白了。”
　　嗯？
　　见杜维谪如此说，众人一时间倒有些迷惑了。
　　难道说下一套服装的设计要更加优秀不成？
　　可是不应该啊，这套衣服几乎已经达到了完美的程度，还怎么继续提高？
　　就在众人猜测中，陆柯与杜维谪走下T台，同样也坐到了观众席位置上，等待着李初桐的再一次登场。

第221章 旗袍！
　　“杜维谪这是什么意思？”
　　“刚才那套白纱裙不是他设计的？”
　　“不可能啊，那套裙子明明那么漂亮了已经。”
　　“可是听他的意思，下一套服装似乎还要更好？”
　　“或许是障眼法吧…”
　　“对，应该只是故作玄虚，让大家摸不清真相。”
　　“没事，反正等下一套服装出来大家也就知道了。”
　　“没错，我不相信还会有什么服装比这套衣服更加适合李初桐！”
　　……
　　听到刚才杜维谪的话，网友们愈发确信李初桐所穿的第一套服装是杜维谪设计的了。
　　T台下面。
　　杜维谪低声对陆柯问道：“小陆，你觉得我这套服装怎么样？”
　　如网友们所料，刚才那套白纱裙服装正式他为李初桐设计的。
　　“非常完美！”
　　陆柯开口赞道：“我只能说不愧是杜老您设计的作品，这套服装将初桐的气质完美展现出来，我心服口服。”
　　他这番话说的是真心实意，没有半点奉承。
　　虽然他同样也早就看出来，李初桐最适合穿浅色系，尤其是白色服装，但是白色衣服千千万，即便让他为李初桐设计出一套完美的服装也不是件易事。
　　可是杜维谪非但设计出来了，而且还设计的如此完美，这不得不让陆柯佩服。
　　“怎么？”
　　杜维谪闻言却是眉头微锁：“你这就认输了？”
　　“认输？不不不。”
　　陆柯微微一笑：“您设计的这套服装固然完美不假，但别的不敢说，和接下来初桐要穿着上场的这款比起来……”
　　陆柯摇了摇头，没有把话说完，但是话里的意思却显露无疑。
　　“哦？”
　　杜维谪闻言非但不恼，反而露出几分好奇：“之前你说你设计的这款服装会给世界一个惊喜的时候我就有些好奇了，到底是什么设计竟然让你这么自信？”
　　给世界一个惊喜…
　　哪怕是被媒体誉为时尚大帝的杜维谪都不敢说出这种话！
　　因为这句话隐含的另一层意思就是，陆柯设计的这款服装很可能会改变人们的穿着习惯！
　　要么这款服装将代替之前的某种服装，要么是给全世界的女人增加一个全新的服装选择。
　　这两个不管哪个，听起来都一样不可思议。
　　纵观世界服装设计史，总共也就只有那么寥寥几款服装能称得上是改变了人们的穿着习惯。
　　但即便是那些产品，也要么是占据天时地利配合着社会运动的潮流应运而生，要么则因为某种服装材质的突然出现而诞生，前者的代表是胸罩、比基尼，后者则是丝袜、紧身裤……但总而言之，基本上没有纯粹因为服装设计而诞生出来的。
　　因此，当他几天前听到陆柯这种说法时，心底其实是有很大疑虑的。
　　此时见陆柯依然如此说，杜维谪不禁按捺不住内心的好奇问了出来。
　　“您等会儿不就知道了吗？”
　　陆柯微微一笑，故意卖了一个关子。
　　“你啊…”
　　杜维谪伸手指了指陆柯，摇头一笑。
　　不过也因此，对于陆柯设计的这款服装，他的好奇心是越来越足了。
　　……
　　十余分钟之后。
　　在所有人的期待之中，音乐声忽然一停，而后一阵如泉水叮咚般的古筝声音响起。
　　“来了！”
　　听到背景音乐变幻，所有人全都精神一振。
　　那些明星大腕一个个纷纷坐直身子，将目光投向T台。
　　媒体记者更是全都长枪短炮对准了李初桐即将出现的地方。
　　哪怕杜维谪此时也是闭住呼吸，双目紧紧望着前方。
　　网络上的网友们更是连弹幕都顾不得发，一个个死死盯着屏幕，等待着这第二款服装到底是什么模样。
　　……
　　就在万众期待之中，随着场上的音乐愈发空灵曼妙，一阵轻微的高跟鞋踩到地面上的声音逐渐传入众人的耳朵。
　　咔哒！
　　咔哒！
　　咔哒！
　　就在这极富韵律的走步声中，李初桐终于在众人几乎望穿秋水的目光中款款走出。
　　而当现场的明星大牌们看到李初桐亮相的那一刻，几乎瞬间便双眸睁大，眼中射出惊艳无比的光芒，连呼吸都暂停了那么几秒钟！
　　他们的心中只有一个念头：太美了！
　　甚至那些负责拍照的媒体记者也有那么一刻忘记了手中的工作，只是透过镜头呆呆地看着眼前的佳人，神魂不思。
　　他们的心中也是只有一个念头：太美了！
　　看直播的网友们终究隔着一层屏幕，因此带来的震撼倒少一些，可即便如此，当看到李初桐出现在镜头中的那一瞬间，也同样全都倒吸一口凉气。
　　他们的心中同样只有一个念头：太美了！
　　只见舞台上李初桐正身穿一件绣着青花瓷的白底高领紧身绸缎裙向着众人款款走来。
　　贴身的绸缎裙将她那玲珑有致的身材勾勒的纤毫毕现，步履摇曳间，仿佛一朵带着清香的莲花婷婷袅袅，随风摆动。
　　此时的她仅仅画着淡妆，但是那如画的眉目，满月般的脸庞却在这身所有人都没有见过的服装映衬下显得如同广寒仙子般美艳不可方物。
　　云想衣裳花想容，
　　春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，
　　会向瑶台月下逢！
　　这一瞬间，这首曾经被陆柯写给李初桐的诗就这么出现在了众人脑海之中。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下——现在也只有这两个字能形容我此时的感受了！”
　　“太美了，太美了，太美了！”
　　“我的语言已经无法表达我现在的心情，李初桐，女神，她就是我的女神！”
　　“电脑屏幕已经被我舔的漏电了……”
　　“李初桐很美，我是知道的，但是我从来没想过她竟然可以美成这样！”
　　“温婉！典雅！优美！风韵……一切你可以想象到的形容女性的优美词语，现在全都可以用在李初桐身上了，一点都不会夸张。”
　　“因为这款服装！”
　　“没错，就是因为这款服装！”
　　“这套衣服将李初桐的美又提升了至少一个等级！”
　　“望天，一件衣服对人的加成竟然可以达到这种地步？”
　　“如果说刚才那款服装只是与李初桐本身的美达到了完美和谐的话，那现在这款服装，就是在把李初桐的美貌又提升了一个档次的同时，再次达到了完美和谐！”
　　“不可思议，不可思议！”
　　“这款服装绝对是杜维谪创作的。”
　　“没错，这款服装才是杜维谪设计的。”
　　“尽管上一套服装已经美到离谱了，但和这款服装比起来，还是要差一些。”
　　“现在想起来，如果上一套服装是陆柯设计的话，那陆柯在服装设计上的造诣比所有人想象的都要高出一大截啊。”
　　“是啊，在这款服装出现之前，谁能想到还会有比上一套服装更能展现李初桐气质的服饰？”
　　……
　　不只是网友们在为这款服装而赞叹不已，现场的明星大牌们此时更是一个个忘记了什么叫做矜持，纷纷掏出手机对着李初桐大拍特拍。
　　无他，作为对时尚感知最敏感的一群人，他们此时已经全都预料到，李初桐现在所穿的这套服装，绝对会改变所有人对于服装的选择！
　　从此以后，全天下的女人衣橱里，都将再增加一款必备服装款式！
　　这注定是一款将要改变服装历史的天才设计！
　　‘不愧是杜维谪啊，这设计能力简直超出人类想象…’
　　一边拍着照，这些人一边对杜维谪发出由衷的赞叹：‘也只有时尚大帝杜维谪才能设计出如此完美的服饰吧？’
　　而作为当事人的杜维谪，此时则已经完全被陆柯设计的这款服装占据了全部心神。
　　他双目失神地看着李初桐身上这款服装，嘴里不时说出一些专业术语。
　　直到李初桐的身影消失在T台之后，他这才猛然回过神，盯着陆柯几乎嘶吼的激动低声问道：“陆柯，快，告诉我，这款服装叫什么？”
　　连那些明星们都能看出这款服装即将改变服装潮流，作为全世界最顶级的服装设计师，杜维谪又怎么会看不出来？
　　“我给这款服装取名为——”
　　陆柯淡淡一笑，说出了地球时空几乎谁都知道的名字：
　　“旗袍！”

第222章 旗袍热席卷全世界！
　　这个世界是没有经历过民国时期的，因此，诞生于民国时期的旗袍自然也就无从出现。
　　而且因为这个世界华国国力强盛，就如同酒桌上几乎只喝白酒，鲜少见到各种洋酒一样，在服装设计领域，同样是‘上衣下裳’这种汉族传统观念占据主流。
　　哪怕随着时代发展，人们的传统观念已经逐渐改变，连衣裙更是成为大街上常见的服装款型，可是旗袍这一概念却始终没有被人捅破。
　　因此，当这一刻看到陆柯设计的旗袍之后，所有人全都不由自主的发出一声惊呼，原来连衣裙还可以这样做！
　　要知道在地球时空旗袍便是被誉为最能体现东方女子神韵的服装款式，许多大型场合更是被国家列为女性官方着装，可想而知旗袍这一设计款式到底有多经典。
　　因此，当李初桐穿着经过陆柯精心设计的旗袍走上T台的那一刻，完全可以想象这个时空的人究竟有多么震惊。
　　……
　　从陆柯这得知了‘旗袍’的名称之后，杜维谪终于慢慢冷静下来。
　　他先是叹服地拍了拍陆柯的肩膀，而后拉着陆柯的手走上舞台，笑着问道：“现在，大家觉得哪款服装是我设计的？”
　　“第二款！”
　　“一定是第二款！”
　　“后面这款是您设计的！”
　　底下的明星大牌们纷纷高呼。
　　看着众人的欢呼声，杜维谪却是含笑看向陆柯：“怎么办，小陆，大家似乎很想把你设计的产品安在我头上……”
　　刷！
　　当杜维谪这句话说出，全场霎时间变得安静无比。
　　所有人都面露不可思议之色看向杜维谪，眼中满是震惊。
　　——第二款服装竟然不是杜维谪，而是陆柯设计的？
　　所有人都懵了！
　　“不可能！”
　　“假的吧！”
　　“第二款服装是陆柯设计的？”
　　“开什么国际玩笑，陆柯的服装设计能力竟然这么强？”
　　“不，我不信！”
　　“杜维谪是在故意往陆柯脸上贴金吧？”
　　不只是现场的明星们难以置信，网络上更是一片哗然！
　　看到众人脸上的质疑，杜维谪的神色却是严肃起来：“现在，你们应该知道我为什么会和陆柯来这么一场服装设计上的比试了吧？”
　　看到众人若有所思的表情，杜维谪继续道：“从去年开始，我就知道了小陆身上所蕴含的服装设计才华，毫不客气的说，他的设计才华是完全不在我之下的——”
　　说到这，他话音一顿，伸手搂着陆柯的肩膀，大声道：“不，从今天这场服装设计的比拼结果来看，陆柯的设计才华是还在我之上的，我，不如他！”
　　“杜老师，您过誉了。”
　　听到杜维谪如此赞誉自己，陆柯赶紧谦虚。
　　“不，我说的这是事实！”
　　杜维谪却是一摇头，对着众人问道：“你们大家说，这次的比拼是我为李初桐设计的服装更好，还是陆柯设计的‘旗袍’更好？”
　　“这个……”
　　众人闻言不禁一阵沉默。
　　他们哪里敢说实话？
　　要知道杜维谪可是时尚界泰山北斗般的人物，谁敢当着他的面说他的设计能力不如别人？
　　杜维谪对此却丝毫不以为意，拍着陆柯的肩膀哈哈笑道：“怎么样，小陆，看到了吧，大家全都已经默认你的设计水准要比我更高了！”
　　说着，他再次神色认真地说道：“之前有朋友问我，老杜，你为什么要和陆柯进行服装设计比拼呢，以你的江湖地位和陆柯比试那纯粹是费力不讨好，不管输赢都没有益处，可是……”
　　杜维谪声调猛地一扬：“他们不知道的是，我之所以想要与陆柯进行比拼，就是因为我早就知道了陆柯的才华，想要通过和他的比拼，来刺激我的设计灵感——用他，来逼出最强的我！”
　　听到杜维谪如此说，全场观众不禁耸然一惊。
　　待看到杜维谪眼中那毫不掩饰的争胜之心后，众人旋即露出佩服的神色。
　　要知道这可是占据时尚潮流最前沿几十年的时尚魔头杜维谪！
　　一个一手将因絮集团从破产的边缘带到如今服装界巨头的传奇人物！
　　以他在时尚界的地位，就算今天强行说陆柯设计的旗袍不如自己也没有人会去反对。
　　可是——
　　杜维谪非但坦然承认了在这次服装设计比拼中输给了陆柯的事实，甚至连要用陆柯来逼出最强的自己这种话都大大方方地说出来。
　　这种坦荡的心胸，让所有人都为之叹服。
　　包括一旁的陆柯，此时也是不禁对杜维谪生出一抹敬佩。
　　如果两人地位调换一下，说实话，陆柯不认为自己就一定会有杜维谪这般的胸怀。
　　……
　　在杜维谪的认输中，南都国际时装周结束了。
　　可是，
　　这次时装周所带来的影响却开始逐渐显现。
　　或者说，是陆柯所设计出来的旗袍，正在以一种超乎所有人想象的速度传播出去！
　　《震惊！‘金凤奖’新晋导演得主竟然在服装设计领域战胜时尚大帝！》
　　《石破天惊，旗袍问世！》
　　《从今以后，女人的衣橱里注定要多出一件全新的服装款式了！》
　　《杜维谪输了，却输得伟大；陆柯赢了，同样赢得精彩！》
　　《这是一场注定载入服装历史，乃是人类历史的设计比拼！》
　　《或许，这是一次新老时尚大帝的传承……》
　　《旗袍，今年你不得不去了解的全新服装款式！》
　　……
　　就在时装周闭幕的那一刻起，关于这次杜维谪与陆柯的比拼，关于旗袍的报道便好似龙卷风一般，瞬间便席卷了整个华国。
　　不，甚至连华国周围的国度，乃至于大洋相隔的欧美地区同样对这一事件进行了大肆报道。
　　对此，最直接的影响就是——
　　旗袍彻底火了！
　　仿佛一夜之间，当人们走出家门，就发现街道上不知何时突然多出了许多身穿旗袍的女生。
　　路边…
　　沙滩…
　　商场…
　　公园…
　　一切你所能去到的地方，都会看到穿着旗袍服装的女子。
　　打开网络，同样也是如此。
　　短视频中，网红正在穿着旗袍凹造型…
　　K站的UP主，正穿着各式的旗袍跳舞…
　　甚至于就连国外的瑟情网站，都一下子多出了许多以‘旗袍’为关键字的小视频，播放量还贼高……
　　总而言之，在通讯极为发达的现代世界，旗袍几乎在短短几天时间里，便以南都为中心，迅速辐射到了全世界。
　　若干年之后，当人们回顾历史，这一年，也被人们誉为‘旗袍元年’，而陆柯，更是被人们称为‘旗袍之父’。
　　……
　　就在全世界都陷入了这场旗袍热之时，‘旗袍之父’陆柯却拒绝了无数媒体的采访，一头钻进了《女王的棋局》剧组。

第223章 宣传开启
　　“陆导，你终于回来了！”
　　当陆柯的身影再次出现在片场之时，所有人全都松了一口气。
　　“怎么了，出什么事了吗？”
　　陆柯对钟子川疑惑问道：“怎么没给我打电话？”
　　虽然他这几日一直和李初桐忙着时装周的事情，但是对于剧组的进展他也没有落下，每天都会至少与相关人员通三次电话来确定进度。
　　因此剧组如果有什么风吹草动他都会立刻知道。
　　“没，剧组没事。”
　　钟子川赶紧摇头，随即不好意思一笑：“就是你不在剧组，大家心里总觉得有些空落落的。”
　　说这话的时候，钟子川其实有些惭愧。
　　因为在陆柯刚刚离开的时候，他可是觉得自己完全能应付的过来剧组各种事务的，毕竟陆柯在这的时候，他这个兼着副导演的制片几乎全程陪同，陆柯处理的每一件事他都在旁边看着。
　　再加上有上次与陆柯合作的经验在，在他看来，陆柯能够做好的这些事情，自己没有理由做不好。
　　就算不能做的和陆柯一模一样，但是把事情理顺清楚也是完全没问题的吧。
　　结果呢，陆柯离开仅仅两天之后，他就快要疯了。
　　除了剧组的事情太多太琐碎之外，那些需要他拍板决定的各项计划他都不知道到底是该同意好，还是继续改进一下好。
　　于是，最开始钟子川每天只是给陆柯打两次电话询问，但是到了后来，他恨不得就把电话时刻保持通话状态……
　　也是直到那时，他才是对陆柯真正的心服口服。
　　之前虽然他早就已经见识过陆柯强大的个人能力，可是毕竟只是一个副手，许多东西在他看来都有些想当然，只觉得陆柯第一次做导演都可以把剧组理顺的明明白白，自己这个老油条难道就做不到？
　　直到有了这次陆柯的离开，他才真正意识到——
　　自己就是做不到。
　　‘或许，这就是天才和普通人的差别吧。’
　　看着瞬间进入工作状态，砍瓜切菜般处理各种事务的陆柯，钟子川暗暗苦笑道。
　　有了陆柯的重新进组，本来进程开始有些变缓的《女王的棋局》好像加上了涡轮增压，速度瞬间提升了一个等级。
　　……
　　时间眨眼过去半个月。
　　这天，陆柯回到万物影视，将公司宣传部的头头张子午叫到了自己办公室。
　　“陆总，您找我？”
　　敲门进来后，张子午问道。
　　“对，张经理，我想问一下，你们宣传部对《女王的棋局》的宣传是怎么计划的？”
　　陆柯示意张子午坐下后问道。
　　“是这样的，陆总。”
　　闻言，张子午思考了一下，答道：
　　“目前公司对《女王》的宣传，主要考虑在两方面进行，一是《女王》这部剧的专业性。我们特意邀请了国家棋院的八段棋手谢世冲，让他对剧本里出现的棋局进行宣传，好给公众形成一个咱们这部剧确实是非常专业的印象；”
　　“二一个嘛……”
　　张子午斟酌了一下语气，看了一眼陆柯，道：“我们有了初步的规划，但是还要等陆总您的同意。”
　　“我的同意？”
　　陆柯一愣，意识到张子午说的怕不是要自己签字同意，而是宣传部打算以自己为卖点进行宣传，需要自己点头同意，于是问道：“你们是怎么考虑的？”
　　见陆柯没有拒绝的意思，张子午精神一振，道：“想必陆总您也知道，随着您和杜维谪在南都时装周进行的比试获胜，您现在的名气正是势头最盛的时候，如果以您这个时尚大帝接班人的第一部剧为宣传卖点，再加上李董（李初桐）在剧中那些时尚造型的话，绝对可以吸引许多女性观众的注意力。”
　　作为一部大女主剧，陆柯对于李初桐在剧中的造型可是非常看重的，毕竟哪怕是地球原版，女主以及女主养母的各种服装搭配都受到了观众的注意。
　　因此，在这部短短二十集的剧中，陆柯丧心病狂的给李初桐安排了整整八十三套的服装搭配！
　　毫不客气的说，李初桐在这部剧里，简直就是一个行走的时尚icon。
　　……
　　听到张子午的建议，陆柯不禁对这个新招进来的宣传部经理产生了一丝兴趣。
　　之前在招收张子午的时候，陆柯对他的印象并不是很深刻，因为不管是从履历上还是面试时的表现来看，他都不是很出挑，如果不是实在找不到更合适的，陆柯绝对不会选择对方。
　　但此时看到张子午竟然注意到了自己在剧中给李初桐安排的服装细节，陆柯倒是发现了他一个优点——心细。
　　“好，那就按照你们宣传部的意思去办吧。”
　　陆柯点头道：“做好宣传方案后立刻拿给我。”
　　“是！”
　　见陆柯同意了自己的第二个宣传方案，张子午按捺住内心的激动向外走去。
　　其实在公司这么长时间，他多少感受到了一丝陆柯对自己的不重视，不过他对此并没有太过在意，因为他相信，只要给自己展示才华的机会，绝对会赢得陆柯的看重。
　　而这次的宣传方案，无疑就是他的机会。
　　……
　　两天之后，网友们就发现，网络上突然多出了许多质疑陆柯的文章。
　　《陆柯究竟是一个天才，还是欺世盗名的骗子？》
　　《旗袍固然是陆柯设计的不假，但除了旗袍之外，陆柯还有别的代表作吗？》
　　《旗袍的优秀毋庸置疑，但不要将陆柯捧得太高》
　　《时尚大帝接班人？陆柯还需要做得更多！》
　　《或许陆柯的设计能力很出众，但最起码除了旗袍之外，陆柯没有更多的展示》
　　《仅凭一个旗袍，是无法服众的》
　　……
　　看到网络上这些针对陆柯的言论，许多网友纷纷自发的为陆柯辩解起来。
　　“不说其他的，只凭设计旗袍这一事迹，陆柯就已经足以名列青史了。”
　　“陆柯不是服装设计大师，谁是？小编你吗？”
　　“没说服力？好家伙，旗袍如今都火遍全世界了，竟然还没说服力？”
　　“现在的小编都特么什么水准，什么都不懂就瞎质疑？”
　　“还要什么更多的展示，不说其他的，《我的野蛮女友》里李初桐的服装就很经典啊！”
　　“没错，我女朋友之前就是按照李初桐在剧中的打扮穿搭的。”
　　“不只是《我的野蛮女友》，你们看《女王的棋局》里李初桐的路透照没有，这部剧中李初桐的服装一样很经典！”
　　“对，《女王的棋局》中李初桐的造型非常漂亮！”
　　“那些质疑陆柯的人，等到《女王的棋局》上映你们就知道陆柯在服装设计上的才华了！”
　　……
　　就在网友们纷纷为陆柯辩解的时候，张子午安排的水军也开始悄悄安利起了《女王的棋局》。
　　——是的，从之前抹黑陆柯设计能力的文章，到现在趁着解释的同时顺便安利《女王的棋局》，这些全都是张子午的手笔。
　　为的，就是可以顺其自然的引出《女王的棋局》。
　　要知道这部剧毕竟是一部围棋职业剧，如果太过喧宾夺主的宣传里面的时尚元素，就会使得观众的关注点转移。
　　但现在通过先抹黑陆柯，然后借着解释的机会顺便宣传《女王的棋局》的话，就可以既达到宣传电视剧的目的，也能让更多的观众增加对这部剧的期待。
　　一箭双雕。
　　……
　　显然，张子午的宣传计划进展的非常顺利——
　　根据公司调查显示，目前市面上对《女王的棋局》有所关注的人数比几天前直接上涨了十个百分点！
　　得知这一消息后，陆柯非常高兴，眼看最近一段时间市面上没有什么有竞争力的对手，于是他大手一挥，决定立刻安排《女王的棋局》试映会。
　　而随着这一消息传出，许多电视台全都闻风而动，赶到了万物影视公司。

第224章 看片
　　“张主任，你来啦？”
　　“王主任，你也来了？”
　　“老李，好久不见。”
　　“有几个月没见到你了……”
　　万物影视，十余家电视台的购片部主任汇聚一堂。
　　这些人经常在各大影视公司的看片会上碰面，因此彼此间非常熟络。
　　“老李，等会儿报价的时候可要手下留情啊，我们台可不比你们财大气粗。”
　　上都卫视的购片部刘主任半开玩笑半认真地说道。
　　“别这么说嘛，刘主任，我们台最近的日子也不好过啊。”
　　南湘卫视购片部的李主任同样一脸谦虚。
　　说完，两人对视一眼，齐齐大笑起来，同时在心里暗骂一句‘老狐狸’。
　　笑罢，南湘卫视的刘主任貌似无意地再次试探问道：“老李，你觉得这部《女王的棋局》怎么样？”
　　“抛开其他的不说，就凭陆导在剧中为李初桐准备的那些服装，这部剧我就挺喜欢的。”
　　上都卫视的李主任看了对方一眼，似真似假地说道：“你也知道，我们上都卫视的观众有很多都是非常关注时尚这一块的。”
　　“也是，你们上都那边的观众是口味很独特。”
　　南湘卫视的刘主任点点头：“不过这部剧的重点到底是放在大女主的成长线上，你们上都那边的观众不是更喜欢看那些家长里短的家庭题材吗？”
　　这个时空，虽然各大卫视早已全都上星，但是因为他们每年都会制作许多自制剧，因此也就造成了各大卫视不同的制片风格，以及选片风格。
　　像上都卫视，就比较偏向于制作那些家长里短的家庭剧，南湘卫视则擅长拍一些面对青少年观众的爱情偶像剧，央视则在正剧制作上独树一帜。
　　“刘主任，你这么说可就有失偏颇了。”
　　上都卫视的李主任摇头道：“我们上都作为华国经济的领头羊，除了关注家长里短的小事，女性观众的事业心同样也是很强的。”
　　“相反……”
　　说着，李主任似笑非笑地反击道：“我怕你们南湘卫视那边的观众有点接受不了这部剧中爱情元素的缺少啊。”
　　“李主任此言差矣……”
　　刘主任自然也是一番回怼。
　　就在两人进行着绵里藏针的对话，想要打击对方对这部剧的信心的时候，陆柯与唐晓菲推门从外面进来。
　　“抱歉，抱歉，各位领导，我来迟了。”
　　进来后，陆柯先对着众人歉声说道。
　　“陆总客气。”
　　“没关系的陆导，好饭不怕晚。”
　　闻言，在座的几名购片主任全都笑着表示没关系，毕竟他们等会儿还要从陆柯手里买电视剧。
　　“好，那咱们也闲言少叙，就先看看片子是否能入得了各位的法眼吧。”
　　说罢，陆柯让人将片源接到投影仪上，拉好窗帘，开始观看起提前剪辑出来的《女王的棋局》的前几集。
　　……
　　电视剧开始，众人便看到李初桐饰演的女主贝丽披头散发的从床上爬起，床头周围摆放着好几个酒瓶，门外，有人在敲门提醒她赶紧去进行比赛。
　　“酗酒？”
　　在座的几人都是常年采购影视剧的老手了，立刻就从李初桐的妆容以及状态判断出女主应该是一个有酒瘾的状态。
　　“这是故弄玄虚，还是故意给女主安排的性格缺陷？”
　　几人互相对视一眼，没有说话，继续向下看去。
　　不过接下来，镜头却突然一转，来到了女主小时候。
　　因为母亲车祸去世，女主不得已被送到了一所孤儿院，然后，在那里遇到了性格孤僻冷漠的校工老人。
　　一开始，当女主表达出想要跟校工学习下围棋的时候，老人是拒绝的，不过女主没有放弃，反而每次晚上睡觉时，都会自动在脑海中展开棋盘，依靠自己强大的记忆力去复盘老人下棋时每一步的走法，并且最终摸清了围棋的基本规则。
　　就这样，当她又一次遇到校工老人时，在其再次想要自己同自己下棋的时候突然出手，仅仅几步棋便将老人镇住，也获得了老人的认可，就此成了女主在围棋路上的引路人。
　　然而女主在围棋上所展露出来的天赋越来越惊人，半年时间过去，老人便已经不再是女主的对手，只得给了她一本围棋棋谱大全，让她自己去摸索。
　　之后，校工老人更是托人将女主介绍给附近的一所围棋学院，希望对方可以传授女主更加高深的围棋技巧。
　　最开始时，棋院那边也并没有将女主放在眼里，认为只是校工老人见识浅薄才会将女主看做是天赋异禀之人，结果，女主不忿之下直接提出要同时和十人下围棋，并且干净利落的将这十人完胜，彻底震惊了棋院，也让她成为了棋院学生……
　　……
　　“好了，以上《女王的棋局》前两集的内容了。”
　　陆柯掐断视频，笑着说道。
　　“啊，这么快就没了？”
　　“哎呀，陆导，你就在让我们多看一会儿怎么样？”
　　“陆总，才两集的内容，我们根本看不出什么啊。”
　　眼看陆柯掐断视频，在座的几位电视台人员全都开口说道。
　　此时的他们已经全都被剧情彻底吸引住了。
　　在电视剧播放之前，他们固然对《女王的棋局》这部剧充满了好奇，可是对于这部剧到底能达到什么程度却是抱有几分疑虑的。
　　没办法，谁让国内的大女主剧基本就没有什么拿得出手的呢？
　　哪怕陆柯之前已经在导演处女作上取得了26亿的票房，也依旧没能完全打消他们的疑虑。
　　不过现在嘛——
　　真香！
　　……
　　“两集还不够看吗？”
　　看到几人眼中的迫切，陆柯心中暗笑，脸上却佯做奇怪的问道。
　　“不够看，不够看！”
　　“李初桐都没出场呢。”
　　几人一看有戏，当即异口同声地回答。
　　“好吧，那就再看一集。”
　　陆柯装作为难地说道：“就只能再多放一集了，毕竟整部剧也就只有20集而已。”
　　“好，就再多看一集。”
　　几人自然也知道这个道理，当即点头同意。
　　……
　　剧情继续。
　　时间流逝，一转眼，女主已经长成了一个亭亭玉立的少女——李初桐正式在剧中登场。
　　不得不说，李初桐平时的保养做的很好，扮演15岁少女的时候，丝毫没有违和感。
　　在被养母接回新的家庭之后，女主发现，这对看似感情和睦的夫妻，其实早已经到了矛盾不可调和的地步，不过唯一让女主开心的是，她终于可以自由自在的把所有时间花在下棋之上。
　　而对于女主的这个爱好，养母也非常支持，甚至还打算让她去参加大城市举办的一个围棋比赛。
　　然而，就在母女二人准备启程参赛的时候，养父却直接不辞而别，将她们母女全都抛弃。
　　听到养母说家里只剩下不到几十元的资金，甚至连下周的饭钱都没有着落的时候，女主坚定地对她说道：“那我们去比赛吧，如果比赛获胜的话，就有奖金了！”
　　到这里，视频再次结束。
　　……
　　“不是吧，这就没了？”
　　看着再次黑下来的屏幕，几名采购部主任想骂人了。
　　我们是想多看一集不假，可是我们没想留下更大的悬念啊。
　　接下来呢？
　　女主到底去没去参加比赛？
　　去比赛了又有没有获胜？
　　还有，参加比赛的资金她从哪获得？
　　这一个个悬念勾得他们简直坐立不安。
　　想想平日里只有他们电视台利用合理的断集去勾引观众继续追剧，哪里料到有一天自己竟然也成了其中的一员？
　　……
　　看着眼前采购部负责人的神情，陆柯和唐晓菲对视一眼，知道这部剧成了。

第225章 单集888万！
　　“各位领导，接下来你们商量一下，就可以开始报价了。”
　　陆柯笑眯眯地说道：“这次报价咱们采用暗价招标的方式，每集500万起步，只卖首轮独播权。”
　　听到这个价格，几名购片部主任对视一眼，暗暗点头。
　　这个价格已经很公道了，不说其他，只凭陆柯和李初桐这两个名字，就已经价值一个亿。
　　再加上如今陆柯因为发明旗袍而名气正盛，以及《女王的棋局》一共才只有20集的体量，这个价格甚至于说有些偏低，因此几名购片部主任都没有提出任何异议。
　　‘只不过……’
　　他们互相看了对方几眼，想要看出彼此对这部剧的信心到底有多大。
　　不过他们早已不是初出茅庐的新手，哪里会被别人摸透自己的心思？
　　观察半晌没有收获之后，也就索性放弃，开始思索起自己要报一个什么价格比较好。
　　看到众人陷入沉思，陆柯也没有打扰，给唐晓菲一个眼神之后，悄悄走到一边。
　　“菲姐，你觉得这次咱们能收回多少资金？”
　　陆柯低声笑问道。
　　“能收回1.2亿的话，咱们就已经回本了。”
　　唐晓菲闻言微微一笑：“我也不贪心，首轮卖出1.3亿以上我就觉得满意了。”
　　《女王的棋局》总投资1.5亿，不过在开拍之初，陆柯便通过广告招商的方式提前回笼了三千万的资金，因此这次招标只要卖得1.2亿就能回本。
　　“嗯，我和你的想法一样。”
　　陆柯道：“首轮卖出本钱，剩下的二、三轮播放权，以及网络播放权就都是利润了。”
　　“对，如果首轮播放效果不错的话，二轮价格可不会比首轮低多少。”
　　唐晓菲笑道：“再加上一向财大气粗的视频网站那块，咱们这部剧绝对会打个开门红。”
　　如果《女王的棋局》口碑不错，以目前的市场行情，这部剧很可能给万物影视带来超过一个亿的纯利润！
　　作为公司成立以来的第一个项目，就能够获得一个亿的利润，这绝对能极大的提高公司的士气。
　　虽然这和《我的野蛮女友》给陆柯带来的收益没法比，但是一来电影的利润本就比电视剧要大，二来那部电影的爆火也的确是多方面的因素加成，因此并不具备参考价值。
　　……
　　就在两人说话的时候，这边的购片部主任也全都有了决定，纷纷把自己的报价写到纸上，装在了信封里。
　　让工作人员将信封收上来之后，陆柯和唐晓菲一起打开观看。
　　而当他们看到第一个信封中的价格之后，便是齐齐一震，互相对视一眼，均是看到了彼此眼中的震惊——
　　801万！
　　上都卫视竟然直接给《女王的棋局》报价单集801万！
　　换句话说，他们竟然给整部剧爆出了1.6亿的价格！
　　“这个价格……怎么这么高？”
　　唐晓菲有些不敢置信地轻声问道。
　　陆柯也是摇了摇头，不明白上都卫视的葫芦里卖的什么药。
　　但是不管如何，这个价格总归不是假的，陆柯二人也只好压下心底的疑惑，继续看向下一份报价。
　　然而下一个报价，就是让他们再次一震——
　　又是一个801万！
　　“这……”
　　陆柯和唐晓菲对视一眼，都有些发懵。
　　现在电视剧市场的行情已经这么好了？
　　要知道和地球时空各种天价的阴阳合同买卖不同，这个时空的影视剧市场是非常务实的，像第一轮的首播权，基本上能收回本钱就不错。
　　至于利润那更是卖二轮播放权才能去想的事情。
　　可现在呢？
　　竟然只是第一轮的播放权叫价就让《女王的棋局》获利了！
　　……
　　陆柯二人的神情自然一直被台下的众人关注。
　　看到陆柯和唐晓菲脸上的震惊之后，一些报价不高的购片部主任心里便忍不住咯噔一声。
　　“哎，老李，你不会给了这个数吧？”
　　南湘卫视的刘主任比划了一个八的手势，试探地问道。
　　“怎么会，那也太高了。”
　　上都卫视的李主任连连摇头，一脸的不可能。
　　“是吗？”
　　刘主任见状狐疑地看向对方，眼神中满是怀疑。
　　刚才在看片的时候，虽然刘主任的大部分注意力放在了电视剧剧情上，可是他同时也在仔细观察着周围人的神情。
　　他当时就注意到，李主任的神情似乎比平时更激动一些。
　　注意到刘主任的怀疑，李主任反问道：“那老刘，你的报价是多少，有这么多吗？”
　　他也同样比划一个八的手势。
　　“没有！没有！没有！”
　　刘主任头摇得跟拨浪鼓一样，斩钉截铁地说道：“我们不可能出这么高价！”
　　“是吗？”
　　李主任同样也是用怀疑的眼神看向对方，不置可否。
　　……
　　就在几人窃窃私语之时，台上的陆柯和唐晓菲也将几个报价全部看完。
　　陆柯和唐晓菲对视一眼，想到那两份一样的报价，脸上的神情微微古怪，不过还是轻咳一声，道：“嗯，说实话，这是我第一次举行看片会，经验还不丰富，如果刚才有什么怠慢的地方，还请各位领导多多包涵。”
　　“陆导客气。”
　　“陆总说的哪里话。”
　　“贵公司的招待已经很好了。”
　　“陆总不必谦虚。”
　　众人纷纷回应。
　　“谢谢各位的体谅。”
　　陆柯点点头，随即拿出两个信封道：“说起来也是巧，刚才的报价中，竟然有两位领导的报价不约而同给了我们同一个报价，而且，这两个报价还都是最高价……”
　　“哦？”
　　听到陆柯如此说，台下的几名购片主任纷纷面露疑惑地看向彼此，猜测着到底是哪两位竟然如此心有灵犀。
　　李主任和刘主任下意识看了对方一眼，眼神一碰触，全都心虚地立刻躲开。
　　没有让众人多猜，陆柯直接给出答案，笑道：“南湘卫视的刘主任，上都卫视的李主任，多谢你们的厚爱了……其余的几位领导，也感谢你们在百忙之中能来参加我们的看片会，感谢，外面有我们为诸位准备的小礼物，请务必收下。”
　　说着，唐晓菲便领着报价较低那些人离开了会议室。
　　一时间，会议室只剩下陆柯以及刘主任和李主任三人。
　　“哼！”
　　刘主任和李主任对视一眼，先是看到了彼此眼中一抹尴尬，随即便同时冷哼一声。
　　“老李，这就是你不厚道了。”
　　刘主任率先发难道：“我刚才怎么问你的，有没有给出八百万的价格，你否定的那叫一个迅速，呵！”
　　“我……”
　　李主任脸色微红，不过马上也就反唇相讥道：“我不厚道，你老刘就实诚了？你刚才不一样把头摇地比谁都坚决？”
　　“你……呵！”
　　两人对视一眼，全都别过了头。
　　……
　　看着有些斗气的二人，陆柯也有些哭笑不得，道：“两位领导都消消气，接下来，这间屋子里可就只有您二位竞争了，你们觉得接下来咱们是继续暗价招标比较好，还是明价叫拍比较好？”
　　刘主任和李主任对视一眼，异口同声道：“明价叫拍！”
　　说完，发现对方和自己的选择竟然一样，两人再次齐齐发出一声冷哼。
　　“好，既然两位都同意这种竞拍方式，那咱们就明价叫拍。”
　　陆柯从善如流，道：“不过既然价格都已经到了801万，那咱们涨价的时候也别弄那么高，就按照每次最少一万来吧。”
　　听到陆柯如此说，刘主任二人不禁对陆柯生出一抹好感。
　　要知道如果是旁人，在看出他们二人不对付的时候，哪怕说每次加价5万，乃至10万，他们两人也只能是吃了这个哑巴亏。
　　毕竟他们既然给出801万的高价，就已经说明了对《女王的棋局》的势在必得。
　　可是陆柯在明知他们有矛盾的情况下却没有选择落井下石，这就让二人看陆柯的时候很顺眼了。
　　不过，
　　这也就是他们两人不知道陆柯的内心真实想法罢了，如果知道陆柯的真正意图后，怕是就绝对不会这么想了——
　　在陆柯看来，这个时候自己把涨价幅度喊的越低，最后成交的价格才可能越高！
　　道理很简单，就好像酒桌上喝酒时，用小酒杯喝酒最容易喝多一样。
　　你看似每次只能涨价一万好似涨幅不大，但实际上就是因为这个不大的涨幅，才会降低人的警惕心，在一次次的报价之中，无形提高了最终的报价。
　　和温水煮青蛙是一个道理。
　　可是相反，
　　如果陆柯把涨幅价格设置的过高，比如每次涨幅至少10万的话，那两人每次喊价的时候就会非常犹豫了，毕竟加价幅度越大，他们就会越谨慎，越不敢报价，到最后可能两人只加价两三次就不会再涨，最终的价格反而不如涨幅小的时候更高。
　　……
　　事实也正如陆柯所料。
　　在接下来的竞价之中，刘主任和李主任开始时还能保持谨慎，可是到了后面，随着沉没成本增加，两人逐渐有些上头了。
　　再加上陆柯设置的涨价幅度太小，两人总觉得自己再加一万或许就能压垮对方的心理底线，因此往往在陆柯偶尔‘不经意’的提醒之下，会选择再次加价上去……
　　就这样，两人的报价从801万竟然一路涨到了惊人的880万！
　　最后，等到南湘卫视的刘主任有些红着眼睛一口气加价8万，喊出888万的标价之后，李主任最终几次张嘴，还是没能喊出889万的价格。
　　“刘主任，恭喜你，为南湘卫视获得了《女王的棋局》的首轮播放权！”
　　陆柯伸手和刘主任握了握手，只感觉对方的手心一片潮湿，显然在与李主任的报价中耗尽了心神。
　　“多谢。”
　　听到陆柯说南湘卫视获得了《女王的棋局》的首轮播放权，刘主任也是如释重负的出了一口气，只觉得心底的大石终于缓缓放下。
　　尤其当他看到一旁上都卫视的李主任似乎有些后悔的神情时，他更是愈发神清气爽。
　　虽然说最后888万每集的价格有些超出了他的心理预期，但是能够从与李主任的激烈争夺中拿下首播权，他还是有些底气的——
　　毕竟这个天价除了自己之外，别人也是认可的。
　　……
　　待到送走刘主任一行人后，回到公司的陆柯和唐晓菲对视一眼，均是难以抑制内心的喜悦，发出一声欢呼。

第226章 《女王的棋局》正式播出！
　　888万每集！
　　《女王的棋局》一共20集，也就是说，光卖出首轮播放权万物影视就收回了1.78亿！
　　再加上开拍前的三千万的广告赞助，《女王的棋局》已经卖出了两个亿！
　　而这部剧的总制作成本也只有1.5亿而已。
　　“只卖出首轮播放权就获得盈利…”
　　唐晓菲难掩激动，道：“这这个成绩已经是那些顶级大制作才有的待遇了。”
　　陆柯同样也很开心，毕竟《女王的棋局》是公司成立之后的第一个项目，能够取得如此好的开门红，将极大的提高公司士气。
　　“等会儿把这个好消息通知下去吧，告诉大家这个月每个人都会有一个大红包。”
　　陆柯笑道：“如果上映之后收视率能够达到3%的话，一样会有红包。”
　　虽然李初桐去年参演的《繁花锦绣》收视率破了5%，但那只是因为她被官媒点赞的附带效应而已，最后整部剧的平均收视率也只是4.1%而已。
　　包括刚刚结束播放的《岳飞传》，其平均收视率也只有3.8%。
　　因此，陆柯才会给《女王的棋局》定下3%的收视率目标，毕竟随着时代发展，人们看剧的时候已经很少喜欢守在电视机前等着追看了。
　　“好，我这就去把这个消息告诉大家。”
　　唐晓菲笑道：“他们听到后一定会很开心。”
　　“嗯，去吧。”
　　陆柯点点头。
　　随着唐晓菲离开办公室，不到片刻功夫，陆柯便听到门外传来一阵‘老板万岁’的欢呼声。
　　……
　　就在万物影视的员工为《女王的棋局》首轮卖出888万元而欢呼的时候，回到南湘卫视的刘主任却正在接受电视台高层的质疑。
　　“刘主任，你确定这部剧值1.8亿吗？”
　　一名副台长面露不满地问道：“要知道即便是投资过2亿的《星光盛夏》，咱们买下首轮播放权的时候也只是用了1.8亿而已。”
　　“可是《星光盛夏》的最高收视率也只有2.6%不是吗？”
　　刘主任微微摇头道：“虽然相比之下《女王的棋局》制作成本要更小，但是这部剧的质量确实是非常不错的，不管从剧情、节奏还是现在许多网友关注的时尚着装来看，《女王的棋局》都有成为爆款的潜质——这点从上都卫视与我竞价到最后才放弃也能侧面证明。”
　　听到刘主任提起上都卫视，副台长的脸色缓和一些，不过依旧冷着脸说道：“希望你这次的眼光没有看错。”
　　说罢，拂袖离去。
　　等到副台长离开，电视台制片部的主任好奇问道：“老刘，你对这部《女王的棋局》就这么看好？”
　　“对！”
　　刘主任肯定地点头道：“虽然我在万物影视只是看了前三集，但是我能看得出来，这部剧的制作水准非常高，最后的平均收视率就算达不到3%，达到2.5%也是完全没问题的。”
　　“真的？”
　　制片主任诧异问道：“要知道这可是一部大女主题材的职业剧，你可别被打眼。”
　　“没看剧之前，我和你一样担心，但现在……”
　　刘主任自信一笑：“这部剧的质量绝对不会让你失望的。”
　　“唔，如果这部剧能有2.5%的收视率，那这1.8亿花的就不亏，如果还能更高，那就有的赚了。”
　　制片主任点点头。
　　南湘卫视年初进行招商的时候，是按照电视剧的平均收视率与各大广告商进行洽谈的，电视剧收视率越高，广告商结算的广告费也就越高——
　　以1.8亿的价格来计算，收视率恰好就在2.5%左右。
　　“以《女王的棋局》的质量，这部剧咱们绝对能赚！”
　　刘主任笑着说道：“我当购片部主任两年了，看过的剧也不少，但是这是唯一一部让我在看片会上有强烈想看下一集冲动的剧，题材绝对不是限制这部剧的理由。”
　　“听你这么一说，我对这部剧倒也好奇了。”
　　制片主任笑着问道：“完整的电视剧什么时候送来？”
　　“万物影视那边说要过两天，他们还要对最后几集进行一些加工。”
　　刘主任解释道。
　　“好，那等电视剧送过来之后，你记得叫我一起看。”
　　制片主任嘱咐道。
　　……
　　正所谓天底下没有不透风的墙，很快，南湘卫视花费888万价格买下《女王的棋局》首播权的事情便被传到了网上。
　　“888万一集？”
　　“好家伙，一部剧卖出1.8亿。”
　　“关键《女王的棋局》还是一部大女主职业剧——这个价格不会有点高？”
　　“我觉得南湘卫视可能要后悔。”
　　“这年头大女主剧几乎都和烂剧挂钩了，再加上职业剧……啧啧，双重debuff加身，这谁受得了？”
　　“不明白南湘卫视到底是怎么考虑的…”
　　“行啦，咱们就别咸吃萝卜淡操心了，最起码人家买剧的时候得提前看过才会给出这个价格，或许《女王的棋局》质量不错呢？”
　　“就是啊，你没看到谢世冲八段还说这部剧里的棋局都很经典吗？”
　　“呵呵，谢世冲一看就是收了钱啊，他是在给《女王的棋局》打广告，能说这部剧的坏话？”
　　“而且说真的，差不多有五年了吧，咱们国内市场有优秀的大女主剧出现过吗？”
　　“大女主剧本来就对编剧的要求极为严苛，国内的优秀编剧又基本都是男性，所以才很少有大女主剧出现……这是客观事实，否认也没用。”
　　“《女王的棋局》是陆柯编剧的，他也是男的。”
　　“但是李初桐是他老婆啊，陆柯难道还能拿一部烂剧让自己老婆去拍？”
　　“李初桐挑剧的眼光也一直不错来着，两强结合，总不能一加一小于二吧？”
　　“但关键是题材啊……如果仅仅是大女主剧也就罢了，关键这部剧还是一部描写女围棋棋手的剧——咱们国内有几个出名的女棋手啊？”
　　“对啊，我正想说这一点，职业剧最基本的要求不应该是客观吗，你这凭空创造出一个现实里没有的女棋手，咱们没代入感啊！”
　　“电视剧不就是在现实的基础上合理想象吗，如果全都基于现实，还看什么剧，直接看时事新闻不就行了？”
　　“是可以想象，但是不能幻想、臆想、妄想吧？”
　　“不是，你看剧了吗就说人家妄想……我看妄想的是你自己吧？”
　　“总之我不看好《女王的棋局》。”
　　“我也不看好。”
　　“不看好+1。”
　　“不看好+10086”
　　“我倒是觉得可以一看。”
　　“反正过两天就会开播了，到时候看看再说呗，又不会掉块肉。”
　　“我倒是希望《女王的棋局》能给国内的大女主职业剧来一剂强心针，刺激一下大家。”
　　“就怕这一针没能起到强心的作用，反而打错了药啊。”
　　……
　　就在无数网友复杂的心态中，4月6日，《女王的棋局》终于迎来了首播。

第227章 才给7分？
　　“终于等到《女王的棋局》开播啦！”
　　坐在沙发上，周婉莹美滋滋地给自己倒上一杯可乐，然后打开南湘卫视，等着《女王的棋局》播出。
　　作为李初桐最初的事业粉，后来的CP粉，周婉莹对于李初桐的新剧自然要支持。
　　“也不知道这部剧到底会不会被大家喜欢。”
　　等着电视剧开播的时候，周婉莹随手刷着网络上的评论暗自想道。
　　其实说实话，作为一名职业女性，周婉莹对于《女王的棋局》同样也是有着几分疑虑的。
　　没办法，谁让国内这几年的大女主职业剧有些拉胯呢？
　　如果不是《女王的棋局》由陆柯执导，李初桐出演，周婉莹怕是连看都不会看一眼。
　　她实在是被之前那些脑回路不正常的所谓大女主职业剧给吓怕了。
　　“希望这次陆柯和李初桐不要让我失望吧。”
　　听着电视剧片头曲响起，周婉莹将注意力放到了电视上。
　　……
　　和之前几名购片主任看时一样，当周婉莹看到李初桐饰演的女主贝丽竟然有酗酒的习惯后，她的眉头便不禁一皱。
　　尽管作为一名职业女性，她知道平日里的工作压力到底有多大，也曾不止一次的有过放弃的念头，可是她却很难接受女主有酗酒这个坏习惯。
　　因为在她看来这和逃避现实一样，是一种懦弱的表现。
　　“或许贝丽有自己的难言之隐吧……”
　　眼看镜头一转，竟然直接从女主小时候讲起，周婉莹只得如此安慰自己。
　　接下来，主要讲述的便是女主被送入孤儿院，在那里眼看着别人都被领养，自己和名叫乔琳的女生却始终无人问津的剧情——
　　值得一提的是，在陆柯改编的剧本中，并没有女主服用镇定剂的戏份，毕竟华国自有国情在此。
　　……
　　“怎么回事，这第一集都快演了一半了，怎么还没演到和围棋有关的内容？”
　　眼看电视剧演出二十多分钟，镜头还主要围在女主的小时候的生活环境，周婉莹不禁有些急切起来。
　　这不是说这部分剧情不好，恰恰相反，她对女主小时候的遭遇看得津津有味，尤其听女主母亲说女主的智商很高时，更是意识到是在为之后的剧情做铺垫，只不过因为开场镜头交代了女主最终会走向围棋之路，她一时有些着急而已。
　　和周婉莹一样想法的人不在少数，弹幕上也有许多观众同时在催促。
　　“怎么还没到主线啊。”
　　“快点学围棋啊。”
　　“这不是职业剧吗？”
　　“别整那些家长里短的啦。”
　　没有让他们多等，很快，他们就看到女主贝丽在一次意外的情况下来到了校工老人居住的地方。
　　当贝丽看到校工老头身前的黑白棋盘之后，注意力便不由自主的被这种游戏所吸引，下意识问道：“这是什么？”
　　校工老人淡漠地看了她一眼，没有任何反应，只是自顾自地继续同自己下棋。
　　贝丽也不以为意，继续充满地好奇地看着校工老人下棋。
　　片刻后再次问道：“这个游戏叫什么？”
　　老人看了她一眼，道：“你现在应该去上课。”
　　贝丽无奈，只得又依依不舍地看了几眼之后，回到了教室。
　　晚上，当贝丽躺在床上之后，却翻来覆去睡不着觉，脑海中总是浮现出那副黑白棋盘。
　　而就在她睁大眼睛看着天花板发呆的时候，就看到天花板的空气突然一阵波动，随即，围棋的棋盘出现在了上面。
　　“靠！”
　　“盲棋！”
　　“好家伙！”
　　“我说之前怎么女主母亲要强调女主的智商高呢，原来在这等着呢！”
　　“在脑海中复原棋局——这特么是开挂了吧！”
　　“虽然这样做有些夸张，但是，看得好爽！”
　　“哈哈，我也是，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　当看到女主竟然可以自己在脑海中复原棋局，观众们全都震惊了。
　　要知道下盲棋可从来都是高手的专利，而且，即便是那些围棋九段高手，在下盲棋的时候也是很少能完整下完一整盘棋的，尤其当棋局中出现各种打劫局势的时候，更是难上加难。
　　不过也正因为大家知道现实中有可以下盲棋的高手，所以看到女主这个能力的时候也只是表示惊讶，却没有觉得这个挂开得太大。
　　而且，也因为女主的这个外挂，众人对接下来的剧情发展更加期待了。
　　没有让观众们失望，接下来的剧情中，他们便看到女主利用自己在围棋上的天赋，很快折服了对她非常冷漠的校工，最终使得校工答应传授她围棋的进阶知识。
　　待到第一集结束之时，女主已经可以在与校工对弈时有来有回了。
　　……
　　“看得好投入！”
　　眼看第一集片尾曲出现，周婉莹这才意识到电视剧结束。
　　“这部剧看上去很不错啊。”
　　回忆着第一集的内容，周婉莹脸上满是惊喜之色。
　　虽然说在第一集中，女主才只是刚刚踏上围棋之路，可是对于女主接下来会遇到什么，又怎么变成开幕时酗酒的状态，观众们都充满了好奇。
　　登录微博，周婉莹就发现其他网友和自己的看法也基本一致。
　　“虽然说不上多么惊艳，但是，剧情非常流畅。”
　　“第一集的剧情实在太紧凑了，一气呵成，没有任何尿点。”
　　“尤其当女主晚上睡觉，天花板上突然出现棋盘的时候，我全身的汗毛都立起来了！”
　　“对，我也是，女主这个外挂实在太牛逼了。”
　　“想起了当年我学围棋时的惨痛记忆，如果我有女主的智商多好……”
　　“这一集不能说完美吧，但是已经算得上优秀了。”
　　“给个7分是完全没问题的。”
　　“对，7分可以。”
　　……
　　“才7分？”
　　看着网友们的评论，在家里和陆柯一起看完这一集的李初桐有些不满的嘟起了嘴。
　　“第一集本来就没什么爆点，给7分也正常。”
　　陆柯对此倒是没有意见。
　　因为他知道，这部剧属于那种越看越上头的类型。
　　真正的爽点还要从李初桐上线之后才会开始。
　　现在的内容都只是铺垫，比如女主父母离婚后女主母亲的崩溃，比如孤儿院中院长偶尔露出的重男轻女，甚至包括校工说的‘女孩不适合学围棋’，都是在潜移默化之中给观众灌输一种压抑的氛围。
　　只不过陆柯做的非常隐蔽，再加上剧情连贯，一气呵成，观众一时没有意识到这一点而已。
　　但是从他们迫切想要观看下一集的留言中就可以发现，这些潜移默化下的观点已经被种在了他们的脑海，只等着稍后的爆发了。
　　“放心吧，老婆。”
　　看到正用小号和网友辩论的李初桐，陆柯笑道：“等到明天三四集的内容播出之后，评价就会完全不一样了。”

第228章 评分上涨！
　　陆柯觉得《女王的棋局》的口碑要到三四集的时候才会好转，但他没想到的是，随着稍后第二集的播出，网上的舆论就已经开始扭转了。
　　第二集中，随着贝丽对围棋学习的深入，校工老人已经逐渐不是她的对手，最后在连输了几局之后，老人不得不承认，贝丽是他见过的最有天赋的围棋选手。
　　到这，是第二集的第一个小高潮。
　　而稍后，为了让贝丽得到更好的深造机会，老人拉下面子去求曾经的朋友，希望他能将贝丽收入棋院，跟随他学习职业围棋。
　　面对校工的恳求，老友不好拒绝，只得不情愿地来到孤儿院，然后……
　　他就被贝丽干脆利落地击败。
　　这是这集的又一个小高潮。
　　之后，感觉自己挖到宝的老友立刻将贝丽带回棋院，可是，棋院领导却面露怀疑，坦言不认为女生适合下围棋。
　　于是，为了证明自己，贝丽提出一次性同时和十名棋院学生比赛。
　　结果自然大快人心，贝丽砍瓜切菜般就将这十人全都击败。
　　这是全集的第三个高潮。
　　在这么连续三波的高潮刺激之后，所有观众全都high了。
　　“太痛快了！”
　　“看着女主连续打脸，这剧情不要太爽！”
　　“好久没有看到让我这么开心的剧情了！”
　　“剧情一环扣一环，一步一步推进，最后直接来个1V10获胜，上头！”
　　“最棒的是，剧方竟然没有断点，换做一般的电视剧绝对会把这一集停在1V10之前结束。”
　　“没错，这一集的剧情实在太流畅了，简直一帧都不能少！”
　　“我要为我第一集说这部剧只能打7分的评论道歉。”
　　“我也道歉，这部剧绝对值9分！”
　　“9分，没的说！”
　　“我已经打了9分了。”
　　……
　　于是，随着第二集播放完毕，李初桐就惊喜发现，原本在第一集结束之后只有7.3的评分，竟然在第二集结束之后逆势上涨到了8.7分！
　　而且看趋势竟然还在继续上涨。
　　“8.7分的大女主剧？！”
　　李初桐眼中的兴奋几乎要溢出来，抱着陆柯就是一通猛亲：“老公，这部剧真的要火啦！”
　　要知道《女王的棋局》可是一部大女主职业剧，对于这种剧来说，能够得到7分就算是非常优秀了。
　　去年就曾经出现一部评分为7.2分的大女主剧，结果那部剧的女主演几乎一下子就从三线跃到了准一线。
　　如果《女王的棋局》到后面还能保持8.7的评价，不，哪怕是再低一些，李初桐的人气都会迎来一个巨大的提升！
　　毕竟市面上实在太缺优秀的大女主剧了。
　　而且，除了名气之外，这部剧完全有可能为她带来更大的荣誉——或许可以尝试冲击一下两个月后的飞云奖最佳女主角？
　　李初桐有些兴奋地想道。
　　……
　　对于观众们第二集就开始给《女王的棋局》打高分陆柯也有些意外，因为说实话，前两集的内容在陆柯看来爽则爽矣，但要说到艺术性，其实并不高。
　　等到三四集开始，随着李初桐登场，到那会儿社会上的各种压力，有形无形的歧视，以及不同女生间因为不同选择造就的不同人生的对比，才会真正将大女主职业剧这几个字的内涵展现出来。
　　因此他本以为这部剧要到后面评分才会逐渐上涨。
　　“不过这么看起来的话，观众们还是更加喜欢看爽剧多一点啊。”
　　陆柯暗自想道。
　　当初在地球时空，就有许多人表示，在看《女王的棋局》的时候，有种看起点小白文的既视感——
　　开局成为孤儿，偶遇无名老人学习国际象棋知识，之后凭借着金手指一路逆袭，在别人不看好的情况下打败各种对手，同时在这个过程中还不忘大开后·宫，甚至在女主强大魅力作用下，这些后·宫成员还能团结一致的合作，最后一起为国争光。
　　嗯……这模板简直不要太起点。
　　为了避免同样得到这种评价，在改编这部剧的时候陆柯便在里面加入了许多自己原创的小心思，比如加强了女主和校工老人之间的互动，避免最后的煽情过于突兀；又比如加大了女主升级的困难程度，减少感情描写，更多的展现出女主坚毅果敢的一面等……
　　只不过让他没想到的是，自己安排的这些东西还没来得及用上呢，观众就因为第二集标准的小白文套路剧情直接high了。
　　这也让他意识到，虽然这个世界的娱乐如此发达，但观众对小白爽文的抵抗力，其实和地球相比也差不了多少。
　　不过细想也是，就算当初在地球时，各种漫威电影掰开了也是小白爽文的内核。
　　“不过如果这样的话，那我下部小说在写的时候就可以相对轻松一些了。”
　　陆柯若有所思。
　　之前写《少年顾青天》时，陆柯其实在里面增加了许多的思考性内容，尤其在一些案件之中，陆柯更是增添了许多对人性、对社会矛盾的探讨，为的就是提高整本书的文学价值。
　　现在有了《女王的棋局》的经验，陆柯觉得自己或许可以偷下懒了。
　　……
　　第二天，随着《女王的棋局》前两集的播出，网络上几乎全都是关于这部剧的讨论。
　　“有人看《女王的棋局》了吗，这部剧太好看了！”
　　“对，我昨天也是刚看完，爽的雅痞！”
　　“强烈安利！”
　　“我承认，当初我看这部剧的时候是抱着看好戏的心态去看的，结果——真香！”
　　“剧中的贝丽虽然还只有几岁，但是性格简直太飒了！”
　　“对，面对困境不退缩，好强，行事果决，简直经典的大女主性格！”
　　“主要小演员的演技也好，将女主那略显清高，又有些天然呆的性格演绎的非常完美。”
　　“期待今天李初桐的出场！”
　　“现在这部剧的评分是8.7分，感觉还会继续上涨。”
　　“只要后续剧情不崩，这部剧绝对能封神！”
　　……
　　南湘卫视。
　　众人也是一片欢声鼓舞。
　　因为昨晚《女王的棋局》收视率已经出来了——2.8%！
　　虽然没有破3，但所有人都知道，从目前《女王的棋局》那高达8.7的评分，以及网友的良好反馈来看，这部剧收视率破3已经是板上钉钉的事。
　　“不只是破3，我看，咱们完全可以把目标定得再高点。”
　　刘主任颇有些意气风发地说道。
　　这几天他的压力非常大，毕竟这部剧可是他硬扛着上都卫视的压力以888万元的天价拿下来的。
　　就在昨天电视剧播出之前，网络上对于南湘卫视的天价买剧行为也是多以批评为主，认为负责主导收购的刘主任水平不行。
　　此时眼看这部剧是收视率破3已稳，他自然是最扬眉吐气的那个。
　　尤其是想到《女王的棋局》后面比前面还要更加精彩的剧情，刘主任知道，越到后面，这部剧的冲劲将会越足。
　　“如果这部剧的收视率能够破5的话，我的职位再往上挪一挪也不是没可能？”
　　刘主任不禁开始畅想起来。
　　当然，刘主任更加知道的是，这一切都是拜陆柯所赐。
　　“不行，我一定要维持好与陆柯的关系，尤其不能让上都卫视的老李给钻了空子。”
　　将脑海中的杂念刨除，刘主任笑着拨通了陆柯的电话。

第229章 经典镜头出现！
　　“好好，一定一定……再见。”
　　挂断电话后，陆柯不禁笑着摇摇头。
　　“是谁啊？”
　　李初桐好奇问道。
　　“南湘卫视购片部的主任。”
　　陆柯道：“可能是觉得《女王的棋局》前景不错，于是想要提前跟我预约第二季。”
　　“第二季？”
　　李初桐好奇问道：“你有拍摄第二季的计划吗？”
　　这件事她从没听陆柯说起过。
　　“这就是问题所在啊。”
　　陆柯无奈地一摊手：“我自己都不知道我打算拍第二季呢，人家就先过来跟我预约了，还说只要投资额不超过8000万，他可以随时打款过来。”
　　“多少？8000万！”
　　听到这个数字李初桐都惊了：“南湘卫视对你就这么信任？”
　　这可是8000万，不是8000块！
　　随即她又怀疑问道：“他们不会是想在这部剧里塞什么人吧？”
　　这个时空因为各个电视台基本都保留着自制剧部门，因此每个电视台都有自己的签约演员，在合拍剧中塞演员那是常有之事。
　　“那个他倒没说，毕竟我这第二季连计划都没有呢，说那些也没用。”
　　陆柯摆摆手。
　　“那倒也是，”
　　李初桐点点头，不过随即便笑了起来：“不过越是这样，才越说明《女王的棋局》越火呀。”
　　……
　　就如李初桐所说，《女王的棋局》真火了。
　　随着次日第三四集播出，这部剧的热度简直再也挡不住。
　　第三集中，女主贝丽正式长大，李初桐也顺理成章的登场，并被养父母带入新的家庭。
　　然而就在她以为自己的生活即将迎来一个新篇章的时候，却发现养父母之间的感情远不像他们所表现出来的那么和睦，或者说，他们的感情已经走到了尽头。
　　只不过这些担忧，全都因为自己可以尽情把时间花在围棋上的喜悦而忘记。
　　但可惜，仅仅几天之后，她还没有从加入新家庭的幸福中回过神，养父便以去外地出差为由，将她和养母直接抛弃。
　　继原生家庭父母离婚之后，在养父母这里，她再次经历了相同的一幕。
　　更加雪上加霜的是，养父还停掉了给她和养母的生活费。
　　这让没有工作收入的养母直接崩溃，并开始酗酒。
　　当看到这里，就在无数观众为贝丽的命运感到暗自神伤之时，还是一个15岁孩子的贝丽，竟然主动安慰起养母：“既然如此，那就让我们去比赛吧，只要赢了比赛，不就有生活费了吗？”
　　这一幕，尽管陆柯没有任何明说，但是却用镜头语言把一切都展现出来——
　　画面中，养母位于左侧，她衣着成熟，面容憔悴，正瘫坐在地面露彷徨的抬头看向眼前的贝丽；
　　贝丽站在画面右侧，她虽然面容稚嫩，服装童稚，可是却眼露坚毅地看向养母，右手轻轻搭在养母的肩上。
　　如果不是大家通过头像能看出右边的才是贝丽，任谁都会以为瘫坐在地情绪崩溃的才是她！
　　而这一幕，也让无数的观众感慨万分。
　　“虽然从年纪上来说，养母是贝丽的母亲，但从性格上来说，年轻的贝丽似乎才是母亲那个角色。”
　　“虽然这是上个时代的故事，但道理却是一样的——没有经济来源的家庭主妇，在家庭里根本没有地位可言，只能依附于丈夫存在。”
　　“这就是女人必须有经济独立的重要性。”
　　“我倒是觉得陆柯是在告诉我们，相比于年龄的成长，或许人格上的独立更加重要。”
　　“这个镜头实在太经典了，一边是本应该站出来保护孩子的养母却瘫坐在地，一边是需要被照顾的孩子却在安慰母亲——既讽刺又现实。”
　　“不止于此，你们注意看这个镜头的光线，养母那边比较昏暗，而贝丽身后却有光源照过来，这应该暗示着以后贝丽会成为养母的拯救者。”
　　“我觉得应该不止暗示贝丽会成为养母的拯救者，你们仔细看两人服装，养母的衣服非常传统守旧，而贝丽相比之下则要先锋前卫许多，这应该也暗示着现代女性对落后女性的拯救。”
　　“靠，楼上几位都是大神，一个镜头还能分析出这么多东西。”
　　“哈哈，有做阅读理解那味了。”
　　“这个还真不是过度解读，因为对于导演来说，每一个镜头都需要提前设计好的。”
　　“对，陆柯这个镜头绝对是经过精心设计的。”
　　“只能说不愧是导演处女作就打破记录的陆柯，这个镜头绝了。”
　　“只要这部剧不崩，凭借这个镜头，这部剧就能封神！”
　　……
　　随着第三集陆柯这个镜头的出现，无数观众的收视热情顿时全都被点燃。
　　最直接的影响就是，第四集的收视率直接一跃来到了惊人的4.6%！
　　4.6%！
　　要知道央视开年大戏《岳飞传》的最高收视率也不过4.5%而已！
　　也就是说，单女主的《女王的棋局》竟然打败了群星荟萃的《岳飞传》！
　　随着这一消息传出，第二天的网络舆论直接炸了——
　　“收视率竟然超越了《岳飞传》？”
　　“《女王的棋局》这是要逆天啊！”
　　“好家伙，这就是大女主职业剧的威力吗？”
　　“陆柯这是要把自己电影导演处女作打破记录的现象在电视剧上重新上演一遍啊。”
　　“4.6%……要知道这个收视率可是没有官媒点赞加成的。”
　　“是啊，这个收视率我觉得比去年李初桐的《繁花锦绣》还要更有含金量。”
　　“大家先别对4.6的收视率惊讶，我觉得，这部剧之后的收视率可能还会再上涨！”
　　“不可能吧？”
　　“是啊，再上涨难道还能破5不成？”
　　“去年《繁花锦绣》破5实在有太多偶然因素加成了，市面上不可能再出一个收视率破5的电视剧的。”
　　“我承认《女王的棋局》很优秀，可是破5 哪里是那么容易就破的？”
　　“你们别不信，我可是从内部渠道听说了，南湘卫视对这部剧非常看好，正准备加大对这部剧的宣传——因为这部剧越到后面越精彩！”
　　“真的假的？”
　　“这还真有可能，毕竟贝丽现在也只是在小圈子里混，还没真正成为职业棋手呢，换句话说，女主还没踏上真正的舞台呢。”
　　“你们这么一分析，我对这部剧的期待感更大了呀。”

第230章 收视率爆炸！
　　随着《女王的棋局》收视率达到4.6%，媒体对于这部剧的报道也猛然增多。
　　《震惊，这部剧的收视率竟然超越‘岳飞传’达到了4.6%！》
　　《大女主剧的春天要来了？》
　　《陆柯+李初桐=收视率4.6%》
　　《就在昨天，许多人还在批评南湘卫视花888万买了一部垃圾，如今后悔不及》
　　《从这个镜头，可以看出陆柯导演功力的强大》
　　《李初桐真正的封神之作！》
　　《今年你不能不看的一部剧，一部真正的大女主剧》
　　《大女主剧就一定要恋爱？陆柯：不，我不同意！》
　　《跟着热剧学穿搭，让我们来看李初桐在‘女王的棋局’中的那些惊艳的服装搭配！》
　　《剑指6月飞云奖，‘女王的棋局’暗含陆柯野心！》
　　……
　　就在各大媒体的报道之中，《女王的棋局》的知名度也在飞速提升。
　　尤其看到这部剧有大火的趋势，南湘卫视也投入了巨大的宣传力量之下，一夜之间，《女王的棋局》便登上了微博热搜榜榜首。
　　“强烈安利《女王的棋局》！”
　　“真的，今年第一部大热的剧！”
　　“去年三月份一部《玉琉璃》为李初桐赢得国民女神的称号，现在一部《女王的棋局》，怕是要再为她赢得一个‘国民女王’的称号了。”
　　“没错，李初桐在剧里的性格简直太飒了！”
　　“强烈警告，性格不坚定的女生不建议观看此剧，否则容易被掰弯……”
　　“我是来跟着李初桐学穿衣服的【匿了】”
　　“这部剧的剧情节奏简直无敌，一环扣一环，完全停不下来！”
　　“对，第一次发现原来电视剧还可以看得这么爽。”
　　“大家一定要观看《女王的棋局》”
　　……
　　在众多网友的自发安利之下，《女王的棋局》的知名度是一天比一天高。
　　随后几集中，李初桐饰演的女主开始进入职业赛场之后，高潮更是一个接一个的上演。
　　第五集，李初桐将比赛中对自己油腔滑调的对手逼迫的只能弃子认输；
　　第六集，面对学校中其他女生对自己的排挤，李初桐直接把自己获得奖杯的报纸甩在她们脸上；
　　第七集，面对参加女子围棋比赛还是无性别围棋比赛的抉择，顶着别人看热闹的眼神，李初桐毫不犹豫选择无性别组；
　　第八集，将上一集中所有看不起自己的人全都一一打败……
　　就这样，随着李初桐在围棋赛场上的大杀四方，《女王的棋局》的热度也是一天比一天高。
　　尤其等到第十集中，李初桐战胜了剧中铺垫了许久的第一个小BOSS时，这一集的内容更是直接获得了三条微博热搜。
　　最直观的体现就是，《女王的棋局》那一路上涨的收视率——
　　4.6%……4.8%……5.1%……5.2%……
　　尤其当剧情来到第十一集，女主即将迎战前韩国国手的时候，收视率更是达到了惊人的5.8%！
　　这个收视率，震惊了所有人。
　　“5.8%！《女王的棋局》再破纪录！”
　　“之前我们常说，随着网络时代到来，电视剧的收视率将再难破5……可现在，《女王的棋局》用铁一般的事实告诉我们，不是收视率不能破5，只是因为你们的剧太次！”
　　“从第一集至今，《女王的棋局》平均收视率已经达到了4.5%，不出意外，打破近五年的收视记录已经板上钉钉。”
　　“《女王的棋局》已经成为了一种风潮，一种大势，甚至将会变成一种文化现象……”
　　“据说受《女王的棋局》影响，许多围棋班突然多出了大批报名之人，尤其是其中还有许多女孩子。”
　　“这才是真正的大女主职业剧该有的样子！”
　　“陆柯，yyds，李初桐，yyds，陆柯+李初桐=真神显圣！”
　　“从剧情到舆论，从穿搭到围棋文化……《女王的棋局》这部大女主剧正在从方方面面影响着社会。”
　　……
　　受到《女王的棋局》如此热度的影响，哪怕接下来女主养母因为酗酒去世，也并没有让这部剧的收视率降低多少。
　　甚至于因为李初桐走上养母的老路也开始酗酒，并因此输掉了关键比赛之时，许多观众还因此自发的跟观众科普，千万不要学剧中的女主，否则就会是剧中的结果。
　　然后，当逐渐有些堕落的女主开始自暴自弃之时，曾经孤儿院的好友乔琳到来，同时，也将一个坏消息告诉女主——校工老人去世了。
　　当贝丽带着沉痛的心情重回孤儿院，在校工老人的宿舍看到那张自己与他的合影，以及那几乎将整面墙都贴满的关于自己的新闻报道之后，贝丽当场泪崩。
　　和她一样，这一集同样也赚到了不知道多少观众的眼泪，更是有无数的观众威胁要给编剧陆柯寄刀片。
　　不过嘴上如此说着，在豆豆网上，《女王的棋局》的评分却一夜之间多出了近1分，达到了9.3的评分！
　　这个评分也一下子让这部剧进入了经典电视剧的行列！
　　受此影响，在接下来的几集之中，《女王的棋局》的收视率更是节节拔高，直接达到了让无数人瞠目结舌的7.2%！
　　就在所有人以为这个收视率将会是《女王的棋局》最后的辉煌时，等到了最后一集大结局，当女主贝丽在剧中背负着全国观众的希望，在国际围棋比赛中战胜韩国国手，赢得最后冠军的时候，这部剧的收视率竟然百尺竿头又进一步，直接达到了让所有人全都疯狂的8.5%！
　　8.5%！
　　这个数字一出，不管是媒体还是观众，全都疯了！
　　“不可思议！不可思议！不可思议！”
　　“尽管我是这部剧的死忠粉，可是看到这个收视率的时候，还是一阵头皮发麻！”
　　“好家伙，如果不是告诉我《女王的棋局》是在今年播出的剧，我绝对以为这是十几年前电视剧的收视率！”
　　“醒醒，就算是十几年前的电视剧，达到8.5%的也没有几部好吗！”
　　“没错，别说十几年前了，就是还没有网络的二十年前，能达到8.5%收视率的电视剧也寥寥无几。”
　　“啥也别说了，陆柯，永远滴神！”
　　“这一次应该是真要封神了。”
　　“对啊，你没看《女王的棋局》的平均收视率吗，5.4%！这可是平均收视率，说出去你敢信？”
　　“我觉得现在南湘卫视怕是已经笑晕在厕所了。”
　　“888万买一部平均收视率破5的电视剧，简直血赚！”
　　“据说当初在竞价的时候，上都卫视在最后关头泄了一口气，没能坚持住……”
　　“哈哈，上都卫视怕是肠子都悔青了。”
　　“所以说，男人一定要持久……”
　　“？？？”
　　“难以想象，在网络时代都能达到5.4%的收视率，这要是把《女王的棋局》放到几年前将会是什么景象？”
　　“还能是什么景象，就跟现在一样呗——火遍全国！”
　　“不只是火遍全国，还有改变人们的观念。”
　　“对，说出来你可能不信，我妹妹现在正琢磨着要不要报一个围棋进修班，她说想要当现实世界第一个女子九段棋手【笑哭】”
　　“同一个世界，同一个妹妹，我妹妹也想要学围棋，不过她的目标要低一点，只是想成为职业棋手而已。”
　　……
　　就如同网友所说，除了此时留下的一连串让后人惊叹的各种收视纪录之外，《女王的棋局》最大的影响还是改变了许多人对于女子棋手的印象。
　　五年之后，当这个世界第一个女子九段棋手出现之时，在接受媒体采访的时候，她就直接表示，自己之所以选择走上女子围棋这条路，就是受了当初《女王的棋局》的影响。
　　当然，那些都是后话，暂且不提，目前对于陆柯来说最开心的事情，是另一件事——
　　根据飞云奖最新公布的入围名单，《女王的棋局》一共获得了八项大奖提名！

第231章 新题材小说？
　　最佳导演！
　　最佳编剧！
　　最佳摄像！
　　最佳女主角！
　　最佳电视剧！
　　最佳服装设计！
　　最佳原创剧本！
　　最佳人气女演员！
　　当这八项入围名单出来，网络上顿时一片沸腾。
　　无他，《女王的棋局》竟然成了这届飞云奖获得提名最多的电视剧！
　　而且，入围的还全都是重量级奖项。
　　不管是最佳导演、最佳编剧还是最佳女主角，全都是每一届飞云奖竞争最激烈，也是最受人关注的奖项之一。
　　“《女王的棋局》这是要起飞啊！”
　　“不是要起飞，是已经起飞了，准确来说，现在是授勋。”
　　“要知道这可是飞云奖，是政府奖啊，可不是金雀奖那种民间奖！”
　　“虽然说去年李初桐被官媒点赞之后已经有了入围飞云奖的资格，但是谁能想到她竟然这么快就被提名了？”
　　“最关键的是，看样子，她获奖的可能性还不低。”
　　“没错，虽然《女王的棋局》不属于历史剧，也不是正剧，但是这毕竟是一部大女主剧，天生就带有几分政治正确。”
　　“最关键的是，李初桐把贝丽饰演的太好了，自立、自强、面对困难永不退缩，这种精神实在太可贵了。”
　　“对，已经有许多人把贝丽和历史上的花木兰相提并论了，都是巾帼英雄。”
　　“陆柯获得提名也很多啊，导演、编剧，包括最佳电视剧也都是他的荣誉。”
　　“这两口子这要是把飞云奖给承包的意思吗，哈哈。”
　　“对，如果陆柯再有一个最佳男主角提名的话，这届飞云奖还真就被他俩承包了。”
　　……
　　不只是网友们对于《女王的棋局》入围这么多奖项而感到惊喜，包括陆柯和李初桐也同样兴奋无比。
　　尤其是李初桐，当得知自己竟然入围了飞云奖‘最佳女主角’之后，更是激动的喜极而泣。
　　“陆老师，我的坚持终于……终于有了回报。”
　　她扑入陆柯怀里放声大哭。
　　“好啦，没事，这是好事啊，别哭了。”
　　陆柯自然紧紧抱住妻子安慰。
　　“我没事，我就是…开心。”
　　李初桐抹着眼泪，仰起梨花带雨般俏丽的脸庞说道：“我…我坚持了这么些年，终于被大家认可了。”
　　入行二十多年，其实李初桐也曾有过许多次的动摇——
　　因为她一直坚持不拍亲热戏的原则，使得她和许多优秀剧本擦肩而过，其中就有几部剧获得了飞云奖的提名。
　　很难说如果当初她把自己的原则放低一些，是否会早就获得了飞云奖最佳女主角提名。
　　人最痛苦的事情便是这样，不是‘我做不到’，而是‘我本可以做到’。
　　好在现在看来，她的坚持没有错。
　　她没有依靠卖丑，没有依靠露身体博眼球，一样获得了飞云奖的提名！
　　“老婆，你放心，”
　　看着李初桐激动的不能自已的神情，陆柯柔声说道：“只要有我在，不只是现在的飞云奖，以后我一定会把你捧上金凤奖影后宝座的！”
　　他别的不多，就是各种经典影视作品多。
　　“嗯，我相信你。”
　　李初桐此时也逐渐恢复平静，笑道：“另外，我还没恭喜你呢，最佳导演加最佳编剧，嘻嘻。”
　　陆柯闻言也是一笑。
　　其实他自己也没想到《女王的棋局》竟然能一下子获得了八项大奖的提名，尤其还同时入围了最佳导演、最佳编剧、最佳电视剧这三个对于任何一部电视剧来说都很重要的奖项。
　　“其实咱们这次应该是占了题材的便宜。”
　　陆柯分析道：“最近已经有好几年没出现过优秀的大女主职业剧了，而咱们这次造成的影响力又这么大，所以才会一下子入围了这么多大奖——这里面应该有评委会把咱们列为榜样，鼓励大家多创作大女主剧的考量在里面。”
　　“我不管，我不管…反正我已经入围了最佳女主角。”
　　李初桐捂着耳朵撒娇道：“就算是占了题材的便宜我也要争取最佳女主角！”
　　“那是自然啦。”
　　陆柯把她的手从耳朵上挪开，笑道：“不过呢，虽然咱们入围了八项大奖，但也正因为入围的奖项太多，咱们必须得有所取舍才行——这八项大奖评委会不可能全都给咱们，所以，咱们接下来重点要公关的就是你的‘最佳女主角’以及‘最佳电视剧’这两个奖项。”
　　“诶？”
　　李初桐闻言一愣：“你的奖项呢，一个不要吗？”
　　对于陆柯个人来说，最重要的就是最佳导演以及最佳编剧，可是看陆柯这意思，竟然要全部放弃。
　　“对，一个不要。”
　　陆柯点点头。
　　“不行，要不还是把‘最佳电视剧’换成‘最佳导演’或者‘最佳编剧’吧。”
　　李初桐急道：“你在电视剧上可是一个荣誉都没有呢。”
　　“那些奖不重要。”
　　陆柯摆摆手，道：“目前来说，最重要的是公司的发展，如果咱们能够拿下‘最佳电视剧’的话，这对咱们公司来说，是一个非常重要的荣誉——将来不管是融资还是什么，出去和别人谈判也会更加有底气。”
　　“可是你的个人荣誉也很重要啊！”
　　李初桐还是觉得陆柯也要为自己考虑一下。
　　陆柯摇头笑道：“李同学，我现在的身份，更多还是万物影视的掌舵人，而不是导演或者编剧，所以飞云奖的个人荣誉对我而言只是锦上添花而已——再说了，难道没有飞云奖的加成，接下来我要拍戏的时候就不会有人过来投资吗？”
　　李初桐闻言摇摇头。
　　当然不会了，毕竟陆柯早已经用《女王的棋局》那高的可怕的收视率证明了自己对市场的把握，那些投资商现实的很，并不会去管你有没有获得过飞云奖的最佳导演。
　　“所以啊，这次咱们主要的公关方向还是以你的奖项为主。”
　　陆柯道：“至于其他的，就随缘吧。”
　　说服不了陆柯，李初桐只得同意。
　　……
　　定好计划之后，接下来，陆柯便安排公司去联系水军以及一些公关公司，开始在网络上为李初桐以及《女王的棋局》造势，尽量提高两者的影响力。
　　至于其他的，陆柯选择战略放弃。
　　就在这些事情计划的同时，陆柯也终于把《少年顾青天》这本小说完结。
　　当陆柯在最后一章写下‘大结局’三个字的时候，尽管读者们早就知道了这将是本书的最后一案，看到这里依旧满是不舍，纷纷留言让陆柯继续写下去。
　　毕竟以《少年顾青天》这种单元剧小说，只要陆柯有思路，可以一直写下去。
　　然而任凭读者们怎么挽留，陆柯还是将这本书完结了。
　　读者见状无奈，只能接受这个事实。
　　然后他们便开始询问起陆柯的新书计划。
　　其实原本他们只是随口一问，并没有想着能够得到陆柯的回答。
　　毕竟陆柯现在的身份可不是之前那个网络作家了，他还是一名编剧，导演，甚至还是一家资产过亿的公司老总，哪里会有时间继续创作小说？
　　然而，让他们万万没想到的是，陆柯竟然真的给出了具体的新书计划——
　　“三天之后，我就会上传我的新书，而且，这次的新书，将会是一种大家从来没见过的全新题材，希望大家能够喜欢！”

第232章 武侠！
　　“所有人都没见过的新题材小说？”
　　万物影视，徐冉冉来到陆柯办公室好奇问道：“陆柯，你到底要写什么类型的小说啊？”
　　“过两天你不就知道了吗。”
　　陆柯微微一笑，没有回答。
　　“跟我你还卖什么关子啊！”
　　徐冉冉不满地抱怨一句，见陆柯没有表示，她眼珠一转，身体猛地向前一凑，一屁股坐到陆柯的办公桌上，然后歪着身子看向陆柯的显示器。
　　“喂喂喂，徐冉冉你疯啦？”
　　被徐冉冉这狂放的行为吓了一跳，陆柯不由笑骂一声。
　　“什么啊，你没写小说？”
　　看到显示器上显示着的文件页面，徐冉冉失望地叫了一声。
　　“小说我一般在家里写，在这我主要处理公司的事情。”
　　陆柯解释一句，随后笑问道：“怎么，就这么着急想看我的新小说？”
　　“废话！”
　　徐冉冉翻个白眼：“要知道除了合作伙伴之外，我可是你最忠实的书迷——你老婆李轩然都没法跟我比！”
　　李初桐虽然深爱着陆柯，也曾经给《少年顾青天》打赏过黄金盟，但是她本人其实并不喜欢看《少年顾青天》这本书，只是爱屋及乌而已。
　　“是，那我就谢谢你了。”
　　陆柯指了指桌子：“请问我的书迷扛把子，尊敬的天下姐，您现在可以从桌子上下来了吗？”
　　“哦，差点忘了。”
　　徐冉冉一拍额头，丝毫没有不好意思，轻轻一跃从桌子上下来，有些不甘心地问道：“你就真这么忍心一点新书的消息也不透露给我？”
　　“嗯……”
　　陆柯想了想，道：“好吧，那我就跟你说一点。”
　　“快点，快点！”
　　徐冉冉闻言大喜，忙追问道。
　　“这个新题材关系到咱们公司的未来发展计划。”
　　陆柯斟酌道：“你也开过几年影视投资公司了，想必也知道目前影视行业的发展趋势吧？”
　　“不知道。”
　　徐冉冉坦然摇头。
　　“……”
　　陆柯险些被徐冉冉这理直气壮的回答给气笑了，好半晌这才说道：“从近几年的发展趋势来看，IP化，衍生化，是影视行业发展的大势所趋……IP你总懂吧？”
　　“我当然知道了！”
　　徐冉冉不屑地看了一眼陆柯：“192.168.1.1嘛，我懂！”
　　“……”
　　陆柯深吸一口气，“我不是说网址IP，是说影视行业的IP！电影的IP，明白吗！！”
　　“影视行业……也有IP？”
　　徐冉冉先是一脸茫然，随即恍然大悟，不怀好意地一笑：“哦哦，我明白、明白，你是说那种网站的网址，对吧？陆老师，难得见你主动开一次车啊。”
　　“我开个屁的车啊！”
　　陆柯实在忍不住了，大声道：“我是说intellectual property的IP！Intellectual property！”
　　“Intellectual property？”
　　徐冉冉挠挠头：“你是说——知识产权？”
　　“对，知识产权！”
　　看到徐冉冉终于明白了自己的意思，陆柯这才松了一口气，道：“当然，用在咱们影视行业里，翻译成版权也没错。”
　　“你是说版权啊…”
　　徐冉冉先是恍然，随即就抱怨道：“版权就版权，你说什么英语啊，还IP，弄得我还以为你家李初桐不能满足你，拐着弯跟我要网址呢……”
　　“我……”
　　陆柯这才想起来，这个时空人们平日里说话可不兴带英文的，只得无奈摆摆手：“好吧，是我的错，我没说清楚，好吧？”
　　“本来就是……”
　　说到这，眼见陆柯额头青筋暴起，徐冉冉立刻识趣地转移话题，问道：“那你这本新小说跟版权有什么关系？”
　　陆柯深吸两口，让自己冷静一些，这才继续说道：“我刚才也说了，影视行业注定是要走向IP…版权化的，也就是说，未来哪个公司手里握着的影视版权多，哪家就会越占便宜，因为他控制了影视行业的上游，懂吧？”
　　“知道、知道……我又不是憨批，继续说。”
　　徐冉冉不耐烦地摆摆手。
　　陆柯强忍内心的吐槽欲望，继续道：“咱们万物影视作为一个后来者，本身在版权争夺中就处于劣势，就算手里握着三五百亿去和四大争夺影视版权也多半抢不过他们，所以——我决定打造咱们自己的影视版权！”
　　“唔，你的意思是说，你接下来要写的这部小说，将会是一个大的……嗯，IP？”
　　徐冉冉所有所思地问道。
　　“对，一个非常非常大的IP！”
　　陆柯眼睛中流露出闪耀的光芒，语气难掩兴奋：“因为这个IP，将会是一个可以升级的，且与咱们华国人天生相融的文化理念！”
　　听着陆柯又是升级又是文化的一大堆话，徐冉冉却并没有太感兴趣，只是问道：“说了半天，这个IP到底是什么啊？”
　　“侠！”
　　陆柯认真地说出一个字。
　　“诶，好端端的你怎么骂人啊！”
　　徐冉冉瞪眼。
　　“……”
　　陆柯觉得，自己再继续跟徐冉冉说话怕是会被她给气死：“我是说侠，侠客的侠！”
　　“侠？”
　　徐冉冉这才意识到自己听错了，讪讪一笑，不过随即就疑惑问道：“不过我记得侠客好像是先秦时代由墨家衍生出来的一种文化吧，后来随着汉武帝灭杀游侠，后世也就在唐朝的时候出现过一阵，之后基本就没有了呀……”
　　听着徐冉冉竟然把这个时空鲜有人闻的侠客来源说的头头是道，陆柯不禁对她刮目相看：“想不到你对侠文化也很了解嘛。”
　　“我早就说过，我不是那种不学无术的富二代。”
　　徐冉冉得意一笑。
　　emm……
　　想到刚才徐冉冉的表现，陆柯决定对这句话持保留意见。
　　“所以呢，你的意思是说，你想要写一本侠客小说，类似于《三侠五义》那种？”
　　徐冉冉追问道。
　　这个世界也是有《三侠五义》这种传统侠客小说的，当然，里面的官员不是包拯……但侠客小说到了三侠五义这，也就仅限于此了，并没有后续发展。
　　“不，准确来说，我想要写一种升级版的侠客小说。”
　　陆柯微微一笑。
　　“升级版的侠客小说？”
　　徐冉冉好奇问道：“那是什么？”
　　“我想要写的是——武侠！”
　　陆柯一字一顿道：
　　“我要写武侠小说！”

第233章 魔改射雕英雄传！
　　两天后。
　　中午十二点。
　　无数陆柯的书迷全都在等着他发布新书——
　　之前陆柯就已经提前预告了，将在今天的十二点发布新书。
　　“你们说陆神的新书究竟会是什么类型啊？”
　　“这咱们可猜不到，要知道陆神就是写推理小说的，能被咱们猜出套路那才叫奇怪。”
　　“对啊，而且陆神都说了，是没人见过的新题材，这怎么猜？”
　　“大胆说嘛，咱们这么多人，我就不信没人猜对。”
　　“我先来，我觉得陆神这本书很可能会是人兽文！【心虚】”
　　“好家伙，你可真敢说，那我就猜是变身文！”
　　“变身文可不是新题材，在某些网站，这种题材的书可火热的很。”
　　“楼上，我有一个朋友想知道是什么网站。”
　　“我也有一个朋友……”
　　“我也一样……”
　　“我也是……”
　　……
　　就在书迷们因为猜测陆柯新书题材而逐渐歪楼时，缘起文学网的编辑们也正在等待着陆柯的新书上传。
　　因为发新书需要审核的缘故，所以相比于望眼欲穿的读者，缘起文学网的编辑要比他们更早一步看到陆柯的书。
　　而此刻，所有人就都守在电脑前，等着后台陆柯的新书更新——
　　作为上一部小说直接打破网络小说均订记录的超级大神，对于陆柯口中所说的人们都没见过的新题材小说，哪怕是编辑们也充满了好奇。
　　“你们猜陆柯这次会写什么题材？”
　　“我觉得应该是玄幻。”
　　“我也觉得是，毕竟他可是影视公司的老总，玄幻小说正好可以为他们打造影视版权。”
　　“虽然玄幻小说改编起来的难度都很大，目前也没有几部口碑好的，但如果是陆柯自编自导的话，情况应该会不一样吧？”
　　“对，不出意外的话，陆柯就是写玄幻了——对吧，南琴？”
　　听到有人叫自己，陆柯的编辑南琴摇摇头，道：“我问过陆柯，他说新书不是玄幻小说，而是比玄幻小说更加适合改编成影视的小说类型。”
　　“更适合改编成影视的题材？”
　　“这倒是一个影视公司老总的思考角度……”
　　谁都知道，玄幻小说因为主角武力值非常高，动辄一个眼神就毁灭宇宙，一根头发就压断万古，一滴口水就隔绝阴阳……
　　这些内容固然是让无数网友看得大呼过瘾，但也正因为武力值太高，导致影视化起来非常困难。
　　如果完全按照作者的描写来拍摄吧，那高昂的特消费怕是能把人吓哭；
　　可若是降低主角的武力值，原著书迷怕是第一个就会抵制……
　　因此，当听南琴说陆柯打算写一本容易改编成影视的小说时，众人并不感觉奇怪。
　　“不过不写玄幻的话，陆柯难道要写都市文？”
　　“或许是轻玄幻的都市异能类型？”
　　“没准是历史文也不一定，毕竟上一本的《少顾》也算是历史文了。”
　　“哎呀，猜不出来——”
　　“南琴，陆柯就没再透露点别的？”
　　闻言，南琴苦笑一声：“拜托，陆柯现在可是著名大导演，他不想说，我哪敢去问啊？”
　　虽然只是过了还不到一年，但是陆柯的身份地位和一年前相比可谓天上地下。
　　去年南琴还能以编辑的身份去命令陆柯做事，可现在，她连主动给陆柯发信息的时候都有些小心翼翼的。
　　听南琴如此说，众人也是一阵默然。
　　“那咱们就耐心等着陆柯发新书吧。”
　　一名编辑无奈地向后一仰。
　　就在这时，他就听南琴突然叫了一声：“陆柯的稿子传上来了！”
　　“什么！”
　　闻言，这名编辑顿时一个机灵，下意识想要起身，结果因为着急一个不慎用错了力，身体直挺挺向后摔倒，好在他反应快，赶紧向一侧用力，侧面摔倒在地，没让后脑勺挨地。
　　不过此时他也顾不得其他了，捂着摔得生疼的右手臂，就这么站着来到自己的电脑前开始观看陆柯上传的新书。
　　“《射雕英雄传》？”
　　当他看到这个书名之后，眉头就是微微一皱。
　　无他，这个书名的质量可实在不好。
　　要知道许多读者在看书的时候，往往只看一个书名，就会决定要不要看一本书，而陆柯这本《射雕英雄传》显然就属于非常容易被人忽略的类型。
　　不过，他转念一想，以陆柯如今的人气，怕是脸滚键盘写出一个书名也会有大批书迷追读，因此也就把这个念头压下。
　　继续看第一章。
　　【第一章：内功外功】
　　“内功外功？”
　　当看到这个章节名称之后，编辑室内的众编辑便全都一愣。
　　内功、外功，对于他们来说都是很陌生的名词。
　　‘这是一种全新的设定？’
　　带着内心的疑惑，众人继续向下阅读。
　　只见第一章开头，便是杨铁心与郭啸天两人在雪中比斗切磋。
　　虽然这一段内容在陆柯的生花妙笔之下被描写的生动形象，好似真的有两人在他们眼前打斗，但是在众多编辑看来，这段内容依旧只能算是中规中矩。
　　如果这不是陆柯所写，而是其他新人所写的话，他们怕是早就已经直接给叉。
　　但摄于陆柯的名头，众人依旧继续观看下去。
　　而这一看，众编辑便不自禁的全都发出一声轻‘咦’。
　　只见书中切磋完毕的杨铁心与郭啸天正在聊天，而聊天内容，则是与武功有关。
　　“杨兄弟，你我如今年纪已经不小，但也只是修炼到暗劲境界，不知能否练出内力。”
　　暗劲？
　　内力？
　　听到这两个词语，编辑们全都精神一振，这两个词语他们之前从没有听过。
　　他们隐隐意识到，陆柯这本书，怕是想要开创一个新的流派！
　　这是一本开山怪的书！
　　意识到这一点，众人的心情全都兴奋起来。
　　“你我兄弟二人只会外功，不会内功修炼之法，修炼到化劲境界都难，更何况想要通过外功修炼出内力了。”
　　“唉，若是我们有内功修炼法门，早就练成一身好武艺报效朝廷了！”
　　“谁说不是呢？”
　　“算了，不说那些，咱们还是继续打熬功夫吧。”
　　随后，书中杨铁心以及郭啸天两人便全都扎起了马步。
　　只不过，与编辑们想象中的传统扎马步不同，通过杨铁心以及郭啸天的对话，他们发现，这个扎马步也是有讲究的。
　　扎马步最关键是要想象自己在骑马，从而扎出一个马来！
　　修炼到最高境界，扎马步之人身体会上下一起一伏，就好像凭空骑在马背上一般。
　　这样扎马步非但不会累，反而会强身健体，固本培元，乃至于修炼出内力！
　　“这种修炼方式好奇特啊！”
　　“内劲、暗劲、化劲，原来练武的境界是这样。”
　　“扎马步还有这么多讲究？”
　　“不过……为什么感觉陆柯写得好有道理？”
　　“这几个境界似乎蛮真实的样子…”
　　听到书中杨铁心和郭啸天的这番对话，众编辑只感觉无比新奇。
　　要知道之前他们看的小说中，可没有任何一本小说会把角色修炼功法的过程讲解的如此细致。
　　但《射雕英雄传》中，陆柯竟然详细无比的将扎马步的修炼步骤描写出来。
　　就好像，
　　他不是在写一本小说，而是真的在写一本武学修炼秘籍一般！
　　脚趾的用力，小腿的角度，大腿的松紧，脊背的弯曲等等等等，全都被陆柯无比细致的描写出来……
　　而在他满级写作技能加持之下，众人丝毫没有觉得这部分内容枯燥，反而因为‘内劲暗劲化劲’这种新奇的武学设定，全都看得津津有味。
　　尤其那名摔倒的编辑，更是按捺不住内心的好奇，竟然一边看着书，一边蹲下身体，按照书中的描写真的扎起了马步！
　　不过，
　　直到站的他双腿发酸，也没有找到书中所描写的骑马的状态后，他这才悻悻然作罢，意识到自己看书看得太入迷了。
　　不过当他回过神，神情便是一震，眼中满是惊骇。
　　“等等，我…我竟然真的按照陆柯书中描写的所谓修炼方法去扎马步了？！”

第234章 今天，你扎马步了吗？
　　《射雕英雄传》经典吗？
　　当然经典。
　　可是，《射雕英雄传》放在任何时期都能够被人欣赏吗？
　　不尽然。
　　就好像曾经被无数人誉为神作的《指环王》时隔多年重新上映后被许多人给与一星差评一样，随着时代发展，观众的欣赏口味也是在不断变化的。
　　所谓时移世易，今天的潘叔，或许明天就成了潘子…
　　根据陆柯观察，这个世界的读者口味就已经在诸多快节奏玄幻升级小说的培养下变得逐渐没有耐心了。
　　最直观的体现就是，一本书如果没有在前三章展现出自己的卖点，那么读者就会很容易弃书。
　　在这种情况下，如果陆柯还是直接将原版《射雕》的剧情重新照搬过来，固然在《少顾》的影响下不会扑街，但绝对会因此失去很多路人缘——
　　要知道原著可是足足铺垫了几万字才让郭靖第一次露面的！
　　因此，为了改变原版《射雕》前期在现代读者看起来比较‘水’的局面，同时也为了让武术这个概念更加深入人心，陆柯在几经思考之后，决定把后世网络小说中关于‘明劲’、‘暗劲’、‘化劲’的概念加入到小说中。
　　这样一来，在这个全新修炼体系的掩盖下，《射雕》前期略显平淡的剧情就变得新奇许多——
　　大家都想看看这个全新的修炼体系到底是怎样一个效果，从而忽略主角出场较晚的缺陷。
　　当然，增加了‘内劲暗劲化劲’的描写，陆柯也相应对本书出场的各个人物，乃至于《射雕》三部曲以及以后《天龙八部》中各个人物的武力值都做了相应的调整，使得这些角色不会出现武力值崩塌的BUG。
　　除此之外，增加内劲暗劲化劲描写的另一个效果就是，本书的代入感有了极大的提升。
　　尤其和目前玄幻小说中随便嗑一个药就能升级相比，这种扎马步修炼的方式既显得合理，又非常有想象力。
　　……
　　中午十二点。
　　《射雕英雄传》准时上传。
　　随着页面刷新，早就守候在电脑旁的无数读者立刻迫不及待地开始阅读起来。
　　徐冉冉也是其中之一。
　　和缘起文学网的编辑一样，当她看到《射雕英雄传》这个书名之后，就是一愣。
　　“好家伙，不愧是侠客……哦，武侠小说，这书名一看就像是上个世纪的风格。”
　　徐冉冉忍不住吐槽一句。
　　不过很快，她就不去管那些了，开始阅读起第一章的内容。
　　“外功内功？这标题有点意思……”
　　“不愧是陆柯，打斗场面描写无敌！”
　　“嗯？”
　　“内力？”
　　“明劲暗劲化劲？”
　　“扎马步还能扎出个马来？”
　　“修炼到高级境界，小腹丹田会生出暖烘烘的气感，并可以随着意念在经脉中运行？”
　　“内力搬运周天？”
　　“等等，这本书真的是什么武侠小说，而不是修炼秘籍吗？”
　　看完第一章，在徐冉冉脑海中留下最深刻的印象的，无疑就是那被陆柯描写的无比细致的武学修炼体系，以及扎马步的修炼方法了。
　　“要不——我也试试？”
　　徐冉冉抬头看了眼办公室门口，发现没什么人经过之后，她悄悄起身，将椅子向后推开一些，而后把高跟鞋褪下，就这么赤着脚站在地板上，按照陆柯所描写的方法扎起了马步……
　　“哎哟！”
　　半分钟后，徐冉冉腿部酸麻，一个没站稳摔倒在地。
　　恰在这时，她就听门外敲门声响起，陆柯的声音传入耳朵：“冉冉，你在吗？”
　　“啊，我在，在呢。”
　　徐冉冉忙穿上高跟鞋，强装镇定地坐在椅子上处理文件。
　　“南湘卫视那边发来文件，想要跟咱们商量一下《女王的棋局》第二部……你这么看着我做什么？”
　　陆柯正要跟她说工作上的事情，就见徐冉冉正目光怪异地盯着自己。
　　“陆柯，你实话告诉我……”
　　徐冉冉低声神秘问道：“《射雕英雄传》里记载的修炼方法到底有没有用？能不能修炼出内力？”
　　“你脑子没问题吧？”
　　陆柯翻个白眼：“小说里的东西你还当真？”
　　“原来是假的呀。”
　　得到陆柯的回答，徐冉冉顿时一阵丧气，趴在了办公桌上。
　　“喂喂，看你这意思——”
　　陆柯好笑地看着徐冉冉，问道：“你不会真的学着书里的方法去扎马步了吧？”
　　“没有！”
　　徐冉冉一个机灵，猛地抬起头，正色回答道：“怎么可能，我是那种低智商的人吗？呵呵！”
　　陆柯也不说话，就这么似笑非笑地看着她。
　　“咳，好吧好吧，我是练了那么一会儿，但…但谁让你写的那么真实啊！”
　　被陆柯看得害臊，徐冉冉脸色微红，反击道：“不知道的还以为你这是在写武学教科书呢！”
　　“我写这段的时候，的确就是奔着让人们产生‘内劲暗劲化劲’是真实存在的目的而写的……”
　　陆柯揶揄笑道：“只不过我以为只能让小部分的低年龄读者产生这种印象，没想到连你这个大人都会相信，哈哈！”
　　“我……我这叫童心未泯，你懂什么！”
　　徐冉冉被陆柯说得羞臊不已，摆手道：“去去去，我现在没心情跟你说工作上的事，赶紧走！”
　　眼见徐冉冉脸颊通红，又羞又恼，陆柯知道她现在确实不适合说正事，当即做了一个蹲马步的姿势后，趁徐冉冉发飙之前笑着离开。
　　看着陆柯离开自己的办公室，徐冉冉这才无力的躺在椅子上，用手捂住滚烫的脸颊：“妈蛋，丢死人了！”
　　不过很快，她就想到什么，一下子从椅子上坐起，双眸发亮地打开《射雕》书评区。
　　“我就不信只有我一个人照着书上的内容去扎马步了！”
　　带着这个念头，她打开网页。
　　下一刻，她就哈哈大笑起来——
　　只见在书评区下面，此时几乎全都被类似标题的帖子占据版面。
　　“求安慰，不是只有我一个人去扎马步了，哭唧唧。”
　　“大家别害臊，都有谁跟我一样扎马步了？”
　　“告诉我，不是我一个人相信了陆神书中的内劲真的存在……”
　　“还有谁扎马步了，来这里集合！”
　　“震惊！我真的扎马步扎出了气感，不骗人，有图为证！”
　　“陆神害我！刚刚扎马步摔倒，正被老婆嘲笑……”
　　“讲真，陆神写的‘内劲暗劲化劲’到底有没有存在的可能？”
　　“亲，今天你扎马步了吗？”
　　……
　　看着书评区的帖子，知道不只是自己一个人按照陆柯所写的内容去扎马步后，徐冉冉终于平衡了许多。
　　“看来这个世界上还是傻……呸，还是童心未泯的人多啊！”
　　徐冉冉感慨万千。
　　就在她从无数沙雕读者的帖子中逐渐找回心理平衡的时候，网络上也开始刮起了一阵名为‘内力’的狂风！

第235章 武侠热火爆全国！
　　“不吹不黑，咱们理智讨论一下，《射雕》中的内力到底存不存在？”
　　“汗，你这句话就是最大的黑点……”
　　“好家伙，还真有人看书看傻了，竟然相信内力存在？我告诉你，自从人类进入工业社会，内力早就已经修炼不出来了！”
　　“说真的，刚才我在扎马步的时候，真的感觉好像骑在马上一样！”
　　“愚蠢的人还在讨论内力的真假，聪明人早已经提前把书籍下载……”
　　“没错，我敢打赌，这本书三天之内肯定404！”
　　“我国隐藏了数百年的武学秘密竟然被陆柯暴露了？”
　　“求陆神快更，我想看之后的内功修炼方法。”
　　“没错，外功太不上档次了，求内功修炼法门！”
　　……
　　随着网友们的疯狂调侃，《射雕英雄传》的热度骤然被炒了起来。
　　尤其在几天之后，当剧情连载至全真教的马钰道长找到郭靖，并且传授了他如何通过调整呼吸频率以和天地沟通，最终修炼出内力的法门之后，《射雕》的热度更是陡然再次上升了一个维度！
　　从书中大家发现，原来内力高手竟然可以做到轻身如燕，攀悬崖如履平地，飞花摘叶皆可伤人……好吧，几乎每一本玄幻小说的主角都能做到这些，但关键陆柯写的真实啊！
　　其他小说中，那些主角虽然动辄毁天灭地，可是谁都知道那是假的，看得爽归爽，可是根本没有代入感。
　　但陆柯所写的内功则不同，虽然威力比那些玄幻小说低不少，但贵在真实！
　　尤其像马钰道长传授给郭靖的全真内功口诀，什么呼吸幅度的九浅一深，呼吸频率的节奏控制，那可是写得明明白白，就差手把手教你怎么练出内力了。
　　就这样，在陆柯营造的无比真实的代入感中，《射雕英雄传》这本书的知名度也越来越高。
　　……
　　眼看陆柯的《射雕英雄传》越来越火，媒体们自然纷纷对其进行报道。
　　在一次采访中，陆柯便顺势亲口说出了‘武侠’这个概念——
　　“首先说明一点，我这本书虽然被分类到玄幻小说中，但实际上，我对这本书的归类其实是‘侠客小说’，或者也可以称之为全新的——武侠小说！”
　　“什么是武侠？”
　　“武，顾名思义，就是武力，也就是我书中所写的内功、外功；”
　　“侠，就是行走在江湖中打抱不平的侠客。”
　　“《史记》里面对游侠是这么说的：今游侠，其行虽不轨于正义，然其言必信，其行必果，己诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困，既已存亡死生矣，而不矜其能，羞伐其德，盖亦有足多者焉。”
　　“这是咱们华国最早对侠的解释。”
　　“等到了后来，侠客更是成为一种追求正义，惩强扶弱的英雄形象。”
　　“我要写的侠，就是这么一群行走在江湖中，拥有武功的侠客，也就是——”
　　“武侠！”
　　也就是在陆柯这篇采访之后，‘武侠’的概念终于在这个世界横空出世！
　　《陆柯：我的新书是武侠小说！》
　　《何谓武侠，听陆柯为你解释》
　　《陆柯又一本大热神书诞生，被其命名为武侠！》
　　《武侠，能否成为一个全新的文学流派？》
　　《射雕英雄传，带你领略武侠小说的风采！》
　　《虽然武力值比玄幻小说低很多，但武侠小说的代入感却只增不减！》
　　《武侠，一种根植于华夏文明骨子里的浪漫！》
　　《射雕大火，陆柯武侠新书再创辉煌！》
　　……
　　在媒体的大肆报道之下，武侠这个概念一夜之间便席卷全国。
　　而除了陆柯的书迷对此大为兴奋，认为陆柯开创了一个全新的文学流派之外，还有一个群体也对此欣喜不已——
　　武馆。
　　或者说，是传授传统武术的武馆。
　　在武侠这个概念大火之前，传统武术一直以来并没有被人重视，在广大民众看来，传统武术大概就和广播体操差不多，只不过炼起来更难一些而已。
　　可随着武侠概念的大火，这些武馆教练顿时坐不住了——
　　他们忽然意识到，这或许是一个给自己扩大招生的好机会啊！
　　想到就做。
　　于是，先是某家武馆教练录制了一条视频，声称自己其实早就达成了暗劲境界，只是囿于家规，这才一直没有对外声张，但是因为最近陆柯突然把这个‘秘密’爆了出来，自己也就不用继续隐瞒，这才开口说出实情……
　　紧随这条视频之后，马上就又有一家武馆发出了类似的声明，只不过，和对方不一样的是，这家武馆的教练则声称自己达到了化劲境界，比上面那位要更厉害。
　　趁着武侠概念正火，这两条视频一经发出，登时便引起了无数网友的关注。
　　“好家伙，难道阁下就是江湖上赫赫有名的‘铁臂震八方’——诸葛旺财？”
　　“小小暗劲武者也敢在我面前狺狺狂吠，接我化劲高手一掌！”
　　“一群连内力都没修练出来的渣渣也敢放肆？”
　　“可笑，如今的武林竟然已经没落至斯，暗劲高手都能开武馆了？”
　　“唉，老夫空有这一身精纯内力，却无处释放……”
　　在那两条视频之下，网友们纷纷留言调侃。
　　两名教练也因此大火。
　　受此影响，那两家武馆的名气更是猛然增加，报名学习武术的人数也一下子多出了数百人，直把武馆负责人乐的合不拢腿。
　　当得知这件事之后，其他武馆也全都醒悟过来，立刻有学有样，纷纷制作了类似视频。
　　一些精明的，更是为了吸引网友的眼球，不约而同给自己安上了某某武学传人的称号。
　　像什么‘五行拳’、‘三才腿’、‘八卦掌’那都是小儿科，脑洞大的直接把自己的武学结合上了现代科学，取名为‘宇宙波动拳’、‘量子神功’、‘反物质湮灭掌’……
　　不知道的，打开手机之后，怕是会以为自己突然穿越到了灵气复苏时代。
　　……
　　眼看‘武侠’题材如此大火，缘起文学网的其他作家自然不会放过这个风口，纷纷推出了各自的武侠作品。
　　和陆柯上一本《少年顾青天》不同，那本小说是推理小说，众人就算看着再眼馋，也没办法模仿。
　　可《射雕》就不同了，在这些作者看来，武侠小说不就是低配版的玄幻小说嘛，那抄…咳，借鉴起来岂不是随手就来？
　　于是，几乎一夜之间，像什么《打虎英雄传》、《灭龙英雄传》、《盖世大侠》、《旋风神功》、《我是武林盟主》等书，便全都一窝蜂地出现在了新书榜。
　　眼看碰瓷的武侠小说越来越多，徐冉冉沉不住气了。
　　“陆柯，你不是说武侠小说关系到咱们公司的未来发展规划吗，再这么放任别人模仿，武侠这个概念可就不是咱们的专属了！”

第236章 武侠不是谁都能写的
　　“咱们的专属？”
　　陆柯闻言顿时一笑：“武侠这个概念本来就不是咱们的专属啊。”
　　“什么？”
　　徐冉冉一愣：“可是‘武侠’这个词本来就是你先提出来的……”
　　“你还没有想明白。”
　　陆柯解释道：“武侠这个概念虽然是我提出来的，但是想要让全社会接受，只靠我一个人是根本不够的，必须要让更多的人都来参与创作武侠小说，乃至于武侠影视作品才可以。”
　　“可那样的话要怎么保证咱们的利益？”
　　徐冉冉皱眉问道。
　　“当然是质量啊。”
　　陆柯一摊手。
　　“质量？”
　　徐冉冉迟疑着问道：“你的意思是说，你要凭借《射雕英雄传》的质量去战胜其他人？”
　　说完她就摇摇头：“这会不会有点太难了……”
　　虽然她相信陆柯的文笔质量堪称缘起文学网第一，但是他这次要面对的可是成千上万的作家。
　　“难固然是难了一点，但是，我的胜率还是很大的。”
　　陆柯自信一笑。
　　笑话，要知道当初在地球时空武侠小说正风靡之时，光数得上来的名家就有十余位，其余不知名的武侠小说作家更是不知凡几。
　　可即便如此，最终在武侠小说历史上留下名字的作品又有多少？
　　无非是金庸古龙黄易等大师的寥寥几部而已！
　　如今陆柯手握这些经典，再加上他满级的写作技能加持，如果还不能碾压其他跟风之人的话，那他可以去找个没人的角落谢罪了。
　　看到陆柯脸上的自信，徐冉冉心中却依旧有些疑虑，沉吟片刻后问道：“那为了预防万一，咱们是不是把《射雕》影视化尽快提上日程？”
　　她很担心陆柯首先提出了武侠概念，可是最后摘了桃子的，却是其他人。
　　“哈哈，至于这点，你更不需要担心了！”
　　陆柯摇头一笑：“如果说写武侠小说的人中还可能有人天赋异禀，写出一部不下于我的作品的话，那武侠片，不是我说大话，放眼整个华国，没有人比我更懂怎么拍武侠片！”
　　说着，还做了一个拉手风琴的手势。
　　先是奇怪地看了一眼陆柯的动作，徐冉冉好奇问道：“为什么？”
　　“因为他们没有武术指导！”
　　陆柯轻笑回答。
　　对于一部武侠片来说，情节有瑕疵观众可以忍，节奏不对大家也能忍，但如果打斗场面不够凌厉，不能让观众看得大呼过瘾的话，那绝对没人能忍得了。
　　这个世界当然也有各种动作片，但里面的打斗更多的还是一种写实风格，大家全都硬桥硬马，你一拳我一腿好似自由搏击似的对拼——
　　这种打斗放在警匪片或者黑帮片里，观众还不觉得什么，但如果放在武侠片中，那就完全不行了，因为武侠片与其说是动作片，还不如说是一种‘特效片’。
　　只不过，这种特效不是布景上的特效，而是动作上的特效。
　　那么问题来了，
　　在这个没有武侠片的世界里，怎么会产生符合武侠片风格的动作设计？
　　退一步来说，就算有了出色的动作设计，那摄像风格能跟上吗？
　　剧情节奏能跟上吗？
　　美术设计、服装设计能跟上吗？
　　要知道影视作品可是一个产业！
　　任何一环做的不到位，对于整部片子来说都是一大缺陷。
　　正因此，对于别人是否会先一步自己推出武侠影视作品，陆柯半点不担心。
　　“武术指导？”
　　徐冉冉从没听过这个词语，奇怪问道：“那是什么？”
　　陆柯便把武术指导的作用跟她讲解一遍。
　　“原来如此！”
　　听完陆柯的解释，徐冉冉恍然，拍手道：“也就是说，除了你之外，别人根本就不知道武侠片要怎么拍？”
　　“对。”
　　陆柯点点头：“武侠片可不是说把玄幻小说弄得低配一些就成了，这是一个非常缜密的系统工程。”
　　徐冉冉这才终于释然。
　　……
　　几天之后，徐冉冉对《射雕》能否打败其余跟风武侠小说的最后一丝疑虑也终于被打消。
　　因为缘起文学网上，那些跟风陆柯的武侠小说几乎全都遭遇了口碑下滑。
　　而他们口碑下滑的理由也几乎一样——
　　这些武侠小说根本没有《射雕》的武侠味！
　　“这是什么啊，这也叫武侠小说？除了主角的武器从神器变成了普通刀剑之外，哪里是武侠了？”
　　“不是，武侠小说不是武力值低就叫武侠的！”
　　“拜托你去多看看陆神的《射雕》行吗？抄作业都抄不对！”
　　“你这写的不叫武侠啊。”
　　“没有武侠那味，感觉还是玄幻小说的套路。”
　　看着诸多网友的留言，这些作者们也傻眼了，自己明明把武力值降低了，也写了各种门派了，怎么你们还这么挑？
　　最关键的是，你们所说的武侠味到底是什么啊？
　　面对这些作者的反问，读者们也愣住了，因为他们也说不出个所以然，只知道这些武侠小说没有《射雕英雄传》的那种味道。
　　有人把这个问题抛给了陆柯。
　　陆柯没有藏私，在一次粉丝群直播的时候直接把答案说了出来：
　　“因为我写的武侠小说是以侠为主，武为辅，但其他人和我恰恰相反，他们是以武为主，侠的方面却很少看到。”
　　面对这个回答，所有人这才恍然。
　　原来武侠小说是要以侠为主的。
　　但明白归明白，可要让他们写出侠的味道，却难了。
　　因为写侠，意味着要写人，要刻画人物形象，这对于绝大多数的网络作家来说可不是一件易事。
　　……
　　有了其他武侠小说这波‘来自同行的衬托’，《射雕英雄传》的声势愈发盛大。
　　尤其随着《射雕》情节慢慢展开，在陆柯细致笔触的描写之下，一个栩栩如生，仿佛根植在所有观众dna中的武侠梦，终于被彻底点燃了。
　　网络上，时不时就会见到‘九阴白骨爪’、‘降龙十八掌’、‘蛤蟆功’等武功名称出现；
　　一些网友的名称也改为了‘东邪’、‘西毒’、‘南帝’、‘北丐’类似的名字；
　　东海海滨原本有一个除了当地人几乎无人知晓的普通小岛，可因为名称叫做‘桃花岛’，于是一夜之间就变成了许多游客的网红打卡地；
　　包括原本几乎无人问津的全真教，近些日也突然增加了许多游客，他们想要看看现实中的王重阳，和小说中勇夺华山论剑第一的‘中神通’王重阳到底有什么区别……
　　……
　　就在《射雕英雄传》的热度一天高于一天的时候，陆柯接到了吴昱明的电话。
　　“陆柯，新综艺已经筹备好了，你和李初桐什么时候可以过来录制？”

第237章 《爱情旅社》开始录制
　　桂西省。
　　瀛海市。
　　陆柯与李初桐拉着皮箱从保姆车中下来。
　　在他们身边，好几名手持摄像机的工作人员在为他们拍摄。
　　在一星期前接到吴昱明电话之后，两人略做准备便来到瀛海，参与之前就已经商谈好的综艺节目《爱情旅社》的录制。
　　“哇，陆老师，这里的景色好漂亮啊！”
　　下车之后，看着周围漂亮的景色，李初桐忍不住惊喜叫道。
　　“嗯，这里的风景的确优美。”
　　陆柯环目四周，便见道路两旁长满了各色花朵，空气中弥漫着淡淡的花香，右侧青山翠绿，山中郁郁葱葱，正前面则隐约可以见到海岸线，耳边有海浪的声音传来。
　　“老吴，你挑选的这地方不错啊。”
　　陆柯直接对和工作人员站在一起的吴昱明说道。
　　吴昱明没有回答，只是笑着摆摆手。
　　不过从他的表情还是可以看出来，吴昱明对这个拍摄地还是很得意的。
　　陆柯从李初桐手里接过行李箱，两人一路走着向吴昱明为他们安排的旅社走去。
　　按照吴昱明的安排，《爱情旅社》这档综艺，主要便是由陆柯和李初桐当旅社的老板，招待来自全国各地的旅客。
　　走了十来分钟之后，陆柯二人便见前方隐隐约约出现一栋造型漂亮的两层别墅式房屋。
　　“那就是咱们的爱情旅社吗？”
　　李初桐见状大喜，也不理陆柯，当先小跑着向房屋奔去。
　　跟拍李初桐的摄影师赶紧跟随。
　　陆柯也不着急，慢慢悠悠地拉着皮箱在后面走着。
　　“老吴，不得不说，你这挑选场地的眼光的确是一绝。”
　　来到那栋两层民宿跟前，看着周围优美的风景，陆柯不禁对吴昱明伸出一根大拇指赞道。
　　这栋别墅面朝大海，背依青山，风景极佳。
　　“这栋别墅可不是我找的，而是在原来的基础上重新翻盖的。”
　　听陆柯再三夸赞之后，吴昱明忍不住笑道：“还不错吧？”
　　“重新翻盖的？”
　　陆柯闻言一愣，“老吴，行啊，这么有魄力！”
　　要知道《爱情旅社》可是陆柯与李初桐结婚后的首档合体节目，在这个噱头之下，唐晓菲为他们二人争取到了一千八百万的酬劳，足足九个爽之多…
　　再加上翻盖这栋只看外表就造价不菲的别墅，《爱情旅社》这档综艺的投资怕是超过四千万。
　　这个数字在综艺节目里面绝对算是大手笔了。
　　“这不是有你们夫妻俩吗。”
　　吴昱明嘿嘿一笑：“就凭你们两个，我觉得这档综艺的收视率就绝对不会低于3%。”
　　要知道自从去年的《来恋爱吧》之后，陆柯与李初桐两人就再没有于综艺节目中一同出现过，尽管这近一年来他们先后拍了《我的野蛮女友》以及《女王的棋局》可是对于CP粉来说，最想看的还是两人在综艺中的互动。
　　吴昱明曾经做过调查，目前期待在综艺节目中看到两人合体的粉丝，高达1000多万！
　　要知道平常他们南湘卫视热播综艺《快乐营地》的日活跃人数也才600万人而已。
　　也就是说，哪怕这想看陆柯夫妇合体的1000万人打个对折，也仅仅比《快乐营地》少100万而已！
　　这也是吴昱明为什么敢在这档节目中投入如此巨资的原因所在。
　　……
　　就在两人说话间，陆柯便听率先进入民宿的李初桐在自己头顶的二楼阳台发出一声惊喜的叫声：“陆老师，你快上来！从这里看景色好美啊！”
　　陆柯闻言拎着皮箱进屋。
　　进入民宿之中，陆柯就发现一楼主要是个大客厅，中间摆放着圆形沙发，供客人休息。
　　大厅旁边则是一个类似吧台的区域，摆放着钢琴、吉他等乐器，显然是考虑到陆柯音乐创作人的身份，为他准备的。
　　另一侧，则是两间客房，后面，是厨房。
　　看清了一楼的环境之后，陆柯登上二楼。
　　二楼比一楼要小许多，主要有两个卧室组成。
　　而此时，李初桐正站在主卧的阳台上欢呼不已。
　　陆柯来到李初桐身边，向外看去，眼前的景色也是让他的心胸为之一阔。
　　只见视线中蔚蓝大海茫茫一片，不时有几只海鸟在海面掠过。
　　极远处，天与海好似交融在一起，分不清界限。
　　右手边是一个海湾，一座挺拔的山峰巍然矗立。
　　“陆老师，这里真的好美，好想永远住在这里。”
　　李初桐搂着陆柯的手臂，头靠在他的肩膀上喃喃自语地说道。
　　眼见李初桐和陆柯如此亲密，一旁的摄像师忙将这一幕拍摄下来——
　　早在录制之前，吴昱明就已经对他们下达了死命令，不管其他镜头拍摄的怎么样，但凡有陆柯与李初桐亲密的画面，绝对要一个不落的给拍下来，这可是他们关系到节目生死的大事。
　　听到李初桐的话，陆柯点点头：“其实要说海景，还得是南琼省……要不咱们去亚城买套房吧，冬天的时候南琼省气候依旧温暖，在那过年也不错。”
　　听着陆柯如此壕无人性的话，摄像师们全都流下了贫穷的泪水。
　　李初桐闻言目光一亮，不过想了片刻还是摇摇头：“算了，不值当，咱们一年在那里又生活不了几天，买了房也是浪费，还不如住酒店划算。”
　　这个世界的房价很是平稳，投资的时候也很少有人选择购置房产，因此李初桐才会如此说。
　　“好吧，听你的。”
　　陆柯自然是无可无不可。
　　两人又看了一阵海景之后，这才收拾好了行李来到一楼。
　　“那接下来我们要做什么？”
　　陆柯对吴昱明问道：“就这么干坐着吗？”
　　吴昱明摇摇头：“当然不是，因为接下来你们要在这度过将近一个月的时间，可以说这栋旅社是你们的家也不过分，所以，你们现在最需要做的就是把你们的家打扫干净。”
　　“我看房间里很干净啊。”
　　李初桐扫视一下周围不解问道。
　　“不是房间里面，是屋外。”
　　吴昱明解释道：“屋外有许多杂草没有处理。”
　　“没问题，交给我吧。”
　　李初桐闻言颇有些跃跃欲试。
　　平常在家里她虽然也做家务，但也只是扫扫地洗洗衣服而已，做饭有陆柯，其他家务又基本上交给保姆，所以此时听说需要除草，她很有些兴奋。
　　陆柯闻言没有立刻动身，而是问道：“老吴，我记得你好像说除了我和初桐以外还有一个助手吧？”
　　“我们原来还有帮手的吗？”
　　李初桐好奇问道。
　　“对，”
　　吴昱明点点头：“那名助手应该也快要到了。”
　　他话音未落，就听外面传来一阵轻微的骚动。
　　“是谁啊？”
　　李初桐性子急，直接起身向外走去。
　　陆柯也跟着站起身。
　　来到门外，陆柯就看到一名面容精致，神情有些拘谨的小女生站在门外：
　　“两位老师好，我…我叫李子枫。”

第238章 如何理解这句诗？
　　“哎呀，子枫，真的是你？”
　　看着眼前亭亭玉的女生，李初桐一脸惊喜，过去拉着她的手笑道：“好久没有见到你，都长这么大了。”
　　“初桐姐。”
　　听到李初桐的话，李子枫脸上露出一抹不好意思。
　　“陆老师，来，我给你介绍一下。”
　　李初桐回头对陆柯道：“这位是李子枫，我跟她合作过好多次了，对了，你别看她年纪小，出道时间可比你还长呢。”
　　“子枫你好。”
　　陆柯笑着和李子枫打个招呼，道：“我知道，子枫和你一样也是童星出道，现在还有人说她是继你之后的又一个‘国民女儿’呢。”
　　当初李初桐出道之时因为经常饰演各种大明星的女儿，因此有了‘国民女儿’这个称号。
　　李子枫也和李初桐差不多。
　　不过听到陆柯这句话，李子枫却是连连摆手，微微惶恐地说道：“没没没，我跟初桐姐比起来差远了。”
　　要知道在《我的野蛮女友》以及《女王的棋局》之后，李初桐如今的人气可谓如日中天，所有人都知道，只要在下个月的飞云奖中夺得‘最佳女主角’，她便将正式踏入超一线女星的行列。
　　因此，此时只是小有名气的李子枫可不敢打出‘继李初桐之后的国民女儿’这种称号，她担心会被网友们的口水淹死。
　　看到李子枫这害怕的样子，倒让陆柯一时有些不知该怎么接话了。
　　李初桐见状笑道：“好了，咱们别在外面说话了，快点到屋里来。”
　　陆柯也回过神，伸手去接李子枫手里的行李箱，这又让小姑娘感到很是惶恐，推辞好几次之后这才把皮箱交给陆柯。
　　等到李子枫上楼去收拾行李时，陆柯忍不住说道：“老婆，我怎么觉得子枫好像有点怕我的样子？”
　　李初桐也是认同地点点头，虽然说以李子枫和陆柯如今在娱乐圈的地位，她面对陆柯时会有所紧张也说得过去，可是刚才她的表现未免有点太过放不开。
　　“或许是和你并不熟悉的缘故吧，”
　　李初桐猜测道：“你看她和我不就很好吗？”
　　陆柯点点头，只得接受了这个解释。
　　很快，李子枫便收拾好行李从楼上下来：“初桐姐，陆老师。”
　　听到李子枫对自己二人的称呼，陆柯和李初桐对视一眼，知道之前的猜测多半是对的。
　　不过这种事情也没有办法，只能是慢慢来。
　　“好了，既然子枫也来了，那咱们就去干活吧。”
　　陆柯率先起身说道。
　　“走了，子枫。”
　　李初桐招呼李子枫道：“刚才节目组给咱们安排了除草的任务。”
　　“哦。”
　　李子枫应了一声，跟着两人来到外面。
　　吴昱明所说的杂草在民宿的右侧，大约有一亩左右。
　　好在节目组给他们安排了除草机，因此这个任务的难度并不算大。
　　在除草的过程中，陆柯注意到除非李初桐主动叫她，否则李子枫便只是低头干活，几乎一句话不说。
　　见状，陆柯不禁给了李初桐一个眼神。
　　李初桐微微点头。
　　她也知道，未来将近一个月他们三人都要生活在一起，如果总是他们夫妻二人聊天，李子枫却迟迟不能融入，整体看起来会非常不和谐。
　　……
　　干完活后，陆柯三人重新回到客厅休息。
　　陆柯和李初桐两人坐在沙发一边，李子枫则一个人坐在对面。
　　陆柯主动开口问道：“对了，子枫，你和初桐合作过好几次已经很熟悉了，那你了不了解我啊？”
　　“嗯嗯，了解。”
　　见陆柯询问，李子枫顿时坐直了身子，好像接受老师问话一样老实回答。
　　“子枫，你不用这样。”
　　李初桐顿时笑了起来，从陆柯这边来到她身边坐下，半搂着她说道：“陆老师这个人其实很和气的。”
　　“嗯，嗯。”
　　李子枫见状脸颊微红，不好意思地看了一眼陆柯，随后低下头。
　　陆柯无奈地微微摇头，又问道：“既然你了解我，那不如说说对我的印象怎么样？”
　　“对，子枫，你就放心大胆的说。”
　　李初桐鼓励道：“你觉得陆老师是个怎么样的人？”
　　“陆老师……”
　　李子枫看了一眼陆柯，见陆柯也看向自己，忙又垂下眼神，小声道：“我觉得陆老师是一个非常有学问的诗人。”
　　“诶？”
　　听到这个回答，陆柯和李初桐均是一愣。
　　虽然陆柯的职业众多，最开始更是凭借写给李初桐的一首清平调让世人惊艳，可是随着陆柯在歌坛以及影视剧上的成功，人们对他最大的印象还是导演，或者音乐创作人，已经很少有人对陆柯产生诗人身份的认知了。
　　“那你是很喜欢陆老师写的诗吗？”
　　李初桐代替陆柯问道。
　　李子枫下意识一摇头，随即醒悟过来李初桐问什么，忙不迭点头道：“对，对，我很喜欢陆老师的诗，很喜欢！”
　　“你这……”
　　陆柯见状忍不住笑道：“李子枫小朋友，你这个反应让我很为难啊。”
　　李初桐也是不解地问道：“没事的，子枫，你不用害怕陆老师，有什么话直接说就行。”
　　“不是，其实是……”
　　李子枫也知道自己刚才的回答很不合适，红着脸小声解释道：“其实是我们学校的语文老师很喜欢陆老师的诗，她已经…已经有两次在考试的时候以陆老师的诗为题目出题了。”
　　“哦~~”
　　陆柯闻言顿时恍然，明白了为什么李子枫刚才的反应会是那样，忍着笑问道：“那你们老师出的题目应该很难吧？”
　　他脑海里不禁浮现出了‘鱼早已死了，只是眼里还闪着一丝诡异的光’这句曾经让多少高三学子挠破头皮的话。
　　“嗯！”
　　李子枫满脸认同地用力点头。
　　陆柯笑得愈发开心。
　　李初桐这时也有些明白李子枫对陆柯的态度为什么会这么有距离感了，学渣碰上自己不会做的题目的原作者，可不就是这么一个状态吗？
　　她忍着笑好奇问道：“那你们老师是怎么出题的，出过陆老师哪一首诗？”
　　“出过‘热爱生命’…出过‘墨梅’…对了，还有‘行路难’！”
　　李子枫掰着手指头回答。
　　“那差不多都出过了呀，”
　　李初桐叹道：“你们老师可真是喜欢陆老师的诗呢。”
　　“嗯，嗯！”
　　李子枫再次用力点头。
　　陆柯则是故意露出开心的神情，对一旁的镜头正经说道：“子枫老师，多谢您对我作品的喜爱，非常感谢。”
　　李初桐眼珠一转，故意问道：“诶，子枫，不如你把你们老师出的题目也说出来，让陆老师这个原作者做做看吧？”
　　闻言，陆柯的神色顿时一僵。
　　开什么玩笑，我怎么知道老师出的题目标准答案是什么！
　　然而没等他找借口拒绝，就听李子枫道：
　　“我们老师当时是这么出的：问在‘热爱生命’一诗中，如何理解作者最后一句‘只要热爱生命，一切都在意料之中’这句诗？”
　　emmm……
　　陆柯陷入了沉默。

第239章 饰演《射雕》中的角色？
　　“应该是，只要对生命充满热爱，那么不管遭遇什么情况，都不会觉得奇怪。”
　　陆柯想了片刻，给出了自己的回答。
　　然后，他就看到李子枫的目光忽然亮了起来。
　　那是一种掺杂了惊奇、疑惑、不敢置信甚至还带有丝丝学霸鄙视学渣的复杂目光。
　　好吧，陆柯自己都不知道怎么从李子枫的眼神里竟然看出了这么多含义，他忍不住问道：“我的回答不对吗？”
　　“对，但是不全对。”
　　李子枫再次看了一眼陆柯，道：“我们老师说，这句诗里面有四层含义……”
　　“多少？！”
　　听到这个回答，陆柯险些一口气没喘上来：“四……四层含义？”
　　陆柯觉得，虽然自己只是一个勤劳的文娱搬运工不假，但他的满级写作技能也不是摆设啊，他怎么就没有理解出这四层含义呢？
　　看到陆柯懵逼的眼神，李子枫的声音大了许多，腰板不经意间也挺直一些：“这第一层含义就是……”
　　“第二层含义……”
　　“第三层含义……”
　　“第四层含义……”
　　听完李子枫的回答，陆柯的表情已经完全呆滞了。
　　原来…这句诗还可以这么理解的？
　　“哈哈……”
　　看到陆柯茫然的神情，李初桐毫不客气地大笑起来：“陆老师，想不到你连自己写的诗都不知道答案？”
　　“你怎么能凭空污人清白？”
　　陆柯老脸一红。
　　“什么清白，子枫都说了，分明是你答错了老师出的题。”
　　李初桐娇笑道。
　　陆柯争辩道：“读书人的答案，那不能叫答错……”
　　接着便是些难懂的话，什么‘解读权’，‘答题标准’，‘哈姆雷特’之类，引得李初桐和李子枫全都笑了起来，空气里充满了快活的气息。
　　经此一事，李子枫对于陆柯也终于能以平常心去看待了。
　　那个原本由语文老师为陆柯塑造的高大上的伟大诗人形象轰然倒塌，她惊奇的意识到，原来诗人自己都不一定能答对自己的诗歌题目…
　　……
　　时间来到傍晚，陆柯前去厨房准备晚饭。
　　看到陆柯自己一个人过去做饭，李初桐却没有动身，李子枫好奇问道：“初桐姐，咱们不用去帮陆老师吗？”
　　“不用，咱们去了只能是给他添乱，还不如他一个人做得快呢。”
　　李初桐习以为常地说道。
　　见李子枫还是有些不安，于是她站起身：“走吧，你跟我去看看就知道了。”
　　还没进入厨房，李子枫便听厨房里传来了一阵极富节奏的‘哆哆’声响。
　　进入厨房，就看到陆柯正用菜刀剁着什么食材，声音正是从那里传出。
　　“陆老师，子枫妹妹担心你一个人在厨房忙不过来，想要过来帮忙。”
　　李初桐笑着说道。
　　三人逐渐熟悉之后，因为李子枫给李初桐叫姐，李初桐也就顺势给李子枫叫起了妹妹。
　　不过因为她称呼陆柯为陆老师已经成了习惯，所以李子枫便也跟着叫陆老师。
　　“是吗，子枫可真懂事。”
　　陆柯抬头对李子枫一笑：“不过这里有我自己一个人就行了，你和初桐去外面看看大海，多休息休息吧。”
　　“不由，刚才就已经休息够了，我还是来帮帮忙吧。”
　　说着，李子枫挽起袖子来到洗碗池边：“我要洗什么菜？”
　　“那你帮我洗两个青椒，然后再掰成块吧。”
　　陆柯道：“咱们中午做一道青椒炒肉。”
　　“好。”
　　李子枫应了一声，便去冰箱里面找青椒。
　　看到两人都有事情忙，李初桐眨眨眼：“如果我就这么站在一边什么都不干，等以后播出去，观众们会不会骂我？”
　　“你要怕被骂，就去收拾一下客房吧。”
　　陆柯笑道：“我刚才转的时候，发现客房需要清理一下。”
　　“OK。”
　　李初桐打个响指，动身前往客房。
　　陆柯低头处理各种食材，过了一会儿，见李子枫只是低头干活也不说话，陆柯不由对这个踏实的小女生暗暗满意。
　　想着要多给她几个镜头，陆柯便主动挑起话题问道：“子枫，你今年多大？”
　　“我16了。”李子枫答道。
　　“16？”
　　陆柯想了一下：“那应该上高中了吧？”
　　“对，高一。”
　　李子枫点头。
　　“学习成绩怎么样啊？”
　　陆柯笑着问道：“要不要我送你几套《五年高考三年模拟》？”
　　“别！”
　　李子枫闻言吓了一跳，忙道：“陆老师，您就别吓我了好吗，平常老师布置的作业我都做不完呢。”
　　说完，她又道：“因为平常我总是在外面拍戏，成绩也就勉强及格吧。”
　　“那你觉得演戏容易还是学习容易……”
　　“应该是学习吧……”
　　在陆柯的引导之下，李子枫的话终于渐渐多了起来，和陆柯相处的时候也不再拘谨。
　　而通过和李子枫的聊天，陆柯对小姑娘的印象也很好。
　　踏实，认真，不浮躁，这在娱乐圈里可就很难得了。
　　……
　　一小时后，晚饭做好。
　　“来，子枫，快尝尝陆老师的手艺怎么样。”
　　李初桐对李子枫劝道：“不是我吹牛，陆老师才华很高，不管是写诗、拍电影，还是唱歌都很厉害，但在我看来，他最厉害的还是做饭——绝对御厨级别！”
　　“陆老师刚才炒菜的时候我就能感觉出来了。”
　　看着桌上色香味俱全的四道菜肴，李子枫悄悄咽了口水，用力点头道。
　　刚才陆柯在炒菜的时候，闻到那浓郁的香气，她就已经食指大动了。
　　“怪不得陆老师书中的黄蓉对厨艺那么精通呢，原来陆老师您就是厨艺高手。”
　　李子枫笑着说道。
　　“虽然你喜欢我的小说我很高兴，”
　　陆柯正色道：“但是你现在还是要把心思多放在学习上，武侠小说少看。”
　　“哦。”
　　听陆柯如此说，李子枫老老实实应了一声。
　　“没事，平时看几眼也没关系。”
　　见李子枫有些受气包的样子，李初桐为李子枫‘打抱不平’道：“或许以后子枫也能饰演《射雕》里面的角色呢，就当提前熟悉剧本了。”
　　“饰演《射雕》里面的角色？”
　　陆柯闻言心里一动，下意识看向李子枫。
　　只见她身材窈窕，容貌俏丽，乌黑的眼睛顾盼间眼波流转，给人一种聪慧灵动的感觉。
　　察觉到陆柯略带考察的目光，李子枫只觉得自己的心跳忽然加快好多，想要放松，但是却好似被人点了定身术一般，身体僵硬无比，连对着陆柯笑一下都做不到。
　　“子枫，你有带刘海的照片吗？”
　　陆柯忽然开问道。
　　“有刘海的照片？”
　　李子枫闻言心中愈发激动，但是想了一下后就颓然道：“没有，我从十二岁以后就没有留过刘海了。”
　　“哦。”
　　陆柯点点头，没有再说话：“先吃饭吧。”
　　李子枫闻言想要说什么，但是看陆柯和李初桐已经开始吃饭，只得又闭上嘴，伸筷子去夹菜。
　　心里装了事，原本这一桌她期待异常的佳肴，此时却吃得味同嚼蜡，丝毫没感受到其中的美味。
　　不怪她激动，实在是最近这段时间《射雕》太火了——
　　毫不夸张的说，武侠如今已经成了一种文化现象！
　　就像之前火爆全世界的‘旗袍’一样，武侠概念也正开始以华国为中心向全世界蔓延！
　　而作为此次武侠概念的领军作品，《射雕英雄传》更是被不知道多少资本看中。
　　曾有人断言，只要《射雕》情节不崩，不管谁去拍摄这部作品，都会自带保底2%的收视率！
　　如今自己有饰演这种注定要载入影视史册的作品角色的机会，你让李子枫如何不激动？
　　她至今还保持镇静没有失态，已经算是心理素质强大了。

第240章 《射雕》上架！
　　就这样，爱情旅社的第一顿晚饭就在这种稍显沉默的气氛中结束。
　　吃完饭，李初桐和李子枫收拾餐桌，陆柯则来到楼上继续写《射雕》——
　　今晚，《射雕英雄传》将正式上架。
　　经过这段时间的连载，《射雕英雄传》的剧情已经基本展开，一幅以‘东邪西毒南帝北丐’四绝为顶尖高手的江湖画卷缓缓在众人面前展开。
　　在这幅画卷里，有柯镇恶的嫉恶如仇，有杨康穆念慈的痴儿怨女，有成吉思汗的勃勃野心……
　　当然，更多的还是那令人神往的江湖世界！
　　刀光剑影、阴谋诡计；
　　一诺千金、侠骨柔情！
　　御剑江湖载酒行，
　　美人如玉翩若鸿！
　　……
　　就在陆柯写书的时候，和李初桐收拾好餐桌的李子枫也回到了自己房间。
　　坐在床上，李子枫掏出手机给自己的经纪人，也是她的母亲闫玲慧发去了一条信息。
　　“妈，我跟陆老师和初桐姐见面了。”
　　不一会儿，闫玲慧就回复问道：“嗯，印象怎么样？”
　　“初桐姐还是和以前一样，人非常好。”
　　李子枫打字回道：“陆老师也和我想象中的严肃不同，为人非常和善，很懂得照顾人。”
　　“那就好好跟他们相处吧，争取留下一个好印象，这对你在娱乐圈发展也有利。”
　　闫玲慧回复。
　　“对了，妈，我跟你说件事。”
　　李子枫斟酌一下语言，道：“刚才吃完饭的时候，初桐姐偶然跟陆老师提了一嘴，说要不要让我饰演《射雕》的某个角色…”
　　发出这条信息之后，李子枫便听手机铃声忽然响起——正是闫玲慧打过来的。
　　李子枫赶紧挂掉，打字道：“妈，我房间里有摄像头呢，还是打字吧。”
　　万一她跟母亲的通话被节目听到就糟糕了。
　　闫玲慧也明白过来，同样打字问道：“你仔细跟我说说是怎么回事？”
　　“是这样的……”
　　李子枫便把刚才发生的事情详详细细母亲复述一遍，然后问道：“妈，你觉得我该怎么做？”
　　听完李子枫的叙述，闫玲慧久久没有回答。
　　李子枫知道母亲一定在仔细考虑，因此也不催促，只是安静等待。
　　过了差不多十分钟后，闫玲慧这才回复道：“子枫，接下来你什么也别做，就当从没有发生过这回事。”
　　“为什么？”
　　李子枫马上追问。
　　要知道这可是饰演《射雕》的机会！
　　作为华国第一部武侠小说，她不相信母亲不知道《射雕》所代表的含义。
　　毫不夸张的说，以目前《射雕英雄传》的热度，只要她能在里面饰演一个角色，哪怕是华筝这个只出场了几次的配角，对她的事业发展来说都大有裨益。
　　要知道因为她从出道以来便没有加入任何经纪公司，一直让母亲做自己经纪人的缘故，她的影视资源比起其他的同龄小花来说是非常少的。
　　就拿参演这次《爱情旅社》来说，就是她母亲不知道拜托了多少关系，求了多少人这才终于拿下。
　　可是面对《射雕》这么好的机会，母亲竟然让自己当没有发生过这回事，这让李子枫想不通。
　　“我知道你很想争取一下这个机会，”
　　知道女儿在想什么，闫玲慧解释道：“可是你要知道，以《射雕》目前的热度，盯着这部剧的演员没有一千也有八百，咱们和陆柯夫妇又基本没有关系，能够参与的机会无限趋近于零……”
　　“如果说陆柯或者李初桐是真的看好你倒也罢了，但是按照你刚才说，李初桐只是随口说说而已。在这种情况下，你与其去幻想那几乎不可能的机遇，不如保持平常心，处好与陆柯夫妇的关系——这才是稳妥之计。”
　　听完母亲的分析后，李子枫这才明白了母亲的考虑。
　　尽管心里还是有些不甘心，但她也知道，母亲说的才是老成之言，只得点头答应。
　　挂断和母亲的通话，李子枫郁闷地趴在床上久久无语。
　　虽然理智告诉她母亲说的话很有道理，可是她的感情上还是难以接受。
　　那毕竟是开武侠风气之先的《射雕英雄传》！
　　过了好半晌，李子枫的郁闷这才减轻一些。
　　掏出手机，她登录缘起文学去APP，想要再看几章《射雕》缓和一下心情。
　　打开网页之后，她这才注意到，《射雕》竟然今晚就要上架了。
　　看到陆柯的上架感言，李子枫先是一喜，随即就落寞地叹了口气。
　　如果是之前，看到自己喜欢的小说上架她自然是很开心的，因为上架往往就意味着多更，她作为读者自然也看得更开心。
　　可是有了李初桐那随口一提之后，她的心却有些乱了，她恨不得现在《射雕》每天只更新一点点，好等着自己以后名气大了，有了争夺饰演角色的资格之后再完结。
　　……
　　不只是李子枫看到了这篇上架感言，其余读者也看到了。
　　“终于要上架了！”
　　“这次《射雕》的成绩怕是要比《少顾》还要强。”
　　“那是肯定的啊，我记得《少顾》当初上架时只有150万收藏而已，可现在《射雕》的收藏已经近230万了。”
　　“对，不止230万的收藏，还有整整十个黄金盟…快羡慕死我了！”
　　“正常，毕竟《射雕》可是开创了武侠流派的代表作品，有这个成绩完全在意料之中。”
　　“按照《射雕》目前一千万的推荐票来计算，这次的首订怕是要有40万！”
　　“去年《少顾》上架时咱们还说这个首订记录怕是要保持很长时间，谁能想到一年后陆柯马上就又拿出一本新的神作？”
　　“我不管成绩怎么样，我只想知道陆神上架后更新多少？”
　　“没错，现在一天四千字看得实在是不过瘾啊！”
　　“求日万！”
　　“求日万！”
　　“求：多谢各位的鼓励，我这就去了！”
　　“万：你别过来啊…别过来啊…过来啊…来啊…啊~~”
　　……
　　在无数读者的期待中。
　　晚上十二点。
　　《射雕英雄传》准时发布了VIP章节。
　　而且，一更新就是十章两万字。

第241章 心态
　　“十章两万字？！”
　　“我的泪水流下来…”
　　“请问太阳是从西边升起来了吗？”
　　“陆神这个两更兽竟然也有勃…雄起的一天？”
　　“两万字，量大管饱，好满足！”
　　“希望这不是昙花一现……”
　　“陆神我们追求的是持久，千万别做三秒男啊。”
　　“看你态度不错，月票赏给你吧。”
　　看到陆柯的更新数字之后，网友们先是一阵调侃，随后这才看起了剧情。
　　上架之前的剧情正好卡在郭靖随黄蓉登上桃花岛，众人还是很期待黄药师与郭靖见面的场景的。
　　不过，让读者们没想到的是，郭靖进入桃花岛后，竟然没有立刻看到黄药师，反而迷失在了桃花大阵之中，然后巧遇老顽童周伯通，跟随其学到了完整的《九阴真经》，以及‘双手互搏’之术。
　　尽管读者们没有看到期待中的‘女婿和岳父の击剑’剧情，但老顽童的出场依旧让众人眼前一亮。
　　“这个老顽童好有意思。”
　　“对，这个人设太讨喜了。”
　　“说实话，我爷爷和老顽童差不多，明明都七十岁了，性格偏偏跟孩子一样。”
　　“被黄药师关在山洞十五年竟然还说‘一下子就过去了’，这心态简直无敌了。”
　　“最牛逼的是，在这种环境里竟然还创造出了左右互搏术。”
　　“说实话，如果你给我一根网线（九阴真经），以及不花钱的外卖（桃花岛美食），我也可以十五年不出山洞……”
　　“草，原来老顽童竟然是最早的宅男？！”
　　“拜见宅男祖师爷！”
　　“你这么一说，老顽童之所以创造左右互搏之术，或许……咳咳！”
　　“独坐山洞手作妻，此情不与外人知。若将左手换右手，便是停妻再娶妻——此谓‘左右互搏之术’，靖贤弟，你可愿学？”
　　“淦，有画面了！”
　　“放开我，这不是通往江湖的马车！”
　　“想下车？晚了，脱裤子……呸，拔剑吧！”
　　“嗯…不脱裤子怎么拔剑？”
　　……
　　就在读者们还在疯狂玩梗的时候，其他武侠小说作家却从这段剧情里看到了更多。
　　缘起文学网某作家群。
　　“这大概就是大神的功力吧，老顽童这个人物刻画的太形象了。”
　　“对，仅仅几章就把一个‘武痴’的形象刻画的入木三分。”
　　“不只是对老顽童的刻画，还有对情节的把控也是如此。”
　　“没错，我们都知道，接下来郭靖和黄药师的会面肯定会进行一次比试，可是郭靖现在的实力跟黄药师一个天上一个地下，根本没得比，于是陆柯直接就给郭靖安排了一个‘老爷爷’，把完整的九阴真经以及双手互搏全都传授给了他……”
　　“最关键的是，这个情节竟然还特么完全合情合理！”
　　“别人的奇遇都是什么拍卖会捡漏，或者苟在一旁等待敌人两败俱伤后渔翁得利，可根据陆神对老顽童这个人物的设定，他出现在这里完全挑不出任何毛病，简直浑然天成。”
　　“而且，我记得前面丘处机好像就说过，如果不是他们的师叔不在，全真教也不会处境艰难之类的话——原来那会儿陆神就开始铺垫了。”
　　“对，那会儿全真七子在说起老顽童的时候就有些支支吾吾的，我还以为周伯通叛出全真教，以后会成为一个小BOSS呢，原来竟然在这等着！”
　　“不得不说，陆神这草灰蛇线伏笔千里的功力确实无敌。”
　　“或许这就是大神的实力吧。”
　　“别，其他大神可不一定有这实力……”
　　“对，这完全是陆柯个人对剧情的掌握。”
　　“我只能说，和《射雕》相比，其他那些武侠小说输得不冤。”
　　“现在我就想知道《射雕》的成绩能达到什么程度了。”
　　“我也很期待……”
　　“反正打破《少顾》24万首订应该是完全没问题。”
　　“我觉得30万可能都打不住。”
　　“40万也不是没可能啊。”
　　“40万首订……我已经变成了柠檬的形状。”
　　“先别急着变身，等到《射雕》均订打破《少顾》120万记录时再变也不迟【狗头】。”
　　……
　　陆柯虽然对于《射雕》的数据情况并不在意，毕竟哪怕《射雕》均订再高，能带给他的收益都有限，可是《射雕》的成功与否毕竟关系着接下来万物影视的规划，因此他也在关注着订阅情况。
　　第二天清晨，陆柯醒来后看了一眼作家后台：
　　高订：13万
　　均订：12万
　　“这个成绩应该稳了。”
　　看到这两个数据，陆柯微微一笑。
　　看了一眼在旁边睡得正香的李初桐，没有叫醒她，自己悄悄起身。
　　来到一楼之后，陆柯发现李子枫竟然已经醒来。
　　“子枫，你怎么醒的这么早？”
　　陆柯诧异问道。
　　虽然昨天的除草工作并不太累，但是连李初桐都睡到现在，陆柯本以为李子枫也不会醒这么早。
　　“哦，我…我有点认床，睡不着了。”
　　李子枫撒了一个谎。
　　她心里装着昨天李初桐说让她饰演角色的事，一宿几乎没怎么睡。
　　陆柯自然不知道这些，点点头，道：“咱们第一批租客中午就会过来，如果你累了就先去休息下。”
　　“嗯，谢谢陆老师。”
　　李子枫笑着颔首。
　　见陆柯准备去洗漱，李子枫脱口叫道：“对了，陆老师……”
　　“嗯？”
　　陆柯转过身。
　　“那个……”
　　李子枫本想问一下昨天李初桐说的话到底算不算数，不过随即便想到了母亲的嘱咐，于是话到嘴边又转了个弯，佯做不好意思地问道：“就是，嘿嘿，《射雕》的订阅情况怎么样？”
　　“怎么，你昨晚不会等着看了我的更新才睡觉的吧？”
　　陆柯笑着问道。
　　从昨晚的对话中，陆柯知道李子枫也是《射雕》的书迷，因此才有此一问。
　　“对，《射雕》这不是要上架了吗，我总得贡献一个首订啊。”
　　李子枫笑嘻嘻地说道。
　　“你啊，都说了要以学习为主…”
　　陆柯摇摇头，不过还是答道：“我刚才看了一眼，高订有13万了，到晚上应该差不多四十万吧。”
　　“四十万首订……”
　　李子枫闻言不由咋舌。
　　作为一个缘起文学网的老书迷，她自然知道这个数据代表着什么。
　　简单来说，四十万的首订就意味着《射雕》真正以开山怪的形式成功开创出了‘武侠’这个新的文学流派！
　　或者再直接点说，从此刻起，《射雕》注定将会成为关注度极高的影视改编剧！
　　也因此，对于能否饰演《射雕》的角色，李子枫心里的迫切愈发重了。
　　不过想到母亲的嘱托，她几次犹豫，最终还是没能问出心里的疑惑，只是对陆柯道了一声恭喜之后，便默默回到了楼上。
　　看着李子枫上楼的身影，陆柯眼中闪过一抹满意。
　　“竟然能忍着不问，心态不错。”

第242章 第一组客人
　　以陆柯的眼力，自然一眼就看出了刚才李子枫的言不由衷。
　　事实上从昨天晚饭时他就看出了李子枫的情绪不对劲，也知道她为什么会这样，但是陆柯并没有给她任何承诺的意思——
　　《射雕》改编的影视剧，将关系着万物影视对‘武侠’，乃至于未来‘仙侠’这个IP的发展计划，可谓关系重大。
　　打比方来说，《射雕》电视剧在陆柯一系列影视计划中的地位，就相当于《钢铁侠》在漫威宇宙电影中的地位。
　　成了，就标志着陆柯为万物影视找到了一个可以持续为公司获利至少二十年的原创大IP；
　　输了，陆柯只能是暂时舍弃武侠这个概念，转而投向仙侠，为此可能耽误好几年。
　　因此，在如此重要的一部剧中，陆柯绝对不会允许自己犯下任何错误。
　　哪怕他觉得李子枫的演技的确已经过关，可是他也要多等等，多看看。
　　……
　　一小时后，李初桐从二楼下来。
　　此时陆柯已经为李初桐和李子枫准备好了早餐。
　　“初桐姐，平时在家里的时候陆老师也是这样吗？”
　　看着桌上丰盛的早餐，李子枫有些羡慕地问道。
　　早晨睡到自然醒，睁开眼就有老公准备的爱心早餐，关键这早餐还这么可口丰盛——
　　这简直就是所有女人理想中的婚姻生活了。
　　“差不多吧。”
　　看出了李子枫的羡慕，李初桐脸上露出一抹甜蜜，道：“不过有时候陆老师也会偷懒，叫外卖或者让阿姨做一些菜。”
　　“那也很好了啊。”
　　李子枫道：“我就知道有好多男生结婚之后就成了大爷，什么都不做呢。”
　　“这方面陆老师的表现还是可以的。”
　　李初桐看了一眼陆柯，拍了拍他的肩膀，用领导夸奖下属的语气道：“嗯，小伙子表现不错，继续努力。”
　　“是，我一定加倍努力‘干’，不会辜负您的信任！”
　　陆柯眨眨眼，一语双关地认真说道。
　　“嗯，我看好你哦。”
　　虽然听出了陆柯话里的意思，但是这毕竟是在剧组的镜头前，李初桐也不好表现出来，只能装作什么都没听出来，敷衍着回答一句，而后在暗地里踩了他一脚。
　　李子枫并没有听出陆柯夫妇二人的暗语，依旧有些羡慕地看着二人。
　　她能感觉出来，虽然陆柯二人刚才有略微的表演成分，但更多还是真情流露。
　　显然，陆柯与李初桐之间的感情非常好。
　　他们这种互相关心，感情融洽的相处方式让李子枫很是向往。
　　……
　　吃罢早餐，李初桐和李子枫收拾餐桌，陆柯则开始收拾客房。
　　临近中午时，陆柯三人听到门外车响，一起来到门外，三人就看到两个青年男子正从节目组准备的车里下来。
　　“两个男的？”
　　看到这一幕，陆柯三人全都微微一怔。
　　之前询问吴昱明的时候，吴昱明就曾跟他们说过，因为这档综艺节目的名称叫做《爱情旅社》的缘故，来到旅社居住的客人，几乎都有着自己独特的爱情故事。
　　可现在来了两个男生……
　　“这个时空的节目尺度已经这么大了？”
　　心里疑惑，陆柯还是主动过去帮忙道：“两位客人好，我是爱情旅社的老板，陆柯。”
　　李初桐二人也反应过来。
　　“你们好，我是爱情旅社的老板娘，李初桐。”
　　“我是爱情旅社的服务生，我叫李子枫。”
　　听到陆柯三人的介绍，两名男子也忙自我介绍一番。
　　他们一个叫凌剑松，一个叫岑启华，全都来自上都。
　　“两位好，来，咱们进屋聊。”
　　陆柯帮助二人抬行李进入旅社。
　　等到二人去收拾行李的时候，李子枫悄悄在李初桐耳边问道：“初桐姐，他们两个不会是……”
　　“不知道。”
　　李初桐摇了摇头，虽然感觉节目组不太可能找来同性群体，毕竟电视观众群体庞大，可不见得所有人都这么开明，但谁知道吴昱明怎么想的：“咱们……见机行事吧。”
　　李子枫点点头。
　　片刻后，凌剑松和岑启华出来。
　　“两位想要喝点什么？”
　　邀请凌剑松二人落座，陆柯问道。
　　“谢谢，我喝水就行。”
　　凌剑松有些紧张又有些激动地看了一眼陆柯和李初桐，抿抿嘴答道。
　　“我…我也喝水就行。”
　　岑启华也紧跟着回答。
　　“子枫，你去给两位客人倒两杯温水。”
　　陆柯对李子枫吩咐。
　　在节目中，李子枫的定位就是员工，这些事情自然由她来做。
　　“好！”
　　李子枫点点头，去厨房倒水。
　　“怎么，我看你们有些紧张啊？”
　　注意到凌剑松二人的状态，陆柯指着旁边的拍摄人员调侃问道：“是因为旁边有这么多摄像机的缘故吗？”
　　“嗯。”
　　凌剑松不擦了擦额头的汗，好意思地点点头。
　　“没关系，你就当他们…也包括我们，全都是长着人模样的大萝卜就行。”
　　陆柯开着玩笑：“你们现在就是来超市买菜的顾客，试想你面对萝卜的时候会紧张吗？”
　　听陆柯说的有趣，凌剑松和岑启华全都笑了起来。
　　岑启华还调侃道：“我如果看到长着人模样的萝卜，怕是要吓得跳起来。”
　　“哈哈，那现在你就遇到了，而且不是一个，是一群，嗯……萝卜开会？”
　　陆柯拍掌笑着说道。
　　众人闻言也全都笑了起来。
　　凌剑松和岑启华的紧张终于得到缓解。
　　接下来聊了一会儿天之后，凌剑松二人终于恢复正常，变得有说有笑起来。
　　看到陆柯三言两语就让两个刚才还十分紧张的人变得平和，李初桐和吴昱明到还好，他们一个是陆柯的妻子，知道陆柯到底有多大的才华，一个则是在《来恋爱吧》中就见识过陆柯的口才，因此对这个结果并不意外。
　　可对于第一次和陆柯接触的李子枫来说，陆柯的表现就太惊人了。
　　“陆老师也太有才华了吧？”
　　李子枫看向陆柯的眼神已经近乎崇拜。
　　写诗、写小说就不提了，拍电影，创作歌曲也不多说，可是现在，陆柯的主持能力竟然也丝毫不比专业主持人差？
　　这让李子枫简直佩服的不行。
　　她记得清清楚楚，就在刚才凌剑松二人还额头冒汗，说话都结巴呢，可这才过了不到十分钟，竟然已经跟陆柯有说有笑起来了。
　　就在李子枫为陆柯的主持能力佩服不已的时候，就听陆柯开口问道：“剑松，听你这意思，你和启华不是……”
　　陆柯话没说完，凌剑松和岑启华就全都明白过来，纷纷摇头笑道：“不是，我们不是那种关系。”
　　“那你们是怎么认识的？”
　　陆柯好奇问道：“你刚才说你们两个才认识了不到两个月，怎么就能关系好到一起出来参加节目了？”
　　“因为我们曾经共同和一个女生谈过恋爱。”
　　凌剑松和岑启华对视一眼，面容中微露苦笑地回答道。
　　“等等，”
　　陆柯双眸睁大，不可思议问道，“你是说，你们曾经共同和一个女生谈恋爱——我的意思是，不是前后和同一个女生恋爱，而是在共同的时间上？”
　　李子枫和李初桐闻言也是精神一振，对视一眼，均是从彼此眼中看到了浓浓的八卦火焰。
　　“对。”
　　凌剑松脸上露出既好笑又自嘲的神情，苦笑着摇摇头。
　　陆柯自然也知道这将会是节目的看点，于是配合问道：“能跟我们讲一讲吗？”

第243章 我给你们写一首歌吧
　　“其实也没什么不好意思说的，”
　　凌剑松耸耸肩，身体向后靠倒在沙发上，双手交叉放在小腹上，神态很是放松：“我记得第一次和她见面，是去年的中秋节，当时她在外滩弹着吉他唱歌……我现在还清晰地记得，她那天穿着一件白色衬衫，水洗牛仔裤，一阵风吹乱她的长发——我当时就被她深深吸引住了，发誓一定要追到这个女生。”
　　听到凌剑松的描述，陆柯倒还没什么，李初桐和李子枫却显然对这种一见钟情的故事很受用，一起点头。
　　见得到两人的认同，凌剑松似乎受到了鼓舞，继续说道：“那天，我从下午五点，一直等到了晚上九点半，为的就是等她空闲了，要她的联系方式。”
　　“那她给你了吗？”
　　李初桐追问道。
　　“没有。”
　　凌剑松摇摇头。
　　“啊！”
　　李初桐与李子枫一起叹息。
　　“不过……”
　　凌剑松一笑：“我当然没有放弃，于是从中秋开始，我就每天都去她唱歌的那里等她，我相信，我的毅力和真心一定可以感动她的。”
　　李初桐和李子枫全都点头表示赞同。
　　然而就在这时，她们就听一旁的岑启华幽幽说道：“其实那会儿，我就已经是她的男朋友了。”
　　“诶？”
　　李初桐和李子枫闻言全都瞪大了眼睛。
　　“对。”
　　凌剑松也是苦笑一声：“虽然这么说有些推卸责任的意思，但如果当时她明白告诉我她已经有男友的话，我是绝不会这么对她死缠烂打的。”
　　“等等，你的意思是……”
　　陆柯敏锐的察觉到凌剑松话里隐藏的含义：“那个女生明知道你在追她，还刻意隐瞒了她当时已经和启华在交往的事实？”
　　“嗯。”
　　凌剑松点点头：“我在外滩等了她十天之后，她终于将手机号告诉了我，然后，我们便顺理成章了成为男女朋友。”
　　“不是，那在你和她交往的过程中，你就没有感觉到……一丝的不对劲吗？”
　　陆柯不可思议地问道。
　　“当然有。”
　　凌剑松道：“比如我想送她去她的公寓，但是她一直拒绝，想认识她的朋友，也被她以各种理由推脱……有时候我问她，你这样让我很没有安全感，可是她就会反问我，你爱的是我这个人，还是其他的附加什么？”
　　“这个反问可太狠了。”
　　陆柯咧咧嘴。
　　“所以说啊！”
　　凌剑松摊摊手，苦笑道：“再加上那会儿我刚追到她，哪里舍得见她不开心？于是也就被她糊弄过去了。”
　　“那启华你呢？”
　　陆柯对岑启华问道：“你也一直没有察觉到她对你隐瞒什么吗？”
　　“我其实和剑松的情况差不多。”
　　岑启华脸上同样也满是苦笑：“虽然有时也觉得她好像有哪里不对劲，可是在我们两个相处的时候，她其实一直是占据上风的，我根本不敢惹她生气，因此连问都没问过她。”
　　“那启华你可太…老实了，这样以后会吃亏的。”
　　陆柯感叹道。
　　虽然陆柯说的委婉，但岑启华也听出了陆柯话里的意思，当即苦笑着摆摆手。
　　“那你们又是怎么知道她同时在和你们一起交往的呢？”
　　陆柯继续问道。
　　“一次意外吧。”
　　见岑启华不好意思开口，凌剑松便说道：“当时我去杭都出差，本来准备给她买个她念叨了好久的礼物，结果……”
　　岑启华接口道：“结果那会儿我就正在那家店里陪着她买。”
　　“啊！”
　　听到这里，李初桐和李子枫发出一声惊呼，光是想象就能想到当时会是一个什么样的场面了。
　　李初桐追问道：“那你们当时动手了吗？”
　　“没。”
　　凌剑松和岑启华对视一眼，然后一起摇头。
　　“为什么？”
　　李初桐诧异问道。
　　在她看来，全天下应该没几个男人能受得了这种羞辱才对。
　　“可能因为早就有所预感吧。”
　　凌剑松想了想，道：“现在想起来我自己都有点不可思议，我那会儿简直冷静地可怕，就这么暗中看着她和启华一起买了礼物，然后去了商场……”
　　“等到了商场，”
　　岑启华这时接过话头：“趁着她不在我身边的时候，剑松找到了我，跟我把这件事挑明。”
　　“那你是什么反应？”
　　李初桐继续追问。
　　“我第一反应当然是不信了。”
　　岑启华道：“不过剑松说的信息又全都对得上，于是我就带着怀疑先加了他的手机号。”
　　“再之后……我们一交流，就全都知道了。”
　　凌剑松再次躺到沙发上。
　　“所以，你们明白过来之后，就一起和那个女生分手了？”
　　陆柯问道。
　　“没。”
　　岑启华摇摇头。
　　“诶？”
　　李初桐闻言脱口道：“这不分手难道还要留着过……”
　　她话没说完，就被陆柯伸手拽了一下衣服。
　　李初桐也意识到自己这些话不太适合出现在节目里，当即住了嘴。
　　尽管如此，岑启华也明白了李初桐没说完的话，他苦笑一声，道：“我明白你的意思，但是当时……怎么说呢，我就觉得她可能只是有些虚荣，喜欢同时被多个男生爱着的感觉，因此也并没有太当回事。”
　　“这……”
　　听着岑启华这番话，李初桐张张嘴，实在不知道该说他痴情好，还是舔狗好了。
　　凌剑松道：“其实启华之所以这么想可能也有我的因素。”
　　“为什么这么说？”
　　陆柯好奇问道。
　　“就是平常相处的时候，除了稍显冷傲之外，她给我的印象是非常好的，不管是为人处世还是其他什么，都让我很难把脚踏两只船和她联系到一起，因此我那会儿就劝启华，说她人很不错，就是有些年轻，不知道事情轻重，可能以后就会改了，别这么轻易的放弃她。”
　　凌剑松有些不好意思地说道。
　　听到凌剑松居然也这么为那个女生说话，陆柯三人全都一阵无语。
　　合着你也够舔的啊。
　　“那启华你又为什么最终决定分手的呢？”
　　陆柯问道。
　　“因为我还是接受不了她同时和我们一起处朋友这件事情。”
　　岑启华回答道。
　　“这才对嘛！”
　　李初桐一拍手：“虽然我也是女生，但这件事本来就是那个女孩做的不对啊。”
　　李子枫也是在旁用力点头。
　　“我也是分手之后才逐渐明白过来，或许在她心里，我，还有剑松，都是她的备胎而已。”
　　说完，岑启华释然一笑：“不过那些都是过去式了，我们现在都已经看开了。”
　　“对，”
　　凌剑松也是一笑：“虽然她留给我和启华的回忆不是那么美好，但是我们却并不怨她，只希望以后她能够知道，这样做是不对的，也会更加好好珍惜未来的男朋友。”
　　“她毕竟是我和剑松人生中的一段感情经历，还是祝福她早日找到自己的幸福吧。”
　　岑启华也是同样对着镜头说道。
　　闻言，陆柯三人全都给凌剑松和岑启华献上掌声。
　　就如二人所说，那个女生做的事情固然不对，但既然当事人都已经放下这段不太美好的回忆，陆柯三人自然也不好再继续说什么。
　　聊完天后，时间来到中午，陆柯前去厨房做饭。
　　饭菜做好之后，陆柯的厨艺自然毫无意外的征服了凌剑松二人的胃口，让他们大呼这次节目算是来着了。
　　席间，看到凌剑松二人真的已经放下这段经历，甚至偶尔还拿这段回忆开玩笑打趣，陆柯心里一动：
　　“既然你们真的放下了这段感情，我以你们这段经历为题材写一首歌怎么样？”

第244章 创作完成
　　“写歌？”
　　听到陆柯的话，屋内几人全都愣住了。
　　凌剑松率先回过神，有些迟疑地问道：“陆导，你的意思是说……以我和启华与那个女生的感情经历创作一首歌？”
　　“对。”
　　陆柯点点头。
　　“陆导，你愿意为我们写歌我很感激，不过，我能冒昧的问一句…”
　　岑启华小心翼翼地问道：“这首歌是跟说唱歌曲一样类型的歌吗？”
　　“你是想说，这首歌的歌词是不是要对女生，或者你们两个进行批判或者嘲讽吧？”
　　陆柯笑着问道。
　　“呃，咳咳，我们是看开了这段感情经历不假，但是您创作歌曲的能力是大家有目共睹的，我们担心您这首歌写的太好，到时会对她……嗯，造成一些困扰。”
　　凌剑松有些不好意思地解释道。
　　“你们放心，这首歌不是那种diss别人的类型。”
　　陆柯笑道：“相反，这是一首非常欢快的歌曲。”
　　非常欢快的歌曲？
　　听到这个描述，凌剑松和岑启华对视一眼，均是感觉有些不解。
　　他们固然看开了那段感情，可是这段经历终究是不愉快的，陆柯怎么做到根据这个创作出一首欢快的歌曲？
　　好奇之下，他们便点头道：“既然陆导您愿意创作，那我们就拭目以待了。”
　　……
　　事实上不止他们期待，一旁的节目组对此更加期待。
　　要知道等会儿创作歌曲的可是陆柯！
　　现在谁不知道，陆柯创作歌曲几乎就已经和周冠划上了等号？
　　如果陆柯真的能继续延续自己这种出手就是周冠的神话，那对于《爱情旅社》这档节目来说将会是一个极大的收视加成！
　　“去，立刻临时增加几个机位，我要把陆柯创作歌曲的全部过程，丝毫不落的拍摄下来！”
　　吴昱明对一旁的工作人员吩咐道。
　　“是！”
　　工作人员也知道陆柯创作歌曲对节目意味着什么，因此立刻开始寻找人手去拍摄陆柯创作歌曲的过程。
　　对于节目组的安排，陆柯并没有任何异议，得到凌剑松二人的许可之后，他便来到客厅旁边摆放音乐器材的区域。
　　打开电脑，陆柯调出编曲软件。
　　“唔，先加几个欢快的鼓点进来。”
　　陆柯一边自言自语着，一边在键盘上开始操作。
　　咚、咚、咚、咚、咚！
　　很快，鼓点声被陆柯录入电脑。
　　“再来一些小号……”
　　“唔，贝斯也得加进来……”
　　“萨克斯跟上……”
　　……
　　一开始，当众人得知陆柯要写歌的时候，一个个全都兴奋的不行。
　　毕竟陆柯的音乐创作能力可是得到大家公认的，但是慢慢的，随着陆柯不断在电脑上进行各种自己看不懂的操作，时而冒出一段抓耳的旋律，但更多的还是枯燥等待的时候，众人的耐心逐渐散去了。
　　“初桐姐，你是不是早就知道陆老师写歌会这么枯燥了？”
　　看到从开始就一直坐在沙发上没移动过的李初桐，李子枫好奇问道。
　　“要不然你以为呢？”
　　李初桐笑道：“陆老师有时在家里也会突然来了灵感，然后便会钻到音乐室去记录下来，一开始，我也和你们一样对他的写歌过程挺好奇的，但看多了你就会发现，听歌跟写歌完全是两个概念。”
　　“嗯！”
　　看着陆柯坐在电脑前时而用键盘录制一些旋律，时而皱眉思索的样子，李子枫赞同地点点头。
　　凌剑松和岑启华二人也从最开始的好奇中平静下来，回到了沙发区域。
　　然后，四人你看看我，我看看你，互相尴尬又不失礼貌地微笑一下后，便全都默契的拿出各自的手机看了起来——
　　他们可没有陆柯那满级的主持能力，能够在极短的时间内调动众人的谈兴，让互相陌生的几人找到共同的话题。
　　因此，他们坐在一起后根本不知道该聊什么，只能用玩手机掩饰自己的尴尬。
　　一边漫不经心地看着手机，李子枫对陆柯是愈发佩服了。
　　刚才陆柯在场的时候，他们聊得可是很开心的，不知道的，还以为他们是相识多年的老朋友。
　　……
　　还好，这种尴尬的气氛没有持续太久。
　　大约一小时之后，他们便听陆柯轻呼一声：“OK，搞定收工！”
　　“陆老师，这么快就写好了吗？”
　　李初桐闻言有些诧异地问道。
　　以往在家里的时候，陆柯写歌可是很慢的。
　　“嗯，这次确实很顺手。”
　　陆柯微微一笑，随后对众人道：“来，你们先听听伴奏效果怎么样？”
　　“好啊！”
　　众人自然同意，纷纷来到陆柯身边。
　　陆柯在电脑上轻轻一点。
　　咚咚咚！
　　随着一阵极富节奏的鼓点响起，众人便听一道非常抓人的旋律从音箱中传出。
　　“咦？”
　　“好好听呀！”
　　“听上去不错的样子？”
　　听到这段前奏，众人的眼睛全都一亮。
　　尤其吴昱明，更是激动地脸色通红，只感觉综艺收视率记录在向自己招手。
　　然而，
　　随着这十几秒的前奏过去，就在他们准备继续听下去的时候，却发现后面的伴奏几乎就是非常简单的鼓点了，再没有最开始的前奏那么令人眼前一亮。
　　“这……”
　　众人互相对视一眼，均是感觉有些失望。
　　毕竟之前陆柯创作的歌可都是经典中的经典，而且这首歌的前奏又如此抓人，他们对于这首歌的期待全都升到了最高，结果后面竟然如此平常，不禁让他们有种期待落空的感觉。
　　对于众人的失望表情陆柯自然看在眼里，他心里暗暗一笑。
　　也没有多说什么，他继续问道：“那接下来我给大家演唱一下，听听整首歌的效果如何，怎么样？”
　　闻言，尽管心里对这首歌已经不抱什么期待，但出于对陆柯的尊重，众人还是压下心里的疑虑，纷纷鼓掌叫好。
　　李初桐秀眉微蹙，犹豫一下后，佯做开玩笑地说道：“陆老师，你这么短时间就写出来的歌能对得起我们的期待吗，要不然还是多打磨打磨，等明天或者什么时候的再唱给我们也行啊。”
　　她担心这首歌的质量不好，会有损陆柯的名声。
　　毕竟如今在乐坛‘陆柯出品，必属精品’的口号已经叫响了，万一因为这次仓促出手而使得歌曲质量下降，从而影响了陆柯的名声的话，那就有些得不偿失了。
　　陆柯怎么会听不出自家妻子话里的意思？
　　心中暗暗感动，给了她一个‘你放心’的眼神，陆柯笑道：“没事，现在先让大家听一下，等以后上传时再仔细打磨也不迟。”
　　看到陆柯的眼神，李初桐一直提着的心这才放了下来。
　　她知道，陆柯从来不做没把握的事，既然他敢让大家听，那就说明他对这首歌有信心。
　　“那么，我要唱了。”
　　陆柯轻咳一声，再次播放起伴奏——

第245章 失恋阵线联盟！
　　咚、咚、咚、咚！
　　随着那极富节奏的鼓点声响起，那段抓耳的前奏便再次传入众人的耳朵。
　　“来来，大家跟我一起！”
　　陆柯找到一本杂志卷成话筒的形状，欢呼一声，来到客厅中央。
　　李初桐既然放下了心，也就不再矜持，一边拍着手一边欢呼着来到陆柯身边，同时对李子枫招呼一声。
　　李子枫则稍显害羞，但还是起身来到一旁跟着微笑鼓掌。
　　凌剑松和岑启华一时有些发懵，下意识跟着站起身，有些茫然地僵笑着。
　　“老吴！”
　　看到只有自己等人跟着节奏舞动，陆柯指着吴昱明叫了一声。
　　见陆柯邀请自己跳舞，吴昱明吓了一跳，赶紧摆手拒绝——他并不是那种喜欢在镜头前露面的综艺导演。
　　不过陆柯怎么会放过他，当即跑过去一把将他以及周围几个编导全都拽了起来。
　　《爱情旅社》中，陆柯可以说是整个节目的绝对核心，此时他强行把众人拉过来，大家没办法，只得跟着来到客厅。
　　这时歌曲伴奏已经播放到一半，陆柯不好从半路开始演唱，于是只得先把伴奏暂停，然后笑着高声说道：“大家等会儿一定要放开啊，这首歌是一首非常非常欢快的歌，我相信你们一定会喜欢的！”
　　说完，他重新播放起伴奏。
　　咚、咚、咚、咚！
　　“大家一起来！”
　　随着动感欢快的前奏再次响起，陆柯拉着李初桐来到众人前面，合着节拍一扭一扭地跳起了八十年代的老年迪斯科舞步。
　　李初桐先是大笑着推了陆柯一把，不过很快也丝毫没有明星包袱地跟着他一起跳了起来。
　　虽然想到这段好听的前奏之后歌曲可能会拉胯，但看到陆柯和李初桐都这么放开了，大家也就暂时放下心里的顾虑，全都笑着一起扭动起来。
　　一时间场面非常轻松。
　　很快，这段极其动感的前奏结束，就在众人心里微微一沉之时，便听陆柯忽然开口唱道：
　　“她总是只留下电话号码
　　从不肯让我送她回家
　　听说你也曾经爱上过她
　　曾经也同样无法自拔……”
　　随着陆柯一开口，众人的眼睛便全都亮了起来。
　　他们发现，陆柯的歌声竟然完美跟前奏融合在了一起！
　　而且，就如陆柯所说，在他的演唱之下，原本在他们听起来很是平淡的伴奏，此时竟然变得非常欢快起来，让人听着就不由自主地想要笑出声。
　　看到众人脸上的惊喜之情，陆柯丝毫不觉得意外。
　　要知道这首《失恋阵线联盟》在地球时空曾经可是火遍全国的，被誉为KTV必点歌曲之一，其欢快的节奏与流畅的歌词，哪怕放眼几十年华语歌坛也鲜有匹敌之作。
　　这种核弹级的歌曲如果还不能征服众人，那才叫奇怪。
　　……
　　凌剑松与岑启华的惊喜尤其大。
　　因为他们发现这首歌的歌词简直就是将他们两人之前的感情经历完整重现出来。
　　‘只留下电话号码’、‘不肯送她回家’、‘越疼她越伤心’、‘劝我别太早放弃他’……全都是真实发生在两人身上的真事！
　　最关键的是，这首歌丝毫不显得悲伤，同样也没有站在道德的制高点对他们以及那个女生进行点评，反而是以朋友的口吻对两人进行一番揶揄和鼓励。
　　总而言之，这首歌让他们听后丝毫不觉得冒犯。
　　除了他们二人之外，要说最惊喜的，那无疑还是吴昱明。
　　之前听伴奏的时候，他还以为陆柯可能要在这首歌上失手了，直到现在他才发现自己还是太年轻，对陆柯的认识不够深刻。
　　“陆柯怎么可能会失手？就像相信他的厨艺一样，我可以永远相信他创作歌曲的能力！”
　　吴昱明一边在陆柯的带领下和众人欢快的跳着老年迪斯科，一边暗自想道。
　　同时，他已经开始畅想，当这一期的节目播出之后，能引起多大的轰动了。
　　要知道去年陆柯在《来恋爱吧》中演唱《星晴》之时，当期节目在网络上的播放次数可是突破了三亿大关的！
　　最直观的对比就是，《来恋爱吧》其余期数的播放量最高也仅有一亿而已。
　　足足三倍的差距！
　　这就是陆柯一首歌的威力。
　　……
　　很快，整首歌唱完，众人全都欢呼鼓掌。
　　哪怕不是专业人士，此时所有人也能感觉出来，这首歌的质量丝毫不比陆柯之前创作的那些周冠歌曲差。
　　“陆导，真的，您这首歌实在是写到我的心里了。”
　　凌剑松握着陆柯的手激动道：“真的太感谢你了！”
　　岑启华也很激动，不过他本就不善言辞，只是道：“我也一样。”
　　“你们别这么客气，我能写出这首《失恋阵线联盟》，也是因为你们的启发。”
　　陆柯笑着说道。
　　“陆导您太谦虚了，如果不是你，别人就算听了我们的故事，也写不出这么优秀的歌曲啊。”
　　凌剑松笑道：“这首歌叫做《失恋阵线联盟》是吧，等到上线的时候我一定会支持的。”
　　岑启华：“我也一样。”
　　“不只是要支持这首歌，还有咱们《爱情旅社》，也得支持。”
　　陆柯笑道。
　　“对对，还有《爱情旅社》，我一定把家里所有能开机的屏幕全都用来看这档节目！”
　　凌剑松一拍额头大笑说道。
　　岑启华：“我也一样。”
　　……
　　有了《失恋阵线联盟》这首歌，凌剑松二人与陆柯的关系愈发融洽，节目的录制自然也愈发顺利。
　　接下来不管是几人之间的互动还是交流，都显得其乐融融。
　　与此同时，就在《爱情旅社》录制的时候，《射雕英雄传》的成绩也在突飞猛进。
　　早晨陆柯看数据时，《射雕》的高订还是13万，但等到了中午十二点时，高订就已经达到了惊人的25万！
　　而这，也打破了去年由《少年顾青天》创下的首订24万的记录。
　　缘起文学网自然立刻将这个消息发到了微博上——
　　【上架十二小时，首订突破25万，从现在开始，《射雕》的每一步都是在开创新纪录！】
　　这条微博一经发出，全网顿时一片哗然。
　　“上架12小时首订破25万？”
　　“我只能说，不愧是陆神，这个数据，搁一般人怕是连想都不敢想。”
　　“毕竟是开山怪啊，作为‘武侠之父’，《射雕》这个成绩完全在情理之中。”
　　“我现在只想知道，到今天晚上，《射雕》的首订能达到什么程度。”
　　“按这个架势，怕是要往50万去了……”
　　“如果首订有50万，那均订岂不是有可能达到250万？！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　……
　　普通网友们在为《射雕》创造出的成绩惊叹不已，可是在娱乐公司眼中，则是看到了一座闪闪发光的金矿！
　　“武侠片……似乎可以搞一搞的样子啊？”
　　这一刻，不知道多少影视公司负责人的脑海中全都浮现出了这个念头。

第246章 第二首歌
　　当时间来到晚上十二点，随着缘起文学网再次发布一条微博之后，这些影视公司负责人的念头愈发坚定了——
　　【《射雕英雄传》首日高订达到49万，武侠开派宗师，实至名归！】
　　“马上立项武侠作品！”
　　看到缘起文学网这条微博之后，无数影视公司均是下达了这个命令。
　　他们全都意识到，新的风口已经出现！
　　而一些心里没有B数的公司，甚至把主意打到了《射雕英雄传》上，竟然把电话打到万物影视，想要买下《射雕英雄传》的影视版权。
　　唐晓菲自然全都一口回绝。
　　作为公司的领导层，她自然知道陆柯对万物影视的未来规划，深知《射雕英雄传》可是关系到整个公司未来发展的重要项目，根本连一丝的幻想也没有给他们留。
　　不只是《射雕》的影视版权，就连漫画、动画乃至游戏版权她全都拒绝出售。
　　不过有了这些人的提醒，唐晓菲也意识到，圈内的影视公司已经开始打‘武侠’这个概念的主意了。
　　担忧之下，她拨通了陆柯的电话。
　　“陆柯，我们要不要提前把《射雕》的拍摄搬上日程？”
　　唐晓菲微显焦急地问道：“我让人查了查，短短一个月的时间里，目前光立项的武侠影视作品就多达二十八部，如果我们不尽快一些的话，这‘武侠’概念的头啖汤可就轮不到咱们了。”
　　“菲姐你放宽心就是。”
　　陆柯闻言微微一笑，便将前些时日跟徐冉冉分析的武侠片不好拍的问题复述一遍：“我敢保证，目前立项的这些武侠作品，全都是炮灰而已。”
　　说着，他问道：“而且，你现在回忆一下，那已经立项的二十八部作品是不是全都是小作坊公司的作品，没有大型影视公司在内？”
　　“嗯？”
　　听陆柯如此一说，唐晓菲回过神，“没错，那二十八个项目好像全都是小公司的作品，之前我还以为是大公司立项需要公司层层审批因此动作有些慢，按照你这么一分析……原来他们早就意识到了武侠片的拍摄难度？”
　　“当然。”
　　陆柯道：“要知道任何一个全新的影视流派出来之后，都会经历一定的磨合与市场考验之后才会真正成型，现在可不是跑的快就吃得饱的时代了。”
　　在地球时空，自从武侠片出来之后，可是经历了数十年才发展成为一个成熟的影片类型的。
　　因为影视行业从来都是一个产业化的行业，必须要有足够的技术积累以及经验积累之后，才能将武侠片彻底拍好。
　　听完陆柯的分析，唐晓菲这才终于松了一口气，不过随即她就一蹙眉，问道：“不对啊，陆柯，如果说别人缺少拍摄武侠片的经验，很难打造出经典，可是咱们也没有相关人才储备啊？仅凭你一个人怎么能顾得过这么大一个摊子？”
　　“所以下个月我才要拍《少顾》啊。”
　　陆柯笑道：“很多人都只看到了《少顾》的推理属性，却没注意到在这部剧里，武打戏份可是丝毫不少的。”
　　“你打算用《少顾》练手？”
　　唐晓菲这才恍然：“怪不得你要我提前将米丽娅以及另外几个摄影师签约到咱们公司呢，原来你是打算把他们当做预备役培养了。”
　　前些时日，陆柯告诉她把米丽娅等几名摄像师从徐冉冉公司挖过来的时候她还有些嘀咕呢，毕竟米丽娅的相貌说不上多么精致吧，打扮打扮还是有几分姿色的。
　　现在她才明白过来陆柯的意图。
　　“要不然你以为呢？”
　　陆柯不知道唐晓菲心里的想法，笑道：“我可不想等以后把米丽娅几人培养出来了，最后却被别人给挖了去。”
　　经过陆柯这番解释，唐晓菲这才有了底，又说了几句公司的事情之后，挂断电话。
　　……
　　“怎么了，陆老师，菲姐跟你打电话有事情吗？”
　　看到陆柯挂断电话后回来，李初桐随口问道。
　　“哦，没事，就是问了问《射雕》影视版权的事。”
　　陆柯回答一句。
　　射雕影视版权？
　　听到这个回答，李初桐倒没什么，李子枫的耳朵却瞬间支棱起来，下意识靠近陆柯，想要听清楚一些。
　　不过让她失望的是，陆柯就说了这么一句，便不再说了。
　　就在她暗暗可惜时，便听陆柯对她问道：“子枫，你还要学钢琴吗？”
　　昨天见识到他弹奏钢琴之后，李子枫便提出跟他学习的想法。
　　“学啊。”
　　李子枫马上答道：“昨天看陆老师你弹着钢琴唱歌的样子简直太帅了。”
　　“怎么，我弹吉他的样子就不帅吗？”
　　陆柯佯做生气地问道。
　　“唔，比起弹钢琴来说是差那么一点……”
　　经过几天的相处，李子枫也熟悉了陆柯的性情，知道他很爱开玩笑，因此也配合着笑道。
　　说笑一阵，陆柯带着李子枫来到钢琴前坐下，开始教她怎么去弹。
　　练习半小时后，李子枫忽然问道：“陆老师，你说张总明明已经事业有成了，怎么昨天听你唱的那首歌后，还会哭得那么伤心？”
　　自从凌剑松以及岑启华离开之后，爱情旅社又来了新的客人。
　　这次的客人是一名事业有成的公司老板。
　　他叫张诩斌，今年36岁，开着一家资产数千万的广告公司。
　　和凌剑松二人一样，昨天来到爱情旅社之后，在陆柯的引导之下，他讲述了他是如何从一个普通大学毕业生，最终成长为资产数千万的富豪的励志故事。
　　原本，听完张诩斌的讲述，李初桐和李子枫全都觉得对方应该没什么遗憾了，毕竟他如今年富力强，资产丰厚，只要未来再找一个相爱的妻子，组建自己的家庭，人生几乎都可以称得上是圆满了。
　　可是，当陆柯问了一句‘如果让你失去现在所有的金钱、地位，去换取回到十年前的机会，你愿不愿意’之后，她们两人便注意到，张诩斌瞬间从意气风发变得沉默无比。
　　然后，陆柯来到钢琴前为张诩斌弹奏了一首歌。
　　听完这首歌之后，李初桐和李子枫只是稍微感觉有些伤感，可是再看张诩斌，就发现他却哭得好像一个丢失了心爱玩具的孩子一样。
　　“他为什么那么伤心啊？”
　　陆柯沉吟半晌，这才低声开口道：“可能是因为我为他写的这首歌唱出了他心底不愿触及的回忆了吧。”
　　“不愿触及的回忆？”
　　李子枫猜测道：“陆老师，你是说……张总年轻时因为自卑失去了一段爱情吗？”
　　“或许吧，谁知道呢。”
　　陆柯摇摇头：“既然张总选择不明说，咱们又何必去探究得一清二楚呢？”
　　“哦。”
　　李子枫老老实实地点点头，不过随即她就眼珠一转，故意大声问道：“那陆老师……你曾经有没有因为自卑错失过什么啊？”
　　“嗯？”
　　听到李子枫这个问题，一旁的李初桐立刻把目光看了过来。
　　“我有什么自卑的？”
　　陆柯对李子枫比划一个‘算你狠’的手势，然后赶紧对李初桐保证道：“老婆你是知道我的，你可是我的初恋啊！”
　　“呵，谁知道你说的是真是假呢？”
　　李初桐自然相信陆柯，但为了节目效果还是故意说道：“正所谓男人的嘴，骗人的鬼……”
　　陆柯自然又是一番赌咒发誓。
　　……
　　接下来，又接待了几期客人之后，陆柯三人一起跟节目组请假——
　　‘飞云奖’要召开了。

第247章 飞云奖
　　‘飞云奖’与‘金雀奖’同时被誉为华国电视剧最高等级的奖项。
　　其中飞云奖因为是由政府部门举办，也被称为政府奖；
　　而金雀奖因为是由电视剧协会举办，则被称为民间奖。
　　但不管哪个奖项，能够被评委会提名都代表着获得了华国电视剧行业最高的荣誉。
　　尤其是飞云奖，更因为其对提名演员有着高度的道德以及艺术水准要求，而使得每一个入围者都感觉与有荣焉。
　　6月13日。
　　飞云奖颁奖典礼正式拉开帷幕。
　　无数媒体纷纷对这次的飞云奖进行报道。
　　作为本届飞云奖被提名最多的电视剧，《女王的棋局》自然是最受瞩目的那个。
　　“获得八个提名的《女王的棋局》究竟能捧回几座奖杯？”
　　“打破收视纪录的《女王的棋局》，能否在奖项上也打破记录？”
　　“按照目前‘最佳女主角’热度而言，李初桐荣获人生中第一座最佳女主角大奖的可能性极大！”
　　“最佳导演竞争激烈，陆柯坦言对于自己能否获奖很淡然。”
　　“作为本次大奖的绝对主角，陆柯以及李初桐的获奖情况深受大家期待。”
　　“如果再次获奖，陆柯是否还会像之前一样奉上让人捧腹的获奖感言？”
　　“除了陆柯以及李初桐之外，《女王的棋局》的女摄像师能否获奖也值得我们所有人关注。”
　　“米丽娅，飞云奖历史上第一位获得提名的女性摄像师！”
　　……
　　不只是媒体，包括无数的网友也全都对《女王的棋局》这次飞云奖之行充满期待。
　　“我觉得陆柯同时被提名最佳导演和最佳编剧，总得获得其中一个吧？”
　　“那可不一定，要知道任何一个奖项都有‘大热必死’的定律。”
　　“对，《女王的棋局》之所以能获得这么多提名，其实也占了大女主职业剧的便宜，评委会可能不会让这部剧获得太多的奖。”
　　“不过陆柯的奖项虽然说不准，但李初桐这次的最佳女主八成是稳了。”
　　“对，既然都让《女王的棋局》这部大女主剧获得这么多提名了，没道理说只是让李初桐这个主角露一下脸。”
　　“不只是李初桐，还有那个女摄像师，我觉得出于政治正确因素的考虑，她也有很大的可能获奖。”
　　“别扯什么政治正确，米丽娅的实力就在那，哪怕抛开性别因素，获奖也是完全没任何问题的。”
　　“对，就凭第三集那个经典镜头，她这个最佳摄像就实至名归。”
　　“要说最实至名归的，难道不是‘最佳服装设计’吗？要知道李初桐在剧中的几个打扮可是引领了潮流的。”
　　“连杜维谪都说，李初桐在剧里的打扮非常得体。”
　　……
　　就在无数人的关注下，下午四点，飞云奖颁奖典礼在天都市国家体育馆正式开始。
　　和金凤奖以及音乐盛典的红毯不同，或许是因为飞云奖属于政府奖的缘故，红毯非常的短，只有大概十来米的距离。
　　而且评委会也并没有安排什么贵宾车之类的东西，所有明星全都老老实实排队，按照现场主持人的安排，一个个先后走上红毯。
　　不过这样也有一个好处，那就是省时间。
　　陆柯和李初桐从登上红毯，到最后进入会场，便只用了短短五分钟时间，这还是包括接受了主持人简短采访的缘故。
　　……
　　会场中，陆柯和李初桐的出现，立刻便吸引了无数人的关注。
　　“那是陆柯吗？”
　　“对，就是陆柯和李初桐。”
　　“他们两个看上去还真是男才女貌啊。”
　　“要我说，去年李初桐坚持和陆柯在一起还真是做对了。”
　　“谁说不是呢，当时谁能知道陆柯竟然这么有才华？”
　　“李初桐这是找了一个好男人啊。”
　　“嘿，要知道去年还有不知道多少人说陆柯是攀高枝吃软饭呢。”
　　“风水轮流转咯……”
　　随着陆柯在最近一年之内的快速崛起，所有人都看到了陆柯那逆天的才华。
　　创作的歌曲就是周冠的代名词；
　　写的诗几乎都是可以传世的佳品；
　　推出个人首部电影就打破票房记录；
　　《女王的棋局》获得飞云奖八项大奖提名……
　　这一桩桩一件件，旁人一生能完成一件都可以吹嘘好久了，但陆柯却竟然全都做到。
　　尤其是想到如今陆柯开创的‘武侠’流派正值风口，不出意外的话，《射雕》这部剧必将再次让陆柯走上巅峰，一时间许多人都对陆柯充满了好奇心。
　　于是，他们一个接一个出现在陆柯身边。
　　他们有的想要和陆柯进行合作，有的想要和陆柯搭上关系，有的只是单纯馋陆柯的身子（划掉）……
　　就这样，当他和李初桐来到《女王的棋局》剧组所在的位置时，兜里已经装满了名片。
　　“陆柯，你可太受欢迎了！”
　　落座之后，一旁的钟子川便笑着开玩笑道：“你是不知道，从你进场开始，就好像一块磁铁一样，牢牢吸引着所有人的注意力。”
　　“对！”
　　一旁的米丽娅也是附和道：“从我们这个角度看去，就好像所有人都在围着你转一样——陆导，你可太厉害了！”
　　“行啦，这些话咱们自己人听听也就是了，可千万别瞎说。”
　　陆柯闻言摆摆手：“要是让被人听到，那可就太得罪人了。”
　　“瞧你说的，我们哪能不知道轻重？”
　　钟子川笑道：“这些话我们不会向外说的。”
　　米丽娅自然同样点头。
　　几人正聊着天，陆柯便看到一旁出现一道熟悉的身影，碰了一下李初桐，道：“周老师在那边，咱们过去下吧？”
　　李初桐顺着陆柯指的方向看过去，就见周克飞正在那边和几人聊天，当即点点头。
　　“周老师。”
　　来到周克飞身边，陆柯和李初桐全都恭敬招呼。
　　“陆柯，初桐，你们来啦？”
　　看到陆柯和李初桐，周克飞也是非常高兴，毕竟陆柯和李初桐两人都算是他的晚辈了，晚辈越有出息，他这个长辈自然越发脸上有光。
　　“来，我为你们介绍一下。”
　　周克飞笑着把陆柯和李初桐引荐给周围的人。
　　这些全都是和周克飞一样的大佬级人物，不是影视公司的老总，就是数十亿票房的大导。
　　但不管是谁，面对陆柯的问好，也都没有去摆架子拿腔作势。
　　一来自然是看在周克飞的面子上，二来，也是陆柯自己的实力已经赢得了他们的尊重，让他们甘心去和陆柯平等交往。
　　……
　　和几人寒暄着，陆柯余光一扫，就见李子枫那略显单薄的身影正谨小慎微地跟在一名中年女子身边，不断和周围人恭敬地招呼——
　　每遇到一个人，在中年女子介绍之后，李子枫都会马上露出一个大大的笑容，然后深深跟对方鞠躬问好。
　　即便李子枫的态度这样恭敬，一些人同样也只是面色淡淡地回应一下，有的甚至只是扫了李子枫一眼，就不再理会。
　　见状，陆柯不禁暗暗感慨李子枫的不易。
　　‘这大概就是没有经纪公司，选择独自在娱乐圈闯荡所需要面对的局面吧。’
　　陆柯暗自想道。
　　就在他准备想要过去和李子枫打个招呼时，便看到李子枫又一次跟人鞠躬打问候。
　　只不过，这次因为她的动作幅度过大，不小心碰到了身旁一名穿着正装的男子，而对方恰好端着一个酒杯，酒水瞬间洒了出来，在他胸前形成一块污渍。

第248章 庆幸
　　“抱歉，我…我没注意到您，对不起、对不起。”
　　感觉自己撞到了人，李子枫赶紧回头道歉。
　　待看到对方衣服上的污渍之后，李子枫脸色更是蓦地一白，再次连说对不起。
　　然而，面对李子枫的道歉，男子却是面无表情地冷哼一声，没有回答。
　　闫玲慧此时也看到了对方衣服上的污渍，先看了对方一眼，发现并不认识之后，她心里微沉，悄悄站在李子枫身前，满脸歉意地说道：“实在抱歉，先生，子枫刚才是真的没注意到您，这才弄脏了您的衣服，我替她跟您道歉。”
　　虽然李子枫母女的态度都算良好，但男子的脸色却丝毫没有缓和的意思，只是继续冷笑着一言不发。
　　看到对方这幅态度，闫玲慧知道仅凭道歉怕是难以了事了，当即开口道：“这样，先生，这是我的联系方式，我们愿意承担对您造成的一切损失。”
　　“你要怎么承担？”
　　男子冷着脸问道：“马上我就要穿着这件衣服去上台表演了，到时候我穿着脏衣服表演的画面被公众看到，我的形象如果因此受损——你告诉我，你要怎么承担我的损失？”
　　听到男子这番话，闫玲慧的脸色就是一僵。
　　她倒不是担心男子的话成真，毕竟衣服弄脏而已，这只是一件小事，根本不会像男子所说的形象受损那般严重，她是从对方的语气中看到了一种狮子大开口的意味！
　　‘罢了，就当破财免灾吧！’
　　闫玲慧暗叹一声倒霉，但这件事毕竟李子枫有错在先，因此还是强压下心里的郁闷，挤出一个笑容问道：“那不知道先生您的意思是……”
　　男子没有说话，而是微微歪头看向一侧。
　　这时从他身后出现一名中年眼镜男子。
　　眼镜男掏出一张名片，带着公式化的笑容道：“女士您好，我是刘星云先生的经纪人，鄙姓王。”
　　接过眼镜男的名片，闫玲慧就见上面写着‘黑石音乐艺人经纪部副经理，王学江’。
　　“王经理，您好。”
　　闫玲慧和王学江握了握手，问道：“不知道您觉得这件事要怎么处理？”
　　“我认为……”
　　听到闫玲慧的问题，王学江微微一笑，正欲回答，就听旁边传来一道声音：“子枫，怎么看到我都不知道过去打招呼？”
　　王学江扭过头，便看到一名身材修长，面容俊朗的年轻男子不知何时站在了他们一旁。
　　男子不是别人，正是陆柯。
　　“陆柯？”
　　看到陆柯，尤其听到陆柯与李子枫熟稔的谈话语气后，王学江的脸色微微一变。
　　“抱歉，陆老师，我刚才没看到你。”
　　李子枫勉强一笑。
　　“嗯，”
　　陆柯微微点头，对闫玲慧问道：“您就是子枫的母亲吧，我是陆柯，很高兴和您见面。”
　　“陆导客气了，我还没有感谢您在节目中对子枫的帮助呢。”
　　看到陆柯出现，闫玲慧微微松了一口气。
　　她知道，以陆柯和李子枫的关系，多半不会对这件事视而不见。
　　如果陆柯开口，以他在乐坛的声望，这件事就容易解决多了。
　　最起码，对方应该不会狮子大开口了。
　　看到陆柯与李子枫如此熟识，刘星云和王学江显然也意识到这一点，眼中闪过一片阴霾。
　　“这两位是？”
　　陆柯将目光转向刘星云和王学江。
　　“陆导您好，我是黑石音乐的经纪人王学江。”
　　王学江先自我介绍一句，随后又介绍刘星云：“这位是我们公司的新人歌手刘星云。”
　　“陆导，很高兴认识你。”
　　刘星云略显恭谨地与陆柯握了握手。
　　虽然陆柯最近在影视圈弄出的动静很大，可真要说起来，他在乐坛的声望可比影视圈高多了，毕竟‘出手就等于周冠’的神话委实太过响亮。
　　因此虽然陆柯不过是一个银牌音乐创作人，但刘星云丝毫不敢轻视。
　　“你们好。”
　　和其握手之后，陆柯微笑问道：“你们刚才在聊什么，方便跟我说说吗？”
　　“是这样的……”
　　闫玲慧闻言就想要把来龙去脉解释一遍，但她刚一开口，就被王学江打断：“其实也没什么，不过是发生一点小误会而已。”
　　刘星云闻言眉头微皱，下意识看了一眼自己胸口的污渍，想要说什么，但看到王学江警告的眼神后还是闭上了嘴。
　　见王学江突然改变口风，丝毫没有刚才的倨傲，闫玲慧自然大喜，跟着附和道：“对，也没什么，就是一点小误会而已。”
　　“既然这样，王经理，”
　　将刚才的经过全都看在眼里的陆柯自然知道王学江如此说就意味着事情已经结束，当即对他歉意一笑，道：“我这就带着子枫去认识几位朋友，您二位慢慢聊。”
　　“陆导请自便。”
　　听陆柯如此说，王学江自然不会阻拦。
　　“走了，子枫，你初桐姐在那边等着你呢。”
　　陆柯对李子枫招招手，转身向李初桐那边走去。
　　李子枫看了一眼母亲，见闫玲慧微笑点头，表示这边已经没事之后，她这才松了一口气，小跑着追上了陆柯的身影。
　　等到陆柯离去，王学江对闫玲慧一点头，脸上丝毫没有刚才对陆柯时的笑容，淡淡道：“闫女士，我那边还有事，就不陪你了。”
　　“王经理请自便。”
　　闫玲慧巴不得对方赶紧离开呢，赶紧点头同意。
　　随即，王学江便带着刘星云离开。
　　……
　　“学江哥，咱们至于怕他陆柯吗？”
　　离开一段距离之后，刘星云有些郁闷地说道：“我这身衣服可是为了这次表演特意定制的，花了一万多呢……这下好了，还得重新换衣服。”
　　虽然说换件衣服也并不影响他的舞台表演，但是刘星云心里觉得咽不下这口气，毕竟没有陆柯的话，他或许能从李子枫身上讹出不少零花钱呢。
　　“愚蠢！”
　　听到刘星云的话，王学江脸色顿时一板，低喝道：“都多大的人了，考虑问题还这么幼稚！”
　　“我怎么幼稚了？”
　　刘星云满脸不服。
　　在他看来，陆柯固然在乐坛声望很大，可是难道还能一手遮天不成？
　　再说以黑石音乐的底蕴，以及这次自己本身就占着理，凭什么要在陆柯还没有开口的情况下就先认怂，然后大度地轻轻揭过？
　　“你还不幼稚？”
　　王学江瞪眼道：“刚才的情势你看不出来吗，陆柯明显就是要替李子枫说情的。”
　　“那就说呗。”
　　刘星云道：“反正这件事我占理，大不了不让她多赔，原价赔偿也就是了。”
　　“那你觉得陆柯面子上能过得去吗？”
　　王学江质问道：“人家陆柯都开口替李子枫说项了，你还要她照价赔偿，你这不是故意打陆柯的脸吗？”
　　“这……”
　　刘星云张张嘴不知道该怎么回答。
　　“然后你觉得陆柯被你打了脸，他是会选择大度的一笑而过，还是记下这个仇？”
　　王学江冷笑继续问道。
　　刘星云一阵沉默。
　　设身处地的一想，他自问如果是自己，那是绝对不会一笑而过的。
　　正所谓‘人活一张脸，树活一张皮’，如果自己被人落了面子，那是绝对要千方百计找回来的。
　　而以陆柯如今在乐坛的声望，如果让别人知道自己把他得罪了的话，刘星云觉得，怕是不用陆柯动手，黑石音乐就会先选择先把自己雪藏个一两年，等陆柯消了气再说。
　　“学江哥，我明白了。”
　　终于想通之后，刘星云后背顿时渗出一层冷汗，暗自庆幸自己没有来得及讹李子枫一笔。
　　毕竟衣服上的酒渍回去洗洗还能继续穿，可如果为了多讹些钱而得罪陆柯的话，那可影响的可就是自己的职业生涯了。

第249章 我万场瑶妹
　　“陆老师，刚才谢谢你的解围了。”
　　追上陆柯之后，李子枫对陆柯感谢道。
　　“谢什么，你本来就不是故意的啊。”
　　陆柯轻笑道。
　　“可是，我毕竟把他的衣服弄脏了啊。”
　　李子枫认真道：“万一真的因为我的不小心而导致他舞台效果不好，那……”
　　“你啊，还是没看明白。”
　　陆柯解释道：“刚才你没听到那个经纪人说嘛，只是小误会而已。”
　　“嗯？”
　　李子枫先是一愣，随即恍然道：“陆老师，你的意思是说——其实那块污渍对他的舞台表演并没有太大的影响？”
　　“当然了，”
　　陆柯呵呵一笑：“要不然你以为他的经纪人会选择把这件事大事化小小事化了吗？”
　　如果因为李子枫的不小心而导致刘星云的舞台受到严重影响的话，陆柯保证，对方绝对不会善罢甘休的，哪怕自己出面也是如此。
　　可现在既然对方如此轻易就放手，陆柯立刻就明白过来，对方之前对李子枫母女的刁难，只是习惯性的欺软怕硬而已。
　　两人说话间，便来到了李初桐身边。
　　寒暄一阵之后，场外的明星全都进来，随后主持人便宣布本届飞云奖颁奖典礼正式开始。
　　……
　　和其他影视节一样，飞云奖最先颁发的也是一些小奖，比如最佳服装设计、最佳美术设计、最佳艺术指导等奖项。
　　因为《女王的棋局》便入选了最佳服装设计以及最佳艺术指导两个奖项的缘故，陆柯对于这些小奖同样也很关注。
　　“说实话，陆老师，”
　　颁奖的时候，李初桐附在陆柯耳边轻声说道：“我现在有点矛盾……”
　　陆柯先是一愣，随即轻轻拍了拍她的手背，示意自己理解。
　　他明白李初桐的意思，以《女王的棋局》获得八项提名来看，如果前面获得了这些小奖，那么出于平衡考虑，后面得大奖的概率就会少许多了。
　　所以，李初桐才会矛盾。
　　她既希望《女王的棋局》能获得这些小奖，毕竟这也是整个剧组努力的成果，同时又不希望剧组获这些小奖，因为那意味着后面大奖的缺失。
　　就在两人说悄悄话时，主持人宣布，接下来将要颁发的便是‘最佳艺术指导’奖项。
　　当听到主持人说入围名单中有《女王的棋局》时，李初桐不由深吸一口气，面露紧张之色。
　　还好，让她松了一口气的是，最终颁奖嘉宾宣布获奖者是另一部剧。
　　感觉到李初桐的状态，陆柯握住她的手，轻声安慰道：“好啦，老婆，你也别太在意这些，咱们能做的已经都做了，接下来只要等待结果就行了。”
　　李初桐也意识到自己的心态似乎有些不对劲，但想要调整却不是那么容易的，毕竟，为了获得飞云奖以及金雀奖的认可，她不知道付出了多少努力。
　　今年她已经29岁，出道24年的她，实在渴盼‘最佳女主角’这个奖项渴望的太久。
　　此时距离人生中第一座最佳女主角这么近，她如何能稳的下心神？
　　陆柯也知道这一点，因此说了一句之后就不再多劝，只是轻轻握着李初桐那冰凉的手，给她无声的安慰。
　　“接下来，我们要颁发的奖项是——最佳服装设计奖，入围的有《女王的棋局》……”
　　随着主持人念出名单，大屏幕上也出现了李初桐在剧中所穿的各式服装。
　　看到这一幕，台下无数观众全都发出了惊叹之声。
　　在李初桐那令人惊艳的绝世容貌之下，陆柯设计的各套服装简直绽放出了120%的魅力，让众人看得惊叹连连。
　　这让李初桐看得是更加纠结了——
　　如果这个‘最佳服装设计’奖项没有得到的话，岂不是白白浪费了陆柯为她设计的这些服装？
　　这些服装也是陆柯的心血啊。
　　就在她的纠结之中，便听颁奖嘉宾打开信封，念道：“获得本届飞云奖‘最佳服装设计’奖的剧组是——《女王的棋局》！”
　　听到获奖的是自己剧组，李初桐双眸圆睁，登时忘记了其他，激动地和陆柯抱在一起。
　　“老公，你得奖啦！”
　　陆柯对于剧组获得‘最佳服装设计’奖也很兴奋。
　　不过这个奖项毕竟只是小奖，因此很快他就恢复冷静，对一旁的徐振林道：“徐指导，快上台领奖吧。”
　　徐振林在《女王的棋局》剧组中担任的是艺术指导兼服装设计。
　　“陆导，还是你去吧，毕竟你才是主服装设计。”
　　徐振林犹豫开口。
　　虽然他是《女王的棋局》剧组名义上的服装设计师，但他知道，这次《女王的棋局》之所以能够获得‘最佳服装设计’，主要还是因为李初桐身上那一套套的服装。
　　可是，李初桐所穿的那些服装全都是陆柯设计的，至于他，只负责除李初桐以外角色的服装设计而已。
　　“行啦，你就别推辞了。”
　　陆柯摇摇头，开玩笑道：“我还得攒人品等后面的大奖呢。”
　　听陆柯如此说，徐振林也就不再拒绝，兴奋地赶往讲台。
　　这也是他人生中第一次获得飞云奖。
　　“谢谢，谢谢评委会将‘最佳服装设计’奖颁给我们《女王的棋局》剧组。”
　　来到台上，徐振林首先感谢了评委会，随后说道：
　　“嗯…大家可能都知道了，虽然我是剧组名义上的服装设计，但其实这次获奖主要是因为陆柯导演给李初桐老师设计的那些服装，和我基本没什么关系，用游戏里的话来说，我就是被陆导这个野王带躺的混子……”
　　听到徐振林说的如此坦率，众人纷纷大笑。
　　“所以，我现在最感谢的就是陆导，真的，陆导，我爱你——嗯，就算李初桐老师你瞪我我也要这么说。”
　　徐振林显然也是爱开玩笑的人，调侃了一阵之后，他又感谢了一番其他人，最后在时间截止前大声道：“最后，我想说的是，陆导，下次再拍片的时候，能不能还继续带我躺赢？我万场瑶妹，辅助贼6！”
　　“哈哈哈！”
　　听到徐振林最后一句话，上年纪的人倒还罢了，年轻人几乎全都发出了叫好声。
　　等到徐振林回到剧组所在的区域，李初桐开玩笑道：“徐振林，你能耐了啊，敢跟我抢陆老师？”
　　“我怎么能抢的住李老师？”
　　徐振林一脸坏笑：“我长得没你好看，还爱吃醋，不像李老师你，只会心疼giegie…”
　　“滚！”
　　李初桐哪里不知道徐振林是在调侃自己，笑道：“我之前怎么没发现你这么贫啊？”
　　……
　　就在众人说笑的时候，颁奖典礼继续进行。
　　很快，就再次来到另一个《女王的棋局》入围的奖项——最佳摄像。

第250章 我要感谢陆柯
　　“接下来要颁发的，就是本届飞云奖的最佳摄像奖，入围的有：《女王的棋局》……”
　　随着主持人念出《女王的棋局》的名字，台下的米丽娅便是身体一颤，把紧张全都写在了脸上。
　　“丽娅，轻松一些。”
　　李初桐见状轻轻握了握米丽娅的手。
　　“嗯…嗯。”
　　米丽娅点着头，但眼中的紧张却丝毫没有减轻。
　　她怎么会不紧张？
　　自从入行以来，她已经经历了太多的磨难。
　　被剧组不看好，甚至只看到自己性别，连面试的机会都不给自己，就直接刷掉的次数她都不知道经历过多少次。
　　而这次她入围飞云奖最佳摄像，可以说是对她入行这些年来得到的最大肯定。
　　如果能得奖，更是代表着娱乐圈最专业最权威人士对她业务能力的肯定，因此，她怎么会不盼望着得奖？
　　李初桐也能理解米丽娅的心情，因此并没有多说，只是拍了拍她的肩膀，示意自己一直支持她。
　　……
　　这时，主持人已经把颁奖嘉宾请上台。
　　随着颁奖嘉宾打开写有获奖人员名字的信封，米丽娅更是觉得自己的血液在这一刻都凝固了一般，整个人好似被点了定身术一样死死盯着颁奖嘉宾的嘴唇，想要看到他念出《女王的棋局》的名字。
　　“获得本届‘最佳摄像’大奖的电视剧是——”
　　说到这里，颁奖嘉宾忽然一顿，笑道：“看来飞云奖要创造历史了啊。”
　　听到这句话，米丽娅双眸一亮，身体瞬间绷紧！
　　什么叫创造历史？
　　显然是把‘最佳摄像’颁发给历史上第一位女摄像师了！
　　要知道自从飞云奖成立的数十年里，别说女摄像师获奖，就连入围都没有一次。
　　米丽娅是第一个入围飞云奖‘最佳摄像’的女摄像师。
　　不只是她想到了这一点，陆柯等人也全都想到了，不过颁奖嘉宾没有开口，他们也没敢提前庆祝，全都期待地等待着。
　　颁奖嘉宾也没有弄什么玄虚，对着陆柯等人所在的位置一挥手，大声道：“让我们恭喜《女王的棋局》剧组，也恭喜飞云奖历史上第一位获得‘最佳摄像’大奖的女摄像师——米丽娅！”
　　哗！
　　听到颁奖嘉宾的话，会场内顿时响起一阵热烈的掌声。
　　而作为当事人，当听到颁奖嘉宾念出《女王的棋局》名字之后，米丽娅便瞬间好像被人抽空了全身的力气一般，瘫坐在了椅子上，捂着脸颊哭泣起来。
　　李初桐见状也是眼眶泛红，起身来到米丽娅身旁，把她拽起，抱着安慰道：“好了，丽娅，不要哭了，这是你应得的奖项！”
　　其余剧组人员也是纷纷开口安慰。
　　他们几乎都是跟着陆柯一起拍摄了两部剧的老人，从头到尾见证了米丽娅在剧组中到底有多认真负责。
　　毫不夸张的说，哪怕是那些男性摄像师，能做的也不会再比米丽娅更多。
　　好一阵后，米丽娅这才终于平静一些，一边抹着眼泪一边走上领奖台。
　　当她从颁奖嘉宾手上接过奖杯，感受着手里奖杯的分量之后，眼泪不禁再次流下。
　　台下众人纷纷为她鼓掌安慰。
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　米丽娅抹去眼角的泪水，深吸一口气，用略微哽咽的语气道：“首先，我要谢谢评委会将‘最佳摄像’这个大奖颁给我……”
　　“我知道，对于许人来说，最佳摄像可能只是飞云奖中一个不起眼的小奖，也没有人会去关注获奖者的名字，但——这个奖对我而言真的意味着太多…”
　　说到这，她曾经经历的那些鄙夷、轻视、嘲讽全都如走马灯一般在她脑海中一一闪过，眼泪顿时再也止不住，泣不成声。
　　“加油！”
　　“好样的！”
　　“你最棒！”
　　看到米丽娅这副模样，台下再次响起鼓励的掌声。
　　他们全都是娱乐圈从业人士，自然知道在这个行业里面女摄像师要面对什么样的困境，因此对于米丽娅的哭泣都有些感同身受。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　米丽娅抽抽鼻子，尽量让自己冷静一些，道：“除了谢谢我的摄像助理之外，其实，我最想感谢的还是剧组的导演——陆柯先生，可能许多人不知道，我当初第一次以主摄像师的身份进入剧组，就是因为陆导。”
　　闻言，台下众人微微惊异。
　　“我在陆导手底下拍摄的第一部剧大家可能也听说过，《我的野蛮女友》。”
　　“在那部剧中，正是因为陆导的信任，我才得以掌镜，第一次以女摄像师的身份掌镜一部电影！”
　　“也正是有了那一次的合作，才会有了现在的第二次合作，毫不夸张的说，没有陆导第一次对我的信任，我就根本没有踏上飞云奖领奖台的机会！”
　　“所以，大家应该可以理解我为什么会对陆导如此感激了吧？”
　　众人这才恍然——
　　这可是知遇之恩！
　　所有混娱乐圈的人都知道‘贵人’对于从业者的职业生涯能带来多大的帮助，就拿米丽娅来说，如果不是因为陆柯，她怕是现在还依旧混迹在各个剧组，哪里能拿得到飞云奖的‘最佳摄像’大奖？
　　“陆导，真的，谢谢你！”
　　米丽娅在台上对着陆柯微微鞠躬，而后展颜一笑：“我倒是想和徐振林指导一样对你说声‘我爱你’来表达我的感激之情，不过考虑到这样做可能会引起你的家庭矛盾，我就不说了。”
　　台下众人全都发出一声轻笑。
　　徐振林是男人，在领奖台对陆柯说‘我爱你’大家还能一笑而过，可如果米丽娅说‘我爱你’，那李初桐可就没办法忍受了。
　　果然，镜头给到陆柯，就见他露出了一副‘多谢高抬贵手’的表情——
　　众人见状笑得愈发开心。
　　感谢完陆柯之后，米丽娅又按照程序感谢了一番剧组的其他成员，便从舞台上走下。
　　“丽娅，恭喜！”
　　尽管刚才米丽娅在台上开自己的玩笑，但李初桐自然不会当真，等到米丽娅回到座位，就给了她一个大大的拥抱。
　　其余人也纷纷献上祝福。
　　……
　　等到众人重新落座，颁奖继续。
　　“接下来，要颁发的是本届飞云奖‘最佳人气女演员’奖，入围的有——李初桐……”
　　听到主持人念到李初桐的名字，陆柯便听自家老婆开始不断小声嘀咕：“我得不了奖，得不了奖……”
　　陆柯闻言不禁扑哧一笑。
　　“你笑什么？”
　　李初桐羞恼地瞪了一眼陆柯，“还不赶紧帮着我一起祈祷？”
　　“好，好。”
　　陆柯无奈，只得跟着一起小声嘀咕：“李初桐得不了奖，李初桐得不了奖……”
　　不怪李初桐不想得这个奖，实在是这个奖的含金量太低。
　　因为这个奖成立的初衷，便不是为了艺术以及演技的比较，而是为了跟金雀奖争夺年轻人的关注——
　　由于飞云奖的严肃属性，使得许多年轻人都不愿意看飞云奖颁奖典礼，所以主办方才增加这么一个‘最佳人气男/女演员’奖，好把一些年轻人关注的人气艺人邀请过来参加飞云奖，以吸引年轻人的主意。
　　因此，对于志在‘最佳女主角’的李初桐自然不希望自己获得什么‘最佳人气女演员’来降低自己获奖的概率了。

第251章 就是玩儿
　　也不知道是不是陆柯二人的祈祷起了作用，总之，这一次获得“最佳人气女演员”的人并不是李初桐。
　　“还好还好，刚才差点吓死我了。”
　　当听到颁奖嘉宾念出的名字不是自己，李初桐拍着大胸长出一口气。
　　“没关系的，就算最佳人气女演员是你获得了，最佳女主角应该也还是你。”
　　陆柯见状轻笑着安慰道。
　　这届飞云奖和李初桐一起入围最佳女主角的几个演员实力其实相差不大，这个时候有着大女主剧加成的《女王的棋局》题材优势就会显露出来了，李初桐获奖概率要远高于另外三人，所以陆柯才会如此说。
　　“呵，你说的简单，这种事情哪里能做的了准？”
　　李初桐闻言却是疯狂给自己攒人品：“再说了，不管是林洛的《年轻女人》还是肖雨霏的《南城旧事》，哪一个是好相与的？”
　　“是是是，你说的对，是我考虑问题简单了。”
　　陆柯自然一眼就看穿了自家老婆的意图，当即配合着一起攒人品。
　　……
　　颁奖典礼继续进行。
　　不多久，便来到了最佳导演奖项的颁奖仪式。
　　“老公，到你了。”
　　见到要颁发最佳导演奖项，李初桐激动地抓住陆柯的手说道。
　　“嗯，我知道。”
　　相比于李初桐的激动，陆柯本人却平静许多。
　　事实上如果不是知道李初桐一直盼望着自己获得这个奖项，陆柯现在怕不是就会跟刚才的李初桐一样“祈祷”自己不会得奖了——他宁愿把自己的奖换成李初桐的最佳女主角。
　　李初桐自然不知道自家男人是这种想法，她正目露期待地看着台上的颁奖嘉宾，双手合十不断祈祷着陆柯可以获奖。
　　不只是她，包括钟子川，徐振林，米丽娅等人在内，所有《女王的棋局》剧组成员几乎都在为陆柯祈祷。
　　“陆柯…陆柯…陆柯…”
　　死死盯着颁奖嘉宾的嘴巴，李初桐嘴里喃喃自语，精致的脸颊上满是紧张之色——
　　就连台上的颁奖嘉宾都看出了这一点，调侃问道：“让我们看看，虽然获得最佳导演提名的人是陆柯，但怎么看起来李初桐似乎才是最紧张的那个？”
　　李初桐这时丝毫没有跟颁奖嘉宾说笑的心情，对着镜头勉强一笑。
　　相比之下，陆柯则要自然许多，还对着镜头挥挥手。
　　“好吧，让我们闲言少叙，究竟获得本届飞云奖最佳导演的获得者到底是谁呢？”
　　颁奖嘉宾在调侃了众人一番之后，缓缓将手里的信封拆开。
　　当他看到信封上的名字之后，眼眉不禁向上一挑：“让我们恭喜——《南城旧事》，叶启民！”
　　“哦！！”
　　听到颁奖嘉宾念出叶启民的名字，《南城旧事》剧组那边顿时爆发出一阵大吼之声。
　　“啊…”
　　一家欢乐几家愁，与《南城旧事》形成鲜明对比的，自然便是另外三家剧组了。
　　“怎么会不是陆导？”
　　徐振林等人全都一阵叹息。
　　尤其李初桐，更是贝齿紧咬下唇，漂亮的眸子中满是不甘心。
　　在她看来，陆柯的实力明明完全不比叶启民差。
　　“好了，老婆，你就别郁闷了。”
　　看出李初桐的难过，陆柯轻轻握着她的手安慰。
　　实际上在他看来，自己没能获得最佳导演或许还是一件好事，因为从某方面来说，这意味着李初桐获得最佳女主角的机会要大了许多。
　　不过这些事情他心里想想也就是了，当然不能在镜头面前表现出来。
　　难过了好久，李初桐这才回过神，紧紧抓着陆柯的手说道：“老公，不管怎么样，你都是我心里的最佳导演。”
　　看着李初桐那担心的眼神，陆柯又是好笑又是感动。
　　他本想告诉她，自己之所以没能获得最佳导演，也有他没有花费一分钱为自己获奖造势的原因在里面，但转念一想，如果自己这么说了，李初桐即便最后获得了最佳女主角，怕也会认为这是以牺牲自己为前提才得到的，肯定会少了许多喜悦，因此便忍住没说。
　　……
　　就在陆柯二人互相安慰的时候，颁奖典礼也在继续进行。
　　这一次，依旧还是陆柯的入围奖项。
　　“接下来要颁发的是本届飞云奖最佳编剧，入围的有《女王的棋局》陆柯……”
　　再次听到陆柯的名字，李初桐不禁精神一振，道：“老公，这次你一定会得奖了！”
　　陆柯闻言微不可查地轻轻一摇头，他在这个奖项上同样没有花一分钱。
　　倒不是说只要陆柯花钱就一定能得奖，而是如果他不花钱，那么除非拍的剧逆天，否则是肯定不会得奖。
　　《女王的棋局》就是如此，这部剧好则好矣，但距离那种逆天神剧还是要差着一些距离的。
　　就如陆柯心里所想，当最后颁奖嘉宾念出获奖者名字的时候，果然是另外一名编剧。
　　“怎么会？”
　　看到最佳编剧竟然还不是陆柯后，李初桐脸上的震惊之色想隐藏都隐藏不住。
　　事实上不只是她，包括钟子川等剧组成员也是纷纷露出了难以掩饰的失望之色。
　　就连会场之中，也是想起了一阵微微的哗然。
　　要知道在之前人们几乎默认陆柯会获得最佳导演或者最佳编剧两者中的一个的，谁料最后竟然落得个两手空空？
　　与此同时，网络上也是掀起一阵舆论。
　　“什么意思，最佳导演和最佳编剧一个没得？”
　　“评委会这是耍着陆柯玩呢？”
　　“陆柯是做过什么得罪飞云奖的事情吗？”
　　“黑幕！黑幕！”
　　“黑幕不见得，我觉得倒更可能是因为平衡。”
　　“没错，虽然说陆柯获得最佳导演以及最佳编剧没人能挑出毛病，但这样一来，这届飞云奖几乎就是《女王的棋局》的独角戏了。”
　　“那这样就能把陆柯的奖项给平衡掉吗？飞云奖还有公平可言吗？”
　　“大家也别这么说，事实上你翻翻飞云奖历史就会发现，几乎所有得奖大热门都曾遭遇过平衡大棒的威力…”
　　“没错，不只是陆柯，任何一个导演或者编剧都是如此——除非你能拍出一部评委会不把奖给你就会惹的天怒人怨的剧，否则就准备好永远接受平衡大棒的制裁吧。”
　　“唉，只是为陆柯感到可惜，如果他能获得飞云奖最佳导演或者最佳编剧的话，就能创造获奖最年轻的记录了。”
　　“其实也不用可惜，因为陆神还有好长时间去打破这个记录——别人都是三十多岁才获奖的…【狗头】”
　　“陆柯：反正我年轻，能拿奖就不拿奖，欸，就是玩儿！”
　　“好家伙，明明是一件很悲伤的事，怎么越听越不对劲？🤨”
　　“可恶，这都被他装到了！”
　　……
　　就在网络上对陆柯接连错失两个大奖而议论纷纷的时候，飞云奖也终于开始颁发最佳女主角大奖。

第252章 落幕
　　“接下来要颁发的是本届飞云奖最佳女主角奖，入围的有《年轻女人》林洛…”
　　“《南城旧事》肖雨霏…”
　　“《女王的棋局》李初桐…”
　　随着主持人念出自己的名字，李初桐的身体蓦然一震，抓着陆柯手也忽然用力。
　　“老婆，放松一点。”
　　陆柯反过来握着李初桐的手安慰道。
　　“嗯…嗯，我…我不紧张……”
　　嘴里这么说着，但李初桐的神情却丝毫不像不紧张的样子。
　　陆柯也知道这个最佳女主角奖对她而言意味着什么——毫不夸张的说，李初桐努力拍戏这么多年，为的就是这次的最佳女主角了。
　　……
　　“获得本次最佳女主角奖的演员是——”
　　随着颁奖嘉宾说到这，大屏幕上也给出了李初桐等四名女演员的事实画面。
　　只见镜头中四名女演员全都神色微微僵硬，脸上的笑容都很不自然。
　　这毕竟是华国等级最高的女演员奖了，不管是李初桐这个有着国民女神称号的大势艺人，还是其他名声不比李初桐差多少的女演员，全都对这个电视剧女演员的最高荣誉充满了渴望！
　　“获奖者是——《女王的棋局》，李初桐，恭喜！”
　　颁奖嘉宾并没有故弄玄虚，拆开写有获奖名单的信封之后，立刻便念了出来。
　　而听到从颁奖嘉宾口中念出自己的名字之后，李初桐的身体登时一松，而后用力和陆柯抱在了一起。
　　“老公，谢谢你，谢谢你！”
　　李初桐流着泪不断说着谢谢。
　　二十四年了。
　　这二十四年来，李初桐几乎无时无刻不在为这个最佳女主角而努力。
　　可是，这些年来，或许是因为她那固执的近乎封建的原则，又或许是因为运势太差，总之她一直与最佳女主角大奖无缘。
　　因此，当去年因为《玉琉璃》的百花仙子而被网友称为国民女神的时候，依旧有许多黑粉骂她只是一个花瓶。
　　哪怕她的演技只要有眼睛的都可以看到，但因为她从没有获得过演技大奖，所以面对这些谩骂，只能忍气吞声。
　　直到去年在一档名为《来恋爱吧》的节目中，她遇到了陆柯。
　　用书中的语言来描述，大概就是“她和他相遇的那一刻起，命运的齿轮开始转动”……
　　先是一首《勇气》让她被官媒点名，成为了大势艺人，紧接着便是一部《我的野蛮女友》震惊四座，让她的大荧幕首触电就豪取26亿票房，然后就是这部《女王的棋局》，助她夺得飞云奖最佳女主角！
　　往事一幕幕呼啸而过，李初桐哭得不能自已。
　　听到李初桐的哭声，陆柯眼里也泛出一丝晶莹。
　　“好了，老婆，别哭了，等会儿还得上台领奖呢，哭花了妆多不好看。”
　　陆柯替李初桐擦着眼泪笑道。
　　“讨厌，这个时候说这种话…”
　　听到陆柯的调侃，李初桐也意识到自己还在飞云奖的颁奖现场，当即抹干眼泪快步走上舞台。
　　“恭喜你，李初桐！”
　　颁奖嘉宾将手里的最佳女主角奖杯递到李初桐手上。
　　“谢谢！”
　　接过沉甸甸的奖杯，李初桐险些再次留下眼泪。
　　这就是自己为此努力了二十四年的奖杯啊。
　　“谢谢，谢谢评委会将…将最佳女主角颁给我，谢谢。”
　　说到这，李初桐再次看向手里的奖杯，眼中泛起晶莹，她深吸一口气，试图让自己冷静一些，可是从出道以来的所有遭遇却不断在脑海中浮现，她的情绪根本冷静不下来。
　　“这个奖杯……对我很重要。”
　　李初桐微微哽咽的说道：“它不仅是对我过去二十多年演艺生涯的肯定，更让我坚信，我曾经的那些坚持全都是有意义的，全都是值得的，我……”
　　说到这，她正想要再继续说什么，就猛地一顿，眼泪蔌然而下。
　　只见台下原本坐在自己椅子上的陆柯竟然不知道什么时候站了起来，然后双手举过头顶，比出一个爱心的形状。
　　不只是李初桐看到这一幕愣住了，当镜头给到陆柯，全场观众看到这个画面也是一片哗然。
　　收看直播的众多网友也是全都一片赞叹。
　　“好家伙，看个颁奖典礼竟然也能吃一嘴狗粮？”
　　“你们够了！春晚撒狗粮还不够，飞云奖你们也有霍霍了吗？”
　　“请给单身狗留一片没有恋爱酸臭气息的干净世界，谢谢。”
　　“来来来，把我杀了给两位助助兴！”
　　“狗狗辣么可爱，你们怎么忍心去虐待？”
　　“汪，汪汪！”
　　……
　　就在一片哗然之中，李初桐也终于回过神。
　　看着丝毫不为众人议论所动，好像亘古以来就是那个动作的陆柯，李初桐对他的爱意无法言表，毫不犹豫的同样也比出一个爱心的手势作为回应。
　　“哦～～！”
　　看到这一幕，全场发出一片叫好欢呼声。
　　直到这时，陆柯这才对着李初桐一笑，重新坐回了自己的位置上。
　　李初桐自然也放下了手臂。
　　经此一事，她的情绪终于稳定下来，重新回到话筒旁，她犹豫一下，开玩笑问道：“嗯…我的获奖感言是不是没有时间了？”
　　众人再次大笑。
　　“不过我不管了，接下来的话我一定要说——”
　　李初桐眼中闪过一抹疯狂，大声说道：“陆老师，虽然这次你没有获得任何奖项，但在我的生命里，你就是最好的那个，最棒的那个，最佳的那个——我爱你！”
　　哗！
　　听到李初桐这炙热的告白，全场顿时爆发出热烈的掌声！
　　“好！”
　　“好！”
　　“厉害！”
　　“有魄力！”
　　不知道谁率先站起来，最后，全场观众几乎全都起身为她鼓起了掌。
　　要知道这里可是向来以严肃著称的政府奖飞云奖的颁奖典礼现场！
　　纵观飞云奖数十年历史，还从来没有人敢在颁奖典礼现场做出这种大胆的举动！
　　也正因此，全场观众才会为陆柯和李初桐的举动起身鼓掌——
　　无他，这两口子的行为简直太出格，太让他们佩服了。
　　毕竟，这可是要冒着得罪飞云奖的风险的！
　　而一些本就与陆柯有嫌隙的人更是把期冀的目光投向评委会成员，希望从他们脸上看到一些不满。
　　然而，让他们失望的是，他们发现，现场每一个评委脸上全都是笑吟吟的，没有一个表现出不悦！
　　于是，这些想要看陆柯夫妇笑话的人全都懵了。
　　不是，这还是向来以严肃著称的飞云奖吗，怎么这画风不对啊？
　　评委们，你们应该表示不满啊，没看陆柯他们多出格吗？
　　他们想不通！
　　也就是陆柯不知道这些人的想法了，否则一定会大笑三声嘲笑他们看不懂形式——
　　要知道为了赢得年轻人的关注，飞云奖可是连几乎没什么艺术性的最佳人气演员奖都弄出来了，可见他们有多想把飞云奖办得有吸引力。
　　如今有了陆柯和李初桐这番充满话题性的现场表白，飞云奖怕是高兴都来不及，又怎么会去不满？
　　如果说陆柯二人只是男女朋友的话，或许评委会还会有那么一丝担忧，可现在陆柯和李初桐可是正儿八经的夫妻，这种当众表白简直不要太没问题！
　　……
　　有了这么一个插曲，不管是接下来的最佳男主角还是最佳电视剧奖，已经全都没人注意了。
　　于是，代表《女王的棋局》登台领奖的钟子川郁闷了。
　　要知道为了写好获奖感言，他可是熬了好几个通宵的，结果所有人都去关注陆柯和李初桐的公开表白了，他的一番心血付诸东流。
　　就这样，这届飞云奖就在陆柯和李初桐闹出的大动静中悄然落幕。

第253章 动画电影邀歌
　　飞云奖结束了，但是这次颁奖典礼的影响力则刚刚开始。
　　“女王的棋局？不，女王的颁奖典礼！”
　　“陆柯夫妇‘大闹’飞云奖！”
　　“尽管陆柯在本届飞云奖几乎空手而归，但，最大的赢家依旧是他！”
　　“震惊！当红女星竟然在飞云奖做出这种事！”
　　“当众示爱，陆柯夫妇在以严肃著称的飞云奖互表钟情！”
　　“或许《勇气》真的给了李初桐勇气，让她竟然敢在如此严肃的场合做出这种惊世骇俗的事情。”
　　“毫无疑问，这届飞云奖将会成为有史以来关注量最大的一届。”
　　“放飞自我，李初桐在飞云奖上演疯狂告白！”
　　……
　　不只是广大媒体对陆柯夫妇在飞云奖上的大胆行为进行了广泛报道，网友们同样对这件事议论纷纷。
　　“陆柯和李初桐是真的放飞自我呀。”
　　“对呀，这可是飞云奖，他们竟然敢这么玩…”
　　“这下子好了，有了这么一出，我已经完全把本届飞云奖最佳男主角、最佳导演、最佳编剧等等等等全都忘了……”
　　“同感+1”
　　“所有人的风头全都被这两口子给抢走了。”
　　“不过话说回来，真就没人注意到《女王的棋局》提八中四，还包括最佳电视剧以及最佳女主角两个大奖吗？”
　　“这是飞云奖关注度最高的一届，同时，也是众多明星大腕存在感最低的一届。”
　　“众明星：我们谢谢你喂。”
　　“双星闪耀飞云奖！”
　　……
　　就在网友们对陆柯和李初桐在飞云奖上的大胆示爱示爱行为激烈讨论的时候，当事人陆柯夫妇正在跟周克飞一起聚餐。
　　“要我说，这飞云奖哪都好，就是没有节后聚餐太令人难受。”
　　周克飞一边吃着菜一边说道。
　　要知道其他的颁奖典礼，基本上都会在典礼结束之后准备一桌丰盛的晚宴来宴请众多明星。
　　不管是金雀奖，金凤奖，甚至于乐坛的音乐盛典也都没例外，唯独飞云奖，就好像是一个抠搜的老板，除了颁奖典礼之外就再没准备其他招待客人的东西了。
　　对于周克飞的抱怨，陆柯二人也就是听听，知道他只是随口一说，并不是真的嫌弃飞云奖。
　　“不过话说回来，你们两口子的胆子可真够大的。”
　　周克飞继续说道：“竟然在飞云奖都敢这么搞，就不怕从此被飞云奖列为黑名单？”
　　“嘿嘿，我没想。”
　　李初桐老老实实说道：“当时看到陆老师站在那就好像一个雕塑似的，我不知道怎么就学着他做出一样的事情了。”
　　即便是现在，想到刚才陆柯在飞云奖现场的出格行为，李初桐还是一阵甜蜜。
　　“那你呢？”
　　周克飞看向陆柯：“初桐的话我相信，不过我可不信你做这件事情前会没有考虑后果。”
　　“瞒不过周老师，”
　　陆柯轻轻一笑，便把自己对飞云奖想要赢得年轻人注意力的分析说出来。
　　“所以，我觉得既然飞云奖连最佳人气演员这种‘妥协奖’都做得出来，没有道理会不能容忍我这样的行为。”
　　陆柯说道。
　　“你啊……”
　　听完陆柯的分析，周克飞也是不禁一阵赞叹：“你小子心里哪里来的这么多弯弯绕绕？”
　　“我毕竟是一个作家吗，遇到事情的时候总是会多想一点。”
　　陆柯淡淡一笑。
　　实际上他也没有办法，因为脑海中的满级技能实在太多，有时候遇到某些事情，他还没来得及细想，直觉就已经把结果告诉了他。
　　对于陆柯的解释周克飞也没有多想，又聊了几句闲话之后，他开口说道：“对了，陆柯，咱们回天都之后你跟我去见一个人吧。”
　　“一个人，谁啊？”
　　陆柯还没说话，李初桐就插嘴问道。
　　“怎么，还怕我把你的陆老师给拐跑咯？”
　　周克飞开玩笑道。
　　“我不是怕您把我家陆老师拐跑，我是担心您最后被他卖了还喜滋滋的数钱。”
　　李初桐撇撇嘴说道。
　　周克飞：“……”
　　说笑一阵，周克飞这才解释道：“是夏瑜梁导演想要为他的新电影跟你邀一首歌。”
　　“夏瑜梁？”
　　陆柯想了想，问道：“是《星海漫游》的导演吗？”
　　“夏瑜梁？就是那部以八百万投资最后豪取五亿票房的动画片导演夏瑜梁？”
　　李初桐同样也是惊奇无比的问道。
　　虽然陆柯导演处女作就打破各种记录让无数人惊叹一个天才导演的诞生。
　　可是在陆柯之前，天才导演这个名号却是一直戴在夏瑜梁头上的。
　　甚至于从某方面来说，夏瑜梁这个天才导演的名号比陆柯还要更有说服力——
　　因为夏瑜梁《星海漫游》的收益成本比高达60:1，可陆柯的《我的野蛮女友》呢，收益成本比只有30:1而已。
　　脑海中闪过夏瑜梁的信息，陆柯问道：“不过以夏瑜梁导演的号召力，应该不至于说没有音乐创作人去为他的电影创作歌曲吧？”
　　“他的电影当然不缺音乐创作人了，但和我当初一样，夏瑜梁对于那些歌曲也都不太满意。”
　　周克飞摇摇头：“要知道夏瑜梁对于这部电影可是给予了极大的期望的，一点不想糊弄。”
　　陆柯了然点头：“也好，那我到了天都之后就去找周老师。”
　　……
　　一天后。
　　天都。
　　某处环境优雅的老旧小区。
　　“没想到夏瑜梁导演竟然会住在这种小区里面。”
　　看着小区街道上来往的行人，带着口罩的陆柯不可思议说道。
　　要知道他自从成名之后，就很少再回自己的旧小区了，没办法，那里他经常会遇到各种追星的邻居，惹得他不胜其烦，只能搬出去住。
　　“你忘了，夏瑜梁可是动画导演。”
　　周克飞淡笑说道。
　　陆柯这才恍然。
　　要知道动画导演可不像他这种真人导演一样需要各种抛头露面去宣传电影，甚至于许多票房过二十亿的动画大导演，即便毫无遮挡的走在路上也没有人认出来。
　　某方面来说，动画导演才是真正需要靠实力说话的职业。
　　说话间，两人来到一栋住宅楼前。
　　单元门前，一名身材瘦削，脸上戴着一个黑框复古眼镜的中年男子正在那里等待着陆柯二人。

第254章 鲸与晶
　　“哟，难得难得，你夏瑜梁竟然也有这么懂礼貌的一天？”
　　看到门前的中年男子，周克飞大笑说道。
　　陆柯也认了出来，眼前这个戴眼镜，貌不惊人的中年男子正是天才动画导演夏瑜梁。
　　“夏老师，您好，我是陆柯。”
　　陆柯笑着打招呼。
　　“你好。”
　　夏瑜梁和陆柯握了握手，然后对周克飞道：“你应该知道，我的礼貌向来是留给需要我尊敬的人的。”
　　“好家伙，姓夏的，你信不信我一句话就把陆柯带走？”
　　周克飞笑骂道：“让你的电影找不到合适的主题曲？”
　　“呵，像你这种以情感绑架，让陆柯错失与经典电影合作机会的老师，陆柯不要也罢。”
　　夏瑜梁冷笑说道。
　　听到夏瑜梁这锋利的言辞，陆柯不禁一阵咋舌。
　　‘想不到传言竟然是真的…’
　　之前娱乐圈里就有传言，说夏瑜梁性情古怪，说话刻薄，陆柯对此一直将信将疑。
　　毕竟那种性子的人几乎很难在娱乐圈混得开。
　　可现在尽管才与夏瑜梁接触了不到半分钟，陆柯就意识到，江湖传言怕是丝毫没有作假。
　　面对夏瑜梁如此奚落，周克飞却毫不生气，甚至于他还有些洋洋得意：“我知道，你之所以这么说只是因为你羡慕我有陆柯这么优秀的学生，而你没有。”
　　夏瑜梁推推眼镜：“陆柯不是你的学生。”
　　周克飞眨眨眼：“可是他老婆是我学生，四舍五入，他就是我的学生了。”
　　“哼！”
　　夏瑜梁冷哼一声，没有继续说话，转身就向楼里走去。
　　陆柯见状一愣，不明白夏瑜梁这是恼羞成怒了，还是在这次斗嘴中认输了。
　　周克飞却显然看出了夏瑜梁的意思，他一拍陆柯的肩膀，道：“还愣着干什么，走啊！”
　　陆柯这才回过神，忙跟着周克飞一起来到夏瑜梁家。
　　这是一个位于五层的向阳三居室。
　　房间内的装饰非常简单朴素，让人丝毫不能把眼前的这一切，与《星海漫游》那瑰丽无比的想象联系在一起。
　　“别惊讶，夏瑜梁就是一个严重的精神分裂患者，明明骨子里骚包的不行，表面上却装出一副禁欲系的模样。”
　　坐在夏瑜梁家的沙发上，周克飞好像回到自己家一样，翘着二郎腿说道。
　　砰！
　　周克飞话音未落，就见夏瑜梁将一个玻璃杯用力在桌子上一磕。
　　“你干嘛，要吓死人吗？”
　　周克飞一个机灵，抱怨一句后伸手想要去拿桌上的水杯，结果就见夏瑜梁将水杯轻轻一推，送到了陆柯面前。
　　“嘿？”
　　周克飞一瞪眼，不过随即便嘿嘿一笑：“你不给我倒，我自己知道厨房在哪…自己动手，丰衣足食咯……”
　　看着哼着歌向厨房走去，一边走还一边挑衅似的扭扭屁股的周克飞，陆柯目瞪口呆。
　　这还是之前在自己心目中成熟稳重的周老师吗？
　　夏瑜梁却显然对此见怪不怪，直接无视了周克飞，对陆柯道：“跟我来。”
　　说罢，当下向书房走去。
　　陆柯忙紧跟过去。
　　来到书房，夏瑜梁打开桌上的投影仪：“《鲸与晶》就在这里，你先看一遍。”
　　说完，他直接转身离开书房，并且关上了门。
　　陆柯：“……”
　　不是，你就这么放心把我一个外人放到你的书房里，而且还把倾注数年心血的电影给自己完整播放？
　　看着关闭的房门，陆柯眼中既有荒谬，又有一种被信任的感动。
　　“或许，这也是为什么周老师明明知道夏瑜梁那么毒舌，也和他做朋友的原因所在吧。”
　　陆柯暗暗想道。
　　当一个人给你几乎百分百信任时，你很难不对他生出好感。
　　摇摇头将脑海里的杂念抛开，陆柯打开投影仪。
　　很快，这部名叫《鲸与晶》的动画电影开始播放。
　　很快，陆柯对这部电影的剧情也有了大致的了解。
　　从电影名称也能看出来，这部电影有两个主角，一个是鲸鱼，另一个则是叫做‘晶’的女孩。
　　主角鲸鱼从出生的那一刻起，就因为与其他鲸鱼截然不同的蓝色皮肤而被其他鲸鱼孤立，视为异类。
　　为此，它很害怕，很彷徨，想尽一切办法去讨好大家。
　　比如它偷偷把自己的皮肤染成和大家相同的灰色，又比如去练习自己根本就不会的杂技飞行技巧，又或者强忍心里的惧怕去学着大家进行探险……
　　可是，它一切的尝试，最终换回来的却只是大家无情的嘲笑。
　　它还是被视为异类。
　　最后，当它为了加入合唱团而苦练唱功几个月，最终明明拥有主唱的实力却还是因为皮肤颜色被驱逐出之后，它放弃了。
　　在一个月色凄迷的晚上，它孤身一人离开了鲸鱼族群，踏上了流浪之旅。
　　和鲸鱼的遭遇不同，名叫‘晶’的小女孩则因为天生美丽而被全村的人视为宝贝。
　　再加上她有着一副美丽的歌喉，更是让无数村人将其视为仙女下凡。
　　然而，命运无常，一次大洪水之后，外出游玩的‘晶’被洪水带到了一处无人荒岛。
　　在这里，她没有食物，没有朋友，甚至没有水源。
　　在生命垂危的时刻，她对着大海轻声唱起了歌。
　　美妙的歌声随着海风传入了鲸鱼的耳中。
　　就这样，鲸和晶相遇了。
　　然后，他们一路互相扶持，互相帮助，想要送‘晶’回到自己的村子。
　　最终，他们历尽千辛万苦终于回到村子。
　　然而，就在‘晶’热情的为村民介绍鲸时，满心以为自己可以从此守候‘晶’一生一世的鲸却从村民的眼中看到了浓浓的恐惧与戒备。
　　那眼神，和当初族群其他鲸鱼看它时一样！
　　尤其当它听到村民和‘晶’争吵，想要将自己赶走，而‘晶’却据理力争之时，鲸知道，自己是时候离开了。
　　于是，同样在一个凄迷的月晚，鲸悄然摆动尾鳍，游入大海。
　　只不过，当它来到村子尽头，准备看‘晶’最后一眼之时，鲸就看到已经收拾好行囊的‘晶’正在岸边含泪等着它。
　　就这样，故事在一人一鲸月下合唱的画面中落下帷幕。

第255章 化身孤岛的鲸
　　看着陷入黑暗的屏幕，虽然夏瑜梁听不到，陆柯还是忍不住轻轻鼓了鼓掌。
　　“不愧是被誉为‘天才导演’的夏瑜梁，对故事情节的把握实在没的说。”
　　陆柯摇头暗叹。
　　这部名为《鲸与晶》的电影，不管是从故事情节还是感情渲染，乃至于画面展现来看，几乎无可挑剔。
　　而且，陆柯能看得出来，除了讲述这篇童话般的故事之外，夏瑜梁显然在电影中加入了许多对现代社会矛盾的展现——
　　比如蓝鲸幼年时族群因为它肤色不同而对它的排挤，后面‘晶’的村民对蓝鲸的敌视等，显然都是在影射社会中的许多丑陋现象。
　　“看来夏瑜梁对这部影片的野心不小啊。”
　　陆柯若有所思的低声说道。
　　不过随即他就不去想这些，而是将注意力放到了歌曲上来。
　　“这个故事，简直就是为‘化身孤岛的鲸’量身定做的MV……”
　　陆柯几乎没有思考，便决定将‘化身孤岛的鲸’这首歌拿来做这部电影的主题曲。
　　因为不管从歌词还是歌曲中所蕴含的悲伤情感来看，‘化身孤岛的鲸’这首歌与这部电影都是绝配。
　　同样是孤单的鲸鱼，
　　同样是彼此陪伴的故事，
　　同样是想要保护却不可得的无奈……
　　虽然不能说与电影剧情完全匹配，可是这些就已经足够了。
　　有了主意之后，陆柯便推门来到客厅。
　　然后，他就看到正在餐桌上下围棋的夏瑜梁与周克飞两人。
　　“咦，陆柯，你出来了？”
　　看到陆柯推门出来，周克飞佯做惊喜地站起身，左手不经意间将棋盘上的棋子全部打乱。
　　“周老师……”
　　注意到周克飞的小动作，陆柯不禁有些哭笑不得的指了指棋盘。
　　“诶？棋盘怎么乱了？”
　　周克飞此时也仿佛才看到棋盘被自己弄乱，懊恼地一拍额头，道：“哎呀，这可真是太可惜了，我本来占据好大的优势呢——罢了罢了，老夏，这次我就饶你一马。”
　　闻言，夏瑜梁推推眼镜，平静道：“没事，我记忆力还可以，能把棋局复盘。”
　　周克飞：“……”
　　“对了，陆柯，你这么快出来，是有主题曲灵感了吗？”
　　周克飞生硬地把话题转移到陆柯身上。
　　陆柯忍不住摇头一笑，道：“嗯，有些头绪了，不过得过三两天才能录制好，因为这首歌我想要找别的歌手演唱。”
　　“有头绪了？”
　　夏瑜梁闻言神色微喜，道：“没关系，只要能在下个月电影上映前录制好就可以。”
　　“用不了那么久，”
　　陆柯笑道：“我要找的这名歌手可是一名唱将，录制歌曲很快的。”
　　“是吗，谁啊？”
　　夏瑜梁好奇问道。
　　“周琛。”
　　……
　　自从去年演唱了陆柯为他创作的‘起风了’，并且获得两次周冠之后，周琛便一炮而红。
　　之后，他又顺势推出了两首单曲，虽然反响不如‘起风了’，可是却对他的人气起到了很好的稳固作用——
　　目前他的人气已经稳稳站在二线歌手行列。
　　加上他本人比较爱动，也喜欢玩梗，因此深受综艺节目喜欢，时不时就会接到各大综艺的邀请。
　　这天，周琛就接到了南浙卫视一档谈话综艺节目的邀请。
　　不过，随着节目录制开始，他发现气氛有些不对——
　　另外一名歌手嘉宾，总是在有意无意的针对自己。
　　什么‘一些靠运气爆红的歌手是不会长久的’，‘只靠着一首歌不可能吃一辈子’等话里有话的言论时不时就会从对方嘴里冒出来。
　　不过因为对方说的比较隐晦，而且是出道多年的前辈，所以周琛虽然暗自生气，却也不太好直接跟对方闹僵。
　　“其实我一直觉得，所谓‘靠山山倒，靠人人跑’，我们做歌手的，最重要的还是要自己有足够的创作能力才是长久之计，哪怕不会作曲，跟我一样偶尔写写词也可以……你说对不对，周琛？”
　　那名嘉宾歌手再次似笑非笑地对周琛说道。
　　闻言，周琛脸色有些僵硬。
　　对方这句话有三层意思；
　　一是嘲讽周琛没有原创能力；
　　二是内涵陆柯只给他写了一首歌；
　　三则是借助贬低周琛的同时来抬高他自己。
　　“我觉得……”
　　周琛正想说什么，就见自己的经纪人突然拿着手机来到前面。
　　周琛见状一愣，随即想到什么，忙对主持人歉意道：“不好意思，我去接一下电话。”
　　他之前就提醒过经纪人，除了陆柯与自己父母以外，其余人的电话不要在自己工作时打断自己。
　　“没关系，你请便。”
　　主持人笑着示意周琛自便。
　　这毕竟只是一档录播综艺，并没有那么严苛的要求。
　　闻言，另外的嘉宾歌手下意识皱皱眉，但主持人都说没事了，他作为嘉宾自然只能同意。
　　片刻之后，接完电话的周琛重新回来。
　　不管是主持人还是那名嘉宾都能看出来，周琛明显在尽力压抑他的喜悦。
　　“怎么，是有什么好事吗？”
　　主持人好奇问道。
　　“嗯，对，好事。”
　　周琛用力点点头。
　　“哈，你不会接了一个电话，就突然来灵感写出一首原创歌曲了吧？”
　　看到周琛难掩开心的模样，那名嘉宾嘴角浮现一抹讥诮，话里有话地刺道。
　　陆柯闻言眉头一皱，不过随即就是一笑，淡淡道：“你说的…其实也差不多。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　主持人敏锐的意识到周琛二人间的冲突，赶紧插话问道。
　　“我刚接到‘陆柯’陆导的电话，他说让我帮忙去演唱一首他新创作出来的歌。”
　　周琛故意在陆柯两个字上加重语气说道。
　　听到陆柯的名字，嘉宾歌手的脸色顿时一变。
　　作为歌手，没有人不知道陆柯这两个字代表什么！
　　【陆柯出品，等于周冠】
　　这条传言在歌坛无人不知无人不晓。
　　为什么刚才他一直在讥讽周琛？
　　就是因为他嫉妒周琛！
　　他今年三十四岁了，在歌坛打拼多年才终于混上二线歌手，可是周琛呢？
　　仅仅因为陆柯为他写了一首‘起风了’就一跃和自己平起平坐起来！
　　他不服！
　　在他看来，如果陆柯去年选择让自己演唱‘起风了’的话，那如今成名的就是自己了。
　　因此，当他听到周琛说陆柯竟然再次邀请他演唱歌曲的时候，他的心态险些直接崩溃。
　　为什么？
　　为什么陆柯竟然会再给周琛写歌？
　　有了这首歌，周琛的名气会变成什么样？
　　会不会凭此一跃进入一线歌手行列？
　　嫉妒、不甘、惶恐……
　　一时间，他的脑中杂念丛生，在后半段的节目中，几乎再没有说话了。
　　而周琛此时也沉浸在陆柯再次为他写歌的惊喜之中，也顾不得去针对对方，就这样，后期节目录制起来反倒顺利许多。

第256章 拜师
　　因为陆柯要与周琛录制‘化身孤岛的鲸’，所以原本要开始录制的《爱情旅社》只能再推迟几天。
　　身上没有工作，于是李子枫便正好得空在家里陪陪父母。
　　就在一家人闲聊的时候，恰好此时新闻中报道陆柯和李初桐在飞云奖上闹出的风波，闫玲慧便自然把话题转了过去：“陆柯和李初桐的胆子是真的大，连在飞云奖上都敢这么闹。”
　　“嗯嗯，”
　　李子枫闻言也是深有同感地点点头：“当时我看到陆老师的动作后可着实为他捏了一把汗。”
　　李子枫父亲李孝林也是叹道：“最关键的是，他们两人大闹一场之后，飞云奖竟然没有表示任何不愿意。”
　　“这也是大家奇怪的地方，”
　　闫玲慧皱眉道：“按理说像飞云奖这么严肃的奖项，应该不会允许陆柯两口子这么做才对…”
　　“会不会是陆柯背后有什么通天的关系啊？”
　　李孝林低声说道：“之前他和杜维谪进行服装设计比赛的时候人们不就说他很有背景吗？”
　　“都什么时候的老黄历了！”
　　闫玲慧笑道：“自从陆柯成名之后，大家早就把他的身份扒的一干二净了，他就是一普通人。”
　　“普通人会这么多才多艺？”
　　李孝林反问道：“你算算陆柯都会多少东西，普通人家哪里会让孩子把时间花在学习艺术上？”
　　“咦……”
　　闫玲慧闻言一怔，“你这么说，倒是也有一些道理。”
　　之前听人们把陆柯的背景扒出来之后，她就相信了，并没有细想，因为许多陆柯年轻时的同学都证明陆柯并不是什么大富大贵人家的孩子。
　　可是听丈夫这么一说，闫玲慧也觉得奇怪了，如果是普通人家的孩子，陆柯未免也太多才多艺了一些。
　　“难道说陆柯真有什么通天的背景，之前那些不过是给外人看的？”
　　闫玲慧脑海中不禁浮现出各种‘假装废婿三年，龙王归来’的狗血故事。
　　不过随即她就一摇头，将这种荒唐的念头抛出脑海。
　　“我觉得可能是陆老师本身就有才华吧。”
　　李子枫在旁边看着电视随意说道：“陆老师非常聪明的，不管是记忆力还是推理能力，都比一般人要厉害的多，我们觉得难，可能学习音乐电影什么的对他来说只算是小菜一碟……”
　　“陆柯这么厉害的吗？”
　　李孝林讶然问道。
　　“当然了，爸你是没见到陆老师写歌的速度。”
　　李子枫有些兴奋地坐直身子，跟父亲讲述道：“那天有两个嘉宾到节目里去，他们刚说完自己的故事，陆老师就说‘我听了你们的故事有些感触，给你们写首歌吧’，然后，几分钟的时间，一首特别好听的歌曲就被他写出来了——那速度，简直让人怀疑那些嘉宾是不是他的‘歌托’了，哈哈！”
　　“哦，我一直听说陆柯写歌很好，没想到竟然这么厉害。”
　　李孝林笑着点点头。
　　一旁的闫玲慧闻言却是眉头暗皱。
　　等到李子枫重新把注意力放回电视上，闫玲慧悄悄踢了丈夫一脚。
　　“干嘛？”
　　李子枫父亲疼的一个机灵。
　　闫玲慧用眼神示意一下，而后起身来到卧室。
　　“怎么了？”
　　见妻子神神秘秘的，李孝林不由跟着过来。
　　“还怎么了，你没看到你家闺女刚才的样子吗？”
　　闫玲慧瞪了一眼丈夫说道。
　　“刚才她怎么了？”
　　李孝林茫然问道。
　　“你！”
　　闫玲慧气得一跺脚：“你家闺女对陆柯有好感了呀，这你都看不出来？”
　　“不可能！”
　　闻言，李孝林立刻一摇头，道：“你家闺女多心高气傲你又不是不知道……”
　　“越是心高气傲才越不能遇到比她强的人！”
　　闫玲慧有些忧心地说道：“因为那样她才会被对方完全吸引，产生一种对强者的崇拜感。”
　　“有你说的那么夸张吗？”
　　李孝林还是有些疑虑：“再说了，陆柯都已经和李初桐结婚了，你觉得你家闺女豆芽菜一个，还能比李初桐更有吸引力？”
　　“呵，你们男人偷腥的时候只要是野花就行，哪会去管野花香不香。”
　　闫玲慧撇撇嘴。
　　“你别一棒子打死人啊，我对你可是忠心耿耿的。”
　　嗅到一股危险的气息，李孝林赶紧说道。
　　“谁说你了——你别打岔！”
　　闫玲慧气道：“我正跟你说闺女的事呢。”
　　“好好好，你继续说。”
　　李孝林道。
　　“我觉得，咱们必须得想个办法阻断你家闺女跟陆柯的所有可能性。”
　　闫玲慧思考着说道。
　　“那还不简单？”
　　李孝林无所谓道：“让她从节目里下车不就行了？”
　　“你说什么呢，没有理由你怎么下车？”
　　闫玲慧白了丈夫一眼：“再说了，就算节目里下车了，节目外还不能联系了？”
　　“那你要这么说，哪里还有办法？”
　　李孝林一摊手：“咱们总不能管着不让子枫碰电话吧？”
　　“嗯……”
　　闫玲慧闻言陷入沉思。
　　片刻后，她忽然一拍手，道：“我有主意了！”
　　“什么主意？”
　　李孝林问道。
　　“让咱们闺女拜陆柯为师！”
　　闫玲慧双眸发亮地问道。
　　“拜陆柯为师？”
　　李孝林一怔：“不是，陆柯才多大？”
　　“你管陆柯多大呢，我要的是这个名分！”
　　闫玲慧兴奋道：“一旦陆柯收了咱们闺女为徒弟，不管是陆柯还是子枫，就都不可能把他们的关系更进一步了——否则社会的舆论就不会放过他们！”
　　正所谓‘天地君亲师’，师徒关系一直便被视为仅次于亲子关系的亲近关系。
　　“怎么样，你觉得我的提议好不好？”
　　闫玲慧激动地对李孝林问道：“只要有了师生关系这层枷锁，不管是对陆柯还是子枫，都会起到强烈的约束作用。”
　　“唔……”
　　看着一脸‘快夸我’表情的妻子，李孝林很想说，对于男人来说，越是这种畸形恋爱才越刺激。
　　但转念一想，如果自己如此说，闫玲慧肯定会让自己再想别的解决方法，再加上他却是没觉得李子枫对陆柯有什么异样的情感，当即便点头道：“老婆你想的主意太棒了！”
　　……
　　“什么，你要我拜陆老师为师？”
　　听到母亲的话，李子枫猛然摇头：“不行，虽然我给陆老师叫陆老师，但是我一直把他当朋友的，陆老师对我也肯定如此——我做不到把他当师父对待！”

第257章 拜师（续）
　　“子枫，你听我说。”
　　看到李子枫拒绝的如此果断，闫玲慧心里焦急，但对此她也早有应对方案，不慌不忙道：“我知道你一直把陆柯当做朋友，事实上你们现在就是朋友，可是孩子，你总归会长大的啊……”
　　“妈你什么意思，我怎么有点不明白？”
　　李子枫疑惑问道。
　　“傻孩子。”
　　闫玲慧摸着李初桐的脑袋，道：“你现在只有16岁，当然可以做陆柯的朋友，但是等再过几年呢？等你20岁以后呢，你还能以朋友的身份继续和陆柯相处吗？”
　　“为什么不能？”
　　李子枫还是没想明白。
　　“因为舆论！”
　　闫玲慧的神色严肃几分：“现在你和陆柯做朋友，没人会去说你们的闲话，可是一旦你长大了，如果你继续和陆柯保持性现在这种亲密关系的话，舆论绝对会把你视为陆柯夫妻的破坏者的。”
　　“没那么夸张吧？”
　　李子枫迟疑道：“只要我和陆老师保持距离，别人怎么会说那些闲话？”
　　“你啊，还是把那些媒体想的太好！”
　　闫玲慧一副‘你还年轻，舆论的水太深，你把握不住’的表情：
　　“孩子，听妈一句劝，你就拜陆柯为师吧，毕竟你总不希望以后你和陆柯相处时，他要背负被媒体批评的代价吧？”
　　“这……”
　　闻言，李子枫犹豫起来。
　　知女莫若母，眼看李子枫心里动摇，闫玲慧立刻趁热打铁道：“可是如果你选择拜陆柯为师的话，那些舆论自然就没有生存的土壤了，这不管对你，还是对陆柯，都是好事啊！”
　　李子枫终究年轻，三言两语之下就被母亲说服，不过还是有些顾虑：“可是陆老师的年龄……”
　　“年纪怎么了？”
　　闫玲慧早就想到女儿会这么问，道：“如果陆柯当初上的是师范，现在大学毕业当老师去教你这个高中生不是正好嘛？”
　　“好吧。”
　　李子枫闻言慢慢点头，不过随即就又想到什么，道：“可是妈，就算咱们想拜陆柯为师，也得看人陆老师愿不愿意啊！”
　　“嗯……”
　　这下子轮到闫玲慧沉默了，她一直把李子枫当做自己的骄傲，因此还真没想过自己宝贝女儿想要拜师，人家会不会接受的问题。
　　尤其想到在飞云奖颁奖典礼上陆柯给她们解围时所展现出来的实力，闫玲慧心里也开始敲鼓。
　　要知道如今的陆柯可不是去年的他了，此时他在娱乐圈或许称不上大佬，但也属于有头有脸的牌面。
　　自家女儿固然优秀，但要说做陆柯的徒弟，怕还有些不够看……
　　不等闫玲慧想出怎么做，李子枫便又给了她一击：
　　“而且，妈，以陆老师的智慧，一定早就看出我想参演《射雕》的意思，咱们现在突然提出要拜师，会不会让他以为咱们有借机谋取角色的企图啊？”
　　“这个……”
　　闫玲慧彻底没言语了。
　　如果说陆柯愿不愿意收李子枫为徒她还可以想办法去弥补的话，后一条她就真没办法了，毕竟李子枫想要参演《射雕》的意图是真的，而一旦他们成为师徒，李子枫所能获得的好处也都是实实在在的——
　　在这个前提下，她做出的一切决定都会被陆柯多想。
　　就在闫玲慧犹豫着要不干脆就放弃拜师这个念头，再另想其他法子的时候，她就听李子枫开口道：“算了，我还是跟陆老师把话说清楚吧。”
　　“什么？”
　　闫玲慧闻言大惊：“不行，你怎么能自己开口去跟陆柯说？”
　　“为什么不行？”
　　李子枫无所谓道：“妈，我觉得咱们与其在这里去猜测陆老师的想法，不如直接把话挑明——毕竟，如果我真的拜陆老师为师，那不管怎么看最终受益更多的都是我，咱们天生就处于劣势。”
　　听到李子枫这番话，闫玲慧不禁诧异地看向女儿，没想到才16岁的她能说出这番有深度的话。
　　但不得不承认，李子枫说的有道理。
　　因为就如她所说，不管从眼前的利益还是以后的得失来看，李子枫拜师陆柯，最受益的还是她这个当徒弟的。
　　因此，在这种天生不对等的关系中，弱势一方必须先表明自己的诚意。
　　“好吧，既然这样，我就给陆柯打电话……”
　　她话没说完，就被李子枫打断：“妈，这种事哪能由你说啊，太正式了，还是我说比较方便。”
　　“不行，不行。”
　　闫玲慧却是摇头。
　　要知道拜师是一件有求于人的事，可李子枫呢，闫玲慧从小到大她还没见过她求过任何人，哪怕是自己这个当妈的都没听女儿说过几句软话。
　　因此，闫玲慧不希望女儿对陆柯软语相求。
　　李子枫不知道闫玲慧心中所想，只是劝道：“妈，现在的拜师不跟以前不一样了，没有那么多的讲究……过两天录节目的时候，我开玩笑的提一嘴，陆老师就会明白我的意思。”
　　“那也不行，还是我来说。”
　　闫玲慧依旧拒绝。
　　“妈，如果这件事你开口提起，陆老师同意倒没事，可万一陆老师拒绝了呢？”
　　李子枫问道：“那我在录节目的时候还怎么跟陆老师相处？”
　　“这……”
　　闫玲慧再次沉默。
　　“所以，拜师的事还是交给我吧。”
　　李子枫搂着母亲的肩膀道：“你放心吧，妈，这件事没你想得那么大。”
　　……
　　两天之后。
　　瀛海。
　　爱情旅社时隔数日之后再次重新录制。
　　“陆老师，初桐姐！”
　　再次和陆柯和李初桐见面之后，李子枫兴奋叫道。
　　“子枫，快过来帮我行李。”
　　相比于李子枫的兴奋，陆柯就淡定多了，直接指挥李子枫干活。
　　“来了！”
　　李子枫对此却不觉得什么，跑过去帮助陆柯把一个大行李箱从车上艰难搬下来。
　　“陆老师，这里面是什么啊，这么重？”
　　李子枫一边和陆柯一起推着箱子一边问道。
　　“你不是要跟我学钢琴吗，这是给你准备的书。”
　　陆柯笑着说道。
　　闻言李子枫一个趔趄，脸色微微发白，结巴道：“给…给我的书？”
　　“对啊，怎么样，是不是感觉我这个老师很负责？”
　　陆柯笑眯眯地问道。
　　“唔……”
　　闻言，李子枫却是灵光一闪，看向陆柯半开玩笑半认真地道：“难得遇到这么好的老师，不如——陆老师，我拜你为师吧？”

第258章 拜师（再续）
　　“你说子枫想要拜你为师？”
　　节目录制闲暇，李初桐对陆柯诧异问道。
　　“对。”
　　陆柯点点头：“尽管子枫说那句话的时候是借着玩笑的语气说的，但是我能感受出来，她的态度是认真的。”
　　“你觉得她为什么要提出拜你为师？”
　　李初桐皱眉想道：“是为了夺得在《射雕》中参演的机会吗？”
　　那天自从她无意中说出让李子枫在《射雕》中扮演一个角色之后，她能看出来，虽然李子枫看似表现的不在意，可是实际上还是很想参演《射雕》的。
　　对于这点李初桐并不介意，因为如果碰上好剧，她也会用尽一切办法去争取，但如果说李子枫为了参演《射雕》而选择拜陆柯为师，这种做法李初桐就不能接受了。
　　还有一点是，经过这些天和李子枫的相处，李初桐对于这个小姑娘越来越喜欢，很不愿意相信她会做出这种事。
　　“我倒觉得子枫图谋更大，”
　　陆柯则若有所思地说道：“不只是《射雕》，她怕是还想参演接下来我更多的影视剧。”
　　“她……她真的这么有心计吗？”
　　李初桐没有听出陆柯话里的调侃，有些难受地问道。
　　她觉得李子枫在自己心里的形象正在逐渐崩塌。
　　“你在想什么呢？”
　　看到李初桐眼里的悲伤，陆柯笑道：“子枫可是想拜我为师啊，徒弟想参演师父所有的影视剧不是正常吗？”
　　“诶？”
　　李初桐先是一愣，随即就恍然道：“陆老师，你是说，子枫想拜你为师其实并没有什么坏心眼？”
　　“当然没有了。”
　　陆柯道：“因为严格意义上来讲，拜师这种行为本身就是奔着占师父便宜去的，你当‘教会徒弟饿死师傅’这句话白讲啊？”
　　如果是在古代社会，或许还有‘儿徒’这种说法，养徒防老，但现代社会，师父的养老又不需要徒弟怎么负责，因此在师徒关系当中，师父更多的时候还是被薅的那一个。
　　“可她为什么想要拜你为师啊？”
　　既然知道李子枫拜师没有那么多算计，李初桐的心情也轻松许多，随即微微郁闷问道：“她拜我为师不才是正理吗？”
　　都是演员，也都被媒体誉为‘国民女儿’，李初桐才是李子枫正儿八经的同行前辈。
　　“或许是因为同性相斥？”
　　陆柯开玩笑道。
　　不过随即，他就感到一阵杀气从旁边传来，转头过头，就看到李初桐那似笑非笑的眼神：“所以……你的意思是，子枫和你是异性相吸咯？”
　　“当然不是！”
　　陆柯果断摇头，正经分析道：“我觉得她选择拜我为师，可能是出于性价比考虑——拜我为师后，你就自然成了她的师母，师母帮师父教徒弟很正常；可如果拜你为师，我就是她的师公，师公教女徒弟就显得有些不伦不类了。”
　　李初桐闻言这才满意地点点头。
　　……
　　虽然陆柯心里确定李子枫是真心想要拜自己为师，但这种事情哪能他单方面确定？
　　寻了一个机会，他将李子枫单独叫出去。
　　“子枫，你说的要拜我为师的想法是认真的吗？”
　　陆柯神色严肃地问道。
　　“嗯！”
　　李子枫用力点头：“我是真的想拜陆老师你为师，想要跟你学习更多的知识和技艺。”
　　虽然拜师的主意是闫玲慧想出来的，但其实李子枫对此也没有太大的抗拒，因为她是真心觉得陆柯实在太有才华，想要跟着他学习知识。
　　除此之外，她心里也隐隐想着要把自己和陆柯的关系更进一步，成为师徒，或许就是一个不错的开始。
　　陆柯低头看向李子枫的眼睛，李子枫坦然与他相视。
　　“不错。”
　　看着李子枫的眼睛，确定她并没有任何的心虚或者害怕之后，陆柯脸上露出一抹笑容：“我从你的眼神中看到了你的诚意，不过，拜师可不是小孩子过家家，你的想法你父母知道吗？”
　　“不知道。”
　　李子枫自然不会说拜师这个主意就是母亲提出的。
　　“那这样，你抽空把这件事告诉你父母，然后……”
　　陆柯算算时间：“等到《爱情旅社》录制结束之后吧，咱们在一起吃个饭，把这件事定一下。”
　　“好！”
　　听到陆柯愿意收自己为徒，李子枫俏丽的容颜上满是惊喜。
　　“我提前说明啊，”
　　看出李子枫的喜色，陆柯神色忽然一肃，道：“如果你真的想做我的徒弟，像现在这种散漫的态度可不行。”
　　他说的是李子枫跟他学习钢琴的态度。
　　前几天在跟陆柯提出学习弹钢琴之后，李子枫的态度还是可圈可点的，陆柯留给她的各项作业都能保质保量的完成。
　　可是随着飞云奖结束之后，李子枫学习钢琴的态度就明显下降许多，对于陆柯布置的作业也是能拖则拖，实在拖不了，就会想尽各种办法糊弄过去。
　　李子枫自然也知道陆柯说的是什么，闻言一咧嘴，脸上的兴奋之色顿时消退许多，苦着脸小声道：“哦，我知道了。”
　　于是，在接下来《爱情旅社》的节目录制里，节目组众人便忽然发现，陆柯在节目中对李子枫的要求忽然严厉许多。
　　什么面对客人的要求应对不得体了，干活的时候偷懒了，学习钢琴散漫了……
　　总而言之，陆柯仿佛一夜之间和李子枫有仇了一般，总是会在所有人想不到的地方挑出李子枫的茬。
　　一开始大家还有些为李子枫抱不平，但慢慢的，当大家发现陆柯并不是单纯的挑刺，而是在每一次挑出毛病都会给李子枫提出相应的改正意见后，众人这才放下了心。
　　毕竟大家都看得出来，陆柯是真心为了李子枫好。
　　尤其是在又录制几期节目，众人看到李子枫与前几期相比那肉眼可见的成长之后，他们竟然还对李子枫生出一股艳羡——
　　他们也想有一个像陆柯这般的长辈来时刻督促自己，给自己提出改正意见。
　　李子枫自然也发现了自身的变化。
　　于是她心里对陆柯的尊敬更是与日俱增，之前因为陆柯的严厉要求而生出的一丝怨言也消失无踪。
　　……
　　就在陆柯专心录制《爱情旅社》的时候，在明珠娱乐，一场涉及他的会议正在召开。

第259章 七月风暴计划
　　“罗总，崔经理，你们放心吧，这次我和童老师联手打造的《雪月湖》绝对会为咱们的‘七月风暴’拿下开门红！”
　　明珠娱乐的头牌歌手汪仕祺拍着胸脯信誓旦旦地说道。
　　“没错，这首《雪月湖》可是我和仕祺拼了老命才创作出来的精品，比去年的《青山独行》还要优秀几分，别说周冠了，就是这个月的月冠，我觉得也不是没有可能！”
　　金牌音乐创作人童周一样脸带傲然。
　　“哈哈，两位老师都如此有信心，那自然没有任何问题。”
　　崔宏裕笑着恭维道：“有两位老师亲自出手，咱们的‘七月风暴’计划绝对能够顺利完成！”
　　“嗯，为了一扫陆柯带给我们明珠娱乐的阴霾，这次的‘七月风暴’计划，咱们只许成功，不许失败！”
　　罗耀志沉声说道。
　　闻言，崔宏裕，汪仕祺，童周三人全都点头称是。
　　明珠娱乐在陆柯手下输得太多了！
　　从杨泽宁到汪仕祺，不管是三线歌手，还是一线歌星，不管是谁，只要碰到陆柯，都会折戟沉沙。
　　也因此，陆柯这个‘明珠娱乐最大苦主’的称号在歌坛不胫而走，成为一时的笑谈。
　　但是别人可以把这个称号当做笑话说给大众听，但明珠娱乐自己可绝对不喜欢这个称号。
　　为此，明珠娱乐经过半年的筹备之后，制订了一个名为‘七月风暴’的计划，希望可以洗刷陆柯曾经带给明珠娱乐的阴霾。
　　计划内容很简单，
　　你们不是说陆柯是明珠娱乐的苦主吗，不是说明珠娱乐在乐坛的成就不敌陆柯一人吗，那么，他们就要用音乐来说话——
　　接下来的七月份，明珠娱乐将会连续推出多首佳作，最终重现陆柯去年八月份的盛况——接下来整个七月的周冠，将全都被明珠娱乐的音乐所承包！
　　当然，仅仅如此的话，明珠娱乐怕是还不能服众，毕竟陆柯完成这一点凭借的是自己，但明珠娱乐可是堂堂娱乐圈四大经纪公司。
　　所以，明珠娱乐决定除了七月份所有的周冠以外，连每周的第二名、第三也全都承包了！
　　他们要让整个七月的乐坛，只有明珠娱乐一个声音！
　　这就是明珠娱乐研究出来的‘七月风暴’计划。
　　这个计划不可谓不疯狂，毕竟从周冠统计数据诞生以来，还从没有人完成过这一壮举。
　　如果明珠娱乐能够完成的话，绝对会一扫陆柯带给他们的阴霾，重新让明珠娱乐这块牌子变得光鲜亮丽。
　　……
　　而想要实现‘七月风暴’这个计划的核心，自然是优秀的音乐作品了。
　　每周第二第三的作品他们早已经准备好，但是周冠级的歌曲，尤其是具备碾压级质量的周冠歌曲，他们却一直没有找到。
　　毕竟如果没有一首杀手级的歌曲坐镇，哪怕明珠娱乐想要实现‘七月风暴’计划也根本不可能。
　　因此，这个计划也一拖再拖。
　　从最初的‘三月风暴’，到‘四月风暴’，再到‘五月风暴’……最后，到了现在的‘七月风暴’。
　　还好，没有让他们失望的是，汪仕祺和童周这两个陆柯曾经的手下败将带着《雪月湖》出现了。
　　这是一首凝聚了汪仕祺和童周两大歌坛巨匠心血的力作——
　　自从去年他们联手打造的《青山独行》被陆柯的《精忠报国》夺走周冠之后，他们两人可以说是备受打击。
　　不过他们毕竟不是普通人，在冷静下来之后，便痛定思痛，决定从哪里跌倒就要从哪里站起来，继续用优秀的歌曲去拿回属于自己的荣耀。
　　因此，这几个月来，汪仕祺和童周几乎拒绝了一切的娱乐活动，只是埋头创作音乐。
　　对此，明珠娱乐公司上到老总罗耀志，下到普通员工，都对两人给与了巨大的支持。
　　毕竟当初陆柯的《精忠报国》逆袭夺走汪仕祺的周冠，让整个公司都受到了一定的打击。
　　从上到下，他们所有人都希望可以一雪前耻，用音乐作品来替自己正名！
　　而几个月后的现在，汪仕祺和童周也不负众望，拿出了这首《雪月湖》。
　　这是一首苦情歌。
　　歌曲主要讲述的是，有一个风情万种的女人，身边总是环绕着许多的追求者，而主角也是其中之一。
　　只不过，和那些多才多金的追求者相比，主角就要不起眼许多，只是在一旁默默的献出自己微不足道的关心。
　　然而就在主角觉得自己可能永远不会得到女神的喜爱的时候，女神却突然拒绝了其他人，选择把他当做男友。
　　一开始，男主自然是欣喜若狂，只不过，随着时间流逝，他才慢慢发现，原来女神之所以选择自己作为她的男朋友，只是因为她曾经被一个非常优秀的男生伤害，为了报复对方这才选择了不管相貌还是才华全都平平无奇的他。
　　得知这个残酷的真相之后，男主并没有愤怒，而是选择了原谅女神，他想要通过自己的真心赢得女神的爱。
　　但可惜的是，十年之后，当男主和女神的孩子都会打酱油了，那个曾经伤害过女神的男生却突然出现。
　　就在男主以为自己这么多年的关心早已融化了女神的心，早已让女神爱上自己之时，试着那个男生说了一句‘对不起，我错了’，女神便毅然决然抛弃男主和孩子，跟那个男生私奔了。
　　之后，男主带着他和女神的孩子来到了他和女神第一约会的雪月湖，对着湖面上的白雪以及天空的银月发誓，不管如何，他都会带着孩子继续等她。
　　歌曲，就在男主的誓言中慢慢结束。
　　……
　　如果只是看歌词内容的话，许多人会觉得这是一首‘舔狗之歌’，但经过汪仕祺和童周的加工之后，这首歌却变得异常缠绵悱恻，让听后便心生戚戚，黯然神伤。
　　因此，当明珠娱乐的高层听过《雪月湖》之后，全都一致认为，这首歌注定会在七月份大放异彩。
　　他们和童周的判断类似，周冠早已不在话下，月冠才是这首歌应该追求的目标。
　　……
　　“汪老师，童老师，这次‘七月风暴’的关键第一战，就交给你们了！”
　　罗耀志握着汪仕祺的手说道。
　　“罗总，您放心，我们保证完成任务！”
　　汪仕祺沉声说道。
　　童周也是在旁附和道：“我们愿意立下军令状，如果《雪月湖》拿不下月冠，我和老汪愿意提头来见！”
　　军令状？
　　听到这三个字，罗耀志忽然想起曾经崔宏裕立军令状的事情来，心里顿时涌现出一股不祥的预感。
　　他打个哈哈将汪仕祺和童周应付过去之后，悄声对崔宏裕问道：“崔经理，陆柯……最近没有出歌的计划吧？”

第260章 提醒？
　　“没有！”
　　闻言，崔宏裕立刻给出回答。
　　作为明珠娱乐对陆柯研究最深的男人，陆柯的几乎每一个动作他都有所关注。
　　“目前陆柯正在桂西省录综艺节目，半个月来，除了参加一次飞云奖颁奖典礼以外，再没有离开过桂西省，根本没时间录歌。”
　　崔宏裕拍着胸脯说道。
　　“那就好，那就好…”
　　罗耀志闻言心里松了一口气。
　　尽管对于汪仕祺和童周的《雪月湖》质量很有信心，可是，他对陆柯的才华更有信心。
　　不过刚松一口气，他就忽然想到什么：“等等，你是说陆柯录节目已经录了半个多月了？”
　　“对。”
　　崔宏裕点点头。
　　“那岂不是说，陆柯这档节目就快录制完了？”
　　罗耀志的神色严肃几分：“那他录完节目后的工作安排你知道吗，有没有和音乐相关的事务？”
　　尽管不愿承认，但必须得说，陆柯已经让罗耀志有了些微的PTSD症状…
　　“没有，罗总您放心。”
　　崔宏裕笑着宽慰道：“录制完南湘卫视这档综艺之后，陆柯接下来会去拍摄《少年顾青天》，有几个月的时间都要泡在剧组里，到时咱们‘七月风暴’早已经结束了。”
　　“好，这可真是天助我也！”
　　罗耀志这才终于放下了心，重新恢复了四大经纪公司老总的威严，道：“那这样，立刻安排‘七月风暴’的宣发事宜——切记，一定要把声势弄得大大的，这次，我要让所有人知道，明珠娱乐在歌坛依旧是那个四大！”
　　如果不是知道陆柯没时间创作音乐歌曲，罗耀志绝对不会选择大张旗鼓的宣传‘七月风暴’计划，毕竟万一陆柯突然临时起意写一首歌，那明珠娱乐岂是不坐蜡了？
　　但现在既然确定陆柯不会出手，那明珠娱乐就没什么怕的了。
　　至于另外三家经纪公司，罗耀志知道他们在七月份并没有重量级歌手发歌，至于其他的小歌手，他根本没有放在心上。
　　……
　　在明珠娱乐的强大宣传机器之下，仅仅半天时间，‘七月风暴’计划便传遍了整个娱乐圈。
　　“要把七月份周销榜的全部前三名都占据了？”
　　“明珠娱乐这是下了血本啊。”
　　“好家伙，他就不怕有人出手狙击吗？”
　　“他怕谁狙击？小歌手不敢和明珠娱乐硬碰硬，另外三家四大每一家都有严格的发歌计划，不会贸然打乱节奏……”
　　“那他们就不怕陆柯？”
　　“对啊，要知道陆柯可是号称‘明珠娱乐的最大苦主’，以他出手就是周冠的神话，要是真的出手狙击的话，明珠娱乐怕是要仔细掂量掂量吧？”
　　“你也说了，如果陆柯真的出手……你觉得明珠娱乐既然敢这么大张旗鼓的宣传，会不对陆柯最近的行程有所掌握？”
　　“对了，陆柯最近好像正在录节目，怕是没时间写歌。”
　　“我说明珠娱乐怎么突然胆子这么大了，原来是早就知道陆柯不会出手啊。”
　　“这算什么，山中无老虎猴子称大王？”
　　“也不能那么说，如果明珠娱乐真的完成他们宣称的‘占据七月份所有周销榜前三’的目标，就算他们是猴子，那也是金刚级别的猴子……”
　　“我不管，反正我还是觉得明珠娱乐就是趁陆柯不在，故意钻空子。”
　　“对了，不如咱们去陆柯微博下面请愿吧，让他出手给明珠娱乐一个‘惊喜’怎么样？”
　　“对啊，而且说实话，陆神已经好久不出新歌了吧。”
　　“哈哈哈，你管这叫惊喜？这特么是惊吓吧？”
　　“你太坏了——我好喜欢，一起请愿去！”
　　“走走走，一起去！”
　　“一起去！”
　　……
　　桂西省。
　　瀛海市。
　　爱情旅社。
　　“什么，你说大家都在我微博下面请愿让我写歌去狙击一下明珠娱乐？”
　　听到吴昱明的话，陆柯睁大了眼睛不知该说什么好。
　　他本身就不太关注微博，再加上录制节目的关系，已经有一段时间没有打开微博看一眼了，因此并不知道外界发生的这些事情。
　　此时听吴昱明描述完前因后果，陆柯不禁有些哭笑不得——
　　要知道在录制《爱情旅社》的过程中，陆柯已经创作了好几首歌曲了！
　　那些在微博下面抱怨陆柯已经好久没创作新歌的粉丝在《爱情旅社》播出之后大概会听新歌听到腻。
　　“我也正在想这件事呢。”
　　吴昱明也是忍着笑说道：“你说明珠娱乐的七月风暴计划，怎么就这么巧赶上《爱情旅社》的播出日期？”
　　按照计划，《爱情旅社》将在7月2号开播，那天，是周六。
　　也就是说，按照明珠娱乐的‘七月风暴’计划，他们在7月1号星期五推出的新歌，将有很大的概率在占据周冠一天的时间之后，便在第二天《爱情旅社》播出之后被陆柯的新歌给拉下马——
　　就像当初《星晴》做过的那样。
　　而且，还不是一周两周被挤，而是整个《爱情旅社》播出的三个月内都是如此！
　　毕竟，陆柯到目前为止可是已经创作了整整七首新歌！
　　最关键的是，每一首都无比经典。
　　“对啊，这可是在是太巧了，得是多帅的作者才能写出这种桥段？”
　　陆柯笑着说道。
　　他已经想到等《爱情旅社》开播之后，明珠娱乐高层的脸色了。
　　“不过……”
　　吴昱明想了想，问道：“陆柯，咱们要不要提醒明珠娱乐一下？”
　　如果陆柯的新歌就这么在《爱情旅社》中毫无征兆的播出，让明珠娱乐的‘七月风暴’计划全部破产——或许陆柯的粉丝会很开心，广大吃瓜群众也非常兴奋，但陆柯与明珠娱乐之间怕是要结下死仇了。
　　“提醒明珠娱乐一下？”
　　陆柯沉吟片刻，点头道：“好吧，那就提醒他们一下。”
　　其实按照他的本心，是不会提醒明珠娱乐的，毕竟他和明珠娱乐之间的仇怨已经解不开了，但是他需要考虑的是，《爱情旅社》这档节目可不是他自己的，还关系到吴昱明这个节目导演。
　　作为综艺导演，吴昱明日后的工作中难免要跟明珠娱乐的艺人打交道，如果因为自己而使得吴昱明和明珠娱乐交恶，那就不是陆柯想要看到的了。
　　不过就在他准备在微博上声明以后几乎每一期《爱情旅社》自己都会为大家奉上一首新歌之时，就看到汪仕祺发表的一篇微博——

第261章 互相伤害
　　汪仕祺很不高兴。
　　在明珠娱乐的‘七月风暴’计划公开之后，他发现自己微博下面突然多出了许多‘山中无老虎，猴子称大王’的留言评论。
　　嘲讽他只敢趁陆柯没时间写歌的时间段去偷周销冠军。
　　这就让他很憋屈。
　　毕竟他可是堂堂的一线歌星，虽然去年输给过陆柯一次，但是其他时候他又怵过谁？
　　心里难受之下，他便发出了一条微博——
　　【从我20岁出道至今，已经过去16年了，这16年来，我一共获得过23次周冠，5次月冠……我这么说不是想要炫耀什么，也不是针对谁，只是告诉你们一个事实，我汪仕祺之所以有今天的成就，全都是靠自己的努力一步一步走出来的，如果有人对我的成绩不服气，随时欢迎大家来挑战，包括@陆柯柯柯柯。】
　　哗！
　　随着汪仕祺这条微博的发出，霎时间便引发了无数的热议。
　　“有血性！”
　　“是个爷们！”
　　“好家伙，这是要正面硬刚啊？”
　　“其他不说，这种坦荡劲我就支持了！”
　　“什么坦荡，什么血性？还不是觉得陆柯不会出战才如此说？”
　　“没错，明知道陆柯在录节目，没时间发新歌才会说的这么大义凛然。”
　　“这种大话我还会说呢，有用吗。”
　　随着汪仕祺这条微博发出，网络上的争议之声顿时再次变大许多。
　　……
　　“不是，这个汪仕祺什么意思？”
　　吴昱明一脸不解：“他怎么敢就这么上来闪现开团？”
　　虽然汪仕祺在微博中只是@了陆柯一个人，但实际上他这番话可是同时说给所有人听的，只不过大家把目光全都放在被他@的陆柯身上而已。
　　换句话说，其实汪仕祺这篇微博等于和歌坛所有歌手宣战了。
　　“这就叫‘狭路相逢勇者胜’。”
　　陆柯微微一笑：“很显然，为了这次的‘七月风暴’计划，明珠娱乐想来已经筹备了许久，所以汪仕祺才会这么有底气。”
　　“可是另外三家经纪公司就任由明珠娱乐这么嚣张吗？”
　　吴昱明不解问道。
　　“他们不是想要任由明珠娱乐嚣张，而是顾忌太多。”
　　陆柯淡淡一笑：“其实全世界所有的公司都是这样——规模越庞大之后，决策效率就会越慢，考虑的事情就会越多，此时明珠娱乐这么明火执仗的放言要拿下七月份的周销榜，另外三家经纪公司自然看得出来明珠娱乐是有备而来，此时他们就会想，如果自己插手的话，到底能不能打乱明珠娱乐的计划？”
　　“如果能打乱固然好，可如果没能打乱呢？”
　　陆柯一摊手：“那岂不是相当于告诉大家我们公司不如明珠娱乐？”
　　“还有，更关键的是，就算他们从明珠娱乐手里抢下了那么一两个周冠，可对于他们而言，好处又能有多大？”
　　陆柯道：“所以，面对明珠娱乐如此坚决的计划，另外三大反而会选择作壁上观，毕竟，现在汪仕祺@的可是我，而不是他们。”
　　听到陆柯如此说，吴昱明这才明白过来，问道：“那你要怎么回复汪仕祺？”
　　既然汪仕祺都主动@陆柯了，作为朋友，他自然也不会再让陆柯去说什么提醒明珠娱乐的话。
　　“我还能怎么回应，既然人家主动邀请，当然要正面回复了。”
　　陆柯淡淡一笑。
　　他登录微博，表明了自己的态度——
　　【从我23岁出道至今，已经过去1年多了，这1年多来，我一共获得过12次周冠，1次月冠……我这么说不是想要炫耀什么，也不是针对谁，只是告诉你们一个事实，我陆柯之所以有今天的成就，全都是靠自己的努力一步一步走出来的，如果有人对我的成绩不服气，随时欢迎大家来挑战，包括@汪仕祺。】
　　陆柯这条微博，就好像在平静的湖面投入一颗重量级核弹，霎时间整个娱乐圈都轰动了。
　　“打起来！打起来！”
　　“解释解释什么叫正面硬刚啊？【叉腰】”
　　“这就是‘出手即周冠’的陆柯吗，果然说话硬气啊！”
　　“我的天，陆柯这是要以一己之力和明珠娱乐开战的意思吗？”
　　“我觉得明珠娱乐可能并不想开战……”
　　“没错，我甚至觉得明珠娱乐高层现在可能在哭。”
　　“想想杨泽宁，想想汪仕祺……前车之鉴还没有远去啊。”
　　“一人VS明珠娱乐，妈蛋，燃起来了啊！”
　　“博人传风评即将再次被害。”
　　……
　　明珠娱乐。
　　当陆柯发出这条微博的时候罗耀志正在会议室布置接下来七月风暴计划的具体实施细则，而当秘书把这条微博内容展示给他之后，与会人员便全都看到，罗耀志的脸色霎时间变得铁青，眼中惊怒交加。
　　连散会都没有说，便直接起身离开。
　　“说说吧，接下来咱们要怎么做？”
　　罗耀志办公室，他面无表情地对崔宏裕、汪仕祺、童周三人问道。
　　汪仕祺此时脸上既羞且恼，大声道：“还能怎么做，他陆柯不是要正面PK吗，那就来啊！”
　　他怎么也没想到，对于自己那条微博，陆柯的反应竟然如此激烈。
　　原本在他的预想中，陆柯或许会生气，但肯定会先说一些场面话，然后再另约时间和自己进行PK，毕竟他最近根本没有时间写歌。
　　谁曾想，陆柯竟然会选择发一条和自己一模一样的微博进行反击？
　　这下子他反而有些骑虎难下了。
　　“没错！”
　　童周也是板着脸说道：“他陆柯不是号称‘出手即周冠’吗，那我们就光明正大的碰一碰，看看到底是谁的歌更加优秀！”
　　虽然陆柯@的是汪仕祺，但这首《雪月湖》可是他们两个人共同创作，他和汪仕祺是一荣俱荣一损俱损的。
　　看着明显已经上头的汪仕祺二人，罗耀志眉头紧皱，将目光看向崔宏裕这个‘陆柯通’。
　　“罗总，我觉得我们首先要弄清的是，陆柯发这条微博，是准备什么时候发新歌。”
　　崔宏裕分析道：“虽然陆柯的微博言辞激烈，但并没有表明他到底什么时候发歌。”
　　“你的意思是，陆柯很可能是虚晃一枪？”
　　罗耀志神色一喜。
　　如果能避免和陆柯正面PK的话，他自然是乐于见到的。
　　“这个我并不确定，但是我觉得可能性不大。”
　　崔宏裕摇摇头。
　　听到这个回答，罗耀志很是失望。
　　不过他到底是四大的老总，很快便收拾好心情，振奋精神道：“也罢，既然如此，咱们便继续按照自己的计划执行吧，至于陆柯——不管他什么时候发新歌，反正咱们都是要打败他的，不是吗？”
　　“没错，反正咱们是要打败他的！”
　　汪仕祺也是握拳大声说道：“而且，对于《雪月湖》的质量我也很有信心！”
　　“咱们就和他真正的比一次！”

第262章 拜师礼
　　对于汪仕祺等人想要与自己正面PK的豪情壮志，陆柯并不知道，就算知道了，也并不会太过在意。
　　因为他其实并没有把与他们的比试放在心上。
　　穿越到这个世界一年多，陆柯早就知道，这个世界的娱乐产业非常发达，乐坛更是每年都会出现那么几首经典歌曲。
　　因此，如果汪仕祺和童周真的联手创作出什么压制地球经典音乐的歌曲，陆柯也并不会奇怪，他也从来没有想过自己只要拿出地球经典，就一定会战胜这个世界的音乐人。
　　陆柯的目标从一开始就是七月份的后半段！
　　要知道每一首歌发布之后，销量最好的时候基本上是前两星期，再之后，销量就会急剧下滑。
　　而到了那个时候，就是陆柯发力的时期了——他不相信明珠娱乐能够连续四个星期都拿出足以碾压地球经典音乐的作品，毕竟如果经典这么容易出现，那也不会叫经典了。
　　有了这个心态之后，他在录制接下来的节目时，情绪依旧非常稳定，好似根本没有音乐PK这回事一般。
　　而他这番表现，在外人看来就是自信了。
　　尤其是李子枫，现在对陆柯的佩服更是无以复加。
　　“陆老师，你简直太厉害了！”
　　李子枫看向陆柯眼中满是钦佩：“要知道马上和你PK的可是明珠娱乐啊，堂堂的四大经纪公司之一，你就一点都不紧张吗？”
　　“紧张什么？”
　　陆柯轻轻一笑：“这次的PK，我输了，没有人会说我实力不如他们；赢了，我的名气则会再次上涨——这种明摆着稳赚不赔的买卖，我为什么要紧张？”
　　“道理是这个道理，可是放到自己身上的时候还是会紧张啊。”
　　李子枫说道。
　　陆柯说的她也能理解，可是她觉得如果这件事放到自己身上的话，她绝对做不到像陆柯这样自在。
　　“不说这个，你和父母联系好了吗？”
　　陆柯问道。
　　《爱情旅社》马上就要结束录制，之后他就要投入到《少年顾青天》的拍摄之中，因此只有最近几天有时间和李子枫父母见面。
　　“嗯，我已经和我爸妈说好了，咱们就在后天的天都市见面吧，怎么样？”
　　李子枫问道。
　　“行。”
　　陆柯点点头。
　　……
　　两天后，返京的陆柯夫妇来到了一处高档酒店。
　　“陆老师，李老师！”
　　陆柯夫妇刚来到酒店包厢，就看到门口等候的李孝林、闫玲慧、李子枫三人。
　　“李大哥，闫大姐，你们怎么到外面等着来了，实在太客气了！”
　　看到等在门外的李孝林闫玲慧夫妇，陆柯赶忙说道。
　　“应该的，这毕竟是子枫的拜师宴，尊师重道可是咱们华夏的传统美德。”
　　闫玲慧笑着说道。
　　几人寒暄几句，进入包厢。
　　宾主落座。
　　说是拜师宴，但现在毕竟不是古代社会，对于所谓的拜师也不讲究什么三跪九叩了，陆柯只是让李子枫恭恭敬敬地敬了自己一杯茶，这拜师礼就算完成。
　　“师父！”
　　行完礼，李子枫当即笑着对陆柯改口。
　　“嗯。”
　　陆柯含笑点点头，随后掏出一把折扇，交到李子枫手里，“我也没有什么其他的好东西送给你，就自己写了两句诗，算是对你的勉励吧。”
　　“给子枫写诗？”
　　听到陆柯如此说，闫玲慧的眼睛顿时一亮。
　　李孝林也是精神一振。
　　谁不知道陆柯写的诗每一首都是经典？
　　李子枫也是期待无比，轻轻将折扇打开，便看到上面画着一幅水墨山水画。
　　尽管李子枫三人看不出这画的精妙之处，但是依旧觉得这幅画好似活过来一般，让人看后就有一种心旷神怡之感。
　　将折扇翻过来，李子枫便看到这一面写着两句诗：
　　【须知少时凌云志，】
　　【曾许人间第一流！】
　　“须知少时凌云志，曾许人间第一流……”
　　当李子枫看到这句诗之后，眼中蓦然绽放出光华的神采，只觉得这两句诗中透露出一股难以言喻的自命高洁。
　　最关键的是，她太喜欢这两句诗了！
　　和李初桐一样，童星出身的她一样有着坚毅的性格和坚定的追求。
　　从小就立志一定要成为一个大明星。
　　因此看到这两句诗，她觉得说的就是自己。
　　“谢谢师父，这两句诗我很喜欢。”
　　李子枫把折扇小心翼翼地收好。
　　“你喜欢就行。”
　　陆柯闻言点点头。
　　他之所以送给李子枫这两句诗，也是从她身上看出了那股子倔强与志气，希望她能够和她心中所想的一样，不忘初心。
　　……
　　席间。
　　闫玲慧对陆柯问道：“陆老师，你觉得子枫和你的关系，适不适合现在公开？”
　　“公开吧。”
　　陆柯想了想，道：“我觉得没什么问题，我们自己公开关系，总比别人胡乱猜测之后我们再澄清要好。”
　　闻言，闫玲慧大喜。
　　要知道因为陆柯与明珠娱乐的音乐PK，现在他的名气正盛，如果此时公开关系，对于李子枫的名气加成也要更大。
　　“不过陆老师，现在公开会不会对你有什么影响？”
　　欣喜之后，闫玲慧便担忧道：“毕竟现在正值你和明珠娱乐的音乐PK，此时你收子枫为徒，会不会有人觉得你没有将明珠娱乐放在眼里？”
　　“流言蜚语总是免不了的。”
　　陆柯无所谓的摆摆手：“只要我能在接下来的比试中获胜，那一切都没问题。”
　　舆论永远掌握在强者的手中。
　　如果陆柯赢下和明珠娱乐的比试，别说他现在收徒，就是举办婚礼也没人说他的不是；相反，如果他没能赢下这次的比试，就是他把自己关在录音棚一个月，人们也只会说他江郎才尽。
　　见陆柯如此说，闫玲慧也就不再担心。
　　于是，吃完饭后，陆柯便在微博上发出一张自己、李初桐以及李子枫的合照。
　　照片中，陆柯和李初桐并排含笑站在后面，李子枫则手持那柄折扇，站在两人身前。
　　陆柯配上文字：“今天刚刚收了一个徒弟@李子枫，希望大家对她多多鼓励，支持。”
　　之后，李初桐、李子枫以及闫玲慧也全都发布了同样的微博。
　　不出意外的，当这条微博发出之后，网络上便是一阵哗然。

第263章 晚一天上架
　　“陆神收徒弟了？”
　　“李子枫拜陆柯为师？”
　　“这下子李子枫要发达了呀！”
　　“以陆柯现在的能力，想要捧红一个李子枫还不是简简单单？”
　　“虽然李子枫的名气还行，但是我说实话，感觉陆神这波有点亏……”
　　“有什么亏不亏的，当师父的，自然要做好被徒弟薅的准备。”
　　“看样子陆神是因为节目中李子枫表现不错有了惜才的念头啊。”
　　“不过，陆神怎么偏偏挑这时候收徒？”
　　“对啊，现在正是他和明珠娱乐PK的关键时期，他不把全部注意力放在音乐创作上，怎么去收徒了？”
　　“陆神千万别大意啊！”
　　“我不是说陆神收李子枫为徒不对，但如果因为这个耽误了音乐创作的话，那李子枫难辞其咎。”
　　“莫非因为前两次的歌曲都战胜了明珠娱乐，陆神有些轻敌了？”
　　“别啊，陆神，千万别终日打雁，这次被雁啄了眼啊。”
　　……
　　如陆柯他们所料，当他收徒的信息传出来之后，除了小部分粉丝表示了对自己的祝福之外，大部分人都觉得这个时候去收徒会耽误和明珠娱乐的PK。
　　不过对此陆柯并没有急着解释，毕竟只要《爱情旅社》播出之后，一切就都会真相大白。
　　而他这番沉默，在罗耀志等人看来，就有些‘高傲’了。
　　“陆柯这是完全没有把咱们放在心上啊！”
　　办公室中，罗耀志沉着脸说道。
　　“没错，从陆柯的表现来看，他这是自觉自己胜券在握了。”
　　汪仕祺的脸色也有些不好看。
　　自从他成为一线歌手以来，还从来没有经历过发歌时被对手无视的局面。
　　这是对他的极大不尊重。
　　“这样不是很好吗，”
　　童周呵呵冷笑着：“他现在越骄傲，等到我们新歌发布之后，他才越后悔。”
　　“不错，陆柯说到底还是一个24岁的年轻人，不稳重也正常。”
　　汪仕祺眼中冷光闪动：“那这次，就让我们给他一个教训吧！”
　　罗耀志点点头，正要说什么，就看到一旁的崔宏裕正面露凝重地一言不发，他问道：“崔经理，你有什么话要说吗？”
　　“我就是觉得有些不对劲。”
　　崔宏裕揉揉眼角，道：“根据我对陆柯的了解，他绝对不是一个如此轻浮之人，不管做什么事，都讲究一个先谋后动——这次竟然到现在没有一点反应，甚至跑去收什么徒弟，似乎有点奇怪。”
　　“崔经理，你未免有些把陆柯看得太高了。”
　　汪仕祺摆摆手：“我承认，陆柯的才华的确让大家佩服，行事作风也的确成熟稳重，可那是他未成名之前。”
　　“现在，陆柯的名声在歌坛只次于那几个超级天王，在影视界，也打破导演处女作票房记录，还亲手把他的妻子捧上了飞云奖最佳女主角的位置——换做是你，如果你24岁的年纪得到这些荣誉，会不会骄傲？”
　　听到汪仕祺的分析，崔宏裕虽然还是觉得有些不合理，但不得不承认，他的话是很有道理的。
　　以陆柯的成就，旁人能完成其中一项都足以自傲的了，可陆柯却将其中每一项都完成的非常好，这种光环之下，又有几人能保持冷静？
　　“好了，崔经理，你也别太担忧了。”
　　罗耀志此时也笑着宽慰道：“不管陆柯做什么准备，有什么后手，这次咱们只需要做好自己就行！”
　　“对，只要咱们把自己的那份做好，哪怕是输了，也问心无愧。”
　　汪仕祺同样洒脱一笑。
　　崔宏裕闻言也是明白过来，笑道：“不错，陆柯做什么咱们没法知道，但只要咱们把自己的工作做好，剩下的，就交给大众吧。”
　　……
　　接下来的几天，网络上关于明珠娱乐‘七月风暴’计划的宣传越来越多。
　　尤其是汪仕祺即将发布的《雪月湖》，为了给这首歌造势，汪仕祺可谓用尽了自己几乎全部的人脉，让许多歌坛大佬全都一起给他宣传。
　　一时间关于《雪月湖》的新闻遍地都是。
　　可反观陆柯这边，却是没有丝毫的动静。
　　如果不是之前陆柯每一次发歌都这样的话，人们几乎以为陆柯已经悄悄认怂了。
　　可即便如此，许多争议之声还是流传起来。
　　“陆柯到底是真的自信，还是太没有将明珠娱乐以及汪仕祺放在心上？”
　　“对啊，现在《雪月湖》是什么宣传声势，陆柯又是什么宣传态度？”
　　“总感觉陆柯这样不做宣传，有点太自负了。”
　　“心里好慌，有种不祥的预感……”
　　“@陆柯柯柯柯，你快出来说句话啊！”
　　“对啊，不管你有没有准备新歌，告诉我们一声不好吗？”
　　……
　　眼看网络上大家的请愿声越来越大，陆柯知道如果自己再不开口有些说不过去，当即在周四的时候发出一条解释微博——
　　【大家不要担心，我的新歌已经准备好了，后天会准时上架，希望大家能够喜欢】
　　这条微博一出，所有人便全都一愣。
　　“后天？”
　　“为什么是后天？”
　　“陆神是算错时间了吗？”
　　“后天是周六啊！”
　　“周销榜可是从今晚十二点开始算，后天就晚了呀！”
　　“发新歌应该是在今晚才对啊！”
　　“唔…等等，如果是周六的话，似乎《爱情旅社》是周六晚八点播放？”
　　“难道说——？”
　　“不可能吧，难道陆神准备在《爱情旅社》播放之后再上传歌曲？”
　　“还想再来一次《星晴》的奇迹？”
　　“这会不会有点托大？”
　　“对方可是一线歌星汪仕祺！”
　　“陆神，求你改一下歌曲上传时间吧。”
　　“周六上架的话，意味着你将缺少四十四个小时的下载时间啊！”
　　“陆神，就像洪七公告诉郭靖的那样，狮子搏兔也要尽全力，咱们别轻敌啊。”
　　陆柯这条微博让支持他的粉丝一片哗然。
　　不过这次陆柯就没有再多解释了，任由网友们去猜测自己的意图。
　　……
　　看到陆柯这条微博，明珠娱乐的众人则是一阵暗恼，觉得自己被陆柯给看轻了。
　　“陆柯这是对他的新歌很自信嘛。”
　　汪仕祺脸色冷淡。
　　“既然如此，那咱们就用事实好好给他一个惊喜！”
　　童周也是面色不虞。
　　他们一个是成名多年的一线歌星，一个是金牌音乐创作人，平日里他们发歌，有谁敢让他们近两天的下载时间？
　　陆柯这番行为，简直是在打他们的脸！
　　……
　　很快，时间来到周五凌晨。
　　随着十二点的钟声敲响，七月份第一个周销榜排名正式开始计算。
　　刷！
　　几分钟之后，当人们刷新周销榜，便发现汪仕祺的《雪月湖》已经占据了榜一，而第二和第三，同样也全都是明珠娱乐歌手的作品！

第264章 《爱情旅社》播出！
　　周销榜第一：《雪月湖》，销量：23.2万
　　周销榜第二：《蓝纸鹤》，销量：11.6万
　　周销榜第三：《风铃声》，销量：9.3万
　　就如明珠娱乐之前所说，周销榜前三名全都是他们音乐公司的作品！
　　尽管销量第二的《蓝纸鹤》歌手不是明珠娱乐旗下，但音乐创作人却是。
　　尤其等到了周五上午，周销榜前三的位次依旧保持不变后，这个现象顿时引起了无数人的关注。
　　“好家伙，竟然真的占据了前三？”
　　“明珠娱乐这是下了大手笔啊。”
　　“没错，光我知道的今天发新歌的明珠系歌手就有八个之多！”
　　“看来除了汪仕祺之外，别的歌手也都被他们押宝了啊。”
　　“不过有一说一，《雪月湖》的质量确实很好听。”
　　“除了歌词内容狗血一些之外，这首歌的旋律无敌！”
　　“客观来说，这首《雪月湖》是绝对可以归为经典歌曲行列的。”
　　“对，经典歌曲之中，绝对有它的一席之地。”
　　“不止《雪月湖》，另外两首《蓝纸鹤》和《风铃声》也很不错。”
　　“怪不得明珠娱乐敢放言要霸占整个七月，原来是对自己的歌曲很有信心啊。”
　　“现在就等明晚陆柯的新歌表现如何了。”
　　“我觉得够呛，在《雪月湖》如此优秀的情况下，除非陆柯写出的歌质量高出一个等级，否则落后四十多个小时的情况下，哪怕是同等质量，也绝对追不上来。”
　　“《雪月湖》的质量太好了呀，陆柯这次要难了。”
　　“没办法，谁让陆柯托大，非要选择在周六晚上节目播出之后再上传歌曲呢，平白让出了四十多个小时的下载时间——或许等到下星期，就差这四十多个小时的下载也说不定！”
　　……
　　不只是网友们对这周的周销榜议论纷纷，许多媒体也全都对此进行了报道。
　　《豪言完成，本周周销榜前三均为明珠娱乐旗下作品！》
　　《雪月湖表现亮眼，上架八小时销量已达200万！》
　　《汪仕祺翻身之作，‘雪月湖’质量受到好评！》
　　《群狼战术，明珠娱乐对这个七月谋划已久！》
　　《陆柯危险，晚一天上架怕是难以招架明珠娱乐的攻势》
　　《雪月湖质量惊人，陆柯这次要悬了》
　　《陆柯‘出手即周冠’的神话即将不保？》
　　……
　　眼看网上的舆论几乎都是看好自己这边，明珠娱乐公司内部的气氛也一片轻松。
　　“这次我们应该稳了吧？”
　　童周翘着二郎腿靠在沙发上，笑着说道：“从下载数据来看，显然大家对《雪月湖》还是很认可的。”
　　他非常轻松，因为到现在为止，时间过去了十五个小时，《雪月湖》的下载量已经高达270万！
　　按照这个成绩来计算，这周结束之后，《雪月湖》的下载数据很可能超过800万！
　　这个数字足以排进周销榜历史成绩前十了！
　　“嗯，咱们不能太放松。”
　　汪仕祺脸上同样带着笑，不过还是谨慎说道：“不到最后一刻，咱们绝对不能放松，该进行的宣传还要继续进行。”
　　上一次因为没有注意，使得陆柯的《精忠报国》竟然后来居上逆袭《青山独行》，这是他永远的痛，他绝对不会让相同的错误在自己身上重复两次！
　　“嗯，你说的没错，咱们不能掉以轻心。”
　　童周也是想起了去年不愉快的回忆，道：“那接下来的几天，我也去参加两个综艺节目，多露露脸，宣传一下咱们的歌曲。”
　　“那就拜托了！”
　　听到童周如此说，汪仕祺很是感动。
　　要知道一般来说，音乐创作人是很少在公众面前露面的，尤其越像童周这种金牌音乐创作人越是如此。
　　毕竟人家吃饭靠的是手艺，不像歌手一样还得参加各种综艺去在公众面前刷存在感，可以说为了《雪月湖》能够获得一个好成绩，童周也是拼了。
　　“行了，这种见外的话就别说了，记得请我吃顿大餐就行。”
　　童周微微一笑。
　　“你放心，只要咱们这周能拿下周冠，别说请你吃一顿大餐，就是十顿八顿都没问题！”
　　汪仕祺哈哈一笑。
　　……
　　时间流逝。
　　很快，来到了周六下午七点。
　　此时，周销榜的排名和昨天相比没有任何变化，《雪月湖》依旧牢牢占据着第一的位置。
　　并且，让许多人感到惊叹的是，这首歌的下载量竟然依旧保持着不错的增长态势——要知道一般的歌曲在第二天以后，下载量就会迎来一个崩盘，可是《雪月湖》的下载量竟然只是下跌了一些而已。
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：460万
　　“完蛋，看这个下载趋势，《雪月湖》的下载数据要奔着800万去了呀。”
　　“我记得，周销榜历史下载记录第十好像是799万……”
　　“那岂不是说——这首歌能进入周销榜历史前十？”
　　“这个成绩有点太恐怖了吧？”
　　“要知道前十的歌曲几乎都是经典金曲级别啊，《雪月湖》真的有这么好吗？”
　　“可惜去年陆神的《勇气》没有上架，否则陆神早就有了历史前十的作品在手了。”
　　“现在陆神下载量最高的歌曲是《精忠报国》，但是也只有718万而已，距离前十还有一段距离。”
　　“不知道这次陆神的新歌能否超过《雪月湖》……”
　　“超过《雪月湖》…说实话，有点难。”
　　“尤其是这次陆神还晚上架四十多小时的前提下，更难。”
　　“陆神这次大意了啊，他真不该推迟上架的！”
　　“唉，好可惜！”
　　……
　　就在无数人的担忧与期盼之中，时间终于来到了周六晚八点。
　　《爱情旅社》即将开始正式播出。
　　除了吴昱明这个节目总导演之外，许多人也全都在同一时间打开了电视——
　　明珠娱乐的罗耀志、崔宏裕、汪仕祺、童周，乃至于许多高层，打开了电视；
　　天都市的李初桐，抱着来福打开了电视；
　　周琛、何淼淼、宁垚垚等彩虹传媒的朋友打开了电视；
　　周克飞、温若安打开了电视；
　　甚至远在东瀛的杨越，也避开助理，悄悄打开了电视……
　　就在无数人的关注下，《爱情旅社》正式播出！

第265章 陆柯写歌的速度
　　“盼了一个多月，终于要开播了！”
　　周婉莹兴奋地坐在电视前，目不转睛地看向屏幕。
　　作为陆柯和李初桐的CP粉，对于两人婚后第一部合体综艺，她自然是不会错过。
　　实际上不只是她，现在李初桐的粉丝后援群里，也几乎没有人说话——大家全都守在电视机前收看《爱情旅社》。
　　没有让观众久等，很快《爱情旅社》的赞助商广告便开始播放。
　　“哟，祥福珠宝的赞助，牌面啊！”
　　看到赞助商竟然是祥福珠宝，周婉莹忍不住赞了一声。
　　祥福珠宝是华国珠宝行业的领头羊，占据市场30%的份额，年营业额超一千亿，是毫无疑问的巨无霸企业。
　　最关键的是，这个广告商赞助的节目，无一不是那些最受大众关注的大热综艺，像赞助《爱情旅社》这种新开播的综艺，还是头一次。
　　只要一想，就知道祥福珠宝之所以赞助《爱情旅社》肯定是因为陆柯和李初桐夫妇的缘故。
　　不只是周婉莹，其余人也是想到这一层，不禁暗叹陆柯和李初桐如今的名气之盛。
　　就在众人的感叹中，《爱情旅社》终于播出。
　　画面中，众人便看到陆柯和李初桐一起来到了一所位于海边的两层别墅之中。
　　“好漂亮啊！”
　　看到《爱情旅社》的拍摄场地，所有观众全都发出一声赞叹。
　　因为美景的缘故，观众的心情而也变得轻快许多。
　　不多久，李子枫也出现在电视机镜头前。
　　不过当观众看到李子枫对陆柯表现出来的抗拒时，便全都一愣。
　　因为陆柯此时已经收李子枫为徒的缘故，众人本以为他们两人第一次见面会一见如故，然后彼此欣赏，这才最终成为师徒。
　　可看现在两人的表现，里面似乎别有隐情的样子。
　　没有让大家久等，很快，众人便看到节目中的陆柯也对李子枫问出为什么她对自己有些抗拒。
　　然后——
　　他们便看到面对李子枫高中老师提出的“如何理解‘只要热爱生命，一切都在意料之中’这句诗”的问题时，陆柯这个原作者竟然也没有答对。
　　“哈哈哈！”
　　“快笑死我了！”
　　“陆柯这个原作者竟然没有答对自己的诗的问题？”
　　“陆柯：我是谁，我在哪，我为什么要回答这个问题？”
　　“看来陆柯再厉害也终究还是不如班主任啊。”
　　“语文老师：陆柯就是一写诗的，他懂个什么阅读理解？”
　　“陆柯只答出了了一层，我也答出了一层，等价代换的话，我约等于陆柯？”
　　“前面的，你的嘴巴里在长桃子……”
　　……
　　看着电视中陆柯那茫然的眼神，无数观众全都大笑起来，也明白了为什么李子枫开始时面对陆柯会那么紧张。
　　不过虽然这部分情节让大家看得很开心，可是随着节目过半，陆柯新歌依旧没有出现之后，众人不禁有些焦急起来。
　　“怎么还没有新歌出现啊。”
　　“我开始还以为新歌会是《爱情旅社》的主题曲呢。”
　　“我也是，毕竟《来恋爱吧》的‘有点甜’就是陆柯写的。”
　　“难道说陆柯的新歌和这档综艺没有关系，他这么说只是想提高节目收视率？”
　　“应该不至于吧，那《爱情旅社》得有多大面子？”
　　“大家也别着急，节目还有一半，应该很快就会出来了。”
　　“对，再等等……”
　　……
　　电视中，时间来到第二天，第一组嘉宾凌剑松和岑启华也来到爱情旅社。
　　和陆柯等人一样，看到第一组嘉宾竟然是两个男人的时候，观众们全都吃了一惊。
　　要知道当初《爱情旅社》招募嘉宾的时候可是弄出了很大声势的，谁都知道，这档节目招募嘉宾的要求只有一个——必须要有属于自己的爱情故事。
　　可现在……
　　看着凌剑松和岑启华这两个大男人，观众们全都心里一紧。
　　“《爱情旅社》不会弄什么幺蛾子吧？”
　　一股不太好的预感出现在众人心头。
　　和陆柯及李初桐粉丝担忧的不同，明珠娱乐的众人却是心中暗喜。
　　他们巴不得这档节目出些什么花样，好让陆柯的新歌发布出现波折呢。
　　“陆柯这是在玩火啊。”
　　汪仕祺和童周对视一眼，均是看出了彼此眼中的喜色。
　　“我就说了，陆柯短短一年内获得这么高的成就，肯定会飘！”
　　童周面露冷笑：“看吧，这次他肯定要栽个大跟头！”
　　“年轻人嘛，总是要多摔打摔打才知道痛的。”
　　汪仕祺淡淡说道。
　　不过很快，随着凌剑松和岑启华讲述出了自己的故事，发现并不是自己期待中那样之后，汪仕祺和童周心里的暗喜逐渐消失。
　　“什么啊，搞了半天原来只是两个舔狗同时爱上一个女神的烂俗故事。”
　　汪仕祺‘呵’了一声，目露不屑。
　　童周也是啧啧地摇头：“如果他们真的敢以同性恋为噱头宣传的话，我倒是佩服几分，现在嘛…呵呵。”
　　就在两人冷眼旁观的时候，便听电视中的陆柯忽然开口说道：“两位，不如我以你们这段经历为灵感创作一首歌吧？”
　　“什么！”
　　听到陆柯如此说，汪仕祺和童周全都坐直了身子，目露惊疑。
　　“他竟然要以这两个嘉宾刚才讲的故事为蓝本创作一首歌曲？”
　　汪仕祺不可置信地喃喃自语：“他可是才听完这两个人的讲述啊！”
　　作为一名音乐创作人，汪仕祺自然知道如果灵感来了，可以在很短的时间内就创作出一首歌曲，可是即便如此，像陆柯这般只是听嘉宾讲述了自己的故事，就直接创作歌曲的事情，他还是从未听闻。
　　就连一旁的童周也是一脸凝重，猜疑道：“这不会是节目组故意做的节目效果吧？”
　　“这个……”
　　汪仕祺犹豫着没有回答。
　　虽然现在他和陆柯是竞争对手，但是回看陆柯过去一年那辉煌的经历，他觉得陆柯不像是会如此作假的人。
　　“算了，先别去管这个了，还是看看这首歌的质量如何吧。”
　　汪仕祺开口说道。
　　……
　　不只是汪仕祺和童周对于陆柯的话惊奇无比，电视机前的无数观众同样一脸惊叹。
　　“只是听完凌剑松他们的故事就直接创作歌曲？”
　　“好家伙，这就是‘银牌音乐创作人’的实力吗？”
　　“别，银牌音乐创作人可不这样，这只是陆柯的个例…”
　　“不愧是陆神啊，这写歌灵感简直如尿崩一般。”
　　“兄弟，你这形容……太呛鼻了。”
　　“其实写歌快慢不重要，关键还是得看歌曲质量。”
　　“没错，写歌写得快，结果质量不好，那也没用。”
　　“如果陆柯用几分钟写出的歌曲对《雪月湖》完成反超，那可就好玩了。”
　　……
　　就在所有人的关注之下，只见电视中的陆柯来到电脑前，开始创作歌曲。
　　不多久，一道极其动感轻快的鼓点声便传入所有人的耳朵。

第266章 《失恋阵线联盟》上架！
　　“咦！”
　　“这前奏……”
　　“好像有点意思啊！”
　　“好欢快俏皮的节奏，让人听了就有种想要笑起来的感觉。”
　　“仅凭这几秒钟的前奏，我觉得陆柯创作的这首歌质量就绝对差不了！”
　　“没错，感觉陆柯似乎又要创作出什么了不得的歌曲了！”
　　和李初桐等人一样，当听到《失恋阵线联盟》前奏鼓点的时候，所有观众便全都坐直了身体，眼中满是期待之色。
　　他们已经预感到，陆柯这次要拿出的歌曲，怕是给大家一个惊喜了。
　　……
　　“这前奏有点东西。”
　　明珠娱乐。
　　童周的脸上已经再没有了刚才的轻松，取而代之的是一片凝重。
　　“是啊，不愧是陆柯，仅凭这段前奏，这首歌的质量就不会太差。”
　　汪仕祺同样沉声说道。
　　正所谓‘行家一出手，就知有没有’，他们仅从这几秒钟的前奏之中就听出了很多的东西。
　　“不过……一首歌的旋律固然重要，但歌词同样也很重要。”
　　童周似是说给自己听，又似是说给汪仕祺听：“接下来就要看陆柯怎么编排歌词了。”
　　“没错，凌剑松两人的故事……可不太好改编。”
　　汪仕祺也是认同的点点头。
　　既然陆柯说了，要以凌剑松二人的感情经历为蓝本创作歌曲，那么在歌词中就必须要有所体现才行，而这，在汪仕祺看来也是最难的地方。
　　因为他们两人的感情经历实在太普通了。
　　既没有轰轰烈烈的曲折故事，也没有生死离别的惊心事件，甚至可以说除了两人同时爱上一个女人这点之外，他们的感情经历几乎再没有任何卖点！
　　这你让作词人要怎么发挥？
　　写的太平常，会对不起这优秀的旋律；
　　可写的太创造，又不符合两人的感情经历。
　　“还有一点……”
　　童周若有所思地沉沉一笑：“这首歌的歌词，可不能写得太过主观。”
　　“没错！”
　　汪仕祺也是眼睛一亮。
　　要知道这首歌毕竟是以凌剑松二人身上真实发生的事情为题材写的，那么对于陆柯来说，就不能以一种说教，或者批判的态度去创作歌曲，因为那样会被人看做是站在道德制高点上评判别人。
　　可是同样，因为凌剑松两人感情经历本就不是什么太光彩的事，所以陆柯还不能以赞扬的态度去对这件事进行描述。
　　所以陆柯现在的处境是，既不能说这段经历好，也不能说这段经历不好——
　　这对于歌曲创作者来说，简直就好像是戴着镣铐跳舞一样，想要创作出一首好歌可就不容易了。
　　“陆柯，你会采用一个什么角度去讲述这段感情经历呢？”
　　汪仕祺和童周全都屏气凝神，等待着这首歌的出炉。
　　……
　　汪仕祺二人能够在专业角度看出这么多陷阱，可对于普通观众来说就没那么多考虑了，他们只想听听这首歌的质量到底好不好。
　　没有让大家久等，很快，节目中的陆柯便创作出了这首名为《失恋阵线联盟》的歌曲。
　　“失恋阵线联盟？”
　　只是听到这个略显搞怪戏谑的歌名，无数观众的心里便升起一阵好奇与期待。
　　而接下来，他们便看到节目中陆柯一个个将节目组的工作人员全都拉到了客厅中央，要他们跟着自己一起跳舞。
　　看到电视中《爱情旅社》总导演吴昱明那‘被迫营业’的模样，观众们全都大笑起来。
　　像这种嘉宾强迫节目导演参与的情节，他们看到的可不多。
　　在平常的综艺中，节目组都是站在强势的一方，设立各种游戏规则，让嘉宾去完成任务的。
　　因此当大家看到陆柯竟然在节目里强行要求导演去跳舞的画面，都有种打破禁忌的兴奋。
　　不过，
　　没等他们笑罢，便见屏幕上出现一个官方特效字幕：【你们是不是在笑？如果笑的话，不如站起来，跟我们一起跳吧！】
　　在这行字幕下面，还有一行小字幕：【观众老爷们不要怪字幕君，这都是导演让我们加的】
　　看到这两个字幕，观众们再次大笑出声。
　　而看到《爱情旅社》如此不拘一格的和电视前观众互动，一些活泼好动的观众也全都脸带笑意地离开沙发，或者来到自家客厅，或者其他空旷的地方，准备跟着电视中陆柯一起跳起来。
　　周婉莹就是其中之一。
　　她本来就是自己一个人住，楼下也没有住户，因此并不担心吵到别人。
　　很快，当她来到客厅中央之后，便听到电视中陆柯再次播放起了《失恋阵线联盟》这首歌。
　　咚、咚、咚、咚！
　　随着那道极富动感的鼓点声响起，陆柯也以老年迪斯科的舞步跳了起来。
　　“哈哈哈。”
　　看到陆柯那略显浮夸的舞步，周婉莹当即一边笑，一边跟着扭了起来。
　　然后，随着前奏结束，陆柯的歌声便从电视中传出——
　　“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家……”
　　……
　　“这首歌很好听啊！”
　　随着陆柯一开口，所有电视机前的观众便全都眼前一亮。
　　轻快的节奏…
　　俏皮的歌词…
　　动感的旋律…
　　甚至于陆柯那略显过时，却不知怎么就充满魔性的舞蹈动作，全都让众人深深的感觉到，这首《失恋阵线联盟》的质量很高！
　　虽然这首歌是陆柯在几分钟内写出来的，但毫无疑问，这首歌的质量与陆柯的快是成正比的。
　　……
　　和陆柯粉丝等人的欣喜相比，听到这首歌质量如何的明珠娱乐这边就有些沉寂了。
　　“看来，我们要做好打一场恶仗的准备了。”
　　汪仕祺脸上露出一抹苦笑。
　　他怎么也没想到，陆柯短时间内创作出的这首歌竟然有这么高的质量！
　　他非但解决了之前自己认为的各种歌词创作中的难题，而且还完成的意外的好。
　　扪心自问，如果让他在这么短的时间内创作出这种质量的歌，他是做不到的。
　　“不过，这样的对手打败起来才更有意义，不是吗？”
　　童周忽然一笑：“之前那些歌曲，都根本不配和咱们的《雪月湖》相提并论！”
　　“没错，陆柯创作的歌曲质量越好，咱们获得周冠的含金量才越足。”
　　汪仕祺也是点头道：“只有强大的敌人，才能衬托出我们的强大。”
　　……
　　随着第一期《爱情旅社》的播出，《失恋阵线联盟》终于在无数人的望眼欲穿中登录迷音阁。
　　于是，所有人便看到，在短短一分钟的时间里，《失恋阵线联盟》的下载量从0变成了18.7万！
　　两分钟后，又变成了35.4万！
　　五分钟后，歌曲下载量直接突破89万！
　　十分钟后，歌曲下载量正式突破100万！

第267章 对人不对事
　　《震惊！陆柯新歌十分钟下载量突破100万！》
　　《‘失恋阵线联盟’，这是一首能让你笑起来的歌》
　　《上线十二小时，陆柯新歌已经取得300万下载成绩！》
　　《空前绝后！失恋阵线联盟下载量突破300万，火遍全网！》
　　《今天你失恋了吗？没失恋的话，那听过失恋阵线联盟了吗？》
　　《上线十二小时下载量对比，陆柯完爆汪仕祺！》
　　《‘青山独行’被逆转的局面是否会重新上演？》
　　……
　　当时间来到周日上午九点，随着周销榜数据再次刷新之后，许多人就震惊的发现，《失恋阵线联盟》的下载量已经达到了300万，并且一跃来到了周销榜第二的位置。
　　而此时，汪仕祺的新歌《雪月湖》的下载量则是514万，依旧牢牢占据着第一的位置。
　　看上去汪仕祺占尽优势，但对于明珠娱乐来说，这两百万的下载差距却依旧没能让他们感到丝毫的安心，因为——
　　《雪月湖》上线十二小时的下载量，是240万。
　　如果换在平时，这个数据已经足以让他们笑得合不拢嘴，可是面对来有着‘出手即周冠’之称的陆柯，明珠娱乐却不敢有丝毫的放松大意。
　　毕竟‘青山独行’被逆转事件还没有过去多久，如果在相同的地方，尤其是明珠娱乐提前喊出要霸占整个七月榜单的前提下再次重蹈覆辙，那明珠娱乐可就真的丢脸丢大了。
　　因此，当他们看到陆柯新歌下载速度攀升的如此迅猛之后，当即再次加大了对《雪月湖》的宣传力度。
　　汪仕祺和童周两名音乐创作人更是连续在各个综艺以及报道中露面。
　　“汪仕祺和童周这是拼了啊。”
　　“没错，我打开电视换了几个台，竟然发现哪里都有他们。”
　　“不只是电视综艺，包括网络上也是，哪里都是对《雪月湖》的宣传。”
　　“很显然，他们是担心再次被陆柯给反超。”
　　“其实就算陆柯没能完成反超，明珠娱乐的‘七月风暴’计划也已经破产了。”
　　“对，当初他们可是说要霸占整个七月周销榜前三名的，没想到不到一天，陆柯就成了周销第二。”
　　“要么说陆柯是明珠娱乐最大的苦主呢……”
　　“我觉得，以后明珠娱乐再发新歌的时候，一定要提前问好陆柯是否有新歌要发【狗头】”
　　“不只是明珠娱乐，其他音乐大厂都是这样啊。”
　　“不过话说回来，陆柯创作歌曲的能力是真的牛逼。”
　　“对，竟然只是听完嘉宾的讲述，就创作出了一首歌，关键质量还如此好。”
　　“我觉得，如果一星期后汪仕祺真的输了，也是丝毫不冤……”
　　“不是汪仕祺不努力，奈何陆柯的才华太作弊。”
　　……
　　周一。
　　随着周销榜的再次刷新，新的周销排名出现。
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：630万
　　周销榜第二：《失恋阵线联盟》，下载量：498万
　　周销榜第三：《蓝纸鹤》，下载量：400万
　　周销榜第四：《风铃声》，下载量：350万
　　看着牢牢占据第二，并且和第三名那高达100万的下载差距，罗耀志叹息一声，揉了揉自己的眼角。
　　“咱们就不能把《失恋阵线联盟》这首歌给拉下前三吗？”
　　罗耀志有些无力的问道。
　　在过去的两天时间里，观众们只看到了汪仕祺和童周的宣传，可他们不知道的是，对于《蓝纸鹤》和《风铃声》这两首歌，明珠娱乐同样也投入了大量的宣传资源。
　　只不过，因为这两首歌的质量与《失恋阵线联盟》相比确实存在着差距，因此不管他们怎么努力，依旧让陆柯牢牢占据着周销榜第二的位置。
　　“罗总，恕我直言，想要把陆柯拉下来，怕是很难了。”
　　崔宏裕摇摇头轻声说道。
　　“唉……”
　　罗耀志又何尝不知道这点，刚才也只是随便问一句而已。
　　实际上当初他们安排歌曲下载打榜的时候，实行的就是群狼战术。
　　也就是以汪仕祺的《雪月湖》为头狼，而其余作品为狼群，这样如果其他音乐公司要和明珠娱乐打擂，那么质量好的歌曲就交给《雪月湖》去碾压，而质量差的，则交给不同的群狼去拼杀。
　　可是他们万万没想到的是，陆柯竟然只花了几分钟，就创作出了这么一首足以和汪仕祺以及童周闭关几个月潜心创作的歌曲相提并论的经典作品。
　　这你让明珠娱乐的人上哪说理去？
　　“罗总，实在没办法的话，”
　　崔宏裕眸光闪动，低声说道：“咱们既然没法从歌曲上下手，就只能从人身上下手了！”
　　罗耀志闻言眉头微皱，沉吟着没有说话。
　　崔宏裕的意见很明确，既然没办法依靠作品质量去击败《失恋阵线联盟》，那就想办法让公众对陆柯产生恶感！
　　这样恨屋及乌之下，《失恋阵线联盟》的下载自然也会受到影响。
　　这种‘对人不对事’的处理方法，不管是明珠娱乐还是另外三大经纪公司全都用过不知道多少次，早已经能够熟练的做到既不触犯法律，又能恶心敌人的目的。
　　去年他们针对李初桐的时候，就是这样做的。
　　只不过可惜的是，在他们即将成功的时候，却突然跳出来一个陆柯，连着扔出两首诗，直接让明珠娱乐的计划彻底宣告失败。
　　虽然这件事已经过去一年，但想到当时的情况，罗耀志依旧有些无力——
　　事实上就算现在，只要提到‘行路难’这首诗，依旧会有许多人说，这是陆柯在被明珠娱乐逼得没办法的情况下才一鼓作气创作出的千古名篇。
　　而且，可以想见的是，随着以后陆柯的名气越来越大，‘行路难’传播的越来越广，明珠娱乐的坏口碑同样也会被越来越多的人知道。
　　因此，当崔宏裕再次提起这种‘对人不对事’的加护后，罗耀志才会如此犹豫——
　　谁知道陆柯会不会再次反手写出一首诗来打明珠娱乐的脸？
　　“罗总，我知道您在担心什么，但我觉得这次陆柯应该不会再写诗了。”
　　看了罗耀志一眼，崔宏裕开口说道。
　　“为什么？”
　　罗耀志奇怪问道。
　　“因为现在谁都知道，咱们和陆柯是PK关系。”
　　崔宏裕解释道：“既然咱们和陆柯是敌人了，而且如今陆柯在歌坛的地位也属于头面级别，那么就算咱们再次对陆柯展开行动，陆柯也只能按照规矩来。”
　　所谓时移世易，
　　随着陆柯名气的增长，地位的变化，他对于一样事情的反应也不能保持不变。
　　就像崔宏裕所说，如果此时明珠娱乐再和去年一样去抹黑陆柯，那么陆柯就不可能再用‘行路难’来描述自己的心情——
　　因为陆柯本身也已经是歌坛的头面人物！
　　就算他再写出一首‘行路难’，公众也不会相信了——你一创作各种记录的娱乐圈大佬还感慨行路难？
　　搁这跟谁凡尔赛呢？
　　听完崔宏裕的分析，罗耀志点点头，不过还是问道：“那如果他写别的诗呢？”
　　“那就兵来将挡水来土掩了。”
　　崔宏裕一摊手：“再说咱们又不是给他安什么天大的罪名，只是让他名声受损而已，这种情况下陆柯就算要写什么夸张的诗歌文学，也只会让人觉得矫情而已。”
　　罗耀志起身在办公室踱步两圈，片刻后停住身形。
　　“就这么办吧！”

第268章 抹黑
　　“陆总，有人似乎在针对你！”
　　次日，天还没亮，陆柯就接到了唐晓菲的电话。
　　“针对我？”
　　陆柯微微一惊，看了一眼旁边睡得正香的李初桐，陆柯没有打扰她，悄悄起身来到书房，问道：“怎么回事？”
　　“是这样的……”
　　唐晓菲解释道：“公司的舆情检测部门在刚才突然发现网络上出现了大量针对陆总你的质疑文章。”
　　“这些文章大同小异，行文雷同，都是在质疑陆总你在《爱情旅社》节目中创作《失恋阵线联盟》这件事存在弄虚作假的嫌疑。”
　　“经过公司员工分析，这些文章应该都出自同一个源头。”
　　“你稍等，我给你发几篇文章过去。”
　　说完，唐晓菲便给陆柯发来几个链接。
　　点击打开，陆柯就看到果然如唐晓菲所说，这些文章全都是针对自己的质疑。
　　《几分钟就创作出一首歌？专家表示：你在逗我！》
　　《某不愿透露姓名的歌坛大佬表示，几分钟创作歌曲可以，但质量如此好，几乎不可能！》
　　《陆柯到底是真的有才华，还是有意立这个人设？》
　　《从镜头剪辑分析，为何陆柯创作‘失恋阵线联盟’一事可能存在虚假！》
　　《‘爱情旅社’？或许应该改名为‘造假旅社’！》
　　《‘爱情旅社’毕竟是一档综艺，是综艺，就有剧本》
　　《‘失恋阵线联盟’的优秀毋庸置疑，陆柯的才华也毋庸置疑，可是，节目组为何偏偏要故意给陆柯立几分钟创作歌曲的人设？须知过犹不及啊！》
　　《‘爱情旅社’，你太过分！陆柯，你也太过分！》
　　……
　　陆柯只是粗略看了几篇，就发现果然如唐晓菲所说，这些文章虽然标题不同，但内容几乎大同小异，全都是针对自己在《爱情旅社》节目中几分钟创作歌曲的情节进行批判。
　　内容也无非是说凌剑松和岑启华两个嘉宾其实是陆柯请的托，他们参加节目只是为了讲述一个故事，然后顺势引出《失恋阵线联盟》这首歌而已。
　　最关键的是，看这些文章下面的评论，显然已经有一部分观众被带了节奏。
　　“对啊，我看的时候就很怀疑了。”
　　“陆柯的才华没有怀疑，可是几分钟就写出这么好的歌？这未免有点太假了。”
　　“这肯定是托啊，明摆着的！”
　　“反正我是不相信陆柯的才华这么逆天，这也太夸张了！”
　　“这档节目明显有点用力过猛，实际上哪怕你让陆柯过两天再拿出歌曲，也没这么多争议。”
　　“陆柯的人设不至于崩，但口碑估计要下滑许多了。”
　　“唉，本来还挺喜欢陆柯的……”
　　“看看陆柯稍后会有什么解释吧。”
　　……
　　看完这些文章，陆柯对唐晓菲问道：“菲姐，你的意见是——”
　　“明珠娱乐！”
　　唐晓菲迅速说道：“不管从动机还是获利角度来看，明珠娱乐的嫌疑无疑都是最大的。”
　　进入娱乐圈十几年，唐晓菲早就熟悉了娱乐圈的办事规则，哪怕没有证据，也一眼就看出了幕后主使。
　　“看来明珠娱乐这是急了啊。”
　　陆柯轻笑一声。
　　在满级娱乐运营的技能加持之下，他的判断和唐晓菲也是一致的。
　　很显然，虽然《失恋阵线联盟》距离《雪月湖》还有着一百多万的下载差距，但明珠娱乐却已经感受到了浓浓的威胁，决定通过搞臭自己的方式来影响《失恋阵线联盟》的下载。
　　“陆总，你打算怎么处理？”
　　唐晓菲问道。
　　如果是李初桐，唐晓菲就不会问出这个问题，而是直接做出各种决策去应对，但因为她知道陆柯行事颇有些天马行空，所以并没有说出自己的处理方式，而是询问起陆柯。
　　“唔……”
　　陆柯闻言微微沉吟。
　　他刚才的第一个念头，还是和去年一样，通过写诗或者写文章去讥讽一下明珠娱乐，可是很快他就意识到，如今自己在娱乐圈的身份地位已经和去年完全不同了，就算自己再写出什么诗或者文章，对于明珠娱乐的伤害也会大大降低。
　　就好像你一文不名时，面对高高在上的未婚妻退婚可以大喊‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’，可如果你都是堂堂身家亿万的富豪了，面对退婚时还喊什么‘莫欺少年穷’，那除了尴尬以外，就没别的了。
　　此时陆柯的处境就是如此。
　　现在的他和去年的他相比，不管是财富、地位都完全不可同日而语，虽然和明珠娱乐依旧不能比，但在公众看来，其实两者之间的差距并不太大。
　　因此，此时他即便写了什么诗或者文章，也只能被公众视为大佬间的‘骂战’，或许还会被人调侃，并不会太过当真，即便对于明珠娱乐会产生一些影响，也微乎其微。
　　最关键的是，他写诗并不会减轻这些文章中对自己核心的质疑。
　　就好像有人指责你是小偷，偷了超市一瓶矿泉水，结果你却没有证明自己没偷那瓶水，反而说指责自己的那个人人品不好，大家不要相信他一样。
　　所以，陆柯现在首先要做的，是要证明给大家看，自己在节目中写歌的表现是没有问题的，并不是和明珠娱乐抹黑自己的文章中所写的那般有弄虚作假的行为。
　　“菲姐，你立刻联系吴昱明导演，让他将咱们录节目时的原始视频放出来。”
　　陆柯吩咐道：“之后再去联系凌剑松和岑启华，让他们做出真实声明……当然，最后别忘了发一张律师函警告那些媒体。”
　　“是，我马上就去准备。”
　　唐晓菲应了一声，然后问道：“之后呢？”
　　刚才陆柯所说的这些，都是明星面对抹黑行为的常规应对操作，没有任何出彩之处，也并不能解决核心问题——文章对陆柯创作能力的质疑。
　　是的，尽管陆柯让吴昱明放出原始视频，也让凌剑松二人发表声明，但是公众却并不会管这些。
　　实际上除了陆柯的粉丝之外，其余人怕是根本不在意陆柯所做的这些声明，他们只想看一件事，那就是陆柯能否继续在相同的情况下做出一样的事。
　　说的更直白一些，那就是陆柯能否再一次于几分钟内创作出一首质量优秀的歌！
　　而这，也是明珠娱乐此次针对陆柯抹黑的杀手锏！
　　你陆柯不是在节目中表现的那么有才华吗，还几分钟创作一首如此优秀的歌，那有本事你就再把这个行为重现一次啊？
　　如果不能，那么抱歉，我们所说的就是对的！
　　说起来也很无奈，在正常法律案件中，向来讲究‘谁主张谁举证’，你说我有罪，好，那么你拿出证据证明，如果拿不出证据，我反过来要告你诽谤。
　　可是在娱乐圈，却是反过来，成了‘造谣一张嘴，辟谣跑断腿’，谁先占据先嘴优势，谁能占据道德高地。
　　当然，这种情况也和陆柯成名太快，缺乏底蕴有关。
　　等到几年后，陆柯的才华以及人品众人皆知了，这种抹黑行为除了有实锤之外，基本上对他就不会有任何影响了。
　　但现在，陆柯却仍然需要去‘辟谣’。
　　可是这个谣要怎么辟，就不是那么容易了。

第269章 机会
　　“崔经理，你觉得陆柯会怎么应对？”
　　罗耀志慢条斯理地泡着茶，含笑问道。
　　随着明珠娱乐对陆柯的抹黑通稿发出去，他能明显的感受到，网络上针对陆柯写歌这件事已经已经逐渐变得争议起来。
　　有人支持陆柯，认为以他的才华完成这些不在话下；
　　有人反对，觉得陆柯即便才华再怎么逆天，也做不到几分钟内写出一首质量如此优秀的歌曲。
　　两种声音体量差不多，互相争执不下。
　　尽管情况并没有如明珠娱乐所料想的那样一边倒，但这种争议的情况他们也能接受，毕竟他们能直观的看到，《失恋阵线联盟》的下载量开始变缓——
　　这就足够了。
　　“多谢罗总。”
　　崔宏裕双手接过罗耀志递过来的茶水，笑道：
　　“他还能怎么应对，就是先放出原始视频，证明自己没有在节目中作假，然后让那两个嘉宾再做些声明，最后警告媒体不要继续乱说罢了。”
　　作为娱乐圈四大经纪公司的总经理，崔宏裕对于这套流程早已经熟悉的不能再熟悉。
　　“那你觉得陆柯会这样束手就擒吗？”
　　罗耀志继续问道。
　　“肯定不会！”
　　崔宏裕斩钉截铁地说道。
　　随后他顿了顿，道：“以我对陆柯的观察，这个人虽然在圈中的口碑以和善著称，但实际上却是一个非常骄傲之人，面对我们这种抹黑的通稿，哪怕明知是计，也肯定会选择正面硬刚的。”
　　“正面硬刚？”
　　罗耀志哈哈一笑：“崔经理，你是说陆柯难道真的要再表演一次几分钟内创作歌曲？”
　　说完，他摇摇头，道：“就算他想重现几分钟内写歌的场面，可是他哪里又有这种舞台和机会？”
　　崔宏裕也是认同地点点头：“这也正是我想说的，目前的情况是，陆柯就算想要自证清白，也根本没有机会去做！”
　　“所以，”
　　罗耀志畅快一笑：“陆柯现在只能是眼睁睁看着公众对他发出各种质疑，却无能为力！”
　　想到陆柯躲在角落里看着网络上的争议只能咬牙切齿却无能为力的模样，罗耀志只觉得自己在心中郁结了一年的气终于彻底得到了释放。
　　看到罗耀志仰头大笑的模样，崔宏裕也是将杯里的茶水一饮而尽，面露微笑。
　　他同样也想不出陆柯要怎么破解自己布下的死局！
　　……
　　天都市。
　　万物影视公司。
　　“老公，咱们要怎么办？”
　　看着网络上针对陆柯创作歌曲能力到底有多强进行的大讨论，李初桐目露忧色地问道。
　　就在刚才，她已经发微博保证陆柯创作歌曲的真实性。
　　但是就如陆柯所料，除了陆柯和李初桐的粉丝之外，其余网民对此并没有太过关注，依旧该质疑的质疑，该赞成的赞成。
　　面对这种情况，李初桐是有力无处使，只能在一旁干着急。
　　“没关系，李同学，你也别太上火，”
　　看到李初桐脸上的担心，陆柯笑着安慰道：“大不了就让他们一个周冠嘛。”
　　前面说过，陆柯本来的目标就是七月份下半月，因为他不信明珠娱乐能连续拿出质量如《雪月湖》般如此高的歌曲，所以对于这周周冠的争夺，他并没有外人所想的那么执念。
　　“可是如果我记得没错的话，下周的节目里，你好像还是会上演一次几分钟内写歌的场面吧？”
　　李初桐问道：“如果现在你不解释，那等下周，这个争议不是还会更大？”
　　她依稀记得，下周的节目里，陆柯在听完那个公司老总讲述的他自己的故事后，陆柯和第一期一样，再次于几分钟内创作出了一首名为《年少有为》的歌，还把嘉宾唱得嚎啕大哭。
　　“对，下周节目播出的话，公众或许会继续质疑我作假。”
　　陆柯点点头，不过随即话音一转，问道：“但如果再过几期，他们发现我依旧和前两期一样这样创作歌曲，而且每一期都有原始视频和嘉宾为我作证……你觉得大家的质疑会不会降低？”
　　“这个……”
　　李初桐想了想，道：“应该会吧。”
　　她想了一下，陆柯在整季十二期的《爱情旅社》中，好像一共创造了八首歌，而这八首歌，每一首陆柯都是在几分钟内创作完成，然后迅速演唱，并且深深地打动嘉宾。
　　如果说一次两次观众会质疑，可是连续八次陆柯都是如此，而且每次都有原始视频佐证，还有现场嘉宾证明，公众的态度怎么也会改变一些。
　　“所以，既然争议早晚会过去，咱们现在着急有什么用？”
　　陆柯笑着说道。
　　“我就是生气。”
　　李初桐叉腰道：“明明你没有作假，而且原始视频也放出来了，可是那些人就是偏偏装作看不到，空口无凭的去质疑你。”
　　“当了这么些年的明星，怎么连这点委屈都受不了？”
　　陆柯抱着李初桐的肩膀笑着安慰道：“没事的，别生气了。”
　　“如果是我自己的话，我可以做到一笑而过，但发生在你身上我不知怎么就是看不开。”
　　李初桐抱着陆柯的腰低声说道。
　　陆柯自然又是一番安慰。
　　就在这时，两人便听房门突然被人打开。
　　李初桐吓了一跳，慌忙松开抱着陆柯的手，离开陆柯一段距离，佯做镇定地看着手机。
　　“哦~~”
　　就在这时，李初桐便听门口传来徐冉冉搞怪的声音：“办公室恋情.AVI，对不对？”
　　“什么鬼东西！”
　　陆柯一阵无语：“徐冉冉，我说你脑子里到底一整天在想什么？”
　　李初桐此时也回过神，红着脸瞪了闺蜜一眼：“好你个徐冉冉，进门连敲门都不知道吗？”
　　“诶，怎么着，这是怨我打扰你们的情趣了？”
　　徐冉冉佯做不好意思地一鞠躬：“哎呀，对不起，是我不对，太没眼力见了，该打，该打。”
　　看着徐冉冉这副混不吝的模样，陆柯和李初桐全都无语。
　　“好了，冉冉，你过来找我是有事吗？”
　　陆柯轻咳一声，转移话题道。
　　“也没什么，就是看看你有没有被舆论压力给压垮。”
　　徐冉冉无所谓地说了一句，随即看着李初桐坏笑一声：“不过看你的情况，舆论没把你压垮，但是某个人可就说不准了。”
　　“徐太平，你什么意思！我…我是那种欲求不满的人吗！”
　　李初桐愣了一下这才反应过来，追着徐冉冉要打。
　　“我想起来还有事，就不打扰你们交流了。”
　　徐冉冉哪里会让她如愿，调侃一句之后，迅速转身小跑离开陆柯办公室，顺手把办公室门关上。
　　李初桐紧追过去。
　　看着李初桐追着徐冉冉离去的身影，陆柯忍不住笑着摇摇头。
　　不过坐到座位上，看着网络上的争议，陆柯面露沉吟之色。
　　“为了不让初桐以及大家担心，或许……我该找个机会。”

第270章 反击来了！
　　崔宏裕觉得他给陆柯布下的是一个死局，哪怕陆柯能看破他的意图，也做不到破局。
　　可是，
　　在陆柯看来，这个局却存在一个巨大的漏洞。
　　那就是崔宏裕不知道在陆柯的脑海中存储着几乎无尽的地球经典歌曲！
　　那些歌曲有的写人，有的写事，有的写物……
　　可以说无所不包，无所不有。
　　最关键的是，每一首都是历经时间考验的经典之作！
　　即便有些歌曲与这个世界不太适合，但以陆柯满级的歌曲创作能力，稍微修改一下也是完全没问题的。
　　因此，这番抹黑行为对崔宏裕来说是‘死局’，但在陆柯看来，只是需要耐心寻找一个机会就能破解的局而已。
　　“现在来看，最直接最简便的破局方法，就是我再创作出一首歌曲。”
　　陆柯一边看着新闻，一边暗自想道：“而且，最好是根据最新的实事创作的。”
　　在罗耀志和崔宏裕看来，陆柯几乎找不到机会去证明自己的创作能力，可是在陆柯看来，这机会虽然不多，但也绝对不少，只要他多付出一些耐心就行。
　　……
　　就在陆柯在网上寻找合适的机会的时候，外界，对于陆柯的争议正越来越大。
　　“陆柯的才华没有人能够质疑，十几次的周冠早已无可辩驳的证明了这一点！”
　　“没有人质疑陆柯的才华，我们质疑的是陆柯不可能在几分钟内创作出如此优秀的歌曲！”
　　“既然你们都承认了陆柯的才华，那陆柯能做到几分钟内创作歌曲不是很正常的事情吗？”
　　“这两者根本不是一回事，就像高考考试给你两个半小时你可以考满分，但给你一个小时你还能考满分吗？”
　　“话不能这么说，或许陆柯本来半小时就已经考了满分，只是因为阅卷老师的强制要求，这才不得不待满两个半小时才离开的考场呢？”
　　“你强词夺理！”
　　“你胡搅蛮缠！”
　　“总而言之，陆柯不可能做到几分钟内创作一首如此优秀的歌曲！”
　　“不，陆柯绝对能做到几分钟内创作出一首质量如此优秀的歌曲！”
　　“那你拿出证据证明啊！”
　　“原始视频已经发出来了！”
　　“那是假的！”
　　“呵呵！”
　　随着两方群体针对的越来越激烈，网络上的戾气也越来越大。
　　对于这种情况，媒体报道自然不甘落后，他们纷纷采访了许多相关人员，询问对于此事的看法。
　　宁垚垚与何淼淼：“我们觉得以陆柯师兄的创作能力，做到几分钟内创作一首歌问题不大。”
　　杨泽宁：“呵呵，陆柯的才华大家是都知道的，但至于说几分钟就创作出这种优秀的歌曲……不是我酸，我是真的觉得有点假。”
　　杨会星：“作为陆柯曾经的手下败将，我觉得，陆柯还是有实力做到这一点的。”
　　汪仕祺：“这件事或许是真的，或许是假的，我没有在旁边亲眼看到，我不确定……你说原始视频？我只敢保证，视频中的内容是真的，但至于说这个视频怎么来的，我就不知道了。”
　　周琛：“当然是真的，陆老师的才华毋庸置疑，几分钟内写歌对他来说是小菜一碟。”
　　童周：“我对此不便发表意见，但是我只说一件事——综艺节目都是有剧本的，剩下的大家自己去想。”
　　很显然，即便在娱乐圈中，对于这件事大家的意见也并不统一。
　　和陆柯关系较近，或者见识过陆柯才华的人都支持他，至于像明珠娱乐一系的人员，自然清一色持反对态度。
　　在媒体这番报道，以及明珠娱乐的推波助澜之下，这件事引起的影响愈发的大了。
　　最直观的体现就是，《失恋阵线联盟》的下载量猛然放缓许多。
　　时间来到周一下午，周销榜再次刷新。
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：703万
　　周销榜第二：《失恋阵线联盟》，下载量：540万
　　几个小时过去，《雪月湖》的下载量增加了七十多万，而《失恋阵线联盟》则只增加了四十二万。
　　明珠娱乐的抹黑，奏效了。
　　看到这一幕，明珠娱乐大大松了一口气。
　　之前《失恋阵线联盟》的增长幅度实在太让他们害怕了，总是不断勾起他们去年那如梦魇般的回忆。
　　“今晚咱们终于可以睡个好觉了。”
　　再次刷新一下周销榜，确定自己和陆柯的差距正拉的越来越大之后，汪仕祺笑着对童周说道。
　　“是啊，这几天可真的是一直提心吊胆的。”
　　童周也是瘫坐在沙发上，笑道：“不过说真的，这种在周销榜上你追我赶的感觉，我已经好些年没感受到了，还挺怀念。”
　　“你怀念，我可一点都不。”
　　汪仕祺摇摇头：“我宁愿在周销榜上一骑绝尘。”
　　“哈哈哈。”
　　童周闻言哈哈大笑。
　　“怎么样，等会儿出去喝一杯？”
　　汪仕祺起身问道。
　　“不了，我现在只想回家好好睡一觉。”
　　童周摆摆手：“你自己去浪吧。”
　　“别啊，我还约了崔经理。”
　　汪仕祺再劝。
　　就在两人说话的时候，便听手机铃声忽然急促地响起。
　　“是崔宏裕。”
　　汪仕祺晃了晃手机，对童周笑道：“肯定是催咱们赶紧去吃饭。”
　　“别，你帮我推了吧，我是真的不想去聚餐。”
　　童周忙笑着摆手。
　　汪仕祺没有说话，只是按下免提接通电话：“喂，崔经理，童老师说他不想跟咱们一起去吃饭，你看咱们要不要惩罚一下他？”
　　问完，他正准备听崔宏裕附和自己，结果就听崔宏裕在电话中焦急说道：“汪老师，就别管什么吃饭的事情了，你快看看陆柯的微博！”
　　“看陆柯的微博？”
　　听到崔宏裕这番话，汪仕祺猛然想到什么，心脏骤然一紧，表情也僵硬住。
　　童周更是不等汪仕祺开口，直接拿出手机，打开微博，搜索陆柯。
　　然后，他便看到陆柯在几分钟前刚刚发布了一个视频。
　　视频标题则是——
　　【刚才看了央视新闻，很感慨，一时心有所感，创作出一首歌曲，分享给诸位】
　　只是看到这个标题，童周和汪仕祺的脸色就全都变了——
　　陆柯的反击，要来了！

第271章 白桦林！
　　时间退回到两小时前。
　　陆柯打开电脑，搜寻着新发生的新闻——
　　想要打破明珠娱乐给陆柯布下的死局，最佳的办法便是根据新发生的事情来创作一首歌。
　　不过新闻虽多，但是值得让陆柯利用的就不多了。
　　就这样，两小时的时间过去，陆柯也依旧没有找到什么合适的新闻。
　　就在他觉得或许自己今天找不到合适的新闻时，随手一刷微博，就看到一条后面标记着‘沸’的热点新闻。
　　名字叫做‘奶奶的爱情故事’。
　　点击一看，陆柯就看到这是央视新闻发布的一则微博——
　　【今天是冰城保卫战胜利75周年的日子，在这个特殊的日子，本台记者收到了一名老兵后代寄来的邮件。邮件中，寄件人表示他的母亲于三天前去世，在老人家弥留之际，她唯一的遗愿就是将她的骨灰撒在大兴山脉脚下那片白桦林中，因为就在75年前，她的爱人在那里牺牲。】
　　文章下面，是一条简短的音频。
　　“……我爷爷当年牺牲的时候，我奶奶只有二十岁，我爸只有一岁……据我爸后来跟我说，我奶奶在我爷爷去世好几年的时间里一直都不相信他牺牲的事实，总是说他只是在打仗的时候迷了路，等过些日子就会回来……”
　　“而她这一等，就是一辈子……”
　　“最开始的时候，是我爸陪着她老人家去那片白桦林等……等后来我爸工作了，就是我陪着她去白桦林等……”
　　“从春天，到夏天，从夏天，到秋天，从秋天，到白雪皑皑……”
　　“我奶奶就这么在那片白桦林等了我爷爷75年……”
　　“说实话，我对于奶奶为什么会对爷爷有这么深的爱意是有些不理解的，因为据我奶奶自己所说，她和我爷爷在结婚前根本就没见过面，是媒人介绍这才成的婚……结婚之后，我奶奶和我爷爷也就相处了三年左右的时间，然后我爷爷为了保卫国家，就去参军了……”
　　“我想，或许那个年代的爱情就是这样珍贵吧。”
　　“我听我奶奶说过，当年送我爷爷参军的时候，他们约定好了，等过年的时候就会回来，我爷爷还说会用军饷给我奶奶买一个漂亮的发卡，城里姑娘带的那种……他们还特意找了一棵白桦树，在树干上刻下了他们两个人的名字。”
　　“只不过很可惜的是，因为战争的缘故，那棵白桦树已经找不到了……”
　　“即便如此，我奶奶依旧经常到那片白桦林，她一边在林子里散步，一边说着最近家里发生的琐碎小事，从我爸爸小时候多淘气，说到我儿子的学习成绩……”
　　“一晃七十多年过去了，我不知道我奶奶有没有怨过我爷爷，毕竟在那个年代，一个年轻的女人独自带孩子有多艰难只是想想就会觉得让人窒息……”
　　“正好马上就是冰城保卫战胜利75周年的日子里，距离我爷爷去世也已经75周年了，或许她老人家选择在这个时候离开我们，也是为了和我爷爷的约定吧……”
　　“只不过，这个约定迟到了75年。”
　　……
　　在这则微博下面，有数以万计的网友留言。
　　“好感动……”
　　“我一个大老爷们哭得稀里哗啦的。”
　　“奶奶的爱情故事实在太感人了。”
　　“奶奶走好！”
　　“好羡慕这样的爱情，如果当年爷爷没牺牲，他们一定会幸福一辈子的。”
　　“战争年代，命运就是如此，奶奶好坚强……”
　　“我也是冰城人，感谢75年前所有为冰城战斗过的英雄！”
　　“奶奶的爱情好宝贵，愿天下所有人都幸福。”
　　……
　　看着这则新闻，陆柯感动之余，心里则是一动，
　　“或许，这就是我寻找的机会……”
　　他想起了地球时空一首和这个故事非常相似的歌曲——
　　《白桦林》！
　　虽然细节处有些不同，但那些无伤大雅。
　　想到这，陆柯当即驱车从公司回家，来到别墅的音乐室。
　　“用什么乐器伴奏好一点呢？”
　　看着音乐室内的各种乐器，陆柯沉吟片刻：“就用手风琴吧，这首歌本来就有俄罗斯风情。”
　　想罢，他从架子上取下手风琴，调试一番之后，把手机架好，录制起了《白桦林》。
　　几分钟后，录制完毕。
　　查看一番没有什么纰漏，他便上传到了微博中。
　　【刚才看了央视新闻，很感慨，一时心有所感，创作出一首歌曲，分享给诸位】
　　……
　　从出道开始，陆柯的粉丝量一直在疯狂增长。
　　到现在为止，他的微博粉丝已经高达近4000万，属于第一梯队明星。
　　因此，当他这条微博发出之后，立刻便引起了无数人的注意。
　　“这是……新歌？”
　　“央视新闻？什么新闻？”
　　“等等，该不会是那个登上热搜的‘奶奶的爱情故事’吧？”
　　“不是，那个新闻发出到现在也才只有不到半小时吧？”
　　“陆神这么快就写出了一首歌——嗯？”
　　“难道说——”
　　“该不会——”
　　“不是吧——”
　　“——这是陆神的反击！”
　　当意识到这一点之后，粉丝们登时全都兴奋起来，迫不及待地点开了这条视频。
　　视频中，陆柯怀抱手风琴，表情略显肃穆地对着镜头说道：
　　“这首歌，是我在看到那个‘奶奶的爱情故事’新闻报道后一时心有所感创作的，也希望大家听完这首歌后，能够珍惜现在来之不易的和平——这首歌叫《白桦林》，希望大家喜欢。”
　　简单说完背景，陆柯便轻轻的弹起手风琴。
　　随着手风琴那悠扬婉转的声音传出，陆柯轻声唱道：
　　【静静的村庄飘着白的雪】
　　【阴霾的天空下鸽子飞翔】
　　【白桦树刻着那两个名字】
　　【他们发誓相爱用尽这一生】
　　陆柯声音低沉，语调和缓，略显苍凉的歌声瞬间便将听众带入到了七十五年前那场战争之中。
　　他们眼前仿佛出现了两名男女，正在白雪皑皑的白桦林中互道离别……
　　几分钟后，当视频播放完毕，不知道多少观众全都流下了泪水。

第272章 舆论反转！
　　“好听！”
　　“这首歌太棒了！”
　　“这首歌真的和‘奶奶的爱情故事’好配啊。”
　　“最关键的是，这首歌真的好优美，听哭了。”
　　“我也是，看央视新闻的时候，我感觉还不太大，但这首歌让我泪流满面。”
　　“我只能说，不愧是陆柯，创作歌曲的能力无人能比！”
　　“尤其歌曲的最后两句，简直让我泪崩…”
　　“我现在只想问一句，还有谁要质疑陆神的音乐创作能力？”
　　“没错，要知道这个新闻可是刚发出来不过半小时而已！”
　　“而且，这个故事是第一次被报道出来，陆神没可能从其他地方提前得知。”
　　“那些喷子总不会要说这是陆神让央妈配合他演的戏吧？”
　　“呵呵，他们如此说才是对广大网友智商的侮辱！”
　　“我就想问，《白桦林》经不经典？”
　　“对啊，《失恋阵线联盟》是假的，难不成《白桦林》还是假的？”
　　“就算是巧合，也不会这么巧吧？”
　　“那些质疑陆神创作能力的人呢，站出来让我瞅瞅！”
　　……
　　随着陆柯创作的这首《白桦林》被越来越多的人知道，网络上关于陆柯创作能力的讨论霎时间烟消云散！
　　之前那些质疑陆柯的人，全都悄悄下线，就好像之前从没有说过陆柯的坏话一样。
　　而那些媒体，更是删帖的删帖，道歉的道歉。
　　一些脸皮较厚的媒体，更是直接态度来了个一百八十度的大转弯，从对陆柯的质疑，转变为对陆柯的吹捧——
　　毕竟现在全网观众都知道了，陆柯在短短半小时之内就为一则刚出的新闻做出了一首经典音乐！
　　支持陆柯，才是现在的大势。
　　尤其当一小时后，‘奶奶的爱情故事’提供者本人也发微博，表示他们全家都很喜欢陆柯创作的这首《白桦林》之后，网上对陆柯的支持声更是瞬间达到了顶峰！
　　“连正主都说喜欢这首《白桦林》了！”
　　“我估计以后再没有人敢质疑陆柯的音乐创作能力了。”
　　“这还怎么质疑，睁眼说瞎话也讲究基本法啊！”
　　“哈哈哈，陆柯这脸打得，可谓啪啪响啊！”
　　“陆柯：我专治各种不服！”
　　“我现在严重怀疑，刚过去的几个小时里，陆柯一直不说话其实就是在寻找合适的新闻……”
　　“好家伙，你这说的就太夸张了。”
　　“对，好像写歌对陆柯来说就跟去超市买东西一样简单。”
　　“我倒觉得，或许陆柯开始时根本就没把网上的争议当做一回事，后来见争议越来越大，这才勉为其难又创作了一首音乐来证明一下。”
　　“有凡尔赛那味了。”
　　“也不一定就是凡尔赛——没见陆柯在视频中根本就没提网上的争议吗？”
　　“对，这显然说明陆柯没把网上的争议当回事嘛。”
　　“陆神大气！”
　　……
　　就在网友们对陆柯一面倒的夸赞之时，之前那些质疑陆柯的明星们则惨遭网友嘲讽。
　　汪仕祺、童周、杨泽宁等人的微博下面，放眼看去全都是打脸的表情包。
　　有好事的媒体更是直接找到了他们本人进行采访。
　　记者：“汪仕祺老师，请问您现在还认为陆柯几分钟内创作一首歌曲不可能吗？”
　　汪仕祺：“……”
　　记者：“汪仕祺老师，您之前做出陆柯不可能几分钟内创作出歌曲的判断依据是什么，是因为您自己做不到吗？”
　　汪仕祺：“……”
　　记者：“汪仕祺老师，您觉得陆柯的创作能力比您如何？”
　　汪仕祺：“……”
　　记者：“汪仕祺老师，您不说话是什么意思，是默认陆柯的音乐创作能力比您强吗？”
　　汪仕祺：“……”
　　当这些记者采访汪仕祺的视频被放出之后，看到画面中汪仕祺铁青着脸一言不发的模样，支持陆柯的网友们全都哈哈大笑。
　　“活该！”
　　“呵呵，叫你之前带陆柯的节奏。”
　　“现在傻了吧，陆柯竟然真的又创作出了一首歌！”
　　“坦率的说，这首《白桦林》的质量是绝对不比《雪月湖》差多少的。”
　　“没错，虽然歌曲风格不一样，但是《白桦林》绝对是和《雪月湖》同一等级的歌曲！”
　　“唉，你说你就老老实实跟陆柯进行歌曲PK就行了呗，带什么节奏啊，现在翻车了吧？”
　　“本来对汪仕祺观感挺好的，现在果断转黑。”
　　“说实话，网络上这阵突然对陆柯的抹黑很可能就是明珠娱乐在幕后进行推波助澜。”
　　“不是很可能，那肯定是！”
　　“打不过你，我恶心死你——这就是明珠娱乐一贯的作风。”
　　“你们忘了去年陆神写的那首‘行路难’了？”
　　“没错，如果不是因为现在的陆神已经和去年不可同日而语，说不定陆神会遭遇什么样的对待呢！”
　　“明珠娱乐就是一窝坏蛋！”
　　“唉，堂堂的四大，竟然如此下作……”
　　……
　　眼看网络上对自己的支持声占据了压倒优势，陆柯果断命令唐晓菲去找水军对明珠娱乐进行压制——
　　这个时候正是痛打落水狗的好机会！
　　唐晓菲也没有辜负陆柯的信任，几乎短短几小时之内，便动员起了多家媒体，对明珠娱乐进行了大规模的口诛笔伐。
　　在这些媒体以及网友的带领之下，陆柯和李初桐去年遭受明珠娱乐打压的事情再次被人翻起。
　　什么‘热爱生命’对明珠娱乐的暗讽了，‘行路难’对明珠娱乐压制的不服了等等…全都被网友们详细讲解出来。
　　而这，也让陆柯的名气再次狠狠上涨了一波，微博粉丝更实在几小时之间就暴涨了两百多万。
　　与之相对的，则是明珠娱乐口碑的再次下跌。
　　对此，最直观的体现就是，汪仕祺的歌曲下载量，放缓了。
　　而《失恋阵线联盟》的下载速度，则再一次开始攀升。
　　到了周二早上八点，周销榜刷新。
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：732万
　　周销榜第二：《失恋阵线联盟》，下载量：635万！
　　几个小时的时间里，陆柯新歌下载增加了近一百万，而汪仕祺，则只增加了三十万。
　　以这个此消彼长的趋势来看，尽管《失恋阵线联盟》晚上架了四十多个小时，但这周的周冠，还不一定是谁的。

第273章 战略放弃
　　啪！
　　罗耀志狠狠把手里的茶杯扔到地上，精致的茶杯顿时被摔成无数的碎片。
　　他很愤怒。
　　因为就在几小时之前，他还满心以为自己这一年以来从陆柯那里受的气可以还回去，结果却没有想到，仅仅半小时的时间，风云变幻！
　　明珠娱乐竟然从手握如此优势的局面之下被陆柯一首歌给直接逆转。
　　在生气之余，
　　罗耀志心中也不由生出一股浓浓的无力感。
　　因为这次针对陆柯的局，他自认已经是一个死局，不管从舆论层面，媒体层面还是其他方面来说，陆柯都已经被自己逼到了死角。
　　然而就是在这个他自认必赢的情况下，陆柯只是信手一挥，自己布下的天罗地网便被他轻松化解‘
　　若非在娱乐圈打拼数十年早已锻炼的心智成熟，此时罗耀志怕是早已经对陆柯生出‘不能战胜’的恐惧心理。
　　“罗总，您也不必太过生气。”
　　看着罗耀志铁青的脸色，崔宏裕轻声安慰道：“虽然这次陆柯的破局看上去有些举重若轻，但我觉得，这件事实在有太大的巧合成分……如果换下一次的话，他绝对不可能再找到如此合适的新闻，又创作出如此优秀的歌曲。”
　　虽然崔宏裕分析陆柯的时候一向是从最坏最严重的的角度出发，但这次他却不能继续那样说了，否则他担心罗耀志会对陆柯生出心理阴影。
　　果然，听到崔宏裕的话后，罗耀志的脸色好看一些。
　　他也想明白了，陆柯这次创作出《白桦林》破局固然是他才华逆天，但同样也不乏运气的因素在内。
　　“崔经理，你觉得咱们接下来要怎么做？”
　　罗耀志深吸一口气，让大脑清醒一些问道。
　　如今随着陆柯‘痛打落水狗’政策，明珠娱乐的口碑在唐晓菲的节奏带领下已经在网络上变得非常不好。
　　如果不是明珠娱乐这些年打下来的底子还在，怕是早已经成了过街老鼠般人人喊打的存在了。
　　可即便按如此，也已经有有好事者把四大经纪的‘飞天玉明珠’外号改为了‘飞天玉明猪’。
　　“罗总，尽管这么说有些伤士气，但，我们必须要考虑这周的周冠会被陆柯抢走的可能性了。”
　　崔宏裕叹息一声。
　　闻言，罗耀志心里一沉，沉默着没有说话。
　　他知道，尽管崔宏裕说的是周冠有被陆柯抢走的可能性，但实际上，从最近两首歌的下载趋势来看，陆柯再次获得周冠已经是板上钉钉。
　　“如果我们再继续加大投入呢？”
　　罗耀志咬牙说道。
　　“陆总……”
　　崔宏裕苦笑一声：“那样董事会不会同意的。”
　　要知道为了这次汪仕祺的《雪月湖》能够夺得周冠，为‘七月风暴’计划开一个好头，明珠娱乐已经投入了近两千万的资金。
　　如果想要在陆柯局势大好的情况下维持《雪月湖》的下载数据，只能是靠真金白银的砸钱去刷下载量！
　　可那样以来，公司的投入将会大大突破计划中的数字。
　　而且，最关键的是，没有人保证花费巨额资金之后，《雪月湖》就一定能够获得周冠！
　　所以崔宏裕才会说董事会不会同意。
　　“唉！”
　　罗耀志又怎么会不知道这个情况，之所以如此说只是因为不甘心罢了。
　　他摇摇头，涩声问道：“那如果……陆柯获得这次周冠，我们要怎么做？”
　　崔宏裕眼中闪过一抹痛苦，道：“怕是也只能‘丧事喜办’了。”
　　“丧事喜办吗？”
　　罗耀志闭上眼，久久无语。
　　所谓的‘丧事喜办’，是娱乐圈的一种调侃话语，多用于自身处于劣势的情况下不得不对敌人发出恭贺，以显得己方大度，保全自己的体面。
　　就拿现在来说，崔宏裕所说的丧事喜办，就是让明珠娱乐准备在陆柯获得周冠之后，以一种大度的身份对陆柯表示恭喜，坦承自己不如陆柯——
　　这简直就是杀人诛心。
　　不过话说回来，
　　虽然这对明珠娱乐的领导层来说难以接受，可对于公司形象来说，却能够极好的挽回一些公众口碑，免得最后落得人财两失的局面。
　　只不过……
　　罗耀志有些担忧地说道：“可这样一来，岂不是等于我们明珠娱乐要亲手…亲手把陆柯送上神坛？！”
　　要知道自从第一张流行唱片出现以来，将近百年时间，华语乐坛可以称得上封神的音乐创作人或者歌手也只有不到十位而已！
　　这几位音乐人，每一个都是划时代的绝顶天才，每一个都是靠着自身无与伦比的才华与个人品质才能登入神坛。
　　如果陆柯真的以一己之力压得堂堂四大之一的明珠娱乐自甘认输，那可是连那些歌神都没有完成过的成就！
　　所以罗耀志才会说是明珠娱乐亲手把陆柯送上神坛。
　　“封神……倒不至于，毕竟每一位歌神除了歌曲成绩之外，同样需要经历时间的考验。”
　　崔宏裕沉吟片刻，苦笑道：“只不过，我们怕是给陆柯扫平了封神路上的一切障碍。”
　　虽然人们对于封神歌手的‘战绩’没有什么要求，但是如果陆柯真的能够以一己之力压得明珠娱乐认输，那距离他封神也就只剩下熬资历了。
　　罗耀志烦躁的摆摆手，道：“先不说这个，烦……然后呢，然后我们要怎么办？”
　　“再然后，我们就需要把全部注意力放在下一周了！”
　　崔宏裕声音坚定：“第一周我们输给陆柯还可以说是大意，但第二周，我们是说什么也不能再给陆柯机会了！”
　　“把注意力放在第二周吗？”
　　罗耀志若有所思。
　　“对，第二周！”
　　崔宏裕一握拳：“经历这一周之后，《失恋阵线联盟》的成绩已经消耗大半，再加上陆柯获得一次周冠之后，必然锐气尽失，不见得能够再创作出一首全新的歌曲——如果我们抓住这个机会的话，未必不能在第二周扳回一城！”
　　听到崔宏裕的分析，罗耀志眼神也逐渐亮了起来。
　　此时的局面其实已经很明了了，这周的周冠提前被陆柯预定，如果真如崔宏裕所预料的，明珠娱乐能够拿下这个月另外三周的周冠，那明珠娱乐的‘七月风暴’计划虽然还是失败，会损失很多口碑，但也可以算是止了损。
　　“好，就按照你说的去做！”
　　罗耀志起身一挥手，道：“这周的周冠咱们就战略性放弃，然后把所有资源用到下一周，务必用尽一切方法确保获得下一周的周冠！”
　　“是！”
　　崔宏裕用力点了点头。
　　在他看来，在《失恋阵线联盟》已经消耗了大部分资源，《白桦林》还没有上架，陆柯没有新歌的情况下，只要明珠娱乐愿意投入资源，那下一周的周冠，已经稳了！

第274章 再次逆袭夺冠！
　　随着明珠娱乐做出战略性放弃的选择，《雪月湖》在周销榜上便愈发不是《失恋阵线联盟》的对手了。
　　周二下午六点。
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：760万
　　周销榜第二：《失恋阵线联盟》，下载量：700万。
　　周二晚二十三点。
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：780万
　　周销榜第二：《失恋阵线联盟》，下载量：750万
　　周三凌晨两点。
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：790万
　　周销榜第二：《失恋阵线联盟》，下载量：789万
　　周三上午八点。
　　周销榜第一：《失恋阵线联盟》，下载量：830万
　　周销榜第二：《雪月湖》，下载量：800万
　　由此之后，两首歌的排名便再没有变化过，而他们的下载差距同样越来越大。
　　等到了周四晚上二十四点，这周的周销榜截止计算之时，《失恋阵线联盟》的下载量已经来到了惊人的956.7万！
　　这个成绩，直接让《失恋阵线联盟》一跃来到了周销榜历史最佳成绩第五的位置！
　　至于《雪月湖》，最终的下载量只有848.2万。
　　如果没有《失恋阵线联盟》，848万下载的成绩足以让这首歌进入周销榜历史第十的位置。
　　然而可惜的是，因为《失恋阵线联盟》占据了第五，使得原本的第九变成了第十，而恰巧的是，那首歌的下载数据是850万。
　　于是，《雪月湖》尽管超越了原来的第十，也依旧只能以不到两万的差距无奈成为了周销榜历史第十一。
　　……
　　尽管早在周三凌晨的时候，《失恋阵线联盟》的下载量便已经超过了《雪月湖》，此后两者差距更是越来越大，可即便如此，当最后周销榜结束，无数支持陆柯的粉丝还是不由大声欢呼起来。
　　“陆神牛逼！”
　　“陆神第一！”
　　“出手即周冠！”
　　“这就是陆柯！”
　　“哪怕我让了你四十四个小时，但周冠还是我的！”
　　“上架晚？正常操作；”
　　“被抹黑？正常操作；”
　　“获得周冠？那更是正常操作！”
　　“陆柯：诶？又周冠了？我本来还想故意晚上架四十多小时增加点难度呢，人生真是无敌寂寞如雪啊……”
　　“抱歉，现在陆柯拿周冠已经不是新闻了好吗，我想知道什么时候陆柯写歌拿不到周冠【狗头】”
　　“毫无疑问，从明珠娱乐的失败可以看出来，从现在开始，华语歌坛已经进入‘陆柯时代’了。”
　　不只是网友们对这件事议论纷纷，无数媒体更的对陆柯夺冠进行了连篇累牍的报道。
　　《‘失恋阵线联盟’再次为陆柯夺得一个周冠！》
　　《明珠娱乐不敌陆柯！》
　　《陆柯一人VS明珠娱乐公司，获胜的是陆柯！》
　　《仿佛神话，陆柯以一己之力战胜娱乐圈四大之一的明珠娱乐！》
　　《陆柯还是那个陆柯，出手即周冠神话继续延续！》
　　《尽管过程曲折，但到了最后，结果还是一样——恭喜陆柯再获周冠！》
　　《周销榜？不就是那个只要陆柯出手其余人就只能争夺第二的游戏吗？》
　　《或许正如网友所说，华语歌坛正进入‘陆柯时代’》
　　《陆柯深刻诠释了什么叫做统治力！》
　　《这是一个辉煌的年代，对于陆柯以及支持他的粉丝来说》
　　《这是一个黑暗的年代，对于陆柯以外所有竞争歌手来说》
　　……
　　周五凌晨。
　　陆柯再次获得周冠的新闻直接登上了微博热搜榜榜首！
　　所有人都知道了，陆柯以一己之力战胜了明珠娱乐公司。
　　而一些激进的粉丝，更是兴奋地跑去明珠娱乐微博以及汪仕祺微博底下去嘲讽。
　　“喵喵喵，‘七月风暴’？”
　　“我看这是七月的微风吧？”
　　“哎呀，领先四十四个小时下载呢，怎么冠军是别人的呢？”
　　“呵呵，这就是做小动作抹黑陆神的下场！没有周冠，活该！”
　　“就凭你们还想跟陆神争夺周冠，您配吗，略略略……”
　　“汪仕祺老师，连续两次被陆神逆袭，您的感想如何？”
　　……
　　就在网友们在明珠娱乐以及汪仕祺等人的微博下面不断留言嘲讽之时，他们便忽然发现明珠娱乐发出一条微博——
　　【这次的周冠争夺是一场精彩的战斗，最后的结局，是我们输了。尽管领先@陆柯柯柯柯四十四个小时上架，但在最后的周销榜比拼中，我们不敌落败】
　　【可惜吗？当然可惜；】
　　【无奈吗？肯定无奈；】
　　【不甘吗？也是有的……】
　　【可是，输了就是输了，我们认！】
　　【因为——】
　　【输给一段传奇，并没有什么丢人的！】
　　【最起码，我们很好的扮演了‘传奇的对手’这个角色，并尽我们全力给传奇增加了困难度】
　　【此次落败，虽不甘，但无悔——我们随时期待着与传奇的下一次挑战！】
　　看着这条微博，所有人都愣住了。
　　“不是，这什么意思？”
　　“这是说反话吗？”
　　“不像是反话啊……”
　　“那难道说——”
　　“陆柯把明珠娱乐打服了？”
　　“靠！”
　　“不可能吧，这可是堂堂的四大经纪公司之一！”
　　“可如果不是，那明珠娱乐怎么会发出这种微博？”
　　“或许微博账号被盗了？”
　　“别开玩笑了，要是被盗早就出来发声明了。”
　　“可是这太奇怪了呀，明珠娱乐怎么会恭喜陆柯？”
　　就在网友们疑惑不已的时候，他们便发现汪仕祺也发布了一条微博——
　　【这次和陆柯的PK，是我败了，对不起，让支持我的粉丝们失望了】
　　【不过……@陆柯柯柯柯，虽然这次我输了，但我不会一直认输，谢谢你让我重新体验了在周销榜与人厮杀的惊心动魄，期待下次与你的相遇！】
　　【最后，恭喜陆柯获得本次周冠冠军，他，实至名归！】
　　看到汪仕祺这个‘受害者’都发出了对陆柯的恭喜，这下子人们终于相信——
　　陆柯是真的把明珠娱乐给打服了！
　　“不可思议！”
　　“陆柯竟然让明珠娱乐俯首帖耳了？”
　　“妈耶，堂堂娱乐圈四大之一，竟然跟陆柯认输？”
　　“我的鸡皮疙瘩现在都还没褪下去！”
　　“陆神牛逼（破音）！”
　　“作为一名陆神的粉丝，我特么差点哭了。”
　　“虽然反感之前明珠娱乐对陆神的龌龊伎俩，但这条微博让我对它改观不少。”
　　“就算明珠娱乐是个小人，那也是真小人。”
　　“没错，既然是对手，就好好扮演了一个对手的角色，兵不厌诈嘛。”
　　……
　　网友们只是觉得陆柯把明珠娱乐打服了，但陆柯本人则一眼就看了出来，明珠娱乐这是在丧事喜办。
　　所谓的大度、恭贺，实际上只是为了挽回公众的口碑才不得已而为之罢了。
　　“不过，明珠娱乐这种能屈能伸的态度更加让人忌惮，不愧是娱乐圈四大之一。”
　　看着明珠娱乐和汪仕祺发出的微博，陆柯非但没有丝毫得意，反而越发警惕。
　　“不行，这星期只靠《年少有为》一首歌怕是不够把稳，我得尽快把《白桦林》也录制出来，这样加上《失恋阵线联盟》一共三首歌，应该保险一点了。”
　　陆柯暗自想道。

第275章 写日记
　　明珠娱乐这一波‘丧事喜办’为他们加分不少，最起码网络上针对他们的舆论已经不再如之前那般一边倒了。
　　尤其是随着新一周开始，明珠娱乐再次推出好几首新歌之后，公众的注意力更是被那些歌曲所吸引，逐渐没什么人再去讨论明珠娱乐的负面新闻。
　　陆柯见状也就吩咐唐晓菲不再继续带节奏。
　　“可惜了，本来这次可以狠狠让明珠娱乐伤一波元气的。”
　　唐晓菲惋惜地摇摇头：“没想到他们居然能做出这种自损颜面的决定。”
　　“明珠娱乐毕竟是娱乐圈四大之一，能逼得他们做出这种壮士断腕的决定已经不错了，见好就收吧。”
　　陆柯笑着安慰。
　　“不过陆总，你觉得明珠娱乐真的会这么善罢甘休吗？”
　　唐晓菲迟疑问道：“以咱们和他们之间的恩怨，怕是没这么容易就揭过去吧？”
　　“当然不会了。”
　　陆柯呵呵一笑，将电脑屏幕转向唐晓菲，道：“你看看今天的周销排行榜。”
　　“嗯？”
　　唐晓菲疑惑看去，随即她双眼就是一睁：“怎么会？”
　　只见在周销榜排名上，位居第一的赫然是汪仕祺的《雪月湖》！
　　虽然距离周销榜开始计算才只过去了八个小时，但是其下载量已经达到了100万！
　　要知道这可是《雪月湖》上架的第二周，虽然《雪月湖》的质量无可挑剔，但是还能保持这种下载曲线依旧堪称恐怖。
　　再向下看，位居周销榜第二名的正是陆柯的《失恋阵线联盟》。
　　这首歌的下载量同样不低，有着近八十万的销量，但和《雪月湖》一比，就差不少了。
　　“这不对啊，《雪月湖》的销量怎么可能会这么高？”
　　唐晓菲不解地问道：“虽然这首歌的质量是非常不错，但是不可能比你的《失恋阵线联盟》销量还高才对啊。”
　　“你没看出来吗？”
　　陆柯一耸肩：“明珠娱乐这是打算闷声发大财了。”
　　唐晓菲先是一愣，马上便明白过来：“陆总，你的意思是说，明珠娱乐表面上发微博认输，但实际上却积蓄力量加大对《雪月湖》的宣传，好让这首歌夺得一次周冠？”
　　“没错！”
　　陆柯笃定道：“等会儿你出去验证一下应该就会发现，明珠娱乐对《雪月湖》的宣传绝对不会比上一周的强度低，不，应该说是更大。”
　　虽然明珠娱乐选择表面认输挽救了公司的形象，但是他们对陆柯的抹黑毕竟失去了一部分口碑，因此想要再获得和之前一样的宣传效果，势必要加大宣传力度。
　　“嗯，我等会儿就去查验一下。”
　　唐晓菲点点头，随即皱眉问道：“那对此我们要怎么应对，要不要把《白桦林》推出来？”
　　“当然要推，我已经把这首歌录制好了，你去联系一下音乐网站，争取明天中午上架。”
　　陆柯点头道。
　　“好！”
　　唐晓菲闻言脸上顿时露出一抹笑容，道：“前有《失恋阵线联盟》，中有《白桦林》，后有《年少有为》——汪仕祺这待遇可没谁了。”
　　……
　　就在陆柯这边筹备着新歌上架的同时，网友们也发现了周销榜上的异常。
　　“周销冠军是《雪月湖》？”
　　“陆神的《失恋阵线联盟》只是第二？”
　　“这是怎么回事，明明上周《失恋》还赢着《雪月湖》一百万呐。”
　　“或许上周《失恋阵线联盟》透支了许多潜力？”
　　“别开玩笑了，陆神又没有对歌曲进行什么宣传，透支什么潜力？”
　　“那现在这是怎么回事？”
　　“或许之前因为明珠娱乐口碑崩塌影响了大家对《雪月湖》的印象？”
　　“唔……有可能啊。”
　　“有一说一，《雪月湖》的质量还是相当不错的。”
　　“对，它和《失恋》谁得第一都说得过去。”
　　……
　　网友们不知道《雪月湖》这次的第一是靠明珠娱乐真金白银砸下去的宣传才获得的成就，只以为《雪月湖》是被明珠娱乐事件的牵连才没能在上周取得应有的成绩。
　　在这种舆论的宣传下，《雪月湖》的下载量越发高涨了。
　　等到了周六上午，《雪月湖》的下载量已经来到了200万。
　　相比之下，陆柯的《失恋阵线联盟》下载量虽然依旧可观，但是也只有160余万而已。
　　两首歌的差距逐渐开始拉大。
　　罗耀志、崔宏裕、童周等人都给汪仕祺发去了祝贺短信。
　　对此汪仕祺自然是非常高兴的，只不过有了上一周的翻车之鉴，汪仕祺实在不敢释放自己的喜悦，只是点了一份最喜欢的早点，把自己的心情写在日记上，悄悄庆祝了一下。
　　【周六，天气晴，心情晴。今天早晨起床的时候听到喜鹊叫声，遂打开电脑，果然，我是周销第一，陆柯那小子被我压在身下，哈哈哈……不行，不能得意忘形，我要谨慎，嘘！嗯……不行，实在憋不住，那就笑一下，嘿嘿嘿嘿嘿……】
　　写完日记，吃着自己喜欢的早点，听着窗外树上喜鹊的叫声，汪仕祺只觉得生活如此美好。
　　直到——
　　临近中午，汪仕祺正准备接受一档综艺节目的线上采访，便听到手机铃声忽然响起。
　　低头一看，打来电话的正是崔宏裕。
　　看到崔宏裕的名字，汪仕祺心里便是咯噔一声，一股不祥的预感袭上心头。
　　“喂，崔经理，有什么事吗？”
　　他深吸一口气，稳定心神接通了电话。
　　“汪老师，不好了，陆柯把他那首《白桦林》也上架了！”
　　电话中，崔宏裕的声音有些焦急。
　　“《白桦林》上架了？”
　　霎时间，汪仕祺便觉得天空都晦暗了几分，窗外的喜鹊声也变得烦躁起来。
　　他定定神，尽量语气平稳地说道：“没事，《白桦林》上架也是咱们之前预料之中的事，不是吗？”
　　虽然陆柯曾有过将《勇气》这么质量优秀的歌曲不上架处理的决定，但明珠娱乐可不敢赌《白桦林》也会被陆柯做不上架处理。
　　“可是汪老师，咱们之前预测的是陆柯要等下周才会安排《白桦林》上架啊！”
　　崔宏裕无奈说道。
　　要知道录制歌曲可不是那么简单的事情，尤其是对歌曲的编曲、排练等事项更是格外耗费时间，再加上陆柯现在正筹备拍摄《少年顾青天》，所以明珠娱乐才会认为陆柯最快也要等到下周才能将《白桦林》上线。
　　谁料陆柯速度竟然这么快，这周竟然就把一切都搞定了。
　　“算了，早一些就早一些吧……《白桦林》这首歌的质量固然不错，但是却是一首比较小众的歌，在周销榜上对我的威胁不是很大。”
　　汪仕祺沉思片刻后说道。
　　虽然他还没有听到完整版的《白桦林》，但是作为一名一线歌星，对于歌曲销量的基本判定还是有的。

第276章 还有新歌？
　　虽然嘴上说着《白桦林》对于自己在周销榜上的排名威胁不大，可是挂断电话之后，汪仕祺还是第一时间就打开了周销榜查看。
　　而这一看，他的眉头便瞬间骤起。
　　只见刚刚上线十余分钟的《白桦林》，其下载量便已经有了16万之多。
　　“怎么会？”
　　汪仕祺眼中满是惊疑：“《白桦林》这首歌分明是一首小众民谣歌曲啊，怎么下载数据这么好？”
　　在他看来，能够在周销榜上出头的歌曲，要么是流行歌曲，要么是摇滚歌曲，像《白桦林》这种民谣固然会有一部分粉丝喜欢，但从来都很少获得优质的成绩。
　　可是现在看来，《白桦林》分明有争夺周冠的希望！
　　“再看看，或许现在只是因为陆柯的宣传，使得民谣粉丝第一时间下载，等到后面下载量就跟不上了。”
　　汪仕祺只能如此安慰自己。
　　然而——
　　三小时过去。
　　当汪仕祺再次打开周销榜，便发现《白桦林》的下载数据非但没有落下，反而比之前更夸张了。
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：240万
　　周销榜第二：《失恋阵线联盟》，下载量：210万
　　周销榜第三：《喧嚣》，下载量：160万
　　周销榜第四：《飞向太空》，下载量：150万
　　周销榜第五：《白桦林》，下载量：140万
　　仅仅三个小时，《白桦林》的下载量便一跃来到了周销榜第五的位置！
　　要知道周销第三和第四全都是明珠娱乐这周才刚刚上架的歌曲。
　　换句话说，这两首歌每一首都比《白桦林》提前上架36小时，可是，《白桦林》仅仅只用了三小时，便直接追上了他们。
　　谁都能看出来，只要再给《白桦林》两个小时，超越那两首歌不存在任何疑问。
　　“怎么会！”
　　汪仕祺百思不得其解，想不通《白桦林》这首民谣怎么会有如此逆天的表现。
　　哪怕这首歌是陆柯演唱的也不至于这么夸张才对。
　　没有让他疑惑太久，很快，崔宏裕的一通电话给了他答案。
　　“咱们忘记了，这几天正是‘冰城保卫战’胜利75周年的日子。”
　　崔宏裕语气中既有不甘也有嫉妒：“公司刚刚分析了《白桦林》下载来源——来自冰城的下载量超过一百万！”
　　换句话说，冰城这一个城市的下载量，就占据了《白桦林》这首歌70%的下载组成！
　　这根本没地方说理。
　　“而且，我也是刚刚想到，”
　　崔宏裕继续道：“陆柯之所以这么着急把《白桦林》上架，肯定为的是趁着之前‘奶奶的爱情故事’热点影响还在，多蹭一下热度。”
　　“那是肯定，陆柯肯定早就料到这首歌要尽快发布，否则便吃不到‘冰城保卫战胜利75周年’的红利了。”
　　汪仕祺点头赞同。
　　有着前几次被陆柯逆袭的经历，此时在汪仕祺心中，陆柯的形象已经变得越来越深不可测了。
　　“既然《白桦林》有着冰城这一个天然票仓的加成……”
　　他问道：“那公司决定接下来要怎么应对？”
　　要知道，冰城可是一个拥有千万人口的大城市，未来不知道还能继续给《白桦林》提供多少下载数据。
　　“我们商量之后，决定放弃余宏坤和佟野。”
　　崔宏裕回答道：“把全部的资源全都投入到《雪月湖》上，先保证你能拿到周冠再说。”
　　余宏坤和佟野正是周销榜排名第三和第四的歌手。
　　“唉，可惜了两个孩子。”
　　汪仕祺闻言暗叹一声。
　　正所谓‘落袋为安’，以目前《白桦林》的下载趋势来看，超越余宏坤和佟野只是时间问题，因此，再继续往这两人身上投入资源就有些不划算了，还不如将这些资源放在《雪月湖》上，确定周冠第一的优势。
　　“他们固然是有些可惜，但……时也命也。”
　　崔宏裕道：“遇上《白桦林》这种事，谁也没办法，为了保证公司的利益，咱们只能如此。”
　　“话是这么说，”
　　汪仕祺苦笑道：“只希望余宏坤和佟野能理解公司的苦衷吧……”
　　又聊了几句之后，汪仕祺挂断和崔宏裕的电话。
　　坐到电脑桌前，汪仕祺下意识再次刷新一下周销榜，然后，他便看到《白桦林》的销量又上涨了两三万，距离第四的差距愈发小了。
　　喳喳、喳喳！
　　这时，窗外的喜鹊叫声再次响起。
　　“去去去！”
　　汪仕祺大声挥手，将树头的喜鹊赶走，骂道：“叫叫叫，整天就知道叫，跟乌鸦似的，烦不烦！”
　　回到书桌前，他取出日记本，继续写道：
　　【心情有些不好，虽然陆柯那小子似乎翻不起什么水花了，但是却让公司的两个小孩子平白遭受了池鱼之殃，唉……我不杀伯仁，伯仁却因我而死，呜呼哀哉……下次再想办法弥补他们吧，一定。】
　　……
　　就在汪仕祺写日记的时候，新一期的《爱情旅社》也即将播放。
　　因为上一期陆柯在节目中创作《失恋阵线联盟》的缘故，上一期《爱情旅社》的收视率直接突破了4%！
　　作为一档全新的综艺节目，这个收视率简直堪称天胡开局。
　　尤其是陆柯带领大家一起边跳舞边演唱《失恋阵线联盟》的时刻，最高收视率更是一举突破6%，成为了南湘卫视近几年来收视率最高的综艺。
　　因此，当第二期节目即将开始，许多新老观众全都一起守候在了电视机前。
　　“你们说，这一期节目里陆神会不会再创作一首新歌啊？”
　　“兄弟，你再想什么，真当写歌是买大白菜啊，想什么时候有就什么时候有？”
　　“虽然咱们知道陆神的音乐创作能力到底有多逆天，但是歌曲创作也是要讲究基本法的好吗？”
　　“好家伙，你这是打算让陆神一星期创作一首歌？”
　　“生产队的驴直呼内行！”
　　“陆柯：我可谢谢您了哎！”
　　“哈哈，虽然我也想听陆柯的新歌，但是一星期一首，似乎还是不太现实。”
　　“但是……我怎么听内部人士说，陆神好像在这一期节目中真的要唱新歌？”
　　“什么内部人士，假的吧？”
　　“喂，咱们别拿这个开玩笑啊，我可是会当真的！”
　　“是真的，我姐姐一闺蜜就在《爱情旅社》节目组做编导！”
　　“我靠，那这期节目我可说什么不能错过了！”
　　“我也是，本来还想着明天再补看呢。”
　　“追剧，追剧！”
　　“我要听新歌！”
　　随着网上传出陆柯要在第二期《爱情旅社》中继续演唱新歌的传闻，南湘卫视节目组便发现，虽然节目还没开始，但是收视率竟然已经开始接近4%！

第277章 年少有为（二合一大章）
　　“吴导，收视率已经到4%了！”
　　南湘卫视，技术人员跟吴昱明激动地汇报。
　　“好！”
　　听到‘4%’这个数字，吴昱明用力一握拳头，脸上满是兴奋。
　　要知道现在《爱情旅社》可还没有正式开始，只是在播放节目前的广告。
　　换句话说，等到节目真正开始之后，收视率绝对还会继续上涨！
　　“吴导，你说……咱们这期节目的平均收视率能不能破5？”
　　一旁的助理同样压抑着内心的激动问道。
　　“完全有可能！”
　　不等吴昱明回答，另一名工作人员便立刻说道：“我甚至觉得能够达到5.5%。”
　　“5.5，你可真敢说，要知道上一次咱们台的周六综艺节目收视率达到5.5%还是三年前，而且那次还是邀请许多一线大咖才造成的结果。”
　　闻言，其他的工作人员开口反驳。
　　“对啊，尤其现在随着网络崛起，追着看综艺的观众已经减少许多了。”
　　有人附和说道。
　　“可是其他的综艺节目里你能听到周冠级的新歌吗？”
　　那名工作人员立刻开口问道。
　　“这……”
　　闻言，所有人全都沉默下来。
　　“你说到了重点！”
　　吴昱明拍了拍这名助理的肩膀，笑道：“咱们节目之所以能有这么好的表现，完全是因为陆柯的缘故。”
　　如果不是陆柯在上一期的《爱情旅社》中发布了《失恋阵线联盟》这首新歌，并且还在与明珠娱乐的周冠争夺大战中获胜取得周冠，那么这一期的《爱情旅社》绝对不会有如此大的影响力。
　　而且，随着陆柯在《爱情旅社》中不断公布新歌，所有人都可以预料到的是，《爱情旅社》的收视率绝对会继续攀升！
　　毕竟谁都知道，陆柯出手，就等于周冠，能够在综艺节目中提前听到这种高质量的新歌，绝对值得大家去等待。
　　正因此，吴昱明才会说《爱情旅社》的成功完全是陆柯的缘故。
　　就在几人闲聊之时，负责统计收视率的工作人员忽然开口说道：“吴导，节目马上就要开始了！”
　　闻言，吴昱明等人不再说话，全都死死盯着屏幕上那根象征着收视率的曲线。
　　然后，当节目正式开始，他们所有人便惊喜地看到，这根原本平滑的曲线突然间来了一个火箭式的上升！
　　“这……这是代表收视率上升的意思吗？”
　　尽管知道，但吴昱明还是有些不敢确信地问道。
　　“对，吴导，收…收视率上涨了1.2个百分点！”
　　负责统计的工作人员回答的时候也有些结巴。
　　收视率突然暴涨他见过不少，可是像这种一下子上涨1.2个百分点的事情他还从来没有遇到过！
　　“1.2个百分点，那就是说——”
　　吴昱明脱口道：“现在的收视率是5.2%？！”
　　“对，而且还在继续上涨中！”
　　统计人员兴奋说道。
　　“好！好！好啊！”
　　吴昱明双眸中满是惊喜的光芒，激动地屋子里走来走去。
　　不只是他，其余所有工作人员全都兴奋地欢呼起来，每一个人脸上都流露着骄傲的神情。
　　与此同时，这些人心中也全都升起了一股对陆柯的感激和佩服。
　　毕竟，《爱情旅社》的这份成绩几乎全都是陆柯给他们带来的！
　　……
　　随着时间来到晚上八点，《爱情旅社》正式开始播出。
　　“不知道今天会是什么嘉宾，陆柯又会推出一首什么样的新歌。”
　　无数观众心里全都冒出这个念头。
　　没有让他们多等，《爱情旅社》便正式播出。
　　和第一期一样，这一期也是请的素人嘉宾。
　　只不过和第一期的双人组不同，这一次，来的却是一位单身男性，张诩斌。
　　而且，从张诩斌的讲述来看，他的条件相当优秀，年龄只有三十几岁，但已经有车有房，还有几千万的身家了。
　　“这种人的爱情故事会是什么？”
　　听到张诩斌的描述，许多人全都愣住。
　　毕竟张诩斌的人生已经相当完美了，这种人的爱情故事一般来说都不会太曲折才对。
　　然而，当观众看到陆柯询问他‘如果有机会可以用他现在的全部财富去换取回到过去的机会，他会不会选择’，张诩斌却突然沉默下来后，观众们登时便意识到，张诩斌身上怕是有着一段故事。
　　很快，在陆柯的耐心询问下，张诩斌将他的故事讲述出来。
　　随着他的讲述，观众们才意识到，原来在他上高中和大学的时候，其实是有一个相恋多年的女友的，而且，他们两人还非常恩爱。
　　可是，随着两人进入社会，裂痕还是不可避免的在两人之间出现。
　　只不过，打破两人感情的，并不是什么外来因素，而是张诩斌自己。
　　“我的名字叫‘诩斌’，自诩文武双全的意思，可实际上，我那时候是文不成武不就。”
　　电视中，张诩斌眼眶泛红，声音满是懊悔：“当时我刚刚大学毕业，心比天高，极力想着要做出一番大事业，然而，现实的毒打却让我明白，社会，根本不是我想象的那样！”
　　“三年，整整三年，我和她都住在一间只有十几平的廉租房里！”
　　“她非常漂亮，不管在高中还是大学，都是有着无数男生追求的校花级存在，可是，因为跟了我，那三年里她竟然一次化妆品都没有买过！”
　　“尽管她从来没有抱怨过一句话，可是，我却一直对她有种负罪感，觉得正是因为我的无能，才耽误了她本可以过得很美好的人生。”
　　“压垮我的最后一根稻草，是我们参加的一个女同学婚礼。”
　　“婚礼上，女同学穿着非常漂亮的婚纱，当她看到女同学的装扮之后，下意识跟我说了一句，‘诩斌，以后咱们结婚的时候，我也想穿这样的婚纱’……”
　　说到这，张诩斌似乎回忆起了过去，情绪再也坚持不住，以手扶额，不断抽泣。
　　好半晌之后，他这才缓过神，继续讲述道：“也就是从那次婚礼之后，我决定和她分手，我…我不能再耽误她了。”
　　“她人生中最美好的年纪不应该浪费我这种废物身上，她应该去找一个更值得她爱，也能给她更美好生活的男人结婚，而不是和我窝在十几平的廉租房，过那种买生日蛋糕都要精打细算，吃一次火锅都要庆祝半天的生活！”
　　“我……我配不上她！”
　　听着张诩斌的讲述，不只是陆柯、李初桐、李子枫，包括电视机前的无数观众，也全都沉默了。
　　你能说张诩斌做得不对吗？
　　从他的角度来说，他做的选择全都是为了自己的女友过得更好。
　　就连分手，也是因为看不到自己的前途，不想女友吊死在自己这棵树上才在三年后做出的艰难决定。
　　可是，张诩斌做的对吗？
　　怕是也不尽然。
　　一个女生，愿意把自己最美好的年纪都花在你身上，这本身已经说明她的态度——
　　她不在乎会跟着你吃苦，不在乎会跟着你受累，她只想跟你在一起！
　　可是面对女孩的痴心，张诩斌竟然选择了拒绝，并且冷漠的将其拒之千里之外，这怎么能说他做得对？
　　“张总，”
　　就在一片沉寂之中，李子枫忽然开口说道：“我年纪还小，可能不太懂你当初做决定时的考虑，但是我觉得——你女朋友既然选择了跟你在一起，那她每天的生活或许物质条件没有那么好，但她的内心我想一定是非常幸福的。”
　　“对！”
　　李初桐也是抹着眼泪赞同道：“虽然她当初参加同学婚礼的时候跟你说想要穿那么漂亮的婚纱，但是我觉得，如果你那时候跟她求婚，哪怕没有婚纱，甚至没有婚车，只是骑自行车，她也一定会觉得自己是世界上最幸福的人。”
　　“晚了，晚了呀……”
　　听到李子枫和李初桐的话，张诩斌眼泪再次潸然而下，摇着头道：“这个道理也是我后来有了些成绩之后才明白的，可是等我明白过来想去再找她时，她已经有了新的感情……”
　　“啊！”
　　听到张诩斌这番话，李初桐和李子枫全都发出一声惋惜。
　　她们本来还想着这个故事最后能有一个完美的结局呢。
　　张诩斌脸上满是悔恨：“当我看到她和现在的男朋友一起手挽着手走在街上时，我……我无法形容当时的感受，只是忽然觉得，我这几年黑白颠倒，每天只睡四五个小时的奋斗突然失去了意义。”
　　“你没有去跟她打招呼吗？”
　　李初桐问道：“或许……”
　　“没有或许。”
　　张诩斌摇头道：“我知道你想说什么，以我现在的身家，如果再去找她，肯定能给她衣食无忧的生活，甚至重拾我们的感情，可是……可是我已经耽误了她好几年了，我现在就算身家百亿又怎么样，我有资格再去破坏她现在的幸福生活吗？”
　　李初桐等人全都沉默。
　　没错，既然女生前些年可以不顾生活困苦跟着张诩斌一起生活，那已经说明她不是那种嫌贫爱富之人，就算张诩斌现在再成功，女生已经成了他的过去式。
　　想到这个结果，无数观众全都感觉心里涩涩的。
　　“唉，好唏嘘。”
　　“这段感情真的可惜了。”
　　“抱歉，我破防了……”
　　“我也是，我突然想起了我自己，如果当初我没放手多好……”
　　“LTC，对不起，我失去了你！”
　　“徐意如，在没有我的未来生活里，你一定要照顾好自己。”
　　“田欣怡，我喜欢你，我发誓，一定要追到你！”
　　“我倒是没想变得有钱，只是希望回到当初，改掉我的坏脾气，ZR，对不起。”
　　“不知道陆柯会为这个故事写什么歌。”
　　“虽然还没听，但是我觉得这首歌怕是一首伤感情歌。”
　　“没错，这种充满遗憾的故事如果还是和《失恋阵线联盟》一样就不合适了。”
　　“要来了！”
　　“陆神要写歌了！”
　　……
　　就在网友们讨论的时候，就见电视中陆柯起身来到了钢琴旁。
　　优美的前奏旋律之后，陆柯轻声演唱道：
　　电视一直闪
　　联络方式都还没删
　　你待我的好
　　我却错手毁掉
　　也曾一起想
　　有个地方睡觉吃饭
　　可怎么去熬、日夜颠倒
　　连头款也凑不到
　　墙板
　　被我砸烂到现在还没修
　　一碗热的粥
　　你怕我没够都留一半带走
　　……
　　当陆柯开始演唱的时候，看着下面打出来的字幕，许多粉丝便都是一愣。
　　因为歌词简直太直白了。
　　要知道之前陆柯的歌曲可是向来以歌词优秀著称的。
　　但这首《年少有为》则不然，歌词直白到简直让人不敢相信。
　　然而，仅仅几句之后，粉丝们心中的疑惑便放下了，因为正是这些直白的歌词狠狠击中了他们的心灵！
　　没钱凑首付…因为悔恨而砸烂的墙板…一碗粥两人一起喝…畅想未来时眼睛会红……
　　这些再直白再普通不过的意象，没有任何防备地便击中了无数观众的心灵最柔软的地方。
　　而要说对这首歌反应最大的，无疑还是张诩斌本人。
　　当陆柯演唱到‘金钱地位，搏到了却好想退回’这一句时，他整个人再也忍不住情绪，把头扬起，任凭泪水肆意流下。
　　其实不只是他，就连电视机前的无数观众，此时也有许多人都红了眼眶。
　　尤其是那些二十多岁，却因为种种因素没能和女友走到一起的男生，听到这首歌后更是全都破防。
　　一首《年少有为》，道尽了无可奈何的辛酸。
　　人生最残忍的事情总是如此，在男生最无力的年纪，却遇到了最美的她。
　　……
　　汪仕祺家。
　　听着陆柯演唱的这首《年少有为》，汪仕祺的脸上一片惨淡之色。
　　他当然不是想起了年轻时的爱情故事，
　　而是从这首《年少有为》之中听出了冠军相！
　　毫无疑问，这又是一首周冠级的高质量单曲。
　　‘陆柯的大脑到底是怎么做成的，怎么可以连续创作出这么多质量如此优秀的歌曲？’
　　看着屏幕上无数网友的夸赞弹幕，汪仕祺百思不得其解。
　　就在这时，他便听到手机铃声响起，拿起一看，是童周打来的电话。
　　“喂，仕祺，你有没有听陆柯的新歌？”
　　刚接通电话，汪仕祺便听童周语气有些焦急地问道。
　　“听了。”
　　汪仕祺语气有些沉闷。
　　“那你觉得这首歌能不能给咱们造成威胁？”
　　童周继续问道。
　　汪仕祺闻言没有立刻回答，而是打开电脑，登录迷音阁周销榜页面，搜索《年少有为》……
　　然后，他的脸上便是露出一抹苦笑。
　　只见在《年少有为》的页面下清清楚楚的显示着，下载量49.4万！
　　要知道，到现在为止，这首歌也仅仅上架不到五分钟！

第278章 不惜一切代价
　　五分钟下载量五十万仅仅只是《年少有为》的开始而已。
　　随着正式开放下载，以及《爱情旅社》的影响力逐渐发酵，这首歌的下载量开始以让人瞠目结舌的速度增长着。
　　上架一小时，下载量突破80.6万；
　　上架三小时，下载量突破130万；
　　上架五小时，下载量突破200万；
　　等到了周日中午时，《年少有为》的下载量更是来到了惊人的296万，眼看便要突破300万的大关。
　　其在周销榜上的排名更是一跃来到了第二位！
　　此时，周销榜排名情况是这样的——
　　周销榜第一：《雪月湖》，下载量：308万
　　周销榜第二：《年少有为》，下载量：296万
　　周销榜第三：《失恋阵线联盟》，下载量：279万
　　周销榜第四：《白桦林》，下载量：265万
　　周销榜第五：《飞向太空》，下载量：203万
　　除了《雪月湖》以微弱的优势占据周销第一之外，之后的第二到第四，全都是陆柯的歌曲。
　　虽然第五的《飞向太空》也是明珠娱乐的作品，但从它和《白桦林》的差距便能看出，后者几乎没有追上的可能了。
　　而这一幕，尤其是《年少有为》与《雪月湖》之间那微乎其微的差距，更是让所有明珠娱乐的人全都如鲠在喉，仿佛有一柄随时会掉下来的利剑悬在自己头顶上方。
　　“好家伙，陆柯这是打算真的以一己之力对抗明珠娱乐啊！”
　　“最关键的是，他竟然还成功做到了！”
　　“我只想说，陆神牛逼！”
　　“一个人独占周销榜第二到第四……这疯狂的场景我还从来没有看过！”
　　“我倒是觉得，以这种下载趋势来看，陆神独占前三似乎也不远了。”
　　“独占前三……嘶，有点意思！”
　　“如果陆柯独占了前三，那明珠娱乐怕是得炸了吧？”
　　“岂止是炸了，你忘了前几天明珠娱乐和汪仕祺怎么说的了？”
　　“对，他们在昨天的时候可是信誓旦旦的说要继续与陆柯再比一场呢。”
　　“陆柯：听说你要挑战我？我来了。”
　　“明珠娱乐：大哥，我就是打打嘴炮，你怎么当真了呀！”
　　“我感觉明珠娱乐的面子要被陆柯给打没了。”
　　“岂止是面子，怕是连里子也都没咯。”
　　“你说之前明珠娱乐招惹陆柯干嘛，这不找罪受呢吗？”
　　“如果我是罗耀志，我明天就会把明珠娱乐的音乐部给裁撤掉…丢不起这个人！”
　　……
　　不止网友们对于这一现象议论纷纷，媒体更是不会放过这种极富话题性的新闻。
　　《真正的一人VS一个公司！》
　　《尽管我们已经高估了陆柯的音乐才华，但，我们还是小看了他》
　　《出手即周冠？陆柯：不，我要独占前三！》
　　《‘雪月湖’周冠地位岌岌可危！》
　　《才华逆天，陆柯三首歌曲占据榜单第二、第三、第四！》
　　《当你以为‘失恋阵线联盟’逆袭周冠已经是陆柯巅峰的时候，陆柯用实力告诉大家，你们太年轻》
　　《尽管‘雪月湖’还是周销榜第一，但，明珠娱乐‘七月风暴’计划已经可以提前宣告破产了！》
　　《‘七月风暴’渐行渐远，明珠娱乐恐成乐坛笑柄》
　　《如果陆柯再次获得周冠，将踩着明珠娱乐进入神坛！》
　　……
　　啪！
　　“胡说八道！”
　　伴随着怒喝，罗耀志再次把手里的茶杯摔碎。
　　看着眼前熟悉的一幕，崔宏裕眼观鼻，鼻观心，仿佛入定一般没有说话。
　　上一次他还可以对罗耀志劝说，可这一次，说实话，他心里几乎已经绝望。
　　一个人占据周销榜第二第三第四，自从进入网络时代，歌手以发单曲为主之后，就再没有看过了吧？
　　这仗还怎么打？
　　“唉……”
　　崔宏裕心里暗叹一声，有些后悔在月初的时候怎么就突然失了智要去挑衅陆柯一波，你说当时选择默默发育，闷声发大财不好吗？
　　结果现在把全形态的陆柯给逼出来了，明珠娱乐才后知后觉的发现，跟陆柯一比，自己就是一弟弟啊！
　　之前准备了近半年的曲库根本就拿不出手好吗？
　　想到其他同行未来看待自己公司那嘲弄的眼神，崔宏裕眼中苦色更浓。
　　“第一，这次的第一必须保住！”
　　就在崔宏裕忧心忡忡的时候，便听罗耀志略显狰狞地低声吼道。
　　“保住第一？”
　　崔宏裕没有立刻回答。
　　其实他很想对罗耀志说，想要保住《雪月湖》第一几乎是不可能完成的任务，可是看到罗耀志眼中那有些猩红的眼神，他犹豫片刻后还是迟疑着点了点头。
　　他明白罗耀志的意思。
　　明珠娱乐现在已经不能再继续输给陆柯了！
　　以现在明珠娱乐所面对的舆论形式，如果陆柯真的再次获得这周的周冠，那怕是真如媒体所说，明珠娱乐将被永远的钉在乐坛的耻辱柱上了。
　　不过点头之后，崔宏裕便又说道：“可是罗总……如果非要硬保《雪月湖》获得第一的话，怕是会需要很多资源……”
　　“给！”
　　罗耀志咬牙说道：“只要能让《雪月湖》保住这次的第一，我不惜一切代价！”
　　“可董事会那边……”
　　崔宏裕看了罗耀志一眼。
　　罗耀志脸上闪过一抹挣扎，最后还是说道：“我会亲自去说服他们，哪怕拼着我今年的工资不要，我也要保住《雪月湖》的第一！”
　　听到罗耀志这么说，崔宏裕也是不禁一阵心惊肉跳。
　　这是一场豪赌。
　　虽然以罗耀志公司创始人的身份，哪怕这次‘七月风暴’计划破产也没人撼动他在公司的地位，但如果这次的赌局失败，对他在公司的威信依旧会是一个极大的打击。
　　要知道罗耀志一年的工资可是高达八位数！
　　不过话说回来，从他愿意舍弃一年的年薪也要保住这次《雪月湖》的第一来看，也足以证明他对于这次的周冠有多么看重。
　　……
　　下午。
　　随着明珠娱乐不惜一切代价的给《雪月湖》进行铺天盖地的推广，《雪月湖》的下载量终于渐渐和后面的《年少有为》拉开了差距。
　　等到了下午六点，《雪月湖》的下载量已经来到了400万，而《年少有为》，则只有350万。
　　“陆总，我们要不要做些什么？”
　　眼看《雪月湖》逐渐拉开和《年少有为》的距离，唐晓菲打电话对陆柯问道。

第279章 演唱会
　　“这样，”
　　听到唐晓菲的询问，陆柯思考一下，道：“等会儿我发一则微博，就说如果《失恋阵线联盟》、《白桦林》以及《年少有为》这三首歌在这周的总销量能够突破2500万的话，那么我就在今年年底的时候开一场演唱会。”
　　“你要开演唱会？”
　　听到陆柯这个提议，唐晓菲的声音又惊又喜。
　　自从陆柯在歌坛的名号打出来之后，不知道有多少机构都曾对陆柯发出过演唱会的邀约——最高的报价甚至达到了一场300万！
　　要知道演唱会一般来说都是十场起步，也就是说，陆柯一轮演唱会的报价已经达到了3000万级别！
　　这个价格，是一线超级巨星才可以拥有的待遇。
　　当然，这些演唱会筹办商之所以会给出陆柯如此高的价格，也是因为他们调查发现市面上对陆柯演唱会的需求实在太大了。
　　哪怕给陆柯300万一场的报价，他们也会赚得盆满钵满！
　　也正因此，当唐晓菲听到陆柯说他要开演唱会后才如此兴奋——她现在可还是担任着陆柯的经纪人呢，陆柯开演唱会，她的分成也不会少。
　　“嗯，对。”
　　陆柯点点头，道：“我这几天在粉丝群里潜水，发现许多粉丝都在讨论我什么时候开第一次演唱会，正好年底的时候我没有什么工作，不如趁这个机会用开一场演唱会的方式激励大家下载歌曲，也算是一举两得。”
　　“开一场演唱会？”
　　唐晓菲敏锐的察觉到陆柯口中的关键词。
　　“嗯，一场或者两场吧，最多别超过三场。”
　　陆柯道：“毕竟明年之后我还有其他的安排。”
　　要知道开演唱会可不是随便找个场地换上服装上去唱就行，陆柯还必须抽出时间进行彩排、磨合等，这是一个很耗费精神的事。
　　“好吧。”
　　虽然心底恨不得陆柯多开几场演唱会，但是陆柯毕竟是她的顶头上司，唐晓菲也只能同意。
　　……
　　于是，就在这天晚上，网友们便发现陆柯突然发出一条微博——
　　【最近我看许多朋友都在问我什么时候举办一场演唱会，这样吧，如果这周《失恋阵线联盟》+《白桦林》+《年少有为》三首歌的总下载量超过2500万，那我在年底的时候就开一场演唱会；如果下载量超2700万，我就开两场；如果超过3000万，我就开三场……大家觉得怎么样？】
　　陆柯这条微博一出，他的那些歌迷们顿时全都沸腾了。
　　“陆神要开演唱会？”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“天啊，有生之年系列！”
　　“我还以为要等到地老天荒才会听到陆神开演唱会的消息！”
　　“冷静冷静，陆神可是给出条件了。”
　　“什么条件？不就是下载嘛，爷这就去注册十个八个小号！”
　　“没错，支持陆神，为了演唱会，我拼啦！”
　　“我这就去找我爸妈的身份证注册账号下载歌曲…”
　　“我去上我姐的账号下载…”
　　“才3000万下载量？小意思！”
　　“不过话说回来，才三场演唱会是不是少了一点？”
　　“对啊，三场根本不过瘾好不好！”
　　“陆神，不如换成三十场怎么样？我绝对每一场都不会落下！”
　　“是啊是啊，三十场多好啊，哪怕下载条件再高一些呢。”
　　“求陆神多开几场演唱会！”
　　就如那些演唱会筹办商所调查的，当得知陆柯要开演唱会之后，他的粉丝全都疯狂了，纷纷留言表示要用尽一切办法去提高下载量。
　　……
　　作为陆柯最直接的竞争对手，明珠娱乐自然对陆柯的一举一动非常关注。
　　他这条微博刚刚发出，就立刻被上报到了罗耀志案头。
　　“用开演唱会的方式鼓励粉丝下载歌曲？”
　　罗耀志沉吟片刻，问道：“崔经理，你觉得陆柯这个方法有用吗？”
　　这种用开演唱会来刺激下载的方式还从没有歌手尝试过，因此他一时之间也不知道这到底是陆柯狗急跳墙的无奈选择，还是智珠在握的谋算。
　　“有用应该还是有用的，只不过……”
　　崔宏裕摇摇头：“具体的效果我不太看好。”
　　之后，不等罗耀志询问，崔宏裕便解释道：
　　“因为陆柯所说的这三首歌的各自情况其实是不一样的。”
　　“《失恋阵线联盟》这首歌已经上架了一星期，喜欢这首歌的人早已经下载，不喜欢的也不会再去下载；”
　　“《白桦林》倒是第一周上架，但它是一首小众歌曲，本身基本盘就不大，哪怕用演唱会刺激，我估计也不会提高太大的下载。”
　　“三首歌中，对销量提升最大的，无疑就是《年少有为》了，这也是对《雪月湖》威胁最大的一首歌，咱们需要着重防范。”
　　听完崔宏裕的分析，罗耀志轻轻点头：“那咱们就先看看陆柯的‘演唱会激励’效果如何吧，暂时保持目前的推广力度不变。”
　　“是。”
　　崔宏裕点头应是。
　　两人正说话间，就听办公室门被人急促敲响。
　　“进。”
　　罗耀志开口说道。
　　房门打开，罗耀志便看到秘书神色微慌地说道：“罗总，周销榜上……《年少有为》的下载量突然大幅上涨！”
　　罗耀志闻言心里一沉，看了一眼崔宏裕，知道这多半是陆柯那篇微博起作用了。
　　他稳了稳心神，问道：“上涨了多少？”
　　“24万！”
　　秘书回答。
　　“多少？”
　　听到这个数字，罗耀志猛地站起身。
　　崔宏裕也是一脸不敢置信地看向秘书。
　　“没错，是24万。”
　　秘书脸上也同样满是苦涩：“现在《年少有为》距离《雪月湖》的差距已经从刚才的50万缩减到二十多万了。”
　　“怎么会突然涨这么多？”
　　罗耀志失神地低声自语。
　　要知道从陆柯发出微博到现在也不过十几分钟的时间而已，怎么就一下子多出了24万的下载？
　　这‘演唱会激励’的效果就这么好？
　　不止罗耀志没想明白，崔宏裕同样也满心不解。
　　忽然，他想到什么，急忙问道：“其他两首歌呢？另外两首歌的下载涨幅如何？”
　　“对，《白桦林》和《失恋阵线联盟》的下载怎么样？”
　　罗耀志也紧跟着询问。
　　“我……我没注意另外两首歌。”
　　秘书脸色一白，眼看罗耀志就要发怒，他慌忙拿出平板查看：“罗总稍等，我……我这就查看一下！”
　　很快，秘书手忙脚乱的打开了平板上的周销榜页面。
　　然而，
　　不等他计算另外两首歌的下载情况，眼神余光看到周销榜第一的名字时，他的神色便骤然一变，神色惊慌地看向罗耀志二人，语调带着难以掩饰的震惊结巴道：
　　“罗…罗总，《雪…雪月湖》被反超了！”

第280章 放弃
　　“《雪月湖》被反超了？”
　　听到秘书这句话，罗耀志愣了一下。
　　崔宏裕也是脱口问道：“你刚才不是还说《雪月湖》比《年少有为》多出二十万的下载吗？”
　　“可……可现在网页上就这么显示的啊。”
　　秘书欲哭无泪地说道。
　　“我看看！”
　　崔宏裕起身快步来到秘书身旁，一把夺过对方手里的平板。
　　然后，他就看到，正如秘书所言，周销榜第一的名字已经不知什么时候变成了《年少有为》的名字。
　　“这他妈……”
　　看着屏幕上显示的榜单，崔宏裕想要说什么，但张了张嘴，却不知道该怎么说。
　　看到崔宏裕的神色，罗耀志也顿时意识到秘书说的都是真的，可是他到底有几分不信，当即从办公桌后面出来，接过崔宏裕手中的平板——
　　周销榜第一：《年少有为》，下载量：412.3万
　　周销榜第二：《雪月湖》，下载量：411.8万
　　周销榜第三：《白桦林》，下载量：349.1万
　　周销榜第四：《失恋阵线联盟》，下载量：327.4万
　　从数据上来看，《雪月湖》只是比《年少有为》差着几千的下载量而已，可是罗耀志心底却是泛起一丝凉意。
　　他想起了上周的《失恋阵线联盟》，更想起了去年的《精忠报国》，那两次，都是和今天一样的节奏，先是明珠娱乐领先，然后，陆柯反超，而后明珠娱乐再没有翻盘的机会。
　　“怎么会涨得这么快……”
　　摇摇头甩掉脑海中的不祥预感，罗耀志微微失神地低声自语。
　　他说的不只是《年少有为》，还有《白桦林》和《失恋阵线联盟》，这两首歌的下载量同样都暴涨了数十万！
　　就好像，每一个下载了《年少有为》的用户，也顺手把《白桦林》和《失恋阵线联盟》给一起下载了一样。
　　‘陆柯的粉丝这么死忠的吗，下载歌曲还要来个全家桶？’
　　一时间，罗耀志心中冒出这个诡异的念头。
　　不过很快他就顾不得去想这些了，因为现在《雪月湖》已经是第二了。
　　挥手让秘书离开，罗耀志对崔宏裕问道：“崔经理，你说陆柯这三首歌曲怎么会突然全都下载量暴涨？”
　　“我也正思考其中的原因。”
　　崔宏裕皱眉说道：“正常来说，歌迷们不应该对歌手的提议如此买账才对。”
　　就像他刚才分析的，陆柯的歌曲就算下载量大涨，也应该只涨《年少有为》才对。
　　“除非……”
　　忽然，崔宏裕想到什么。
　　“怎么？”
　　罗耀志问道。
　　“除非陆柯的歌迷极其想要陆柯开演唱会！”
　　崔宏裕回答道。
　　尽管在陆柯的微博下面有许多粉丝留言表达了对陆柯开演唱会的欣喜之情，但在崔宏裕看来，那不过是粉丝对偶像的支持罢了，他并没有多想。
　　可现在想来，那些话怕全都是陆柯发自内心的实话，他们是真的想要陆柯开演唱会，所以才会如此大力度的去下载陆柯的全部歌曲。
　　罗耀志闻言点点头，把秘书叫进来吩咐道：“立刻去调查一下陆柯演唱会的行情。”
　　等到秘书离开之后，罗耀志叹息一声。
　　其实就算知道了陆柯三首歌下载量暴涨的原因也没什么用了，毕竟《雪月湖》被超越已经是既定的事实。
　　他再次打开周销榜页面，刷新之后就发现随着这几分钟过去，《年少有为》和《雪月湖》之间的差距已经再次拉开了一些，而排名第三的《白桦林》，则和《雪月湖》的差距缩小了一些。
　　“崔经理，你觉得……咱们还有必要继续加大对《雪月湖》的宣传力度吗？”
　　看着眼前的周销榜，罗耀志沉默半晌后低声问道。
　　看了一眼意志有些消沉的罗耀志，崔宏裕苦笑一声，没有回答。
　　其实罗耀志问出这个问题，就已经说明他没有了几天前那种破釜沉舟的勇气和决心。
　　不过对此崔宏裕也很理解，毕竟陆柯只发一篇微博就让《年少有为》直接暴涨五十万从而逆袭《雪月湖》的事实实在太伤人士气了。
　　要知道为了让《雪月湖》有现在的销量，罗耀志可是真把自己的年薪都赌进去的！
　　毫不夸张的说，明珠娱乐在《雪月湖》这首歌上的投入已经超过了一千万！
　　从投资收益比来看，《雪月湖》已经是亏损的了。
　　如果说投资这么大，《雪月湖》真的能够守住周冠的话那一切都还好说，毕竟这也算是为明珠娱乐争光。
　　可现在眼看《雪月湖》的周冠地位已经不保，而且继续投入也不一定能把周冠抢回来，罗耀志身为明珠娱乐董事长的职责就起作用了。
　　当投资和收益不成比例的时候，果断止损才是上上之选。
　　继续投入除了扩大自己的亏损之外，不会有任何用处。
　　……
　　就这样，随着明珠娱乐减少了对《雪月湖》的投资宣传，《年少有为》在周销榜第一的位置上变得愈发稳固起来，和《雪月湖》的下载差距越拉越大。
　　等到了次日，明珠娱乐便惊愕发现，《雪月湖》非但第一的位置已经让了出去，现在甚至连第二的位置都快要不保！
　　此时《雪月湖》的下载只有430万，而排名第三的《白桦林》下载量已经来到了418万，甚至于就连第四的《失恋阵线联盟》，下载量都到了400万。
　　“罗总，”
　　办公室内，崔宏裕脸上有些犹豫：“你看咱们的宣传……”
　　从现在的周销榜排名来看，如果还维持现在的宣传力度，《雪月湖》最终被陆柯的三首歌全都反超似乎也不是不可能的事情！
　　罗耀志眼中同样满是挣扎。
　　此时的他可谓骑虎难下。
　　继续加大宣传力度吧，重新获得周销冠军已经不可能；
　　可维持现在的宣传强度，《雪月湖》却很可能被陆柯三首歌全都反超。
　　如果在前期投入已经如此巨大的情况下，最终《雪月湖》仅仅落得一个第四的排名，不说其余同行的笑话，就是明珠娱乐自己都难以接受。
　　可是，难道说为了保住这个区区第二的位置还要继续加大投入宣传？
　　罗耀志又不愿意，亏损太大了。
　　考虑半晌之后，罗耀志最终还是决定——继续加大投入。
　　尽管这样会让明珠娱乐的亏损规模继续扩大，但是相比起《雪月湖》获得第四之后遭遇的恶劣舆论来说，这些损失也是明珠娱乐必须要承受的。
　　“崔经理，下周陆柯还会继续在《爱情旅社》里发布新歌吗？”
　　做出决定之后，罗耀志对崔宏裕问道。
　　要知道下一周他们还是有好几首新歌要发布的，如果陆柯继续在《爱情旅社》发布新歌的话，那他就必须考虑要不要暂时停止新歌发布了——
　　他是真的受够这种先占据周冠一两天，然后再被陆柯逆袭的狗血戏码了。
