本书名称: 巨星从退伍开始
本书作者: 上允
本书简介: 一首《咱当兵的人》，引燃了全国参军热潮；一部《湄公河行动》，刷新了全国票房纪录……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022345380

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 炊事班的故事
　　1炊事班的故事
　　小太阳系，蓝星。
　　2010年2月26日。
　　陈飞来到这个世界已经整整一个星期了。
　　经过一个星期的实地调研和资料分析，陈飞终于是明白了这里是一个什么样的世界。
　　这里的文艺正在蓬勃发展，但总体水平不如同时期的地球。
　　科技与地球上的2009年左右相当，不过具体到某一个领域，就不一定了，比如微薄已经有了，但别的却不一定。
　　一句话，陈飞以后要搞的，暂时还没有。
　　此时的陈飞，是一名刚刚退伍的老兵。
　　经过慎重考虑，陈飞决定还是走自己上一辈子的老路，还是混娱乐圈。
　　不过，怎么混，从哪一条通道进入，是先当歌手，还是先当网红，抑或是先拍电视剧和电影，或者是搞综艺，却成了一个难题。
　　上一辈子他什么都做过，也都还做的可以，谈不上超群绝伦，但也能勉强混一口饭吃。
　　经过慎重考虑，陈飞决定先拍电视剧。
　　想了想，他决定先拍一部军旅情景喜剧——炊事班的故事。
　　原因有二：
　　一，《炊事班的故事》是军旅情景喜剧的开山之作，具有重要意义。
　　这部剧是2002年问世的，一共拍了三季，收视率都还不错，口碑很好。
　　而且蓝星上也有观看情景喜剧的传统，只是暂时还没有军旅情景喜剧。
　　其二，《炊事班的故事》第一季只有十三集，而且基本都是室内场景，演员少，外景少，服装少，投入不多，要求不高。
　　拿定主意后，陈飞就开始行动了，写剧本，写分镜头脚本，写拍摄计划，写片头曲，注册版权，等等等等，一项接着一项。
　　2010年3月5日这一天，他终于是完成了所有的准备，可以去找投资人洽谈了。
　　第一家。
　　“你好，我叫陈飞，我写了一个剧本。我这个剧......”
　　人家耐心地听他说完，这才露出一个歉意的笑容：“抱歉，陈先生，我们只接受知名编剧的作品！”
　　第一次推销就这么失败了。
　　但他并不气馁，世界这么大，总会有一家慧眼识珠。
　　他很快来到了第二家。
　　“你好，我叫陈飞，我写了一个剧本.......”
　　“不好意思先生，我们公司自己有创作部，我们只用自己的作品！”
　　第二次推销再次失败。
　　陈飞轻轻吐了口气，继续找下一家。
　　“你好，我叫陈飞，我写了一个剧本。”
　　第三家倒是看了他的剧本，不过很快就委婉拒绝了：“抱歉，陈先生，我们只拍大型古装剧，情景喜剧暂时不在我们的考虑范畴！”
　　再次失败。
　　陈飞坚持着，继续寻找。
　　但是一家又一家，都没有成功。
　　人家要么只要知名编剧的作品，要么就是连机会都不给他。
　　作为一个新人，而且还没有熟人领路，陈飞的影视之路非常坎坷。
　　无奈之下，他只得把标准一降再降，从知名影视公司降为普通公司，又从普通公司降至刚刚成立的影视公司。
　　2010年3月10日，陈飞来到了一家新成立不久的影视公司——雨荷影视。
　　之所以选择这家影视公司，一是这家公司刚刚成立，急需一部好的作品来证明自己；
　　其二，这家公司实力还算可以，注册资金一千多万；
　　前台看见陈飞从电梯出来，连忙迎上来问：“先生，你好，请问我有什么可以帮你的吗？”
　　“你好，我叫陈飞，我有一个剧本想和你们张总谈谈。”
　　“请问先生有预约吗？”
　　“没有！”
　　“先生，那麻烦你稍等，我得先跟张总汇报一下。”
　　“好的。”
　　不一会儿后，前台挂了电话，笑着对陈飞道：“先生你好，张总请你去她办公室。请跟我来。”
　　“谢谢！”
　　陈飞跟着那个工作人员走向了公司老板的办公室，前台把陈飞往前带了一段，就有老板的秘书前来迎接，秘书继续带着陈飞往前走。
　　此时。
　　雨荷影视的老板办公室里。
　　老板张雨荷砰的一声，把一个剧本拍在了桌子上。
　　她气得想骂人。
　　创作部的编剧加了三天班写出来的东西......
　　她已经无力吐槽。
　　这种剧本拍出来后也可以卖，但绝对很一般，可是她要的是能让雨荷影视一炮而红的优秀巨作！
　　她的口号是：雨荷出品，必属精品。
　　可是现在.....
　　雨荷影视已经成立好几个月了，却一个像样的作品也拿不出来。
　　要是再不开张，雨荷影视的经营就要陷入困境了。
　　正当张雨荷长吁短叹之际。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　听到敲门声，张雨荷连忙坐直了身躯，迅速调整了一下情绪。
　　然后拿出化妆镜照了一下，嗯，没有问题。
　　一切就绪，她这才用清冷的嗓音喊了一声：“进来。”
　　咯吱。
　　门被推开，秘书带着一个穿着迷彩的年轻男子走了进来。
　　看见那个男子后，张雨荷一愣，不过很快就恢复如常了。
　　她用手指了指自己前方的座位：“陈先生，请坐。”
　　“谢谢。”陈飞说。
　　“陈先生，实在抱歉，我们只有十分钟的时间，十分钟后我还有一个会！”张雨荷说。
　　“张总，我只要三分钟。”
　　三分钟？
　　张雨荷一愣。
　　这么自信？
　　她看了陈飞一眼。
　　陈飞给人一种一切尽在掌握之中的感觉，他身上的那种气质虽然内敛，并不咄咄逼人，但气场竟然比她这个老板都要强上几分。
　　很快，陈飞把包打开，把《炊事班的故事》的前三集剧本拿了出来。
　　张雨荷的秘书连忙把东西接了过去，递给张雨荷。
　　剧本的第一页简明扼要地介绍了一下《炊事班的故事》的概况，包括风格，卖点，观众定位，收视率预估，投资预算，等等等等。
　　“军旅情景喜剧？”
　　看到作品标签，张雨荷愣了一下。
　　在她的记忆中，好像还没有军旅情景喜剧这种电视剧？
　　如果这个东西拍出来，那肯定就是开山之作了！
　　题材非常新颖。
　　张雨荷一下来了兴致。
　　她之前看了近百个剧本，但大多都是市场上老掉牙的类型，偶尔有那么一两个新颖题材，却又太冷门了，不可能有市场。
　　但陈飞的这个剧.....
　　情景喜剧的收视率一直都很不错，如果加入了军旅这个元素，肯定能让人眼前一亮，肯定能吸引眼球。
　　收视率？
　　收视率百分之零点八？
　　这么高！
　　情景喜剧的收视率一直很稳定，不过从来没有这么高的，全网收视率一般在零点三左右，陈飞为什么会给出这么高的判断？
　　是自负？
　　还是自信？
　　张雨荷不由抬起头看了陈飞一眼，但此时的陈飞正在兴致盎然地打量着她办公室里的一幅字画，偏着头看另外一边，只给她留了一个好看的侧脸。
　　她收回目光继续往下看。
　　嗯？
　　所需资金竟然只要一百万？
　　真的假的？
　　这么低的投资，哪怕是在情景喜剧的市场里，也比较罕见。
　　雨荷影视现在资金比较紧张，不过一百万的话还是拿得出来的，就算投资失败了也没多大影响！
　　张雨荷对这个剧的兴趣越来越大了。
　　她连忙翻开剧本阅读了起来。
　　这一看就沉浸进去了，再也出不来了，直到一口气把前三集的剧本都读完，这才掩卷遐思。
　　题材是个好题材。
　　人物形象写得很生动！
　　故事情节的设计十分巧妙，从大纲上看，涵盖了部队政治学习、军事训练、专业考评、岗位练兵、文娱活动、学习条令、首长视察、家属来队等方面，每一个小故事都能给人以新鲜之感。
　　当然，最特别的就是台词。
　　语言十分幽默。
　　刚才阅读剧本的时候，好几次她都有些忍俊不禁。
　　总而言之，这是一部好剧。
　　是市场上从来没有过的类型。
　　此时，三分钟早已经过去，已经快要十分钟了。
　　“张总，开会时间到了。”秘书连忙低声提醒。
　　“让他们等一下，嗯，再等半个小时吧。”张雨荷看了看表说。
　　PS：推荐一下作者君的几本老书：《全能文艺兵》、《卫勤尖兵》以及《史上最强飞行员》，谢谢。

第2章 陈飞到底什么来头
　　2陈飞到底什么来头
　　“陈先生，你的剧本我买了，你开个价吧？”张雨荷等秘书出去了，这才开口说道。
　　陈飞听得一愣，回过神后，他连忙道：“张总你好，这个剧本我不卖。”
　　张雨荷看了他一眼，主动道：“陈先生，你看这样好不好，市场上呢，新人编剧一般是三千块一集，具有完整署名权的，也就七八千，但你这个剧本我很喜欢，我给你一万块一集，一次性买断，怎么样？”
　　这个价格已经很厚道了，所以张雨荷信心满满地等待着。
　　但陈飞却还是摇了摇头。
　　想了想，张雨荷道：“陈先生，那你看这样好不好，剧本我们买断，但陈先生可以作为编剧全程参与电视剧的拍摄。”
　　这个待遇已经算是比较优越了，尤其是对陈飞这样的新人而言，真的算是不错了。
　　不过这并不符合陈飞的预期。
　　所以陈飞摇了摇头：“张总，我是这样想的，这个剧的导演，编剧，由我负责，另外，我还会出演里面的一个角色。”
　　“身兼三职？”张雨荷眉头一蹙。
　　当她同意和陈飞谈一谈时，陈飞的角色就已经就被她定位了，陈飞就是一个编剧。
　　当她看完了剧本，她对陈飞的定位进行了一下修正，陈飞不再只是一个编剧，而是一个市场嗅觉十分灵敏、功底十分深厚的编剧。
　　但无论怎么样，陈飞都只是一个编剧。
　　可是现在，陈飞却告诉她，他不但要当编剧，而且还要当导演，另外还要当演员。
　　身兼三职！
　　回过神后，张雨荷犹自有些难以置信，她又问了一遍：“陈先生要同时兼任《炊事班的故事》的编剧、导演、以及演员，一共三个职位？”
　　“是的。”陈飞点头。
　　“......”
　　张雨荷没说话。
　　她已经不会说话了。
　　见过狂的，没见过陈飞这么狂的！
　　张雨荷沉默之际，陈飞解释道：“张总应该看出来了，这是我的第一部剧，必须一炮而红，所以我必须把关每一个重要的细节，所以，导演和编剧我要同时担任。”
　　张雨荷没说同意但也没有拒绝，沉默了一会儿，她问道：“陈先生还有其他要求吗？”
　　“有。”陈飞点头：“我希望能参与分成，而不是拿工资。”
　　张雨荷听了，蹙眉不语。
　　不过还不等她开口，陈飞就从包里拿出另外几分资料：“张总，这是我写的分镜头剧本，这是片头曲......”
　　张雨荷先是一愣，有些诧异地看着陈飞，之后，她连忙接过看了起来。
　　她先看了分镜头剧本。
　　电视剧一般是不用分镜头剧本的，电影里用的稍多一点，但也不是全部都用，当然，一些比较优秀的导演大多会用。
　　陈飞的这个分镜头剧本不但详实完整，而且工工整整，十分清晰，一目了然，张雨荷一看就懂。
　　一个导演的水平达到了一个什么地步，实话实说，从一个分镜头剧本里基本就能看出来了。
　　张雨荷看了看，基本就得出了判断，陈飞的导演能力至少也是国家三级导演的水准。
　　这个分镜头剧本写得实在太好了。
　　而且还有强烈的个人风格。
　　毫不夸张地说，就是她，拿着这个东西也能把《炊事班的故事》拍出来，而且质量还不差。
　　所以，就凭这一个分镜头剧本就足以证明陈飞在导演方面的专业和功底了。
　　她又试着和陈飞谈了谈，全是关于拍摄的细节，陈飞全都说得头头是道，而且非常专业。
　　之前她还怀疑陈飞的导演能力，但现在，她不再怀疑。
　　随后，她看起了片头曲。
　　片头曲并不复杂，旋律简单，朗朗上口，非常适合《炊事班的故事》，显然是专门为这个剧写的。
　　她看了一下曲作者和词作者。
　　陈飞。
　　什么？
　　陈飞？
　　她猛地抬头。
　　“是我。”陈飞仿佛知道她心里的每一个想法似的，连忙笑着点了点头：“剧本和片头曲都进行了注册，张总可以去查。”
　　张雨荷死死地看着陈飞，好一会儿都没有眨一下眼睛。
　　编剧？
　　导演？
　　现在又冒出来一个曲作者和词作者的身份？
　　而且看这片头曲的水平，也不差啊！
　　这个陈飞到底什么来头！
　　张雨荷的心中彻底凌乱了。
　　不过她还是很快冷静了下来。
　　她毕竟是商人，商人就要有商人的自觉。
　　而且，接下来就是最为关键的一个环节了，千万要冷静。
　　想了想，她道：“陈先生，你可以担任《炊事班的故事》的编剧，同时兼任副导演一职，至于你要出演其中一个角色的事，也没问题......”
　　但还不等张雨荷说完，陈飞就打断道：“张总，抱歉，导演一职必须由我担任。”
　　嗯？
　　张雨荷眼神一凝。
　　她脸上的笑意淡了几分，眼神变得有些冷峻。
　　过得片刻，她道：“好吧，陈先生，就按你说的来，你担任导演、编剧，同时还出演一个角色，不过分成的事，就暂时不要考虑了。”
　　“不，张总，我想参与分成。”
　　“陈先生对这部剧这么有信心？”张雨荷皱眉。
　　“是的，张总，我对自己的剧就是这么有信心！”陈飞回答。
　　张雨荷凝神看着陈飞，沉默了三四秒钟左右，忽然开口道：“既然陈先生对自己的作品这么有信心，而又对我的提议不太满意，那么，不如来一个对赌，如何？”
　　“对赌？”陈飞瞳孔一缩，不过很快他就道：“好，那我跟张总对赌！”
　　两个人你来我往，一番唇枪舌战，最后终于是敲定了对赌协议。
　　不过这个协议有两个前提。
　　首先陈飞要成为雨荷影视的签-约导演，当然，他的待遇会非常优渥，限制不会很严。
　　其二，陈飞必须找到了第三方参与出品——第三方指定为空政文工团；
　　如果陈飞做到了这两点，那么可以参与对赌，可以拿分成，否则就只能拿死工资！
　　如果陈飞做到了那两点，并且电视剧播出后收视率超过百分之零点八，那么陈飞的分成比例为百分之五十；反之为百分之三十。
　　谈判完毕，张雨荷笑着伸出了手：“陈导，合作愉快！”
　　她嘴上客气，心中却笑吟吟的，心情十分愉快。
　　陈飞还是太年轻了，竟然这么快就答应了她的对赌协议！
　　自信是好事，但自信过了头，就会栽跟头！
　　空政文工团是那么容易说动的？
　　零点八的收视率是那么容易达到的？
　　陈飞还是太嫩了！
　　还是没有领教过市场的残酷啊！
　　张雨荷暗暗感慨。
　　虽然她很欣赏陈飞的才华，也会被陈飞的颜值打动，但这并妨碍她按照相应规则据理力争，为自己的公司谋求最大化的利益。
　　在这方面，她一直很理性。
　　“陈飞，你进入的社会第一课就让我来给你上吧！早一天明白社会的残酷，对你的将来也有好处。”
　　张雨荷暗暗地说。

第3章 仰视拍摄手法
　　3仰视拍摄手法
　　签了合同，办完了全部的手续，此时，张雨荷也开完了会，陈飞于是和他愉快地聊起了天。
　　“张总，公司里有没有好一点的摄影师？”陈飞问。
　　“有，我们公司签了两个摄影师，这是他们的资料。”张雨荷把一份资料递给了陈飞。
　　陈飞翻开看了看，两个摄影师中，其中一个是大学刚毕业不久的小年轻。
　　这个肯定不能要。
　　另外一个是工作了五六年左右的老手，不过陈飞看了看他拍摄过的那些作品，很一般，有一定实力，但没自己的思考和风格，暂时达不到他的要求。
　　当然，实话实说，用他来拍《炊事班的故事》这部电视剧，其实已经足够了，因为炊事班的故事只是一个情景喜剧，拍摄非常简单。
　　不过陈飞想得更远一些，他希望能找到一个能和他长时间合作的优秀摄影师。
　　“张总，这两个摄影师都不太符合我的要求，张总有没有更好一点的摄影师介绍给我？”
　　“更好的摄影师？”张雨荷皱了皱眉。
　　不就是拍一个情景喜剧吗？
　　再说了，水平高的摄影师，费用也高啊！
　　不过她最后还是道：“公司里就两个摄影师，不过我还知道另外一个，国家一级摄影师，排名全国前十，但不是我们公司的。”
　　“张总有他的资料吗？”
　　“有。”张雨荷很快递过来一份资料。
　　她之前想签人家，研究人家很久了。
　　但没能成功。
　　陈飞急忙打开看了看。
　　李鱼，三十五岁，国家一级摄影师，多次获过国际大奖，主要作品有《红山》、《第一滴雨》等，擅长多种风格。
　　把李鱼的资料看完后，陈飞当即就决定了，就用这个家伙。
　　“张总，就他了。”
　　他？
　　张雨荷先是一愣，回过神后，她摇了摇头，劝道：“陈导，李鱼老师......我建议你还是算了吧？”
　　为什么，陈飞一愣。
　　“李鱼老师是非常骄傲的，不要说电视剧了，就是一般的电影，他都看不上。”
　　但陈飞还是很坚持。
　　最后，陈飞道：“张总，要不这样吧，你把李鱼老师的地址给我，我亲自去拜访他，我亲自去和他谈，争取把他签到雨荷影视。”
　　张雨荷诧异地看着陈飞。
　　这家伙脑袋灌钢水了么，这么铁？
　　回过神后，张雨荷决定再劝一下：“陈导，李鱼老师你还是不要考虑了，你真的会失败而归的，据我所知，最近一段时间找他的导演很多，想签他的公司更是不少，但都被他拒绝了，有的甚至还被他大骂了一通。实话跟你说，我之前也想签他的，但连他的人都没见到。”
　　“别人是别人，我是我。”陈飞自信地说。
　　“......”
　　张雨荷一口气上不来。
　　连她都做不到的事，陈飞能做到？
　　真是的，你以为你是谁啊？
　　“好吧陈导，那祝你好运！”张雨荷有些赌气地道。
　　“放心吧张总，他一定会答应我的。”
　　“要是不答应呢？”张雨荷被陈飞的自以为是气得不轻。
　　没曾想，陈飞听了，反而反问道：“但要是他答应了呢？”
　　“要是他答应加入剧组，你的分成我多给两个点，要是你能把他签入雨荷影视，我再给你加三个点，一共五个。”
　　五个点？
　　这可是一笔不菲的收入了。
　　陈飞现在最缺的就是钱，所以——拼了！
　　“好，张总，说话算话！”
　　“放心！君子一言！”张雨荷立即说道。
　　她曾经花费了无数心血，想了很多招法，但都无法见到李鱼，陈飞.....
　　他又怎么可能呢？
　　张雨荷看着陈飞淡淡地笑了笑。
　　她信心十足。
　　她都做不成的事，陈飞——也不可能！
　　第二天一早，陈飞按图索骥，找到了李鱼的住所。
　　李鱼住在郊区的一个别墅小区。
　　别墅小区的安保比较严格，不过对于在特种大队干过几年的陈飞而言，也不是什么难事，没费多大功夫就进到小区里面了，而且还是光明正大地进入。
　　不一会儿他就找到了李鱼的别墅。
　　不过李鱼没在别墅里，他正在不远处的一座小拱桥上练习拍摄。
　　陈飞寻了一个阴凉的地方，静静地看着。
　　昨天晚上他研究了很多李鱼的资料，不过显然，什么资料都没有亲自看一看来得准确。
　　他越看越是喜欢，越看越觉得这家伙就是他一直要找的人。
　　这家伙的拍摄技艺其实已经非常高超了，好歹也是能排进全国前十的摄影师嘛，可是对艺术和技术的追求依然孜孜不倦，从不满足。
　　虚心学习的人一贯都是好忽悠的！
　　没错，就是他了，这家伙以后就是自己的御用摄影师了。
　　陈飞做出决定。
　　那家伙在拱桥上摆弄了一会儿摄影机，之后便回了别墅。
　　陈飞跟着他走了过去。
　　但李鱼并没有直接回家，而是又在家门口摆弄起他的设备来。
　　他正在揣摩一种全新的拍摄技法。
　　但一直不得要领。
　　他的摄影技术已经算是很好的了，可是他却不满意。
　　他想更进一步，可是就像被什么卡住了一般，怎么也无法突破。
　　他始终认为，电影文化并非严格意义上的文法，没有固定的套路。所以，突破，突破，再次突破，就是他毕生的追求。
　　但现在，他却被卡住了。
　　这种感觉令他十分难受！
　　他在门口摆弄了一会儿，按着心中的设想构建了几个画面，但都不满意，还是无法摆脱原来的思维。
　　“唉，怎么就没一个高人来指点我一下呢，一个人闭门造车，真的太难了啊！”
　　他沮丧至极。
　　此时，陈飞走了过来。
　　他走到李鱼的别墅门口，看着李鱼道：“李先生是在研究仰视拍摄手法吗？”
　　嗯？
　　李鱼一愣，回头看着陈飞。
　　能一眼看出他的所作所为，看起来应该是业内人士，而且级别应该很高，不过他却看到了一个陌生的面孔，并不是圈内的人，所以他有些不解地看着陈飞，犹豫了一下，还是说道：“是的。请问你是......”
　　但陈飞并没有直接回答，陈飞看了看他的机位摆设，随后说道：“我建议你可以把摄像机置于小于距离地面 50cm 的地方。”
　　嗯？
　　李鱼一愣。
　　呆了一秒，他不知想到了什么，眼前一亮，急忙把摄像机的高度降低，降至了陈飞说的那个位置。
　　调整好后，他尝试着重新拍摄了一下刚才的画面。
　　刹那之后，他猛地抬起头，瞪圆了眼睛看着陈飞。
　　此时呈现出来的构图和效果，就是他一直在苦苦寻求的类型和风格。
　　日常生活中，人们对周围事物的认识源自于视线观察角度。
　　平视的角度使人感觉亲近，仰视的角度具有一种崇拜的意味。
　　他之前的拍摄，多用平视，但现在，他想自我突破，换另外一种风格，他想尝试仰视拍摄，他觉得，这样能使电影中生活化的人物形象更具神圣的色彩。
　　但问题是，他尝试了很长时间，但都找不到合适的方法和技巧。
　　可是现在，陈飞一下就点出了他的问题所在。
　　他尝试着照做，就这么一刹那，他一直苦苦追寻而不得的东西，一下就来到了眼前。
　　高手！
　　这家伙一定是摄影高手。
　　李鱼的嘴唇哆嗦着，激动到了无以复加。
　　“先生你好，请问你是.......”
　　但陈飞还是没有直面回答，只是说道：“低视点仰拍，可以将摄像机置于小于距离地面 50cm 处，以微仰的角度拍摄。这种拍摄方式具有高度的拍摄技巧，可使电影画面展示独特的艺术效果。”
　　“低机位角度拍摄能使画面形成客观性构图，便于观众欣赏接受，容易描写戏剧氛围。”
　　“用低视角拍摄手法，可以拍摄出一些有悖常理的镜头，比如可以先用仰拍手法拍摄妻子上楼，窥视丈夫睡觉的房间，再以低视角的镜头拍摄熟睡的丈夫。这种拍摄处理方式，使得妻子坐在丈夫身边的凝视状态的画面构图显得自然和谐......”
　　陈飞并非满口胡诌，他说的是日-本电影界最著名的导演小津安二郎的惯用技法和拍摄技巧，换句话说，他只是把别人几十年的经验总结说了出来。
　　所以李鱼听了后，无比惊讶，非常震惊，也大受启发。
　　他连忙丢下摄影机来到了陈飞面前：“先生你好，请问你是？”
　　“李先生你好，我叫陈飞，是雨荷影视的签-约导演，今天特意过来拜访你。”
　　“哦，原来是陈导！怪不得摄影水平这么高！”
　　两个人热情地握了握手。
　　“陈导，对于刚才的拍摄技法，你能不能说得再详细一点！”李鱼立即虚心请教。
　　“这个？”陈飞犹豫。
　　李鱼一下反应了过来，连忙道歉：“陈导，抱歉，抱歉，是我唐突了。陈导，请到家里坐一坐。”
　　“好。”陈飞点了点头。
　　两个人一起走进了别墅。
　　别墅里，客厅中，巨大的墙面上定格着一个电影画面。
　　那是李鱼拍摄的一部电影的画面，他一直觉得里面的一些镜头不够完美，所以这几天一直在看回放，仔细研究，但一直不得要领，找不出问题所在。
　　陈飞看见那个画面，笑了笑道：“这是《麦秋》里的镜头吧？”
　　李鱼一愣：“陈导看过我的电影？”
　　“看过。”陈飞点了点头。
　　李鱼立即迫不及待地问了起来：“陈导，那你觉得我这个场景的拍摄有没有问题？”
　　话都出口了，李鱼这才反应过来，连忙又道：“不好意思不好意思，陈导，我又唐突了。”
　　“没事。”陈飞笑了笑，他一边坐下一边道：“要是你没意见，我倒是可以说说我的想法。”
　　“陈导请说！”
　　“你看，你定格的这一场景，是一家人吃早饭的镜头，我觉得如果是我来拍的话，我会通过中景手法表达父女与两个孙子坐在桌前用餐的内容，院子中的事物组成远景。这样的话，电影的画面就整体错落有致了，也保持了清丽的生活之美，使观众感觉真实且有条理。”
　　李鱼听了，眼睛一下瞪得铜铃一般。
　　那一部戏里的那一个镜头，他一直觉得不怎么完美，但一直想不出问题所在，此刻听了陈飞所言，霎时醍醐灌顶，一下大彻大悟。
　　大师！
　　绝对是大师！
　　眼前的这一位，绝对是摄影界的大师！

第4章 语言学大师
　　4语言学大师
　　这一天下午时分，陈飞和李鱼一起来到了雨荷影视。
　　陈飞用精湛的拍摄理论和技法征服了李鱼。
　　此刻，两个人已经是老朋友了，相互之间的称呼，已经变成老李和小陈。
　　“李鱼老师，你怎么来了？”看见李鱼，张雨荷十分意外。
　　“张总，那个.....炊事班的剧本还有吗，我想先看一下！”李鱼说道
　　什么？
　　张雨荷怔住。
　　“我现在是《炊事班的故事》的摄影师了，所以我想先看一下剧本，了解一下这部剧！哦，对了，分镜头剧本也给我看一下。”李鱼笑着说。
　　啊？
　　张雨荷呆住。
　　回过神后，她看了看李鱼，然后又看了看陈飞。
　　陈飞竟然真的说服了李鱼？
　　这怎么可能？
　　李鱼这家伙可是心高气傲谁也不服的主儿啊，但现在竟然答应了陈飞来拍炊事班这个电视剧！
　　一个国际知名电影摄影师来拍电视剧？
　　这也太不可思议了！
　　不！
　　肯定只是运气。
　　对，一定是这样的。
　　陈飞只是运气好而已。
　　张雨荷的心中，瞬间转过了千百个念头。
　　这时，陈飞来到了她的身边，他趁李鱼不注意的时候，伸出了两个手指头。
　　两个点哦，张总!
　　陈飞笑吟吟地示意。
　　不过她什么都没有说，只是给了陈飞一个眼神：“放心吧，本小姐说话算话，不会赖账的！”
　　“加油，争取把他签到公司。”
　　她朝陈飞眨了眨眼睛，用眼神暗示。
　　虽然她并不相信陈飞能成功，但作为公司老板，肯定要以鼓励为主。
　　反正，就算做成了，她不但不吃亏反而大赚。
　　只要李鱼加入，她们雨荷影视就一定能在影视圈里掀起波澜，到时候，她们就出名了！
　　她们就大赚特赚了！
　　回过神后，她伸出手，热情地和李鱼握了握：“欢迎李老师加入炊事班剧组！剧本我一会儿让小杨送过来给你。”
　　“好的。”
　　见她们寒暄完毕，陈飞这才道：“张总，接下来我们要开始研究成立剧组的事了，我们想先选一下演员，麻烦你把公司的演员资料拿给我和老李看一下，我们做一下初选。”
　　嗯？
　　张雨荷听了，心中再次失神。
　　李鱼也要参与演员的挑选工作？
　　他不是一贯不掺和这些杂事么，此刻怎么主动参与进来了？
　　她有些不相信地看了李鱼一眼，但李鱼却没表示反对，还笑着对她点了点头。
　　怪事了！
　　张雨荷暗暗地道了一声。
　　顿了顿，她这才笑了笑道：“好的，我这就叫小杨把资料拿过来。”
　　安排完了相关事宜，张雨荷这才朝自己的办公室走去。
　　在自己的办公室坐了三四分钟，她还是有些想不通，于是把秘书叫来：“小杨，去把陈导叫过来一下，就说我有事找他。”
　　“好的张总。”
　　不一会儿，陈飞来到了办公室。
　　“张总，你找我？”
　　“陈导，请坐。”
　　陈飞于是在张雨荷面前坐了下来。
　　“陈导，你能不能告诉我你是怎么说动李鱼的？”张雨荷轻声问道。
　　“也没怎么说啊，我找到他的家，和他聊了聊天，然后他就说他要跟我学习摄影......”
　　“什么？跟你学习摄影？”张雨荷差点叫了出来。
　　堂堂的全国优秀摄影师跟你这个二十来岁的小年轻学习摄影？
　　张雨荷只觉得自己的世界观都被颠覆了！
　　今天的这个世界这是怎么了，怎么这么古怪呢？
　　回过神后，张雨荷看了看陈飞，却见他一副淡然的表情，并没有开玩笑的意思。
　　“李老师真的是来跟你学习摄影的？”她难以置信地问。
　　“是啊，我也不明白这是怎么回事，我拒绝了他几次，但他十分坚持，我说我很忙，正在拍一个电视剧，没时间教他，谁知道他就主动提出来，说他可以来我们剧组帮忙。”
　　“所以他就成了你的摄影师？”张雨荷听了，越发觉得难以置信。
　　“其实他也不是摄影师！”陈飞说。
　　什么意思？
　　张雨荷一愣。
　　“他的主要工作是摄影，不过一些杂七杂八的事务，他也要负责，比如导演助理之类的活儿，他也得干！所以我这不是才叫他一起过来帮我挑选演员嘛！哦，对了，张总，以后你这边有什么事，也可以安排给他。我们还是要尽量控制一下成本，能省就省，是吧？”
　　“......”
　　张雨荷直接不会说话了。
　　“张总要是没什么事，我先回去忙了？”陈飞说。
　　“我跟你一起过去看看吧？”张雨荷站了起来。
　　她发现自己越来越不了解陈飞了，尽管他的简历她已经背得滚瓜烂熟，可是越相处越不理解，所以，她决定多跟陈飞待一待。
　　她现在可是跟陈飞签了对赌协议的，她之前一直信心满满，可是现在，不知怎的，她忽然有点儿不那么自信了。
　　没一会儿，三个人就一起坐在了陈飞的办公室里。
　　陈飞问李鱼道：“老李，怎么样，有没有找到合适的演员了？”
　　“找到了三个！”李鱼一边说一边把资料递给了陈飞。
　　陈飞接过资料一一看了起来。
　　旁边，李鱼介绍了自己的判断：“小陈，我是这样想的，大周是东北人，性格豪爽，说话干事直来直去；胖洪是广城人，头脑敏捷，所以擅长发明洪氏激将法，因此，大周最好用来自东北的演员，而胖烘则用广城的演员。
　　另外，炊事班的6个人，分别来自祖国的6个地区，象征军营中集合着来自五湖四海的好男儿的意蕴，所以我们的演员最好也来自不同的地区。
　　我看了一下他们的资料，挑出了三个。”
　　陈飞看了一下：“杨真不适合演大周，剧本里，大周是东北人，不过从资料上看，杨真三岁就离开了东北，之后一直在南方生活，所以他的东北话肯定变味了，不纯正了，大周要找一个能说一口纯正东北口音的。”
　　李鱼听了，抬起头和张雨荷对视了一眼，随后点了点头道：“那....大周这个演员只能从其他地方选了!”
　　“那就从其他地方选。”陈飞说。
　　张雨荷犹豫了一下，还是问道：“陈导，必须用方言吗？”
　　“必须！”陈飞点头，顿了顿，他解释道：“如果炊事班不用方言，那么这部剧就失败了，方言说得好不好，直接决定了这部剧能不能成功。”
　　张雨荷皱了皱眉，实话实说，她在这一点上始终存疑。
　　不过对于这一点，陈飞却非常坚持，《炊事班的故事》的编剧是尚敬，《炊事班》大火之后，有很多专家分析了这部剧能够成功的关键，其中很关键的一点就是幽默语言，或者更准确地说，幽默方言的应用。
　　见张雨荷还是有些不解，陈飞于是只得解释道：“从语言学的视角出发，或者用语言学上的各种理论进行分析和探究，要想达到情景喜剧的幽默效果，语言上多要用合作原则、礼貌原则、不协调理论、关联理论等，以及一些修辞手法，炊事班的方言使用，就是这样的一种方法。”
　　陈飞侃侃而谈。
　　但无论是张雨荷还是李鱼，都听得一愣一愣的。
　　陈飞不是导演么？
　　怎么忽然就成语言学大师了？

第5章 空政文工团
　　5空政文工团
　　陈飞把雨荷影视签约的几个演员的资料从头到尾看了一遍，没找到几个合适的，只有两个勉强还能入眼。
　　但之后的面试令人失望，他们并不适合演情景喜剧，他们没有喜剧细胞。
　　但陈飞却反而松了一口气，因为他本来的打算就不是从雨荷影视找演员，他想去空政文工团寻找。
　　《炊事班的故事》虽然只是情景喜剧，但角色都是军人，既然是军人，那自然就得有军人的样子。
　　至少，演员的行走坐卧，都得有一个兵样。
　　但如果用雨荷影视自己的演员，那还得送他们到部队培训至少半个月，时间战线反而拉长了。
　　如果全是从文工团里挑，那就可以略过军训一关了，反而更好。
　　而且文工团的演员基础扎实，功底深厚，服从调遣，费用还不高。
　　“我们明天去空政文工团一趟？”陈飞提议。
　　空政文工团？
　　张雨荷听了，眉头一凝。
　　她其实不太想与部队打交道。
　　李鱼听了后，立即劝他：“小陈，文工团......我看还是算了吧，那不是我们该去的地方。”
　　雨荷影视只是一家刚刚成立的小公司，可是空政文工团......那可是国家级单位，无论从级别还是从体量上看，差距都太大了，她们去找人家，就像一个乡巴佬去找市长谈合作一样，底气实在不足。
　　但陈飞很坚持，他一一说了自己的理由，最后笑了笑道：“你们别那么担心，文工团其实很好打交道的。”
　　文工团很好打交道？
　　李鱼和张雨荷交换了一个眼神。
　　两个人都不知该说什么好了。
　　看来陈飞根本不知道部队的那些人是一些什么角色？
　　人家的专业的确很强，但眼光也很高，一般的影视公司，根本就入不了人家的法眼。
　　别的不说，之前张雨荷就曾经去找过一个文工团，还不是空政文工团这种级别，还只是军区的文工团，但人家连面都没有给她见一面。
　　就她们雨荷影视这级别，空政......还是别想了！
　　李鱼见陈飞那么坚持，干脆找了一个理由拒绝道：“小陈，我突然想起明天我有点事，我就不跟你去了。”
　　“我......”张雨荷犹犹豫豫，有点想拒绝又觉得不太合适。
　　“张总明天也有事吗？”
　　陈飞唇角的弧度刺激到了张雨荷。
　　你一个小导演都敢去，我这个公司老板凭什么就不敢去？
　　她把牙一咬，说道：“好，那我们明天去文工团看看。”
　　“那我们明天早上九点准时出发。”陈飞说道。
　　第二天早上九点，张雨荷开着她的黑色汽车，载着陈飞一起去了空政。
　　雨荷影视与空政文工团之间相隔四十多公里，不过路上并不怎么堵车，大多都是走高架，速度还是很快的。
　　这一天的早上九点四十，陈飞和张雨荷一起来到了空政大门口。
　　就像所有的部队单位一样，空政的大门口也是一个电动大门，大门左侧一个岗亭，亭子里站着威风凛凛的卫兵。
　　总而言之，整个单位都给人一种庄严肃穆的感觉，张雨荷自看见那个卫兵，顿时就觉得整个人一下紧张了起来，心跳也快了很多。
　　但陈飞却很轻松，就如回到了自己家一样。
　　“别担心，一定没问题的。”他安慰张雨荷。
　　一定没问题？
　　是说你天真好呢还是说你无知的好？
　　部队单位是最难打交道的好吗？
　　张雨荷暗暗摇头！
　　好吧，既然你说没问题，那你就去交涉吧！
　　她没想到的是，陈飞竟然真的下了车，自己去交涉去了。
　　陈飞拉开车门下了车，来到岗亭旁，啪的一声立正，敬礼：“班长好！”
　　站岗的卫兵一看陈飞的架势，急忙立正回礼：“同志，你们有什么事？”
　　卫兵自陈飞朝他敬礼并且喊了他一声班长后，脸色就一下舒缓了下来，不再那么面无表情了。
　　军人见了军人，感觉肯定是不一样的。
　　“班长，你好，我想找一下你们林向东团长，我想和他谈一下征兵宣传的事情。”
　　征兵宣传？
　　今天不是来谈挑演员的事么？
　　坐在驾驶室里的张雨荷一愣。
　　不过她很快就反应过来了。
　　陈飞这是用了偷梁换柱之计。
　　看不出来啊，陈飞这个人花花肠子这么多！
　　要小心些了。
　　她警惕地看了陈飞一眼。
　　这家伙可绝不像表面看起来的那么人畜无害，以后还是要小心点，否则被他卖了还得帮他数钱。
　　张雨荷暗暗告诫自己。
　　那个卫兵听陈飞说征兵宣传的事情后，急忙说道：“同志，那麻烦你打一个电话，请林团长出来接你一下。”
　　“我没跟林向东团长联系过，我是直接来这里找他的。”陈飞说。
　　这？
　　那个卫兵一听，犹豫了。
　　按照单位规定，没有预约，一般人是不让进的。
　　不过征兵宣传的事的确是单位最近的大事，好几个领导这几天都因为这件事长吁短叹的。
　　犹豫了一下，那个卫兵道：“同志，你稍等，我帮你问一下，看看领导现在有没有在单位里？”
　　“谢谢！”
　　不一会儿那个卫兵就出来了：“同志，你好，我们团长请你进去，停车场在那边。”他用手指了指一个方向，然后继续说道：“我们团长办公室在行政楼502。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　电动大门打开。
　　但张雨荷却呆住了。
　　什么？
　　这就进去了？
　　人家这就让他们进去了？
　　这么容易？
　　刚才陈飞说征兵宣传的时候，她就预料到今天的事情会出现意外，可是这么顺利......
　　怎么可能啊？
　　她哪里知道，陈飞是军人出身，最懂军人，所以他非常了解空政的痛点在哪儿，所以只要击中空政的痛点，问题就很好解决了。
　　空政的痛点，现在就在征兵宣传上。
　　好一会儿，张雨荷这才回过神来，她用惊讶的眼神看了陈飞一眼。
　　但陈飞只是笑着朝她点了点头。
　　张雨荷暗暗叹了一声，这才开着车走了进去。
　　不一会儿，陈飞和张雨荷就来到了行政楼502.
　　咚咚咚。
　　陈飞敲了敲门。
　　“进来。”
　　里面传出一个沉稳的声音。
　　陈飞走了进去，走到那个中年男人面前，啪的一声举手敬礼：“首长好！”
　　这个人就是林向东了，空政文工团的团长，陈飞之前上网看过照片。
　　见陈飞敬礼，林向东急忙站起回礼，之后，他才问道：“请问你是？”
　　“报告首长，我叫陈飞，是一名退伍老兵，去年十二月退的伍，我原来在北方军区XX集团军XX师XX团当步兵。”
　　“哦，你已经退伍了啊？那你可不能再叫我首长了。”林向东笑着道。
　　“报告，虽然我已经退伍，但不管任何时候，我都是一名战士，我一直会用一名解放军战士的标准来要求自己。”
　　林向东听了，脸上的笑意越发浓了。
　　几个人寒暄了几句，相互做了自我介绍，之后，陈飞才道：“林团，今天我们来找你，是想跟你谈一谈征兵宣传的事情。”
　　现在已经是二月底了，夏季征兵的宣传工作马上就要展开。
　　因为这个世界已经一百多年没有战争了，所以征兵工作的开展每年都会比较困难，当兵的人越来越少。
　　也因此，每一年，各大文工团对征兵宣传的工作都非常重视。
　　陈飞今天来，就是打算从这里寻一个突破口。
　　也正是因为这个原因，林向东听了卫兵的介绍，才会让陈飞她们进来。
　　无他，他们真的是被这一个事情弄得焦头烂额了。
　　陈飞笑着说道：“林团，我们公司现在正好有一部反映空军基层部队的情景喜剧即将开拍，如果筹划得当，可以在今年征兵工作开展前上映，我保证，只要这个电视剧一上映，今年的征兵工作就绝对不会有问题了。”

第6章 一起合作
　　6一起合作
　　陈飞一一把《炊事班的故事》做了一个介绍。
　　林向东也是文艺界的老人了，虽然专业并非影视，但毕竟浸淫了这么多年，而且能坐上团长之位，也有自己的过人之处，所以听完陈飞的介绍后，心中就已经有自己的判断了，陈飞的《炊事班的故事》这个剧，收视率应该还不错，应该能小火一阵，对今年的征兵宣传应该能起到一定的作用。
　　不过他并没有立即答应，而是问道：“小陈，小张，那你们打算跟我们怎么合作？”
　　陈飞看了张雨荷一眼。
　　介绍电视剧的事，他可以来做，因为他是导演，不过谈合作的事，他就不该多嘴了，人家毕竟才是老板。
　　张雨荷见了陈飞的眼神，愣了一下，不过很快回过了神，她暗暗地松了口气，之后才连忙介绍了起来。
　　林向东安静地听着，而且听得非常认真。
　　作为空政文工团的团长，他有为全团成员谋求发展的重任。
　　但不得不承认，由于特殊的身份，由于纪律的要求，他们的发展受到了很多限制，并不能像文艺界的其他人一样自由。
　　但他们其实也是艺人，也想发展，也想成为大明星。
　　这就很矛盾。
　　所以，作为团长，林向东的压力很大。
　　也因此，他从不放过任何一个机会，当然，这有一个前提，作品本身的品质要过硬，否则人出名了，但拍的都是些烂片，唱的都是些口水歌，那也不行。
　　此刻，林向东除了为成员们谋求发展之外，还有另外一个任务，那就是征兵宣传。
　　一年一度的夏季征兵很快就要到了，他们自然也就接到了上级的任务。
　　上级的任务很简单，要他们创作一些老百姓喜闻乐见的作品，为征兵宣传营造气氛。
　　这话说得非常简单，但做起来——太他-妈难了！
　　首先是年轻人从军的意愿非常低，其次是好的军旅作品太少了，这方面的创作人才实在太少，有点水平和能力的，人家都去其他方面发展了，谁愿意把精力浪费在这上面，军旅毕竟是小众嘛，谁也不傻，谁都会算！
　　所以，林向东这些日子，头发都白了不少。
　　是以雨荷影视的这部剧，就像雪中送炭一样，一下给予了他希望。
　　剧本是好剧本，定位非常新颖，情景喜剧，老百姓喜闻乐见的类型，收视率不敢说有多好，但零点三以上应该还是没问题的。
　　而且，空政要做的事情非常简单，就是挂一个名，这样，无论送审还是后面找电视台谈判的时候，有了空政背书，很多事情就好办多了。
　　当然，他们也不是什么都不用做，拍摄的时候，需要到部队，到时候，就该他们出面和空军的部队进行联系了，不过这非常简单，一个电话的事情而已。
　　就做这么一点东西，空政就可从一部优秀的军旅情景喜剧里分得一杯羹！
　　而且，自己单位的很多工作人员还可参与电视剧的拍摄！
　　如此好事，何乐而不为呢？
　　所以林向东一听，哪儿还有不答应的道理。
　　如果合作，他们空政不但是出品人，而且，里面的大部分演员也会从空政挑选，于公于私，都是十分划算的买卖。
　　电视剧播映后，征兵宣传的工作落实了，而且，空政自己的演员也参与了，另外，空政自己也拿到好处了，一举三得。
　　所以林向东当即就拍板了：“行，那我们就一起合作。”
　　陈飞和张雨荷听了，都很开心，三个人又一起握了握手。
　　“林团，如果可以，我们想今天就把演员确定下来。”
　　“这个没问题。”林向东笑着说，随后，他拿起桌子上的电话打了一个电话，安排了相关事宜。
　　挂了电话，林向东道：“可能需要十分钟左右，你们两个在我办公室坐着休息一下吧。”说完后，他朝外面喊了一声：“小李。”
　　不一会儿就进来一个年轻人，恭敬地给陈飞和张雨荷沏茶。
　　林向东则拿起陈飞给他的《炊事班的故事》的相关资料，饶有兴致地看了起来。
　　嗯？
　　他忽然一愣，然后抬起头看着陈飞。
　　“小陈，片头曲也是你作词作曲？”
　　其实上面已经写得非常明白了，但他却觉得难以置信，所以才有这么一问。
　　之前听说陈飞又是编剧又是导演而且还要出演一个角色，他就对陈飞惊为天人了。
　　不过他并无什么怀疑，在文艺界干过这么多年，什么样的天才没见过，自导自演的人，每年都有，所以虽然觉得惊讶，但还不至于难以置信。
　　可是当他看到陈飞还是片头曲的词作者和曲作者时，他的心中就真的只有一种感觉了：
　　“我眼花了吗？”
　　影视和音乐，那可是完全不同的两个世界啊！
　　如果陈飞真的又是《炊事班的故事》的编剧和导演，而且还是片头曲的词作者和曲作者，那可就太不得了啦，那就是身跨两界的高手！
　　所以，惊讶之下，林向东才会这么问。
　　陈飞听了林向东的问题，笑了笑道：“是的，林团，片头曲也是我作词作曲。”
　　听到这个回答，林向东当即石化。
　　他的职业就是歌手，国家一级歌唱家，享受国-务-院津贴，偶尔也会作词作曲，不过水平一般，但鉴赏能力非常不错。
　　炊事班的片头曲谈不上多么惊艳，但也十分有水平了，朗朗上口，非常好听，而且契合部队生活，一般的人还真的写不出，如果片头曲真的是陈飞写的，那......这至少说明陈飞也应该有国家三级词作者以及曲作者的水准。
　　这可就不得了啦。
　　编剧水平是国家三级编剧以上。
　　导演水平......这个暂时不知，但估计应该不会差，否则写不出那么优秀的分镜头剧本！
　　演技.....应该至少合格吧，否则不至于敢出演里面的角色！
　　除此之外，作词作曲水准也至少有了国家三级水平！
　　我的天！
　　陈飞这也太妖孽了吧？
　　林向东呆呆地看着陈飞。
　　回过神后，他一把抓住陈飞的手，激动地道：“小陈，来我们空政干吧！”
　　张雨荷一听，噌的一下就站了起来，如临大敌地道：“林团长，陈飞已经签-约我们雨荷影视了！”
　　呃？
　　林向东一愣。
　　回过神后，他尴尬地笑了笑。
　　不过他最后还是认真地道：“小陈，只要你愿意，随时欢迎你来空政，手续我来帮你办，你以前也是军人，进我们空政难度不大，我们空政虽然没有外面那么自由，不过也有自己的优势，而且资源比外面要好。”
　　张雨荷紧张地看着陈飞。
　　陈飞笑了笑：“林团，我暂时不会来空政，不过如果可以，我愿意和空政一直保持长期的合作关系！”
　　“好好好！”林向东连说了三个好，然后又再次叮嘱：“小陈，要是你哪天不想在雨荷影视了，那就来我们空政，我们空政的大门随时为你敞开！”
　　“谢谢林团！”
　　两个人接着又聊了起来。
　　林向东对陈飞的态度比之前又好了几分。
　　说着说着，林向东忽然问：“小陈，你这边有没有写好的音乐作品？军旅风格，像你这个片头曲这样的？”
　　刚才只顾着说工作的事，把最为重要的一件事都给忘记了。
　　林向东自己也需要一个好作品来提振自己的影响力！
　　他是一个歌手。
　　正值壮年，无论是演唱技巧还是表演经验，都处于巅峰，这个时候，如果再努力一下，有可能步入最高殿堂。
　　但问题是，他一直找不到一个好作品。
　　万事俱备，只欠东风。
　　既然陈飞有创作军旅歌曲的能力和经验，那为什么不向他邀歌呢？
　　也许运气好，一下拿到了一首好作品，一下就爆红了呢？
　　他林向东也是艺人，也想成为全国知名的歌手，现在，他的知名度是有了，但距离全国知名还有一定距离。
　　所以，反应过来后，他立即询问。
　　“林团，是你自己用吗？”
　　“对，这不是要到征兵季了吗，今年我也想唱一个，不过约了几个，但都没找到合适的。”林向东找了一个理由，没说自己其实也想红，不好意思。
　　陈飞听了，说道：“写好的倒是没有，不过如果林团需要，我可是试着写写看？”
　　林向东一听，眼睛就是一亮：“小陈，那我先跟你约一首。”
　　“林团需要什么样风格的？”
　　“这个？”林向东愣了愣，想了一会儿，他道：“首先吧，情感要真实生动，不要无病呻吟，我毕竟是军人，而且也大把年纪了，你们小年轻喜欢的风花雪月已经不适合我了。
　　另外，旋律要铿锵有力，毕竟是为征兵唱的歌嘛，而且还要准确形象地展示我们当代军人的情怀，听了要让人热血沸腾，要让人对我们的子弟兵充满敬重和爱戴。
　　还有一点，要从士兵的角度进行撰写。
　　总而言之一句话，听了，要能让人想当兵。”
　　陈飞听了，沉吟了一下，随后开口说道：“这样吧，林团，你找个本子和一支笔给我。”
　　“纸和笔？”林向东先是一愣，刹那之后，他的眼睛一下瞪得铜铃一般：“小陈，你不是要现在就写吧？”
　　“既然林团需要，而且......她们不是还要一会儿才准备好吗，正好也有时间，我就先帮林团写一首。不过林团，你要先唱几句你的拿手旋律给我听听，我好了解你的风格！”

第7章 咱当兵的人
　　7咱当兵的人
　　听了林向东唱了几句，了解了他的嗓音特点，陈飞这才拿起了笔，把草稿纸平铺在了桌子上。
　　他没有急着书写，而是先闭上眼睛，默默思索。
　　首先，林向东的风格是什么样的，适合唱哪一个歌手的歌，其次，写什么歌，再次，这首歌的歌词和歌谱分别是怎么样的，这些东西，他都得想一下。
　　旁边。
　　无论是张雨荷还是林向东，当她们看见陈飞专心致志地投入到了创作之中后，就都不再说话了，连呼吸都轻盈了几分，生怕打扰了陈飞的思路。
　　无论是张雨荷还是林向东，都是又好奇又期待地看着。
　　这是两个人第一次亲眼见到陈飞创作。
　　不过陈飞思考的时间并不长，三十多秒左右，之后他就睁开眼睛唰唰唰的写了起来。
　　不像是创作，反而像是默写。
　　速度太快了！
　　其他的创作人，哪怕再天赋异禀，写一个新作品的时候，整个过程大多都是断断续续，可是陈飞却是一气呵成！
　　这速度——
　　林向东眼皮突突一跳。
　　张雨荷瞳孔一缩。
　　单就速度而言，陈飞这创作天赋，已经不是妖孽可以形容的了！
　　不一会儿，陈飞就把一首歌的歌词完完整整地写了出来。
　　接下来就该谱曲了。
　　别的创作人，每一个部分都要好长时间，可是陈飞......
　　在三分钟不到的时间内，一气呵成，先写了歌词，然后又为歌词谱了曲。
　　我的天！
　　无论是张雨荷还是林向东，都被吓了一跳。
　　长这么大，在业界混了这么多年，还从来没有见过这么变-态的创作人！
　　陈飞很快把写好的东西检查了一遍，然后递给林向东：“林团，你看一下合不合适？”
　　林向东连忙接过。
　　“咱当兵的人
　　有啥不一样
　　只因为我们都穿着
　　朴实的军装
　　咱当兵的人
　　有啥不一样
　　自从离开了家乡
　　就难见到爹娘”
　　林向东先快速浏览了一遍歌词。
　　一边看的时候他就一边点头。
　　歌词很好。
　　很符合他的口味，朴实，真情实感，而且感情真挚而深沉，不做作。
　　与他之前的要求十分吻合。
　　陈飞这创作能力，不得了！
　　要知道，他刚才可是指定了主题、指定了风格的。
　　换句话说，这是命题作文，不可能打好腹稿的。
　　可是陈飞！
　　妈的，太变-态了！
　　林向东只能爆一句粗口，以此表达自己的情绪。
　　其实歌词才看到一半，林向东就激动了。
　　这是一首好歌，而且，是一首能够流行的好歌。
　　军旅歌曲他见过不少，写得好的也不少，可是又写得好又能流行的，那就屈指可数了，一个歌手，一辈子也不一定遇到几首。
　　实话实说，能遇到一首，那就是幸运，能遇到两首，那就注定了要红。
　　难道我的好运来了？
　　林向东心中一动。
　　唱了大半辈子的歌，在军旅歌手界也算小有名气，可也仅此而已，在歌坛上，他其实并无多大名气，军旅歌曲想要流行，太难了。
　　可是这一首《咱当兵的人》，有可能会流行。
　　看完了歌词，他连忙迫不及待地开始看谱，他一边看着曲谱一边就忍不住哼了起来。
　　唱完了一遍，他啪的一巴掌拍在了桌子上。
　　“好！”
　　他激动地喊了一声。
　　这首歌真的好！
　　他要红了！
　　他林向东要小红一把了。
　　唱了大半辈子的歌，终于可以有一个机会被全国人民都知道了。
　　林向东忍不住暗暗激动。
　　别的不敢说，但在唱歌方面，他可是专家，一首歌的水平怎么样，能不能红，他基本一眼就能判断，而且八-九不离十。
　　现在，他读完了词，看完了谱，所以他知道，唱了这首歌后，他就会小红一把。
　　好！
　　非常好！
　　自己的命运，终于是又得到了一个改变的机会。
　　要是真的唱红了，说不准，他还能去总政呢。
　　他忍不住就想把陈飞一通赞叹，但话都要到嘴边了，他却又硬生生忍住。
　　得考一考他。
　　林向东暗暗地道。
　　得就着这个机会好好考一考陈飞。
　　要是证明陈飞真的是一个优秀的创作人，天赋异禀，那.....可要好好地和他把关系搞好。
　　不是工作上的那种合作关系，而是要建立紧密的私人情谊！
　　谁敢保证以后用不到他？
　　空政可是时不时就会接到上级的创作任务的。
　　可是这年头，能写歌的人不少，写得出好歌的人也不在少数，但能创作优秀军旅歌曲的，却屈指可数。
　　每一个都是宝贝！
　　而且以后自己的发展想要更进一步，也需要他的帮助！
　　如果陈飞真的很优秀，人品也还可以，他甚至可以把女儿介绍给他，彻底拴住！
　　所以林向东决定考察一下陈飞：“小陈，你这歌是不错，不过这歌词......都是些大实话大白话！”
　　陈飞听了，点了点头附和：“是的林团，这首歌的歌词，都是一些大实话大白话。”
　　“你在写这首歌的歌词的时候，为什么不考虑一下一些诗意的句子呢，你这种写法跟当前的主流不太一样？”
　　林向东问完这个问题后，把目光从纸张上面挪开，看向了陈飞。
　　“林团，我是这样想的，因为这首歌是为士兵写的歌，他必须瞄准士兵的情怀、心灵和他们审美的情趣，否则就走错道了。
　　而且，歌和诗不一样，歌词是要和旋律合在一起的，歌词虽然普通朴实，但和旋律合在一起，就会产生一种奇异的力量，如果歌词太过于优美，反而很难产生那种力量了。
　　而且，这首歌的歌词虽然普通，直白，但却极易谱曲，极易调动作曲家的创作情绪。”
　　哦？
　　林向东听了，眼前一亮，就像发现了一块璞玉一般。
　　当今歌坛，一时兴起，一时好运，偶尔创作出来一两首经典，那也是很有可能的。
　　尤其是小年轻。
　　这种事，全国每年都有，但这并不代表他们对于创作有着深厚的功底以及深刻的见解。
　　但陈飞却不一样。
　　陈飞的回答看似波澜不惊，可是在真正的高手看来，却至少点出了两个重要的观点：
　　其一，一首歌的词好与不好，并不是看他的辞藻是否华丽，是有富有诗意，而是要看这首歌是为谁写的，为那些天天花前月下的对象写的歌，自然可以温婉诗意一些，但如果是为军人写歌，句子直白朴实，反而最美。
　　从这一点上看，陈飞的创作理念就比当今世界的很多词作人高出了一大截，已经达到了一流境界；
　　其次，陈飞还说了一个观点，他的词虽然直白普通，但却有一个很大的作用，能够最大程度激发曲作者的创作激情；
　　而且，一旦和旋律结合，就像一下发生了最为完美的化学反应一样，整首歌的境界一下就连升几级。
　　实话实说，能有这种意识的词作者，或者是曲作者，少之又少，整个国家都没有几个的，可是陈飞小小年纪就有如此认识......
　　要知道，他林向东建立这种意识的时候，已经三十三岁了。
　　可是陈飞......
　　这家伙，不得了！
　　感慨了一番，林向东这才又把目光投向了稿纸，仔细地又把那一首《咱当兵的人》看了一遍，之后，他这才抬起头问：“小陈，这首歌的编曲要怎么做，你有没有什么想法了？”
　　编曲？
　　陈飞一愣。
　　片刻之后，他看着林向东道：“林团，抱歉，这个问题我暂时还没想过。”
　　“那你现在想一下。”林向东说。
　　“现在？”
　　“对！你现在帮我想一下，因为如果可以，我要尽快把歌录出来！”
　　“林团，那你得给我几分钟的时间。”陈飞道。
　　“没问题。”
　　陈飞于是重新拿起笔，重新在稿纸上写写画画了起来。
　　《咱当兵的人》的曲谱，陈飞记得滚瓜烂熟，不过编曲嘛.....就有点模糊了，得好好回忆一下。
　　首先是长笛，然后是萨克管，小号，长号，小军鼓，大鼓，架子鼓，单簧管......

第8章 我也能演喜剧？
　　8我也能演喜剧
　　陈飞在编曲上花的时间超过了三分钟，比作词作曲所花的时间都要长。
　　主要的原因是他的记忆不是那么清晰了，需要好好回忆回忆。
　　不过，站在旁边的林向东和张雨荷，却一点都没有轻视的意思，相反，两个人看向陈飞的眼神，变了又变。
　　能作词能谱曲的人，肯定要比能编曲的人多，无他，编曲的要求更高，编曲对音乐素养的要求更为严格。
　　而陈飞的编曲能力......
　　其实不用怎么考察了，看看他选的乐器种类——长笛，萨克管，小号，长号，小军鼓，大鼓，架子鼓，单簧管就知道了。
　　实话实说，很多人连这些乐器都只怕认不全，更别提熟练应用了。
　　林向东站在陈飞身后看了看，很快就点头不跌了。
　　陈飞的编曲能力比他预想的要强一百倍。
　　他原来以为，陈飞最多入门，可是现在，他看出来了，陈飞至少也是编曲高手！
　　作词，作曲，编曲，每一个领域都很厉害，各方面都能全面发展，这样的人是不可多得的人才。
　　一定要多多联系，争取成为自己的人，实在不行，朋友也成。
　　林向东当即下定了决心。
　　所以待得陈飞把编曲写出来后，他朝外面喊了一声：“小李！”
　　“团长，你找我？”一个小年轻很快走了进来。
　　“小李，准备两份合同出来。”
　　林向东简明扼要地向那个小年轻说了一下合同内容，一份是《咱当兵的人》这首歌的，另外一份，则是电视剧的。
　　陈飞和张雨荷在一旁听着，都暗暗激动，空政的合约十分优渥，远远超出了他们的预期。
　　不一会儿，一个军官进来报告：“团长，大家都到了？”
　　林向东于是站了起来：“小陈，小张，那是不是先过去看看？”
　　“好。”陈飞和张雨荷一起点头。
　　今天的两个任务，第一个是和空政谈合作的相关事宜，这个任务已经完成，所以只剩下第二个任务了，那就是为炊事班挑选合适的演员。
　　三个人很快来到了空政的小会议室。
　　此时，空政的演员基本都集中在小会议室里了。
　　林向东先把陈飞和张雨荷向大家做了一个介绍，然后又把双方合拍的这个情景喜剧简单说了一下，之后，他就把舞台让给陈飞了。
　　陈飞也不客气，当即就开始挑选起了演员。
　　他挑选演员的方法非常简单，首先看这个人长得怎么样，跟原剧里的角色是不是有点像，如果有点像，那就再看他的演技，以及看看能不能找到演喜剧的感觉，如果都达标，那这个角色就是对方的了。
　　陈飞首先要挑的演员是老高，副班长高明。
　　一个山-东大汉。
　　一个一心想“篡权”的班副。
　　座右铭是“炒自己的菜，让吃饭的说去吧！”
　　老高是一个一直认为自己“很全面、很阳光”的人，只因为上面有个胖洪压着，所以只能屈就班副之位。
　　他在班里相当于唱白脸的，总是喜欢敲打敲打这个，挤兑挤兑那个，要么就像个侦探一样动不动就发现什么可疑情况，接着一通调查。
　　为此，他没少被捉弄，经常开班会轮到他发言时就已经散会了。
　　表面上看这个老兵很不厚道，其实却非常善良，刀子嘴豆腐心，为了战友甘愿委屈自己；
　　班里出什么事，顶雷的也绝对跑不了他。
　　所以，就是这个平时最招人烦的老高，在离开炊事班的日子里留给大家无尽的思念。
　　陈飞先把老高的情况跟大家做了一个介绍，然后让会说接近山东方言的人站起来。
　　哗啦。
　　小会议里一下站起三四个人来。
　　陈飞的目光如雷达一样一扫，一下就发现了目标。
　　那个家伙不知叫什么名字，但跟原剧里的老高有七分神似。
　　嗯，就他了！
　　陈飞暗暗点了点头。
　　“同志，请你做一个自我介绍吧。”陈飞对那个家伙说。
　　“我？”那个家伙一愣。
　　“对。”
　　“陈导，你好，我叫范斌，以前拍过几部电视剧，主要作品有《黎明》、《总攻》等。”
　　“范老师你好，如果让你参演炊事班里的一个角色，你愿不愿意？”
　　“这？”范斌愣了一下。
　　他的标签可是铁血军人，叫他演喜剧角色......
　　他其实一直想转型。
　　毕竟演了那么多年的铁血军人了，想换一换身份，他也想让自己的事业来一次突破，但苦寻了这么长时间，一直找不到合适的突破口。
　　他演过生活剧，爱情剧，伦理剧，甚至还拍过悬疑片，但都不成功。
　　今天刚一听到有剧组招聘演员之时，他很激动，隐隐觉得是一个机会，可是喜剧......
　　他没喜剧细胞吧？
　　他在生活中基本都是不苟言笑的，叫他演喜剧，这不是扯吗？
　　导演只怕不是看得起他，而是看错了！
　　回过神后，范斌道：“陈导，我没演过喜剧。”
　　“那让你演呢，你愿意不愿意？”
　　这？
　　范斌再次愣住。
　　这时，林向东悄悄凑过来道：“小陈，范斌以前演的都是一些铁血军人，大家都给他起了一个绰号，叫白板，你让他演喜剧......只怕不太合适？”
　　他的意思不言而喻，这个范斌没喜剧细胞，你还是不要为难他了。
　　小会议室里的其他人见陈飞盯着范斌不放，也很意外。
　　“怎么回事？陈飞怎么好像故意跟老范过不去似的？”
　　“他不会真的认为老范可以演喜剧吧？”
　　“让老范演喜剧？我怎么觉得这件事本身就好喜剧啊！”
　　一行人你看看我，我看看你，都忍不住想笑。
　　当然，都不敢。
　　但大家对陈飞的眼光，忽的有些怀疑了。
　　之前很多人还满怀期待，但现在.....
　　得认真考虑考虑了！
　　不过陈飞的感觉却是相反的，他的直觉告诉他，这个范斌应该可以演好老高这个角色，所以，他想试一下。
　　陈飞的直觉一贯是很准的，以前他还当过星探，他找到的人，后面都有大发展，成就比他还高。来到这里后，他的直觉更是百分之百的准确率。
　　别的不敢说，看人的方面，陈飞是敢自称大师的。
　　想了想，陈飞道：“范老师，我们这部剧里有一个角色，叫老高，是炊事班的副班长。”
　　他给对方说起了高明这个角色，包括老高是一个什么样的人，他平时的表现怎么样，应该怎么演绎这个角色，等等等等，说得很详细，就像剧场上导演给演员说戏一样。
　　范斌仔细听着。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　听着听着，范斌就是一愣。
　　乍一听到陈飞叫他演里面的一个角色，他有些失望，因为他觉得自己并不适合演喜剧，可是陈飞却执意让他参演，他本能地觉得陈飞的水平和能力有问题，可是现在一听.....没问题啊，相反，人家非常专业，经验也很老道。
　　能把戏说得那么专业的导演，绝对不是半吊子，绝对很专业。
　　可是他为什么会说自己可以演里面的一个角色呢，难道自己真的具有喜剧天赋？
　　回过神后，他收敛了心中那些乱七八糟的念头，专注地听着。
　　很快，陈飞说完了，于是他对范斌道：“范老师，你现在演一遍我刚才说的那个场景。”
　　范斌犹豫了一下。
　　他有些信心不足。
　　他心虚地看了看大家，但大家都只是呆呆地看着，他又看了看团长，但林向东只是朝他瞪了他一眼。
　　“好的陈导，那我试一下。”
　　他决定试一下。
　　既然导演对他那么自信，那就试一下。
　　他先闭上眼睛，酝酿了一下情绪，然后开始按照陈飞之前的讲解演了起来。
　　刚开始的时候有些生涩，铁血军人的轮廓还依稀可见，但没一会儿，他渐渐进入了状态，又过了一会儿，他似乎就真的变成了老高。
　　“同志们，同志们呀！我对班长这种勇于批评和自我批评的精神很欣赏啊！
　　请看班长日益隆起的肚子，越来越粗的脖子，丰满肥硕的腮帮子……和肩膀都连在一块儿了呀！”
　　范斌就如老高附体，一下就把这句台词惟妙惟肖的说了出来。
　　小会议室里的其他人见了，轰的一声，全都忍不住笑了。
　　回过神后，大家一下瞪大了眼睛：“不会吧？范斌竟然也能演喜剧？”
　　“这家伙竟然能演喜剧？”
　　“艹，范斌竟然真的有喜剧细胞啊？”
　　大家都呆住了。
　　而范斌自己，见大家都哄堂大笑，也愣住了。
　　“啊？我真的能演喜剧？”
　　“大家笑成了这个样子，是因为我演得好吗？”
　　范斌看看大家，然后又看了看陈飞，最后，他的目光看向了林向东，但林向东也呆呆的，他也被范斌刚才的表演惊住了：“范斌.....竟然真的能演喜剧？这.....我们以前怎么就没看出来呢？”
　　范斌茫然四顾，很快，他看见一个同事拿着手机，刚才应该用手机拍摄自己表演的场景，他连忙跑过去拿过那个手机看了起来。
　　“什么？”
　　看完那个片段后，范斌傻眼了。
　　视频里的他，一举一动，举手投足，都给人一种忍俊不禁的感觉，让人忍不住想笑。
　　单纯从演戏本身而言，他演得还真的不错，演出了自己的风格，演出了喜剧的元素。
　　这？
　　难道我也可以演喜剧？
　　范斌傻眼。
　　回过神后，他看向了陈飞，却见陈飞笑着朝他点了点头，似是鼓励，似是肯定。
　　陈导.....
　　陈导竟然一眼就看出我有喜剧天赋？
　　嘶——
　　真是太不可思议了！
　　我的人生之路，难道就这样被他改变了？

第9章 猪腰子
　　9猪腰子
　　陈飞通过范斌向大家展示了自己的实力。
　　之前很多人看到他的样子后，都在心里打了鼓，不过现在，大家重新对他建立起了信心。
　　所以后面的事情就简单多了。
　　整个过程也非常顺利。
　　这一天的下午六点左右，陈飞和张雨荷才从空政文工团走了出来。
　　所有的事情都谈妥了。
　　今天的收获，满满当当。
　　砰的一声。
　　陈飞关了副驾驶的门。
　　坐上汽车，系上安全带，他终于是轻轻地舒了口气，文艺之路的第一步，终于是成功他出去了。
　　接下来，只要把作品拍好，把收视率搞上去，那自己的人生第一桶金也就到手了。
　　有了第一桶金，后面的路肯定就容易多了。
　　大不了自己投资自己拍。
　　再也不用求爷爷告奶-奶的了！
　　拍电视，拍电影，唱歌，成为全球影响力最强的明星，然后就可以开展文化战和舆论战了。
　　万里长征第一步，终于是卖出去了，所以他整个人都轻松了起来。
　　嗯？
　　怎么还不发车？
　　他有些奇怪，偏过头看着张雨荷。
　　此时，张雨荷也恰好扭过头看着他。
　　她好像有话要说。
　　“陈导？”
　　“嗯？”
　　“那个.....我想把我们之间的合同改一下！”
　　改合同？
　　陈飞一愣。
　　张雨荷急忙解释：“对赌就算了，无论收视率如何，我都给你百分之五十的分成比例，另外，我再给你雨荷影视百分之十的股份，你以后就是雨荷影视的第二股东了，我只有一个要求，你要把雨荷影视当成你自己的孩子。”
　　张雨荷决定下血本了。
　　原先还有些犹豫，虽然也明白要把陈飞留下来，但下多大血本却一直犹豫不决，但现在，她决定了，一定要把陈飞留下来，使之成为雨荷影视的第二大股东。
　　陈飞自身的才华，加之今天和空政文工团形成的深厚人脉，足以令她拿出百分之十的股份了。
　　她也是一个敢于决断而且敢于冒险的人，她觉得，今天的这个冒险，很值得。
　　所以此刻她才会这么说。
　　陈飞静静地看着张雨荷，一直看了好几秒钟，他没有矫情，只是问道：“张总，你真的想好了？”
　　“想好了！”
　　“好，那我答应你了！”
　　张雨荷听了，紧绷的神经一下松弛下来，脸上也一下灿烂了几分。
　　她终于是发动了汽车。
　　豪华汽车缓缓行驶，开向了雨荷影视。
　　张雨荷专心开车，而陈飞也有些累了，靠在座椅上，偏着头看着外面。
　　车里一下安静了下来，谁也不说话，不一会儿，陈飞便迷迷糊糊地睡了过去。
　　有点堵车。
　　所以回到雨荷影视的时候已经七点半了。
　　看见黑色汽车在公司大门口的停车场停稳，一直蹲在门口的李鱼噌的一下从台阶上跳了下来，兴奋地冲了过来。
　　“张总，小陈，你们可终于回来了！”
　　张雨荷一愣：“李老师，你还没下班？”
　　“我等陈飞！”李鱼笑着说。
　　“......”
　　张雨荷已经快要出口的话被硬生生咽了回去。
　　她有点尴尬地笑了笑。
　　她还以为李鱼会说点别的呢，至少也说一句张总你们辛苦了我在这里等你们的好消息你们谈得怎么样了。
　　此时，李鱼已经冲到了副驾一边，一边为陈飞开门一边笑盈盈地对陈飞道：“小陈，肚子饿了吧，走，我请你吃饭去！”
　　“......”
　　张雨荷听了，心中更加郁闷。
　　合着她这个公司老板在李鱼的眼里，都是空气啊！
　　当然，她也只是有点儿郁闷，并不会生气，更不至于因此而怀恨在心。
　　陈飞解开安全带下了车。
　　此时天色已经暗淡了下来。
　　咕噜噜的，他的肚子还真的有点饿了。
　　这时，李鱼笑着道：“小陈，那一边有一家大排档，味道非常不错，我们去那边吃，怎么样？”
　　大排档？
　　陈飞一愣。
　　这家伙住着豪华别墅，却请大家去吃大排档？
　　不过他并没有说什么，他看得出来，李鱼并不是小气，只是觉得那一家大排档真的好吃：“可以。”他点了点头。
　　他对吃的要求又高又不高，高的原因，是他是一个吃货，喜欢吃好吃的，而且只吃好吃的，不高的原因，是他对环境并无要求，最喜欢的反而是大排档。
　　不过大排档的话，肯定不太适合张雨荷。
　　但他还是问了一下：“张总......要不.....一起去吃个饭？”
　　“好。”张雨荷想也不想地回答。
　　啊？
　　陈飞听得一愣。
　　他本来以为张雨荷一定会拒绝。
　　回过神后，他又补充了一句：“我们去那边的大排档？”
　　“可以。”张雨荷点头。
　　陈飞这下就不好再说什么了。
　　三个人于是一起朝李鱼说的那个地方走去。
　　李鱼对这里非常熟悉，才到大排档门口，立即就把手一举喊道：“老板，三位。”
　　“李哥，你来了？”一个小年轻连忙笑着出来招呼。
　　“老样子，不过今天是三个人。”李鱼说。
　　那个小年轻看了看陈飞然后又看了看张雨荷，压低嗓音问：“李哥，猪腰子还要吗？”
　　“要！”李鱼想也不想地回答。
　　陈飞和张雨荷耳朵都很尖，显然都听到了猪腰子这个词，两个人相视一笑，都有点想笑。
　　随后，张雨荷拒绝了自己的那份猪腰子，但李鱼却道：“张总，你还是来一份吧，真的很好吃的，是这里的特色！我保证你一定不会后悔！”说毕也不听张雨荷的意见，直接对那个小年轻道：“三份猪腰子！”
　　张雨荷无奈，想说点什么，但最后还是什么都没有说。
　　三个人找了一个地方坐了下来。
　　李鱼很热情，又是给大家倒茶又是倒啤酒的。
　　“李老师，我一会儿还要开车，就不喝酒了！”张雨荷说。
　　“好的，那小陈我们两个喝。”李鱼连忙把啤酒瓶递给陈飞。
　　不一会儿菜就上来了，味道确实不错。
　　“来，动手！”李鱼招呼大家。
　　陈飞真的是有点饿了，很快就开始大快朵颐起来。
　　张雨荷也小口小口的吃个不停。
　　两三分钟后，老板端上来三个盘子，一个盘子上一个烤好的猪腰子。
　　“李哥，你要的猪腰子！”
　　李鱼接过盘子，放在三个人面前，然后滔滔不绝地介绍起了这道美食：“小陈，这可是这里的招牌菜，非常有名，味道非常不错，来，试试。”
　　陈飞吃了一口，果然不错。
　　他抬起头看着张雨荷道：“张总，你的这一盘给我吧？”
　　“好的！”张雨荷听了，暗暗松了一口气。
　　李鱼一愣，然后连忙道：“张总，你试试嘛，真的很好吃的！”
　　张雨荷不知该如何回答。
　　陈飞急忙解围：“老李，昨天跟你说的那个事，你研究得怎么样了？”
　　李鱼的注意果然被成功转移，听了陈飞的问题，他一拍大腿：“唉，别提了，研究了一个晚上，但还是什么也没想明白？”
　　他端起酒杯仰头就是一杯，吐了口气，这才看着陈飞道：“小陈，你老实告诉我，你是不是骗我的，其实根本就不可能做到？”
　　“我骗你干嘛！”陈飞笑道：“那个问题其实很关键，你要是想通了，拍摄理念就能前进一大步了。”
　　“真的？”李鱼眼前一亮。
　　“真的！”
　　“好，那我回去后再好好想想。”

第10章 送李鱼回家
　　10送李鱼回家
　　陈飞和李鱼一边吃一边聊。
　　“小陈，你昨天跟我说的那个东西，你能不能再说得详细一点？”李鱼喝了一口酒，虚心请教。
　　他之所以跟着陈飞，就是为了学习摄影，所以，他就像一个饥不择食的乞丐，只要一有机会，就忍不住想从陈飞身上搜刮点东西出来，否则就觉得不划算。
　　不过陈飞并不打算藏私，要想彻底驯服这尊大佬，把他彻底转化为自己的御用摄影师，他也还需要努力。
　　他扭头四处看了看，随后发现前方三点钟位置摆了一张桌子。
　　桌子的左右两侧各坐了一个人，两个人也是正在喝酒吃烧烤，不过他们旁边都是空空的。
　　陈飞灵机一动，用筷子指了指那边，对李鱼道：“老李，看见那边那张桌子了吗？如果你来拍，你会怎么拍？”
　　嗯？
　　李鱼一愣，随后放下酒杯，开始看着那边的那张桌子琢磨了起来。
　　张雨荷也停止了咀嚼，饶有兴致地看着。
　　这是她第一次亲眼看到陈飞是怎么折服李鱼的，她非常好奇，也想趁着这个机会深入了解一下陈飞。
　　不一会儿，李鱼道：“如果是我拍的话，我会采用同一姿态的拍摄方法。”
　　陈飞听了，点了点头，顿了顿，他道：“当两个人物以上出现在同一画面内时，传统的拍摄手法通常采用同一姿态，比如刚才的这个画面，用同一姿态拍摄手法时，人物的身体前倾角度几乎相同。但我不太喜欢对立的人物关系，所以我通常采用拟态式的人物布局。”
　　拟态式人物布局？
　　李鱼皱眉。
　　“对。”陈飞点了点头，随后继续讲解：“我的电影里，我不太不允许画面人物有粗暴的举动，所以我希望我的电影作品中很少有人物在近景中通过，人物通过主要在远景中。
　　我的习惯是，将摄影机放在走廊中间位置，只让人物从画面中间的 1/3 中走过。画面左右两侧 1/3由墙壁填充。人物进入画面时，尽量不让人物从画面两侧闯入。
　　刚才我们说的那个画面中，拍摄时不宜用夸大的动作，否则会分散观众的注意力。”
　　李鱼安静地听着，皱着眉想着。
　　他足足想了三分钟左右，这才一拍大腿，明白了。
　　他之前的拍摄和陈飞说的拍摄，之所以有这么大的区别，归根到底，就是摄影理念的不同。
　　而他想要突破，就得彻底甩掉之前的包袱，轻装上阵，从头开始，但由于习惯，此时的他无论拍什么，都会被以前的理念所左右。
　　或者可以这么说，关键的关键，就在于他还没有建立起全新的拍摄理念。
　　但这是一个过程，漫长而艰辛，得一步一步前进。
　　幸亏有陈飞。
　　他一下站了起来，端了一杯啤酒对陈飞道：“小陈，谢谢你，实在太感谢你了，大恩不言谢，我干了，你随意！”
　　他一口喝干了啤酒，很有一种豪气干云的味道。
　　陈飞陪他喝了一杯。
　　他对李鱼还是很感激的，要不是李鱼，他在雨荷影视的进度也不可能这么快。
　　而且这家伙以后是自己的御用摄影师，所以有机会的话，他还是愿意多指点对方一下的。
　　两个人吃得很快，酒也喝得很快。
　　张雨荷坐在一旁，安静听着，不时帮两个人倒酒。
　　不过李鱼的酒量实在不怎么样，才一瓶啤酒下肚，整个人就有些飘飘然了。
　　他举起酒杯一口喝干了一杯，然后伸手来抓酒瓶。
　　“李老师，我帮你倒！”张雨荷急忙起身。
　　“不！”李鱼红着脸伸手阻止：“这一杯我要敬小陈，我要自己倒！”
　　“......”
　　张雨荷哭笑不得，她看了看陈飞，无奈地耸了耸肩。
　　“别介意，他喝醉了！”陈飞说。
　　“不！我没醉！我清醒得很，不过就是一瓶啤酒而已，一点都不醉，小陈，我告诉你，我的酒量是三斤！三斤白酒！”
　　李鱼瞪圆了眼睛，严正说明。
　　“好好好，你的酒量是三斤，我明白了！”陈飞只得哭笑不得地说。
　　李鱼自己倒了一杯，然后站起，端起酒杯对陈飞道：“来，小陈，我敬你！”
　　“你太客气了，快坐下说！”
　　“不，我要站着！”
　　陈飞于是只得站了起来。
　　“小陈，我虽然虚长你几岁，但其实，在摄影界，我是你小弟，以后我就跟你混了！”
　　陈飞要说点什么，但被阻止了。
　　“小陈，你别说话，你等我说完。”
　　李鱼叽里咕噜地又说了几句，然后一仰头，把那一杯啤酒灌进了肚子里。
　　但他坐下来后，就像一滩烂泥一样了，软软地倒在了地上，很快就醉得人事不省了。
　　陈飞起来买了单。
　　陈飞在买单的时候，张雨荷道：“你在这里等我，我去开车。”
　　不一会儿他就把车开了过来。
　　陈飞拽起李鱼，像拖烂泥一样地把他拖进了车里，丢在了后面一排座位上。
　　“张总，你知道李鱼家的位置吗？”
　　“大概知道一些，不过要找的话......得开导航了。”
　　“不用那么麻烦，我给你指路吧？”陈飞说。
　　“你不是才去过他家一次吗？”张雨荷很是奇怪。
　　“是才去过一次，不过基本也记住了。”
　　张雨荷有些不太相信，她比较路盲，每一条线路都要记好久才能有一个大概的印象，所以她一直认为熟记路线是人间最为困难的事情之一，可是陈飞只是去过一次就能记住，这么厉害吗？
　　她有点怀疑。
　　不过陈飞很快就证明了一件事，人与人的差距，有时候比人与动物还大。
　　陈飞竟然真的记住了全部路线，而且没有错误。
　　不过汽车被小区保安拦了下来。
　　陈飞探出头去。
　　正巧不巧，今晚值班的就是那一天的那一个。
　　“陈哥，是你？”那个保安看见陈飞，大感意外。
　　“小赵，是你啊！”陈飞急忙把一盒烟掏了出来，丢给了对方：“送李鱼回来，这家伙喝醉了！”
　　那个保安笑呵呵地接了香烟：“谢谢陈哥！”随后朝另外一个打了一个手势，很快，小区大门打开。
　　张雨荷很是奇怪，她扭过头看着陈飞：“你会抽烟？”
　　“不会！”
　　“那你刚才......”
　　“我身上一般都会带两三包烟，遇到会抽烟的兄弟，就发一轮。”陈飞笑了笑说。
　　张雨荷听了，神色微微一凝。
　　她知道，这么做的人一定是被社会毒打之后，慢慢形成的本能，可是陈飞看起来这么年轻啊，而且也才二十岁......
　　她忽然很好奇。
　　不过她很快就把目光收了回来，专心开车。
　　不一会儿，汽车就来到李鱼的别墅外了。
　　陈飞打开车门把李鱼弄了下来。
　　“老李，醒醒，到家了！”陈飞喊了几声。
　　“到家了？”李鱼迷迷糊糊的。
　　“嗯，到你家了，老李，你家里有没有什么人？你老婆在家吗？”陈飞问。
　　“老婆？”李鱼乜斜了一下眼睛：“老婆是什么东西？”不过还不等陈飞回答，他就自言自语地道：“我没有老婆，要老婆干什么？一个人多好！小陈，我告诉你，女人这种东西，麻烦，最好永远不要招惹她们！”
　　陈飞听了，和张雨荷对望一眼，都无可奈何。
　　张雨荷小跑上前，很快就用陈飞递给他的钥匙把门打开了。
　　陈飞扶着李鱼走了进去。
　　“老李，我扶你去床上躺着，你好好睡一觉，好不好？”
　　“好！”李鱼有气无力地回答。
　　陈飞扶着李鱼走进卧室。
　　不过才到卧室，李鱼就像突然被打了鸡血一样，一下来了精神，大喊一声道：“媳妇，我回来了！”
　　嗯？
　　陈飞和张雨荷都是一愣。
　　不是说没老婆吗？
　　正疑惑间，只见李鱼一下扑到了床上，拉开被窝。
　　被窝里躺着一个打扮得漂漂亮亮的女人，不是真的女人，是那种.......
　　几百或者几千买来的。
　　还穿着那种羞-羞的衣服.....
　　看见那个女人，张雨荷急忙低下头，脸上羞红羞红的，她急忙转身出去了。
　　而陈飞也被吓了一跳：“我艹，不是吧？李鱼这厮这么会玩？”
　　他也赶紧转身离开。

第11章 闺蜜
　　11闺蜜
　　出了李鱼的别墅，张雨荷安静开车。
　　“你住哪儿，我送你回去？”张雨荷一边开车一边问陈飞。
　　“不用了，在前面不远处你把我放下，我自己走回去就可以了。”
　　“不行。”
　　陈飞扭头看了张雨荷一眼，不过光线暗淡，看不清她的表情，想了想，他道：“我住光明小区。”
　　“光明小区？”张雨荷开动大脑，努力地回忆光明小区到底在哪一个位置，不过很显然，她的大脑里一片混沌，一时半会儿没能想起来。
　　她正要寻找导航帮忙，陈飞道：“就在你回家的路上，建设路和光明路的交叉路口。”
　　“建设路和光明路的交叉路口？”张雨荷急忙回忆。
　　但脑海里涌进了更多的信息后，她反而愈发混沌了。
　　陈飞也有些哭笑不得，笑着说道：“前面十字路口往东南方向开，到了我告诉你。”
　　东南方向？
　　哪里是东南方向？
　　张雨荷又反应不过来了。
　　“往右拐就行。”陈飞只得又道。
　　往右拐？
　　哦，明白了！
　　张雨荷恍然大悟。
　　还好她还能分清左右，否则......
　　她有些不好意思：“陈导，你不会笑我吧？我有些路痴。”
　　“不会，人嘛，都有自己不擅长的东西。”
　　“那你不擅长的是什么？”张雨荷随口一问。
　　“我？”
　　陈飞一时语结。
　　他不擅长的东西.....
　　好像还真的没有啊。
　　嗯？
　　张雨荷一怔。
　　这家伙怎么不回答？
　　难道是？
　　他竟然没有不擅长的东西？
　　张雨荷刹那惊呆。
　　这么自负吗？
　　不？
　　应该不是自负！
　　那就是自信！
　　可是——
　　难道他真的这么无所不能。
　　由于失神，她的汽车差点追尾前面一辆汽车了，还好陈飞反应很快，及早提醒，早早喊了她一声。
　　汽车缓缓行驶，不一会儿，陈飞道：“张总，前面靠边停车，我到了。”
　　“前面？”张雨荷一愣，之后，她探头四处看了看，很快就恍然大悟了：“哦，原来是这儿了，记住了。”
　　陈飞表示怀疑。
　　张雨荷非常认真地解释：“真的记住了，以后绝对不会再错了，你不就是住在那个锥子大楼的旁边嘛！”
　　锥子大楼？
　　陈飞哭笑不得。
　　锥子大楼是附近一个著名的地标，因为像一个三角锥一样，所以被张雨荷叫做锥子大楼。
　　靠这种地标来记地理概况.....
　　汽车停在路边，陈飞开门下车，他朝张雨荷挥了挥手：“张总，再见，慢点开，路上注意安全。”
　　“再见。”张雨荷也朝陈飞挥了挥手，之后才发动汽车开向了自己的家里。
　　往前开了十多分钟，她也回到了家。
　　咚咚咚，她敲了敲门：“梓琪，开门！”
　　别墅里灯是亮着的，应该是有人，不过好一会儿都没有动静，于是，她只得自己掏了钥匙开门。
　　当她把门打开，走进家里并且把门反锁，这才听到咯吱一声，却是她的好闺蜜夏梓琪从卫生间里走了出来。
　　她刚刚洗完澡，什么都没穿，看见张雨荷，也没要穿的意思，就那么走了出来。
　　“回来了？”
　　“嗯!”
　　“赶紧把衣服穿上，一个女人家家的，像什么话呢？”
　　“家里又没别人，懒得穿，这样多凉爽。”
　　张雨荷听得直翻白眼，这都什么人啊！
　　“谈得怎么样？”夏梓琪问。
　　“很好！”
　　“很好?”夏梓琪很是意外。
　　“空政其实也不难打交道的！”张雨荷说。
　　啊？
　　夏梓琪愣住。
　　空政的人不难打交道？
　　你以前可不是这么说的啊？
　　这时，叮咚的一声，张雨荷的手机响了起来。
　　张雨荷拿出手机看了看，是陈飞发来的：“张总，到家了吗？路上还顺利吧？”
　　张雨荷的脸上瞬时有了笑意，她急忙回复：“到家了，很顺利的，谢谢！”
　　“晚安！”陈飞回复。
　　“你也是，早点休息。晚安。”张雨荷噙着淡淡的笑意，也回复了一个短信。
　　她刚刚回复完毕，一抬头，就见光着身子的夏梓琪贼眉鼠眼地偷-窥着。
　　“干什么？”张雨荷急忙把手机往胸口一藏。
　　“有奸-情！”夏梓琪说。
　　张雨荷白了她一眼，懒得理睬，她一边把包挂在墙上一边道：“我们那个剧马上就要开拍了，准备后天搞一个开机仪式，到时候你记得来一下，具体时间我让秘书发短信给你。”
　　“我真的要来啊？”
　　“当然了，这可是我第一部电视剧，你当然要来支持一下了，哦，对了，我在里面给你留了一个角色，你得客串一下。”
　　夏梓琪是一线歌手，虽然才二十来岁，但因为出道早，所以其实已经非常有名了，因此，张雨荷才会给她留了一个小小的配角，这样，宣传的时候就有话题了，一线歌手夏梓琪加盟《炊事班的故事》并出演里面的一个角色，这个消息一出，这部剧肯定未播先火。
　　这自然是张雨荷的一个小小算计。
　　收拾了一番，张雨荷这才走进了卫生间，放满了水，然后进了圆形浴缸躺了下来，热乎乎的水把脖子以下的身体全部浸泡起来，整个人一下舒服到了极点。
　　这几天她一直很忙很累，为了雨荷影视的第一部影视剧操碎了心，现在，终于是有盼头了。
　　她轻轻地舒了口气，然后伸手端起旁边的高脚酒杯。
　　酒杯里有红艳艳的葡萄酒，她轻轻抿了一口。
　　越来越舒服了。
　　现在，所有的工作都已经就绪，明天就可以准备开机仪式了。
　　等后天把开机仪式一搞，《炊事班的故事》就算是正式开拍了。
　　按陈飞说的进度，这个剧的第一季，一个月内绝对可以完成，如果一切顺利，也许半个月就可以了。
　　也就是说，四月中旬炊事班就可以在电视台播出了。
　　今天在空政的时候，林向东团长亲自承诺，他亲自出马去和央视交涉，按照以往的惯例，空政出马的话，这部剧应该是可以在央视的电视剧频道播出的。
　　要是真的是那样的话.....雨荷影视，也许真的就要一炮而红了。
　　她预想越开心，越想，脸上的笑意就越浓。
　　“这个陈飞.....”
　　想到陈飞的时候，她的唇角再次情不自禁地扯出一个好看的弧度。
　　不过想着想着，她忽的眉头一凝。
　　“不对啊？”
　　“他怎么知道我住在这里？”
　　“他怎么知道他所住的小区和我所住的小区在同一条直线上？”
　　“而且他发来的短信为什么那么准时，我刚刚到家就发了过来，不早不晚？”
　　张雨荷惊得一下坐直了身躯。
　　这时，咯吱一声，卫生间的门被推开，夏梓琪走了进来。
　　“不是吧？又大了？张雨荷，你老实交代，你到底用了什么绝招？”
　　夏梓琪的目光一下定格在了张雨荷的胸口上，然后发出一串串惊呼。

第12章 开机仪式
　　12开机仪式
　　陈飞回到自己租住的房子里好好睡了一觉。
　　这一个晚上他睡得很踏实，一觉睡到了大天亮。
　　第二天，早上八点三十，陈飞出门。
　　他才刚刚出门的时候，手机铃声就响了，拿起来一看，却是张雨荷。
　　“喂，张总？”
　　“陈导，你出门了吗？”
　　“刚刚出门。”
　　“那你到昨天下车的地方等我，我们一起去公司。”
　　“谢谢张总，不过不用了，我自己打车过去就可以了。”
　　“好了，就这么定了，我马上就到。”
　　挂了电话，陈飞连忙小跑出了小区，不过一直过了五六分钟，张雨荷这才出现。
　　到了公司后，两个人先把昨天说的事情给办了，也就是重新签了一份合同，从此以后，陈飞的身份又多了一个，他还是雨荷影视的第二大股东。
　　之后，《炊事班的故事》剧组在小会议室召开了一个会议。
　　空政的演员也都来了。
　　开完了会，陈飞和张雨荷这才各自分开。
　　张雨荷有事外出，而陈飞则带着剧组的相关成员开始为明天的开机仪式做着准备。
　　雨荷影视的办公地点，位于名叫银河大厦的写字楼的二十一层。
　　这一整层都是雨荷影视的，陈飞也分到了一间办公室。
　　不过这栋楼的其他地方就不属于雨荷影视了，而是其他影视公司。
　　这一栋大楼里的公司都与影视和音乐、或者是艺术有关。
　　明天的开机仪式就在广场上举行。
　　银河大厦的广场非常大，正中心位置常年有各种表演，当然，各大影视剧的开机仪式也常常会在这里举行。
　　按理，《炊事班的故事》这种小成本的情景喜剧，是不应该在这儿搞开机仪式的，但这个电视剧于陈飞、于张雨荷而言，都具有重要的意义，而且对于空政文工团而言，也关系重大，所以，三方商议之后，一致决定就在银河广场搞一个开机仪式。
　　陈飞今天的工作，就是负责明天的开机仪式，主要是会场的布置等。
　　当然，具体的工作不需要他负责，有公司里的相关工作人员，他的任务，是统筹，协调，控场。
　　陈飞先把张雨荷送上了车，之后才来到银河广场，开始为明天的开机仪式进行相关准备。
　　经过一天的精心准备，开机仪式的各项相关工作终于是一切就绪了。
　　第二天早上九点，《炊事班的故事》的开机仪式正式开始。
　　不过陈飞却是早早就到了，他和张雨荷一起，热情迎接前来捧场的各位嘉宾以及各路媒体。
　　雨荷影视的名气太弱了，体量也太小，单凭他们，其实没几家媒体愿意来捧场的。
　　哪怕给钱！
　　但陈飞和张雨荷想了一些办法，首先就是打着空政和央视的名义邀请。
　　林向东已经和央视电视剧频道谈妥了，电视剧拍出来后，首先在央视的电视剧频道首播。
　　空政和央视是老朋友了，这个面子人家自然要给，更何况从今年开始，相关的政策也让央视不得不倾向空政海政总政之类的相关单位呢！
　　有了空政和央视背书，别的媒体多少要给点面子，所以多少要派一两个记者前来。
　　另外，张雨荷还通过自己的私人关系，让一线实力派歌手夏梓琪也过来捧场。
　　夏梓琪也在炊事班里客串一个角色，属于打酱油，只有几分钟的戏码，并不多，但宣传的时候，就可以打着她的旗号了。
　　而且夏梓琪和张雨荷是好闺蜜，从私人角度，她也愿意帮张雨荷，因此，她也邀请了一些关系比较好的媒体。
　　如此一来，前来捧场的媒体竟然还是有二三十家之多。
　　那些媒体记者本来是不情不愿的，可是来到现场一看，大吃一惊，全都瞪大了眼眸：“怎么回事？怎么他们也来了？”
　　各路记者很快交流了起来。
　　“你们怎么也来了？”
　　“不知道啊，老板派我来的，我又不敢不来！你们呢，你们怎么也来了？”
　　“我也不知道啊，我也是老板的命令。”
　　“嘶——这个剧组什么来头啊，怎么这么大能量？”
　　“是啊，全国的娱乐媒体，有头有脸的基本都来了！”
　　这些记者都是人精，一看这个局面，眼睛就都亮了，今天的新闻稿眨眼就在心中生成了，于是，之前的那种郁闷一扫而光，很快就端起照相机咔嚓咔嚓的拍了起来，也有人拿着话筒，到处采访，寻找可以炒作的话题。
　　陈飞和张雨荷一一招呼大家，只要前来捧场的记者，每一个人一个小红包，不多，五百块，不过是略表心意而已，不过人手一份还是让那些记者的心情高兴了起来，再加上两个人都是能说会道的主儿，所以现场的气氛很快就热烈了起来。
　　张雨荷的手机响了起来。
　　“喂，雨雨，我快到了。”
　　听筒里传出一个声音。
　　张雨荷挂了电话，扭头看着陈飞，低声道：“夏夏来了。”
　　其实她不说，陈飞也知道，她的嗓音比较有特点，一听就记住了，昨天张雨荷跟他说了夏梓琪也要来后，他就专门花了几个小时去研究夏梓琪，此刻已经知己知彼。
　　不一会儿，一辆保姆车和两辆黑色汽车朝这边开了过来。
　　陈飞和张雨荷急忙出去迎接。
　　那些记者就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，也跟着冲了过去。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　现场闪光灯不断。
　　陈飞亲自为夏梓琪开了门。
　　夏梓琪下车后第一眼就看向了陈飞，看到陈飞的样子后，她的神采一下飞扬了起来：“你就是陈飞？”
　　陈飞和其他主要演员今天全体盛装出席，因为他们出演的是空军部队下属的一个连队，所以，全都穿着空军蓝色制服，是以夏梓琪看到陈飞的第一眼就双眼发亮。
　　陈飞伸手：“夏夏小姐，你好。我就是陈飞。”
　　夏梓琪的艺名叫夏夏，其实她原先的艺名不是这个的，不知道是哪个歌迷在网络上这么喊她，渐渐的，这么叫她的人多了起来，于是她就把艺名改成了这个。
　　两个人握了握手，陈飞本来想放开了，但夏梓琪一直不放，陈飞于是只得握着，一直握了三十多秒。
　　两个人握手的画面被那些眼尖的记者全程记录，不知是那一家媒体的记者大声问道：“夏夏，我刚才注意到，你们握手的时间一共是三十三秒，远远超过了你之前的记录，夏夏，你能解释一下原因吗？”
　　夏梓琪看向了那个记者，其他记者也一起对准了她，场面一下寂静了下来，大家都等着她的答案。
　　但就在这时，夏梓琪忽然嘻嘻一笑：“我就不告诉你！”
　　说完，她就在陈飞和张雨荷，以及其他工作人员的护送下，走向了开机仪式现场。
　　路上，夏梓琪趁记者没能过来的时刻，悄悄对张雨荷和陈飞道：“怎么样？刚才那个握手的主意是不是很绝妙？你们放心好了，明天的媒体上，肯定全是关于你们剧组的话题？”
　　陈飞一愣，这才明白刚才是夏梓琪故意为之。
　　“谢谢夏夏小姐。”陈飞由衷地说。
　　他现在是娱乐圈的新人，没有名气，没有多少资源，实话实说，就是想炒作也没有媒体愿意跟进，但夏梓琪却生生为他创造了一个机会。
　　夏梓琪可是一线歌手，微薄粉丝上千万的明星。
　　陈飞也是一个深谙炒作的大师，所以听了夏梓琪的话后，首先表示了一下感谢，然后，他就知道自己该怎么做了。
　　“夏夏小姐，我们拍个照吧？”
　　“好！”夏梓琪十分配合。
　　两个人一起来到开机仪式的舞台上，正对着舞台后面的宣传画面拍了一张。
　　舞台后方是一大片艳丽的红，上面书写了几个遒劲有力的大字：炊事班的故事，开机大吉。
　　两个人在这几个字的正前方拍了一张照片。
　　但陈飞却没有忙着拍照，而是先把夏梓琪好好打量了一番，之后，才选好角度，拿出手机拍了起来。
　　他要把夏梓琪拍得美美的。
　　拍照的时候，两个人的关系很亲密，甚至有点像是情侣，身体紧紧挨着，头还偏在了一起。
　　咔嚓。
　　陈飞拍了一张。
　　随后，他简单编辑一下，加了一个标题：“炊事班的故事，开机大吉”，然后配上刚才的照片，发到了微薄上。
　　陈飞昨天刚刚开通了微薄，不过只有十多人关注他，都是剧组和公司里的人。
　　夏梓琪看了看陈飞发的微薄，笑着道：“看不出来呀，你很会拍照片嘛，拍得比我公司的摄影师都好，你把这张照片发给我一下，我也发一个。”
　　她这是要为剧组宣传了。
　　很快，她发了一条微薄：“炊事班的故事，陈导加油！”下面配上了她和陈飞一起拍的照片。
　　她的这张照片一发，粉丝们就炸锅了。
　　“夏夏真的要去拍电视剧啊？”
　　“这是什么剧？炊事班的故事？夏夏的第一次就给她了？”
　　粉丝们大多有些郁闷。
　　因为在她们看来，夏夏的影视试水之作，至少也应该是一部知名导演的大电影，可是现在，夏夏却去拍了一部电视剧，而且还是配角。
　　粉丝们自然不乐意了。
　　不过很快，粉丝们的注意就被转移了，有人很快注意到了那一张照片里的与众不同。
　　“咦？夏夏怎么变得比以前漂亮了？”
　　“是呀，以前的夏夏可以打九十八分，但现在的夏夏，简直完美无瑕，必须打一百分了！”
　　“好美啊，我更爱夏夏了！”
　　粉丝们议论纷纷。
　　不一会儿，有人看出了端倪：“我明白了，是那个自拍的家伙，他非常会拍照，所以才把我们家夏夏拍得这么美！”
　　“是的，我也看出来了，这个陈导对镜头的运用非常专业，所以才能拍出这么好看的照片！”
　　“看在他把我们家夏夏拍得这么美的份上，走，我们去支持陈导一波！”
　　“走！”
　　“走！”
　　很快就有一群粉丝涌向了陈飞的微薄。
　　微薄发完之后，夏梓琪对陈飞道：“你再发一条，把你们这个剧简单介绍一下。”
　　“好。”
　　陈飞点头，随后急忙操作，不一会儿，第二条微薄发了出去。
　　果然不出所料，没一会儿，夏梓琪的那些粉丝们就涌了过来，纷纷在陈飞的微薄下面留言。
　　“陈导，可要把我们家夏夏拍好看点啊！不然我们可不答应！”
　　“陈导，我们家夏夏在你的剧里有几个镜头啊，多给几个行不行？”
　　“既然是我们家夏夏友情出演，那我们一定支持你，陈导，加油！”
　　“陈导，能不能多给我们家夏夏拍几张照片啊，你拍照的技术很好，我们家夏夏被你拍得更美了，但我们还想要更多更美的照片！”
　　“是啊陈导，我也想要更美的照片！”
　　“支持陈导拍照+1！”
　　“+1！”
　　只一会儿，陈飞的微薄下面的评论就有近百条了，而且那些粉丝也还顺手关注了一下陈飞。
　　陈飞于是再发第三条微薄：“谢谢夏夏的粉丝们，你们真是太可爱了，夏夏在这个剧里的镜头不多，但我向大家保证，我一定竭尽所能，把夏夏最美的瞬间都拍下来，然后发到我的微薄上！不用谢我，我并不创造美，我只美的搬运工！”
　　这条微薄一出，陈飞的微薄里，一下就更热闹了。
　　“我不创造美，我只是美的搬运工，陈导这夸奖我们家夏夏的水平真的是很高啊，三层楼那么高！这句话我爱听！”
　　“陈导，就冲你这句话，你的剧，我爱了！”
　　“陈导好可爱，我也爱了！”

第13章 写歌狂魔
　　13写歌狂魔
　　这一天的早上九点，《炊事班的故事》的开机仪式正式开始。
　　首先是各个领导讲话，空政的代表林向东发表了热情洋溢的讲话，他把陈飞一通夸奖，当然，趁机也宣传了一下自己的新歌。
　　然后是雨荷影视的张雨荷，她也说了几句。
　　之后就是《炊事班的故事》的主创团队与大家见面。
　　炊事班的主演，除了陈飞，其余都是空政文工团的演员，其他的很多配角基本也是空政的人客串，所以从某一方面来说，这可以算是为空政量身定做的一部情景喜剧了。
　　空政的演员们都穿着制服，男的十分帅气，女的十分漂亮，倒是令得那些记者一通繁忙，拍完了这个拍那个。
　　最后一步才是陈飞出场。
　　他是这部剧的导演，编剧，以及主演，分量很重。
　　“下面有请《炊事班的故事》的编剧、导演、片头曲的词作者、曲作者，以及主演之一，陈飞陈导为大家说几句！”主持人道。
　　啪啪啪啪啪。
　　现场响起了热烈的掌声。
　　娱乐记者们都很好奇，全都齐刷刷地看着陈飞。
　　无他，陈飞的头衔实在太多，而他又太年轻了。
　　陈飞从队伍里走了出来，从主持人手里接过话筒。
　　“尊敬的各位记者朋友，尊敬的各位来宾，首先，请允许我代表剧组对大家的到来表示最为热烈的感谢！”
　　啪啪啪啪啪。
　　又是一通掌声。
　　待得掌声落下，陈飞这才微笑地看着那些记者说道：“尊敬的各位记者朋友，我知道，今天大家来这里，多少是有一些委屈的，不过我向大家保证，大家很快就会为今天的到来而感到骄傲，因为我们这部剧，必将红遍大江南北！”
　　在场的人大多都露出了不以为然的笑容。
　　虽然开机仪式大多都是王婆卖瓜自卖自夸，可是一般都会注意分寸，不会吹太多，但陈飞明显属于吹牛-逼吹成了傻-逼的那一类。
　　不过陈飞不以为意，他继续道：“我们这个情景喜剧，是军旅情景喜剧的开山之作，但更为重要的一点是，这部剧的收视率，将会创造一个全新的记录！至少也能到零点八。”
　　什么？
　　零点八？
　　记者们听了，都震惊了。
　　有人很快问：“陈导，你说的是全网收视率吗？”
　　“是的。”陈飞点头。
　　一家媒体的记者立即道：“陈导，可是情景喜剧的收视率一般只有零点三左右。”
　　“那是别人，我的肯定不一样。”陈飞回答。
　　“......”
　　现场一片寂静，大家都惊呆了。
　　见过狂的，没见过这么狂的。
　　全网收视率零点八......这怎么可能啊？
　　而且这家伙才是第一次执导好吗？
　　现在就这么信誓旦旦，绝对是脑袋被驴踢了！
　　不过陈飞真的是信心满满的，他有他的理由：
　　第一，他的直觉告诉他，这个剧的全网收视率绝对在一点零以上，零点八已经是很保守了，他的直觉以前就很准，来到这里后，那更是百分之百的准确，这是他的福利，谁也比不了！
　　第二，从今年开始，相关的政策有变，国家会大力倡导军旅文艺的发展，会有相关的政策倾斜和支持，这个事，陈飞自己知道，但娱乐圈的其他人暂时还不知晓；
　　第三，炊事班这个剧，在地球上首播的时候，收视率就不低，这里的文艺发展跟以前的那个世界基本一致，历史肯定会重演。
　　当然，陈飞之所以这么说，还有一点，他不这么说，娱乐记者们就不好炒作了。
　　他现在什么都没有，最缺的就是关注，他得配合娱乐记者啊，他得给人家提供炒作的原料！
　　很快，有一家媒体记者站了起来，问道：“陈导，你对自己的剧真的这么有信心吗？你真的觉得这个剧的收视率能达到零点八！”
　　“当然！”陈飞信誓旦旦地回答：“如果这个剧不是这么优秀，空政文工团会跟我们合作？如果这个剧不是这么优秀，央视能答应播映？”
　　陈飞扯大旗作虎皮的本事可是出神入化的，两句话就说得那个记者哑口无言。
　　很快，另外一个记者站起来问道：“陈导，要是全网收视率达不到零点八，那你怎么办？”
　　陈飞环视一圈：“不如这样，我们来打一个赌，好不好？如果全网收视率达到零点八，那我以后的每一部剧，希望大家都来捧场。
　　如果全网收视率达不到零点八，那......我给在座的每一位记者朋友一次邀歌的机会，我还是一个创作人，这一点想必大家都知道了，而且我写歌的水平还是非常高的，如果大家信不过我，那.....这样，我向大家保证，我给大家写的每一首歌，质量都与林向东团长即将上线的新歌——《咱当兵的人》不相上下！大家觉得如何？”
　　陈飞的算计十分精明，他这样的赌注既可以让自己有了话题，同时也变相地为林向东宣传了新歌，一箭双雕，一石二鸟，非常划算。
　　“各位记者朋友们可能还不知道，我其实不只是一个导演，在我的朋友们中间，我还有一个绰号，叫写歌狂魔，什么意思呢，就是说我写出来的歌，又快又好，我写歌的能力，简直变-态，所以大家都叫我写歌狂魔，这件事，林向东团长可以作证。”
　　写歌狂魔？
　　林向东一怔。
　　他之前没听说过啊！
　　真的假的？
　　写歌狂魔？
　　这个绰号倒是挺贴切的。
　　林向东也是会来事的，一听陈飞的话，连忙拿起了话筒说道：
　　“这一点，我可以为陈飞同志作证，陈飞同志为我创作新歌的时候，我是在现场的，我先说了我自己的要求，题材的要求，风格的要求，然后，陈飞同志听了我唱了一段，了解了我的嗓音特征和唱法习惯后，他才开始创作。
　　从写词到谱曲然后到做出编曲，他一共花了十分钟不到的时间，这首歌的质量.......大家拭目以待吧，不出意外的话，下个星期就会在环球音乐网站上线了！”
　　啊？
　　记者们先是一愣，刹那之后，眼睛唰的一下就都亮了。
　　空政文工团的团长都这么说了，那.....这件事十有七八是真的了！
　　写歌狂魔？
　　这家伙这么厉害吗？
　　这里倒是可以挖掘一下！
　　回过神后，记者们连忙端起相机，噼里啪啦一顿狂拍。

第14章 第一场戏
　　14第一场戏
　　这一天的开机仪式还算成功。
　　不管怎么说，炊事班这个剧的相关信息终于是出现在了这一天傍晚时分的网络新闻上、以及第二天的娱乐媒体上。
　　虽然只是占据了一小个板块，但总比之前好了很多。
　　当然，对于陈飞而言，最重要的进步是他的微薄粉丝数量，终于是从几十个增加到了十三万。
　　夏梓琪的歌迷以及娱乐媒体的报道，让他的粉丝数量来了一个****。
　　当然，这点粉丝数量跟其他那些超级明星几千万的量级相比，差的实在太大，一点都不值得宣扬。
　　但什么事情都有一个过程不是，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。
　　开机仪式搞完之后，炊事班的拍摄就正式开始了。
　　炊事班这个剧虽然讲的是空军某一场站的故事，但拍摄地点却不在空军场站，这个剧的主要拍摄地点，在空政。
　　空政自身就有一个摄影棚，稍加改造一下，炊事班的大多数镜头就可都在那儿拍摄了。
　　这样做当然是好处多多的，首先，省钱又省力；
　　其次，这次的拍摄，主演和配角基本都是空政的人，在人家的地盘上拍摄，人家也方便，不用跑来跑去的，人家高兴了，拍摄进度就快了；
　　而且可以就着这个机会和空政搞好关系，一举两得。
　　这一天的早上，九点，《炊事班的故事》的第一个镜头终于是开拍了。
　　今天主要拍陈飞的镜头。
　　陈飞因为身兼几职，比较忙，时间比较紧，因此，得先把他的镜头拍出来。
　　夏梓琪因为时间的关系，要过两天才来，她的镜头不多，也是集中火力，一次拍完。
　　不过今天先拍陈飞的。
　　这个剧的第一集就有陈飞的镜头了。
　　他和老高有一场戏。
　　剧情比较简单，陈飞饰演的胡帅穿着飞行服戴着飞行墨镜在耍帅，然后被班副老高看见了，老高用班长的架势把胡帅一通批评，而胡帅则把老高一通数落，两个人唇枪舌战，谁也不服谁。
　　剧情简单，表演也不复杂，台词稍微多了那么一点点，电视剧嘛，不像电影一样。
　　“无关人员撤出，现场安静。”执行导演林聪喊。
　　执行导演也是雨荷影视的人，能力还不错。
　　执行导演一声令下，剧组各个单位顿时行动了起来，很快，大家一一报备。
　　“灯光就位。”
　　“摄影就位！”
　　“录音就位！”
　　执行导演看了看，都差不多了，终于下了命令：“开机！”
　　场记拿了场记板冲到摄像机前，跟焦员对焦在板上。
　　“一场一镜一次！”
　　场记迅速打板。
　　“开始！”执行导演下令。
　　《炊事班的故事》终于是开拍了。
　　炊事班的班副老高从镜头右侧走来，最后坐在了一张石桌旁。
　　“小胡！过来！”老高脸色难看地喊了一声，同时招手。
　　镜头里，胡帅出现。
　　胡帅由陈飞饰演。
　　胡帅在这个剧里是一个长得很帅的小伙子，有些本事，面点做得很好，而且还是个文艺青年，经常写写诗什么的，最大的毛病就是爱装-逼，臭美。
　　所以，胡帅出现的第一个镜头，一定要把他拍得很帅，把他爱装-逼的特点表现得淋漓尽致。
　　另外，因为这是一个空军的戏，虽然主写炊事班，但也要表现空军的特点。
　　而且这个戏也有为空军招飞做宣传的意思，所以里里外外都要吹捧一下空军。
　　所以陈飞的第一个镜头，是他穿着空军飞行员的服装耍帅。
　　既然是要耍帅，那自然就得真帅。
　　实话实说，原剧中，胡帅出现的第一个镜头并不算帅，至少，没有把飞行员的那种帅和酷表现出来。
　　所以在这里，陈飞稍作调整。
　　主要是在服装上。
　　他吸收了他所见过的飞行服的设计元素，重新让服装师给他弄了一套飞行服。
　　于是，此时，他穿着飞行服，带着大墨镜，乍一出现在镜头里，顿时就给人一种惊艳之感。
　　当然，要把这个镜头拍得令人眼前一亮，除了陈飞自己的造型和服装，最关键的一点就是摄影师的拍摄。
　　电视剧的拍摄要求不高，只要把人装进镜头里就差不多了，不过陈飞这一次弄到的摄影师是李鱼，全国排名前十的优秀摄影师，水平相当高。
　　还没开拍，陈飞就和李鱼进行了交流，他的第一个镜头一定要拍出帅出了天际的感觉。
　　李鱼拿到了任务后，琢磨了好几个小时，最后还和陈飞进行了交流，这才最终敲定了拍摄方案。
　　一句话，这虽然只是一个电视剧，但拍摄的标准却是按电影来。
　　镜头里，陈飞穿着飞行服，抱着飞行头盔，戴着大墨镜，走着飞行员特有的步伐，再加上他过人的演技，霎时，一个《壮志凌云》里又酷又帅的主角形象跃然出现在了镜头里。
　　关于表演，陈飞的理念是，方法派和体验派相互结合，一个优秀的演员要有方法派的肉，但是要有体验派的骨。
　　此时，他就用这样的标准来要求自己。
　　比如饰演胡帅，那么，他就得知道一个爱装-逼一个爱耍帅的人是什么样的，他喜欢做什么，他喜欢说什么，他的内心状态是什么样的，他必须要有真真切切的体验。
　　这样的体验陈飞当然有，他也有过爱装-逼的年龄。
　　所以陈飞今天的表演相当到位，他一出现，大家顿时就觉得这个家伙爱装-逼是爱到骨子里了，看着就让人心里来气，尤其是对老高这样的班副而言。
　　拍摄刚刚开始之际，饰演老高的范斌就把自己代入到班副的角色里了，他已经进入了状态。
　　但才刚刚进入，还没达到最佳状态。
　　不过，当他看到陈飞后，老高的那种心里状态就再次得到了强化。
　　演员之间的表演是可以相互促进和相互影响的。
　　此时，范斌的状态就被陈飞影响了。
　　他知道自己看到胡帅的样子应该来气，但这是理性，不过，当他亲眼看到了陈飞的样子后，当真就真的有气了。
　　当你亲眼看到一个爱装-逼的人在自己面前晃来晃去，不来气才怪呢？
　　所以他喊那一声“小胡过来”，一下就进入了状态。
　　听到老高喊自己，陈飞这才转过身，正面对着镜头，此时，他依然保持着《壮志凌云》里男主角的风格，又酷又帅。
　　老高一看他这德性，当即就火了：“在机场附近你转悠什么呀？”
　　陈飞继续耍酷，对老高的批评置之不理。
　　老高越发来气。
　　过了一会儿，陈飞饰演的胡帅这才开口，和老高针锋相对：“你瞎掺和什么啊？谁在机场附近转悠了？我又没偷拍飞机你管得着吗？”
　　老高一听，越发生气：“我不管你谁管你啊？连长让我临时负责啊！”
　　范斌此时真正地融入到了角色里去了，很快就把老高的那种神态惟妙惟肖地表现了出来，一会儿居高临下拿着领导架子敲打这个批评那个，一会儿神里神气真如班长附体。

第15章 我怎么这么好看
　　15我怎么这么好看
　　陈飞的戏拍得都很顺利。
　　其他演员本身的功底也很深厚，而且也努力，再加上陈飞一旦开始进入剧情，自身就像会浮现一个光环一样，令得其他角色在不知不觉中也都被他感染，其他人很快就会被他带着走，于是，相应的拍摄也就越发流畅了。
　　其他家的剧组，一天能拍摄五六分钟的戏那就算是快了，可是陈飞这儿，一天就拍了三十多分钟、快要有一集的戏了。
　　情景喜剧本身就有自己的优势，再加上其他演员和陈飞搭戏都很流畅，几乎没有NG，所以速度很快。
　　这一天的下午五点，执行导演道：“今天就到这儿吧，大家收拾收拾，休息了。”
　　听到可以休息的消息，大家的心中全都松了一口气，紧绷的神经终于是松弛了下来，这一松弛，整个人就像泄了气的皮球一样，一下就软了。
　　之前全都像打了鸡血一般兴奋，可是现在......全都如烂泥一滩。
　　陈飞也有些累了。
　　他躺在一把靠椅上，懒洋洋的。
　　休息了好几分钟，这才把手机从包里拿了出来。
　　刚才他让李鱼发了几张图片给他，他想发一个微薄。
　　炊事班这个剧，收视率肯定是不错的，但陈飞却想创造一个奇迹，所以，从现在起，每天都要想办法制造话题，让这个剧在一定范围内始终保持着热度。
　　拿着手机想了好一会儿，这才决定好了要发什么内容。
　　他想把之前他穿着飞行夹克戴着大墨镜装飞行员的剧照发到微薄上，然后再配上一句话：“《炊事班的故事》正式开拍，但突然发现了一个问题：我怎么这么好看？”
　　这个微薄与他在剧里的角色相互呼应，应该还是不错的。
　　谁也不曾想到的是，看到他微薄的第一个人，竟然是夏梓琪。
　　此时，她正在百无聊赖地摆弄着手机，听到提示音响起，连忙点开微薄看了看。
　　看到陈飞的微薄，她忍俊不禁，笑出了声，然后风情万种的骂了一句：“不要脸！”
　　不过她却还是立即转发了陈飞的微薄。
　　于是，没一会儿，关注到陈飞这条微薄的人一下就有了几万。
　　夏梓琪的粉丝基数太大了，一千一百万。
　　“陈导好不要脸？”
　　“陈导，我很想拿一把尺子测一测你的脸皮到底有多厚！”
　　“我怎么这么好看，这句话应该是我们家夏夏说的好不好，陈导干嘛抢她的台词？”
　　粉丝们纷纷留言。
　　微薄下面一片欢乐。
　　陈飞发的微薄不多，但却给人一种很好相处很接地气的感觉，不像别的大V一样高高在上，所以粉丝们都很喜欢跟他互动。
　　没多大一会儿，陈飞的微薄阅读量就超过了五万，粉丝留言数也超过了三百。
　　尤其是夏梓琪的那些粉丝点开了她的转发之后，陈飞微薄下面就更加热闹了。
　　之前，大多的粉丝都只是觉得陈飞也太不要脸了，哪儿有怎么明目张胆夸奖自己的，不过不一会儿后，就有女粉丝眼前一亮，她们忽然发现，陈飞的这张剧照——真的是太帅了。
　　女孩子嘛，对于飞行员本来就有一种烂漫的幻想，此刻，陈飞的这一张照片又恰好满足了她们所有的想象。
　　这张照片里，陈飞上身着飞行夹克下身着抗荷服，脸上带着大墨镜，手中抱着飞行头盔，而且拍这张照片的时候，李鱼认真的选了一个角度，他身后的背景就是蓝天白云。
　　这样一个帅气的飞行员，无比令人向往。
　　于是，一刹那之间，她们就有点花痴了！
　　“哇，原来飞行员真的这么帅啊！”
　　“好想有一个当飞行员的男朋友！”
　　“我也是！”
　　“我也要飞行员男朋友！”
　　女粉丝们都很激动，叽叽喳喳地议论不停。
　　不一会儿，大家就把这个微薄相互转发，于是，陈飞的微薄粉丝数量又增加了一些。
　　男粉丝们见女粉丝都被陈飞的剧照搞得花痴无比，心中又是羡慕又有点酸溜溜的。
　　有人很快想起了一个问题，他们的夏夏也是要参加《炊事班的故事》的拍摄的，既然陈飞能把自己拍得这么好看，那......能不能把夏夏也拍得更好看一些呢？
　　起初，这个想法只存在于一两个夏夏的男性粉丝之中，但很快，随着他们把这个想法用留言的方式放在了陈飞的微薄下面后，很快就得到了越来越多的人的支持。
　　要知道，夏夏的很多粉丝大多都是男性，她们对于陈飞的剧照可能没什么感觉，可是要是夏夏也穿上了空军的制服......
　　制-服-诱-惑哦！
　　啧啧，那肯定带劲啊！
　　于是，支持这个提议的粉丝越来越多。
　　很快，有人动手了！
　　有一个土豪给陈飞留了一段话：“陈导，能不能请你把我们家夏夏也拍得这么好看？”
　　他很快就把这个留言砸到了最前面。
　　这个世界的微薄有一个功能，就是只要花钱，就能让自己的留言排列最前，而且如果消费够多的话，还可以把这个留言直接传送给博主，让博主看到。
　　这个土豪砸了近千元，硬生生把这个留言砸到了最前，而且还加了一个亮闪闪的光环，想忽略都无法做到。
　　陈飞也很快就看到那个留言了。
　　想了想，他回复道：“我接受大家的恳求，不过我有一个问题，大家喜欢看夏夏哪一种类型的剧照，空军夏季常服？空军冬季常服？空军礼服？还是空军飞行服？是一般的飞行服？还是连体飞行服？”
　　这个消息一出，粉丝们顿时炸锅了。
　　“什么？陈导答应了？”
　　“真的假的，陈导真的答应给我们家夏夏拍制-服照？”
　　大家都惊呆了。
　　不过很快，粉丝们回过了神，陈飞是真的答应了大家，陈飞真的愿意为他们的女神夏夏拍照。
　　但是......
　　那什么夏季常服冬季常服以及飞行服和连体飞行服是什么鬼？
　　这些粉丝大多都不关心军事，也不知道什么夏季常服冬季常服，更不知道空军的连体飞行服是什么样的？
　　冷静下来后，粉丝们知道该怎么做了。
　　首先要搞清楚这些衣服有什么区别，是吧？
　　只有知道了哪一种最好看，才好让陈导给夏夏拍照啊？
　　可是去哪儿弄明白这些衣服的区别呢？
　　简单，去空军的网站！
　　“走，去空军的网站看看什么是夏季常服什么是冬季常服什么是连体飞行服？”
　　有人在网络里发起了邀约。
　　很快，几十万个IP一起涌进了空军的网站。
　　网站管理员一看，惊了。
　　空军的网站虽然建起来好多年了，但除了内部人士和相关专业人士，平时几乎没有人浏览，适时浏览量最多也就一两千，所以此刻的情况非常古怪，他不敢大意，连忙汇报：
　　“首长，情况不对，刚刚突然有几十万个IP涌进了我们的网站！”
　　“什么？几十万个IP？这是什么人要对我们的网站发起网络攻击吗？赶紧把情况查清楚！”

第16章 联合起来
　　16联合起来
　　空军网站的技术员很快就明白是怎么一回事了。
　　“首长，查清楚了，不是网络攻击，他们进我们网站主要是查阅一些关于夏季常服冬季常服以及作训服的相关资料？”
　　啊？
　　领导听了，直接傻眼。
　　怎么回事？
　　怎么突然有十多万人来查阅空军的服装资料？
　　回过神后，他连忙下令：“再查查，看看到底是怎么回事？哦，对了，把他们要查的那些相关信息放在显眼位置，方便他们查阅。”
　　“是，首长！”
　　过了大约半个小时，技术人员终于是搞清楚了事情的来龙去脉。
　　领导搞清楚了相关的情况后，眉头一凝。
　　近些年，空军的招飞，以及其他部队的征兵，越来越难了。
　　今年年初，上级要求相关单位，一定要尽一切努力改变这种局面，所以这些日子他们都在开会，都在研讨相关的方案和方法。
　　但从之前得到的结果来看，情况不容乐观，所以，这几天大家都有些焦头烂额。
　　可是现在，忽然之间却有几十万人对空军的制服产生了兴趣，虽然那些人大多都是夏梓琪的歌迷，与招飞与征兵并无太大的联系，但是——
　　别忘了，夏梓琪的歌迷中还是有一部分是高中的学生的，如果能从这里打开一个突破口？
　　而且，要想加强征兵宣传的力度，首先得引起人们的关注不是，空军制服......这也许就是一个点！
　　想到这儿，他立即站了起来，开始了行动。
　　此时。
　　陈飞已经回到了雨荷影视。
　　今天的拍摄已经结束，他在这个剧里的相关镜头已经基本拍了三分之二，明天再拍一个早上，基本就结束了。
　　不过他却不能休息，他得盯着工作人员尽快把剪辑工作开展起来。
　　《炊事班的故事》这个剧一共三季，六十多集，此时陈飞他们拍的是第一季，只有十三集。
　　陈飞的想法是，第一季采用白天拍摄晚上剪辑制作的方式，用最快的速度把他做出来，然后尽快让央视的电视剧频道安排播放。
　　据陈飞所知，央视的电视剧频道此时正在播放的一个电视剧，二十天后就播完了，而后面的播出计划暂时还没有敲定。
　　央视本来已经有一个计划了，但是那个剧好像出了点什么问题，而且，央视也接到了相关命令，要加强军旅作品的扶持力度，如果此时陈飞的《炊事班故事》能够早早出炉，那也许就能接上那一个空档。
　　只要第一季播出，央视看到了效果，那么他们就会立即预定第二季和第三季，而第二季和第三季，陈飞完全可以采用一边拍一边播的模式。
　　所以，当前第一要务是尽快把第一季剪出来。
　　因此，这一天晚上，陈飞没回自己租住的小区，而是住在了公司，和剪辑部的工作人员一起研究片子的剪辑。
　　因为炊事班只是一个情景喜剧，剪辑并无太多难度，而且陈飞的心中早就有了一个成品，所以对于如何剪辑他十分清楚，是以这一晚上的工作非常顺利。
　　这一天晚上十点，他刚刚从工作间出来，手机铃声就响了，拿起来一看，却是空政文工团的团长林向东。
　　“喂，林团！”陈飞连忙接通了电话。
　　“小陈，你在哪儿，我找你有点事？”
　　这么晚了？什么事这么急？
　　陈飞一愣。
　　林向东似乎知道了陈飞的心思似的，连忙笑着道：“放心好了，是好事，不过得面谈，电话里不太好说。”
　　“那我来找你吧？”陈飞说。
　　“别，你在哪儿，我来找你。”
　　陈飞也就没有推辞，林向东有车，而他只有两条腿，肯定没有人家方便，他于是说了自己的地址，林向东也不废话，挂了电话就开车过来了。
　　这一天晚上的十点半左右，林向东来到了陈飞的办公室。
　　“是这样的。”林向东开门见山，直接说明了来意。
　　简单地说，就是空军的领导想到了一个主意，想借《炊事班的故事》这个剧，想借用夏梓琪这个明星，来打开征兵工作和招飞工作的突破口。
　　陈飞一听，非常高兴。
　　“我这边没有问题，只要夏梓琪答应，一切都好说。”陈飞连忙说了自己的意见。
　　林向东听了，点了点头：“夏小姐那边......”
　　他其实还是有点担心的，因为这种事，一般的人可能不太愿意参与。
　　陈飞想了想，道：“这样吧，我先给张总打个电话，请她帮忙说道说道！”
　　“行，那就麻烦你了！”
　　陈飞当即拿出手机给张雨荷打了一个电话，把这个事情简明扼要地做了一个介绍，他没藏着掖着，直接把这件事的好处一一点了出来。
　　“张总，我们现在担心的只有一点，夏小姐那边会不会有什么意见？”
　　“她应该没什么意见，这样吧，给我三分钟。”
　　三分钟？
　　陈飞一愣。
　　这么快？
　　但电话已经被挂断了。
　　另外一边。
　　张雨荷走出自己的卧室，去到另外一个房间敲了敲门，不过她不等里面的人回应就推开门走了进去。
　　夏梓琪听见开门声，扭过头，笑嘻嘻地道：“是不是寂寞难耐了？”
　　张雨荷白了她一眼，没回答，只是在她的身旁坐了下来，把陈飞之前跟她说的事说了出来。
　　夏梓琪一听，眼睛当即就亮了：“可以啊，不过我有一个要求，这个活动能不能和微薄一起合作？”
　　她现在正面临着一个巨大的危机。
　　她是去年才刚刚挤进一线歌手的行列的，但脚跟还没有站稳。
　　由于最近一年又没有太好的作品，名气就有些滑落，一线歌手的位子就要坐不稳了。
　　而她的竞争对手正在向她发起了猛烈攻击，要是再不能稳住她的人气，她在公司的地位就会受到冲击，公司很可能就会把重心转移到她的竞争对手上，主捧对方，从而把她放弃，要是那样的话，她可就惨了。
　　也许就会一蹶不振。
　　所以能有这么一个活动，当然是求之不得。
　　但她脑瓜子还是很好用的，听了方案后，立即就提出了自己的要求。
　　张雨荷听了，点了点头：“好，我跟陈飞说你的要求，不过想来问题应该不大，有空军的相关部门出面，微薄那边.....不至于不给面子？”

第17章 讲戏
　　17讲戏
　　陈飞和林向东、以及张雨荷和夏梓琪一番讨论，很快就敲定了接下来的合作方案。
　　首先是陈飞要增加一些夏梓琪在《炊事班的故事》里的镜头。
　　夏梓琪只是友情客串，她在剧里的定位是一个女飞，并不是炊事班的成员，只是时不时来炊事班露一下面，而且她是炊事班几个炊事兵的女神，所以想要增加她的镜头数量非常简单，还不影响整个剧情的结构和走向。
　　其次，陈飞和夏梓琪一起合拍空军的征兵宣传片《咱当兵的人》，影片依然由陈飞执导。
　　再次，《炊事班的故事》的片尾曲，用《咱当兵的人》这首歌，但会拍一些炊事班的主创参加军事训练的片段。
　　当然，最最重要的，是陈飞和夏梓琪，以及微薄，还有空军一方，会一起联合搞一个活动。
　　这个活动由陈飞设计方案，夏梓琪和微薄一起参与。
　　敲定了合作细节后，陈飞的工作就更加忙碌了，所以第二天一早，他抓紧时间把他剩下的镜头都拍了。
　　他的演技自不用说，没有一次NG，全是一次通过，与他搭戏的那些演员在他的影响下，也是次次超常发挥，大多也是一次就过，最多也就两次，所以整个流程非常快。
　　这一天的中午时分，大家加了一个班，然后就把陈飞的镜头全都搞定了。
　　当然，这才是第一季，一共十三集，而且总的说来，陈飞的镜头数量也不算非常多，所以才会这么快。
　　这一天的下午，两点三十，拍摄继续。
　　主要工作由执行导演负责，陈飞坐在一边，偶尔看看，遇到问题了才出手解决一下，其他时间他都坐在一边忙着他的事情。
　　他的主要任务是抓紧时间写出《咱当兵的人》的征兵宣传片剧本。
　　他脑海里的征兵宣传片非常多，我军的，外军的，但具体以哪一个为蓝本最为合适，他得好好想一想。
　　另外，他还得抓紧时间把《炊事班的故事》的第二季和第三季的剧本写出来。
　　他专心地写着。
　　不知什么时候，他忽然听得执行导演的声音大了起来，似乎还带着几分怒意。
　　“停！停！停！”执行导演恼火地叫着，似乎想喷人但又强行忍着。
　　陈飞放下笔，扭头朝那边看了看。
　　此时，剧组刚好拍到第一集的中间部分，也就是炊事班的班长胖烘和班副老高在在宿舍交流的这一幕。
　　“全体休息十分钟，范老师，你也调整一下。”执行导演尽量压着火气、尽量心平气和地说。
　　“林导，对不起。”范斌道歉。
　　“没事，谁都有困难的时候，你调整一下就好。”林聪安慰。
　　范斌点了点头，随后走到一个无人的角落蹲了下来。
　　他用手捂住自己的脸。
　　没脸见人了。
　　同时，心中也难过到了极点。
　　他并不是一个喜剧演员，也没演过喜剧，不过，自接了陈飞这个戏后，他就开始学习关于喜剧的知识，渐渐的就从一个门外汉成为了一个小白。
　　昨天和今早的拍摄，十分顺利，他没有一次NG，之后他也去监视器看了看自己的表演，无论是他自己还是陈飞导演，都很满意，于是，他一下就有了信心了。
　　所以今天这一个中午，他都没怎么休息，全部用在了琢磨下午的戏份上。
　　要怎么才能增加喜剧效果，台词应该怎么说，动作应该怎么做，表演的时候，眼睛要往哪边看，要怎么看，他都想了又想。
　　而且他还一边对照喜剧的相关理论一边设计。
　　原本以为今天下午一定赢得满堂喝彩，可是哪儿知道，第一场戏就NG了十多次！
　　难道我真的不适合演喜剧吗？
　　难道昨天和今天早上的表现都只是灵光一现，其实并不代表我能演喜剧？
　　难道我这一辈子，都只能演面无表情的铁血军人？
　　他捂着脸，忽然沮丧到了极点！
　　悲观至极。
　　此时。
　　陈飞站起，朝范斌走去。
　　“怎么回事？”他问。
　　“陈导，是我的错！”范斌一见陈飞走了过来，急忙站起，抢先认错。
　　“刚才这一场戏，我怎么演都找不到状态，已经NG了十五次了。”范斌羞愧地说。
　　NG十五次了？
　　这么多？
　　陈飞也是一愣。
　　范斌的演技还是很不错的，虽然之前没有演过喜剧，不过被他一番调-教后，进步神速。
　　昨天和今天早上，他和陈飞的配合中，都是一气呵成，从来没有NG过的，可是怎么才一下午......
　　这时，执行导演林聪走了过来：“陈导，是这样的。”
　　他把范斌存在的问题说了一下。
　　林聪是一个才工作了五六年的小伙子，在拍电视剧方面经验也还算不错了，当然，单独执导肯定还不行，但做执行导演的话还是绰绰有余了。
　　眼光很毒辣。
　　所以今天轮到范斌拍戏的时候，他很快就发现了问题，范斌的表现和昨天和今天早上有了很大不同。
　　不过那种不同到底是什么原因导致的，他又说不上来，毕竟功力还不到那个地步，只是觉得不对劲，因此，这一场戏的拍摄连续NG了很多次。
　　陈飞听了，想了想，随后对范斌道：“这样，老范，你把刚才的过程演一遍给我看看！”
　　“好的陈导！”范斌急忙点头。
　　这一场戏是这样的：
　　班长胖烘坐在椅子上埋头写着什么，班副老高端着一个口缸来到班长身旁问：“班长，你找连长谈了吗？”
　　“谈过了。”班长抬起头说。
　　“连里怎么说的？”老高坐在胖烘一侧问。
　　“我跟连长说推荐你当班长？”
　　“连长怎么说？”
　　“连长说老高不大会做思想工作，喜欢训斥别人。”
　　“我可以学嘛。”老高说。
　　“是，我跟连长也是这么说的。我说我刚当班长的时候也是做不好，慢慢练练就好了。”
　　“那连长怎么说啊？”
　　“他说既然你现在都练好了，那就继续干吧！”
　　......
　　范斌把他之前的表演从头到尾又演了一遍。
　　陈飞看到一半就明白是怎么回事了，不过他并没有说什么，只是继续看着。
　　待得范斌表演完了，陈飞这才拍了拍手，把大家都召集了起来。
　　他决定给大家讲一下怎么演喜剧的问题。
　　因为很多演员对这个问题的研究还不是很深入，而陈飞对大家的要求又很高。
　　另外一个，他和这里的很多演员并不是只合作一次，炊事班一共三季，而且拍完了后他还想带着原班人马继续拍下一个电视剧。
　　而下一个电视剧于他而言，具有更加重要的意义，是决定他能否在电视剧界站稳脚跟的关键。
　　所以，得先把基础打好，也就是得先把大家调-教好。
　　“大家注意观察，我下面给大家表演一个片段。”
　　陈飞说完后，走向化妆师，和化妆师简单交流了一下，化妆师于是用最快的速度给他化了一下妆，很快，一个如人-妖一般的陈飞就出现在了大家面前。
　　化妆师很快找了一个钢管插在了中间的地上，之后，他放了音乐，一首动感的舞曲很快就响了起来。
　　陈飞于是从后面扭着妖娆的舞步走了出来，然后围绕着那一根钢管跳了一段妖娆的钢管舞。
　　当大家发现陈飞踩着妖娆的舞步走出来之际，很多人就忍不住用手捂住了嘴，想笑但又不敢笑。
　　当陈飞跳到激烈之处，尤其是朝大家抛了一个媚眼之际，现场的演员和其他工作人员刹那就都笑得岔了气，有人甚至一屁股坐在地上，直不起腰。
　　大家笑得眼泪都出来了。
　　陈飞于是停止了表演，在化妆师的帮助下卸了妆。
　　当他回来之际，大家看到他的样子，又忍不住了，全都又笑了起来。
　　但陈飞从始至终都很严肃，一点儿笑意都没有。
　　“老范，看出什么了吗？”陈飞坐了下来，执行导演连忙把他的水杯递给了他。
　　听了陈飞的话，范斌摇了摇头：“陈导，我觉得我好像明白一点了，可是又说不出来。”
　　陈飞看向了其他人。
　　其他人都连忙道：“我们也跟老范一样。”
　　陈飞喝了一口茶水，这才不疾不徐地道：“喜剧有三个境界，第一，看山是山，看水是水，第二个境界，看山不是山，看水不是水，第三个境界，看山是山，看水是水。”
　　嗯？
　　大家听了，都一愣。
　　反应过来后，有人连忙拿出小本子记了下来。
　　陈飞继续道：“老范现在已经摸到第二阶段的门了，我们剧组里的很多人，其实也差不多摸到了，第二境界是什么意思呢，简单地说，就是喜剧里任何一个让你发笑的片段，其实都没那么简单，他的台词设计，他的身体语言，都大有深意，老范已经研究到这个阶段了。”
　　“但在这个阶段最容易犯的一个错，就是把简单问题复杂化。
　　比如刚才的那一场戏，老范坐到了胖烘的身边，对吧？
　　林导为什么觉得老范的表演有问题呢？
　　很简单，因为老范在坐下来的这个过程中老是在思考一个问题，我要怎么做才能让观众笑起来？我要怎么做才能让自己的行为更好笑？所以他无意识地增加了一些内容，是吧老范？”
　　范斌点头不跌：“是的陈导，我刚才的确是这样想的，所以越想做好越发做不好？”
　　陈飞又喝了一口水，然后环视一圈问：“我刚才跳那个钢管舞，大家都笑喷了，是吧？”
　　大家都点头。
　　“那我刚才在表演的时候，与老范有什么不同吗？”
　　嗯？
　　大家眉头一凝，都愣住了。
　　过得片刻，范斌第一个反应了过来：“陈导，刚才你跳舞的时候，你就只是纯粹的跳舞。
　　但我演老高的时候，心里想法太多，老想着自己要怎么去把观众逗笑？老想着这儿的这个动作是不是要怎么变一下形，那儿的那个眼神是不是要夸张一些？”
　　“正解！”陈飞啪的打了一个响指。
　　“喜剧为什么会让观众发笑，答案很简单，在于情节的冲突，在于角色的冲突，在于语言的幽默，并不是你表演时的挤眉弄眼，并不在于你的动作多么夸张。
　　所以表演的时候，你要做减法，而不是做加法，你要专注，专心把角色演好，而不是给他加这样加那样。
　　换句话说，怎么让观众发笑，那其实是编剧的事情，而作为演员，你只需要按照剧本，扎扎实实地把角色演出来，演到位，那就行了。
　　你演到位了，观众自然就会笑了。”
　　“哦——”
　　大家听了陈飞的话，全都恍然大悟，心中一直解不开的那个疙瘩一下打开。
　　站在一旁的范斌，也张大了嘴，直接惊呆。
　　“原来问题在这里！”
　　“陈导果然牛-逼，竟然一眼就看出了我的问题所在，不得不服！”
　　范斌感慨连连。
　　而另外一边的林聪执行导演，心中也十分震撼。
　　他的心中其实一直是有些不服气的，凭什么陈飞就可以当导演他却只能干苦力，他想不通。
　　只不过他敢想，却不敢说，更不敢反抗！
　　可是现在，他明白了，他与陈飞的差距不是一星半点，而是天上与地下。
　　他的水平，只能看出范斌的表演有问题，可是陈飞，不但一眼看出范斌的表演有问题，而且还能一眼找出症结所在，另外，还能给出正确的解决之道。
　　这不是一与二的差距，这是一与一万的差距。
　　服了！
　　自己就是不如陈飞。

第18章 帅女人
　　18帅女人
　　《炊事班的故事》的拍摄有条不紊地进行着。
　　进度很快。
　　但偶尔也会遇到问题，每当这个时候，陈飞和大家一起讨论，一起研究，一起把问题解决了。
　　剧组磨合得越来越好了。
　　按照原本的计划，夏梓琪是第二天，最多第三天就要来摄影棚拍她的镜头的，不过由于计划有变，所以她的拍摄又往后推了两天。
　　一直到《炊事班的故事》已经拍到第五集了，她这才来到剧组。
　　“陈导，从现在起，我就把自己交给你了，要怎么拍，我要怎么做，你吩咐，我一定服从你的安排。”
　　到了剧组后，夏梓琪当着所有人的面对陈飞说。
　　她这么一说，大家对她的好感一下就直线上升了。
　　老实说，剧组里的很多人对她的到来，多少还是有点担心的。
　　她毕竟是一线歌手，微薄粉丝一千多万的明星，也算是大牌了。
　　很多大牌明星是根本不把导演放在眼里的，尤其是陈飞这样的新人。
　　而且炊事班这个剧组，说实话也比较小，影响力也有限，所以大家其实都有点担心。
　　此刻听了夏梓琪的表态，大家悬着的心终于是放下来一半了。
　　另外一半，自然是要看她怎么做。
　　陈飞听了夏梓琪的表态，笑着点了点头：“好的。”顿了顿，他又道：“我会先安排你的戏，尽量在一天之内把你的戏先拍了。”
　　“麻烦陈导了！”
　　两个人客气的一番寒暄。
　　之后，陈飞把夏梓琪带到了一个相对私密一些的地方——空政为剧组提供的一个房间。
　　陈飞把门一关。
　　此时，夏梓琪忽地变了一个表情，不再像之前那样一本正经了，有点笑嘻嘻的。
　　“哟，陈飞，看不出来嘛，你当导演竟然还是有模有样的！”她很自来熟地跟陈飞开起了玩笑。
　　陈飞笑笑，没接话，对于夏梓琪的变脸，他早有预料。
　　之前他就研究过夏梓琪的相关资料了，也从侧面打听了一些关于她的事情，早就把她的脾性摸得一清二楚了。
　　简单地说，这个人就是人前一套人后一套。
　　歌迷眼里，她是一个温婉大气的歌手，但在熟人眼里，她就不是那么回事了。
　　“夏夏，我觉得你应该趁此机会重新设计一下你的风格？”陈飞没有废话，直接开门见山。
　　“重新设计风格？”夏夏一愣。
　　“对，我的想法是，把你的头发剪短一些，重新设计化妆风格和穿衣风格，让你整个人变得帅气起来，以后你就别再用温婉的风格了，你改一下，用帅女人这个风格。”
　　“帅女人？”夏夏瞪大了眼睛。
　　关于她的风格，她其实也一直头疼。
　　刚出道的时候，她想走偶像的路线，所以首先设计了一个甜美可爱的形象，可惜她的外表并不怎么占优——这倒不是说她不漂亮，而是她的长相与甜美可爱好像差距有点大，再加上她的性格有点......所以这条路走得磕磕盼盼的，最后以失败告终了。
　　无奈之下，她只得走上了实力派歌手的路，形象嘛，也从甜美变成了温婉。
　　这让她很辛苦，因为实话实说，她并不是张雨荷那样的性格，不过不得不承认，这个形象让她站稳了脚跟。
　　但她一直想进行改变。
　　所以此刻乍一听到陈飞要改变她的形象，她有些吃惊，然后就是有些迟疑和担忧。
　　虽然她也想改变，可是帅女人.....
　　歌迷会喜欢吗？
　　陈飞也看见了她的表情，所以连忙解释道：“你放心好了，这个形象是我精心思考之后为你设计的，第一，你在剧里的角色，是女飞，既然是女飞，肯定是要有自己的特点的，一定要英姿飒爽，所以一定要帅；
　　第二，我认为你以后用帅女人的形象跟大家见面，会更有市场，会得到更多的粉丝的拥戴，而且还能从实力歌手变成偶像歌手。
　　第三，这个形象，和我下面即将策划的那个活动，相互呼应。”
　　夏梓琪听得皱眉。
　　原因很简单，帅气的风格——最近几年好像还没有哪一个明星走过。
　　之前有人以这种方式出道，但好像失败了。
　　她？
　　她从温婉转到帅气，能行？
　　一旦失败，她的人气可就又会唰唰唰地往下掉了，到时候，别说一线地位了，只怕二线都保不住？
　　那她在公司的地位——
　　她的那个竞争对手，到时候就会踩着她的尸骨爬上去了！
　　她可不想那样的局面出现。
　　所以她有些担心。
　　陈飞见她优柔不决，再次劝道：“夏夏，相信我，只要你转变一下风格，一定会再次大红的，最近时尚界的流行风气要变了，而下一个风口，就是帅女人。
　　而且，我们不是要和微薄一起搞一个活动吗，我已经想好了，这个活动的主题就是帅女人。”
　　夏梓琪犹豫了好一半晌，这才道：“好吧，那就听你的。”
　　她其实也没太多选择。
　　她都已经答应友情出演炊事班这个剧了，而按照剧情要求，她作为一个飞行员，肯定只能先帅起来！
　　至于她们和微薄的那个活动.....
　　虽然她也有一定的发言权，但实话实说，陈飞才是主导。
　　陈飞跟空军方面的关系很好，人家只听他的，她虽然也是一个一线歌手，也是大明星，但在空军的领导眼里——其实无足轻重，说话没什么分量的。
　　既然陈飞都已经决定了，那....她又能怎么办呢？
　　人家空军的领导可是说了，他们相信陈飞。
　　所以，她只能答应下来。
　　很快，剧组的工作人员进来了，先为夏梓琪重新设计了造型，然后又为她化了妆，一切就绪，她这才走进摄影棚，开始拍摄。
　　夏梓琪在准备的时候，陈飞站在一侧，远远地打量着夏梓琪。
　　等一会儿就要给夏梓琪拍戏了，而且还要拍几张照片，为那一个活动做准备。
　　不过怎么拍摄，他却得好好研究研究。
　　要把夏梓琪拍得帅气一些，这是他的总体思路，不过要怎么才能把她的帅气发挥到淋漓尽致，却是一个令人值得思考的问题。
　　把夏梓琪拍得帅帅的，这一方面是剧情的要求，女飞嘛，总不能柔柔弱弱，另一方面，则是为了迎合未来的流行趋势。
　　陈飞有一种直觉，娱乐圈里很快就会掀起一股帅帅风。
　　这是他的直觉。
　　而他的直觉一贯很准。
　　所以他要把夏梓琪打造成近二十年内国内第一个走这种路线的女星。
　　只要夏梓琪成功了，人气暴涨了，那么就会带动陈飞自己的人气，以及带动《炊事班的故事》这个剧的人气。
　　而且，有了夏梓琪的成功为自己背书，以后陈飞再找人谈合作，也就能扯虎皮做大旗了。
　　于公于私都很划算。
　　所以陈飞才会这么上心。

第19章 陈飞的拍摄手法
　　19陈飞的拍摄手法
　　不知什么时候，李鱼朝陈飞走了过来。
　　“唉，累死我了。”他一边走一边嘀咕。
　　陈飞拿起一瓶矿泉水给他，他接过，拧开，咕咚咕咚一口气喝了一半。
　　“接下来你想怎么拍？”李鱼喝了水后问。
　　“我要把她拍得帅帅的？”
　　“帅帅的？”李鱼一愣。
　　陈飞扭过头看着李鱼：“听过一句话吗？”
　　此时，夏梓琪也恰好来到了两个人身边，所以听到陈飞的那句话，她也好奇地竖起了耳朵。
　　“什么话？”李鱼问。
　　“女人一旦帅起来，就没男人什么事了。”陈飞说。
　　啊？
　　李鱼一愣。
　　夏梓琪也呆住。
　　女人一旦帅起来就没男人什么事了？
　　回过神后，李鱼和夏梓琪两个人相互对视了一眼，心中都有一种古怪的感觉。
　　陈飞.....怎么又跑到时尚界搞研究去了。
　　夏梓琪还在发愣，陈飞就走到她旁边，把她拉到一个位置，叫她站好，之后，陈飞和李鱼一起来到夏梓琪的正前方，两个人就像欣赏一件艺术品似地看着夏梓琪。
　　“老李，你什么想法？”陈飞问。
　　李鱼耸了耸肩，陈飞的要求他还真的没怎么想过，老实说，他并不认为要把夏梓琪拍得帅气是一件很容易的事，无他，夏梓琪的五官......
　　所以他什么都没有说。
　　不过好在陈飞也不需要他说，陈飞围绕着夏梓琪看了两三圈，随后就说出了自己的想法。
　　“老李，我是这样想的，我们用多焦点并置面部特征拍摄法。”
　　多焦点并置面部特征拍摄法？
　　李鱼一愣。
　　陈飞点了点头，然后开始给李鱼讲课：
　　“多焦点并置面部特征信息可以让脸部特征更加丰富、清晰可见。”
　　“人的脸部拥有凹凸的立体结构，并且脸部面积大小在摄影的镜头中属于较小的物体，因此，如果人脸离镜头太远，会在画面中所占比例较小而失去更丰富的面部特征，如果人脸离镜头太近，则会使得脸部立体转中前后凹凸的部分不能全部清晰的呈现面部特征，这也是我们常说的景深的虚化。”
　　“如果抛弃脸部与背景的景深，单纯以脸部范围内来说，面部结构扁平的亚洲人正面脸部视角的画面清晰度较好，而侧面视角时则会因为焦平面的原因而会产生部分模糊的效果。”
　　“不信你一会儿试试，一会儿你先给她拍几张，到时候你就会发现，光圈数值越小的人物面部信息越模糊，而光圈数值越大的人物面部信息会越来越清晰，但是在侧面视角下，光圈调到 f8 仍然有离相机较远的那一侧脸部不清晰，并且调到 f16 也不可能全脸清晰。”
　　李鱼一愣：“那怎么办呢？”
　　“针对这种情况，我们可以将焦点分离镜头较近的一半脸部对焦，然后再对离镜头较远的一侧脸部对焦，然后将其再将清晰焦点的脸部并置在一张画面中既可得到一张整张面部信息都丰富清晰的画面。”
　　陈飞一边说一边指着夏梓琪的脸进行讲解。
　　李鱼安静听着。
　　陈飞此时不仅仅是教李鱼怎么拍，还教他一种全新的拍摄理念，他学得非常认真。
　　李鱼的基础非常扎实，而且一直在思考，在寻求突破，所以此刻听了陈飞的讲解之后，很快就恍然大悟了。
　　“我明白了！”听完后，思索了十多秒的时间，李鱼抬起头，兴奋地说。
　　“后面就按这个思路拍。”
　　“明白！”李鱼点头，随后又道：“放心吧，我一定不让你失望，一定把夏夏小姐拍得帅帅的！”
　　之后，他兴奋地朝夏梓琪招了招手：“夏小姐，走吧，干活了。”
　　夏梓琪依然有些呆呆的，刚才陈飞和李鱼说的那些东西，每一个字她都知道，但连在一起她就什么都不明白了，好像非常深奥，非常牛-逼。
　　陈飞这么厉害吗？
　　她好奇地打量了陈飞几眼。
　　李鱼这个人她还是听说过的，圈内一些明星的写真或者是什么宣传照片，都会请他来拍。
　　时尚界的很多照片也会请他来拍。
　　不过没几个人能请得动，人家在摄影界也是大牌的。
　　可是此刻，这个大牌却像一个小学生一样，在陈飞面前乖乖巧巧，虚心学习，专心请教。
　　真是不可思议。
　　听到李鱼喊，她连忙点头：“好的李老师！”
　　她快步追上李鱼。
　　李鱼的速度很快，大步流星的，追得夏梓琪都有些小喘。
　　来到摄影棚，李鱼示意夏梓琪站到指定位置，他笑了笑，不知是鼓励还是怎么，说道：“夏小姐放松一些，别担心，相信我，你很快就会成为最热门的明星！”
　　“真的？”夏梓琪大喜。
　　“信陈飞，得天下！”李鱼一边摆弄摄影机一边回答。
　　得天下？
　　皇帝都整出来了？
　　夏梓琪哭笑不得：“李老师也看历史争霸小说啊？”
　　“我说的天下，不是争霸小说里的意思，而是指娱乐圈。”
　　夏梓琪听了，脸色一凝。
　　娱乐圈的天下哪一个艺人不想得呢？
　　这是每一个艺人的毕生追求，她自然也想，可是......
　　可能吗？
　　李鱼笑着道：“要相信陈飞的眼光，他说帅女人风会流行，那就一定会流行，他说这部剧能大卖，那就一定能大卖，所以，你肯定能大红起来，而且，以后，时尚圈也能有你的一个位置！”
　　真的？
　　时尚圈也能有她的一个位置？
　　夏梓琪愣住。
　　歌手，尤其是女歌手，大多喜欢时尚，也梦想能进时尚圈，但却不是每一个女歌手都能进入时尚的圈子的。
　　进入时尚圈，那不仅意味着名气更大，同时也意味着收入的暴增，因为那个时候，很多奢侈品和化妆品什么的就会找上门来，广告就多了。
　　夏梓琪出道这么多年，还没拍过时尚圈的广告呢，无他，人家认为她太不时尚了。
　　如果真的能进入时尚圈......
　　夏梓琪还在发愣，剧组的工作人员却是开始开动了起来，准备拍摄了。
　　“全体都有，拍摄准备！”执行导演拿起大喇叭喊了起来。
　　很快，各小组报告。
　　“灯光就位。”
　　“摄影机就位！”
　　“录音就位。”
　　执行导演于是再喊：“三，二，一，开始!”
　　夏梓琪的第一个镜头终于是开始了拍摄。
　　她是演艺界的新人，从没受过什么专业训练，不过她的台词不多，表演并不复杂，而且她早已经习惯了那么多人的围观以及摄影机对着她，所以心态比较平和，因此，她的表演还算中规中矩，谈不上出彩，但也没什么问题。
　　拍摄很顺利。

第20章 穿军装，帅女人
　　20穿军装，帅女人
　　夏梓琪的戏拍得很顺利。
　　之后，李鱼和陈飞又给她拍了一些用于宣传的镜头，也很快完成了。
　　不知是不是她带来的好运，《炊事班的故事》后面的拍摄，忽地快得一塌糊涂，快得令人不可思议。
　　一般而言，一集40分钟的电视剧，正常来说需要400个以上的镜头，对于电影来说，平均3秒一个镜头，电视剧节奏要慢很多，按照平均6秒一个镜头，一天——动作快的话——干掉100个镜头还是能做到的，所以一般而言，一集40分钟的电视剧，大约四天就可以拍完。
　　当然，这不能一概而论，还要具体问题具体分析。
　　就比如炊事班这个剧，是情景喜剧，场景少，动作少，主要以台词为主，所以陈飞的计划是一天一集，这样的话，把剪辑合成以及后期的工作算在一起，第一季，一个月足矣。
　　可是他万万没有想到，自从把夏梓琪的镜头拍完后，速度忽地快了起来，一天两集都轻轻松松。
　　按照这进度.....再过几天就可杀青了！
　　这？
　　陈飞也愣住了。
　　速度太快了呀！
　　其实第二季的剧本他也写出来了，他完全可以接着拍第二季，但问题是......
　　没有第一季的预热，第二季....很难把价格卖上去！
　　陈飞之前跟央视签的只是第一季，第一季的价格.....哪怕有空政背书，但一集也才卖五十多万，实话实说，并不怎么让陈飞满意。
　　所以他打算等第一季热播——至少也要等到收视率上到零点八以后再开始拍第二季。
　　这样的话，第二季和第三季就能卖一个好价钱了。
　　到时候，如果央视舍不得提价，那就卖给其他电视台。
　　但现在，第一季的拍摄速度太快了，完全出乎他的意料，令他之前的计划一下乱了套！
　　苦恼！
　　幸福的苦恼。
　　所以陈飞有些抓耳挠腮的。
　　这可怎么办呢？
　　无奈之下，他只得打电话给林向东，请求帮助。
　　“林团，按照现在的进度，炊事班再过两天就可杀青了。”陈飞简明扼要地把事情说了一下。
　　什么？
　　就要杀青了？
　　林向东听了，大吃一惊。
　　回过神后，他急忙道：“陈飞，那后面那几集......质量没问题吧？”
　　他是见过陈飞剪出来的第一集的，实话实说，质量非常的高，无论是画质还是演员的表演，都堪比电影。
　　所以此刻一听速度这么快，他第一个担心的就是质量下降了。
　　陈飞听了他的话，急忙道：“林团，你放心好了，质量没问题，从一而终。”
　　“这？”林向东听了，说不出话来了。
　　陈飞的速度也太快了吧！
　　虽然是情景喜剧，可是这拍摄进度.....简直堪称世界纪录啊！
　　回过神后，他对陈飞道：“这样吧，我先跟央视沟通沟通，看看能不能提前一些？”
　　“好的，那麻烦林团了！”陈飞客气地道。
　　“我们之间还客气什么，好了，就这样，我先挂了，你等我好消息吧！”
　　陈飞挂了电话。
　　但他才把电话挂了三分钟左右，林向东的电话就打回来了。
　　“陈飞，好消息！”林向东乐得合不拢嘴。
　　虽然陈飞与他之间隔着几十公里的电话线，可是他依然能感觉到林向东的兴奋。
　　“陈飞，你说我们的运气好不好？我都还没跟央视打电话呢，他们自己就打过来了。
　　他们这两天正在播的那个剧出了点问题，本来还要播十五天才结束，但现在，这个星期就要结束了，中间恰好有一个空挡，刚好够我们的炊事班，所以他们那边问我们能不能提前把这个剧做出来，我一听，就先替你答应了，陈飞，你这边没什么问题吧？”
　　“没问题！”陈飞当即回答。
　　这种好机会怎么可能错过？
　　就是有问题，也要想尽办法把问题给解决了，何况他们现在还是真的一点儿问题都没有呢？
　　第二天早上，陈飞先到剧组里，把大家召集起来开了一个短会。
　　“各位，我们这个剧，不出问题的话，下个星期可能就要在央视的电视剧频道播出了，所以我们要争取在两天内把剧本拍完，然后用一天时间完成后期制作。”
　　陈飞把要求说了一下。
　　大家听了，都是眼前一亮。
　　下个星期就要在央视播出了？
　　丑媳妇就要见公婆了？
　　大家的心中又是兴奋又有点儿紧张。
　　所以接下来的拍摄，大家愈发用心，进度比前几天还要快。
　　不过拍摄这方面陈飞就不管了，他现在得集中全力准备宣传工作。
　　前几天，他和夏梓琪，以及空军和微薄方面经过商量，一致决定一起搞一个活动。
　　不过这个活动陈飞一直压着，目的，就是为了配合《炊事班的故事》的宣传。
　　现在，是时候把那个活动搞起来了。
　　炊事班就要上电视台播映了，微薄的活动，《咱当兵的人》，都可以一起搞起来，这样，这一次的宣传作战就不是单兵作战了，就可以形成立体火力网。
　　“陈导，这个活动要怎么做？”微薄的工作人员问陈飞。
　　陈飞扭头看了夏梓琪一眼，夏梓琪耸了耸肩：“这种事别问我。”
　　好吧，既然这样，那陈飞也就不客气了，他直接开口说道：“我是这样想的，我们搞一个帅女人挑战活动？”
　　“帅女人？”
　　夏梓琪和微薄的工作人员都愣了愣。
　　“对。”陈飞点了点头：“这个活动的名字，叫帅女人挑战活动，这个活动的主题是，穿军装，帅女人！首先由《炊事班的故事》的特邀演员夏夏小姐发布她在炊事班的剧照，展示自己穿军装的帅照，然后指定她的三个好朋友，当然，她们也要是微薄用户参与这个活动，凡是被邀请的朋友，有两个选择，要么上传自己穿着军装的帅女人照片，要么为老兵公益组织捐献十块钱。”
　　陈飞一一把他的方案说出来。
　　毫无疑问，他这个方案，参考了冰桶挑战。
　　不过这里还没有冰桶挑战，所以，他这个方案一出，无论夏梓琪还是微薄的那个工作人员，心中都是一震，无他，陈飞的这个策划，真的太他-妈天才了！
　　尤其是微薄的那个工作人员，她就是专门搞这方面的工作的，对于这些活动的方案，她有着惊人的嗅觉，所以一听陈飞的陈述，立即就知道这个活动肯定会火遍全国！
　　“陈导，你这个方案，我非常欣赏，不过我的权限可能不够，你能不能给我三分钟时间，我想跟领导请示一下？”
　　“好！”陈飞想也不想，点头回答。

第21章 宣传工作搞起来
　　21宣传工作搞起来
　　帅女人挑战活动方案很快获得了通过。
　　无论是微薄一方还是空军的相关部门，还是夏梓琪所在的公司，都全力支持。
　　大家都不傻，都是人精，只一看活动方案，就知道这个活动肯定会火得一塌糊涂。
　　当然，各方也都提了自己的要求。
　　比如空军的相关部门，就要求这一次的活动只能穿一种服装，空军迷彩服。
　　一句话，这是空军的活动，你大陆军和海军就甭想了。
　　他们早早地堵死了对方也来蹭热点的想法。
　　之所以要求只能穿空军迷彩，是因为其他服装，比如飞行服连体飞行服以及空军常服，除了军人都是没有的，但空军迷彩服却是到处都有卖，老百姓随手就可买到。
　　当然，市场上的那种空军迷彩肯定不是真正的空军迷彩服，布料都不一样，但外表看起来却是一模一样的，外行根本看不出区别。
　　这个活动很快上线。
　　夏梓琪首先上传了一组她身着空军迷彩服的照片，并配了一句话：女人一旦帅起来，就没男人什么事了！
　　这组照片是陈飞亲自为夏梓琪量身打造的，每一张照片都选择特别的角度，每一张照片都把夏梓琪那种飒爽英姿放大到了极点。
　　这一条微薄上线后，陈飞第一时间进行了转发。
　　夏梓琪的微薄粉丝一千多万，其中三分之一是铁杆，所以她的微薄一发，粉丝们很快就看到了。
　　粉丝们点开夏梓琪的微薄看了看。
　　“我艹，这是我家夏夏？怎么有点不敢认了？”
　　粉丝们都惊呆了。
　　回过神后，大家又认真看了看。
　　还真的是夏梓琪的照片，准确地说，是她在《炊事班的故事》里的剧照！
　　“啧啧，夏夏的剧照都这么漂亮？那么这个炊事班的电视剧....只怕还是有点看头的？这个剧什么时候开播来着？”
　　大家连忙查阅相关的资料。
　　“穿军装，帅女人”这个活动就是由《炊事班的故事》率先发起的，所以相关活动里就有这个剧的所有资料，大家很快就看见了。
　　“我艹！我家夏夏原来还是一个女飞啊！怪不得这么帅？”
　　搞清楚了事情的来龙去脉后，粉丝们都很激动，此时再咀嚼之前读到的那一句话——女人一旦帅起来就没男人什么事了——顿时就觉得如同大热天一口喝了一杯冰镇西瓜汁一般，爽到了飞起。
　　男粉丝们激动得嗷嗷怪叫。
　　夏夏之前的形象，除了刚出道那几年，都以温婉为主，可是现在，夏夏一下变成了一个帅女人，大家的小心肝顿时砰砰砰乱跳，都激动不已，多巴胺飞一般分泌。
　　而女粉丝们则是另外一番风景，大家看见了夏夏的照片，第一反应都是妈呀我家夏夏怎么这么帅啊真想亲一口啊。
　　很多女粉丝的留言都是：“妈呀，我忍不住了，我想弯了！”
　　不过这个活动的反应并不止于此，当夏梓琪发了微薄后，立即就指定了她的三个好朋友——两个是音乐界的歌手一个是她的粉丝——她指定了三个好朋友上传自己的照片，与她比一比哪一个更帅？
　　那三个人其实早就得到了消息，早就做好了准备，是以一接到挑战，立即就应战了，她们也上传了自己身着空军迷彩服的照片。
　　那三个人也都有自己的粉丝的，夏梓琪的那个粉丝虽然不是娱乐圈的人但也是一个大V，所以这个活动很快就得到了大范围传播。
　　病毒一般，指数级扩散。
　　这个活动很快就火了起来，才一天时间，活动热度就窜上了微薄前十名。
　　之后，热度一天比一天厉害，一天上升一个量级，很快就霸占了榜首位置，岿然不动。
　　与此，陈飞也抓紧时间完成《炊事班的故事》的后期制作。
　　他和雨荷影视里的工作人员加班加点，不分白天黑夜，鏖战了两天，终于是完成了所有的后期制作。
　　之后就是走流程了。
　　这个剧因为得到了空军方面的支持，相关的手续办理都是一路绿灯，畅通无阻，所以很快就办齐了所有手续。
　　央视电视剧频道的工作人员也加了一个班，连夜看完了样片，之后，他们开了一个会，大家一致同意马上安排这个剧的相关播出。
　　另外一边，林向东的那一首《咱当兵的人》也终于在环球音乐上线了。
　　国内一共两大在线音乐网站，环球和天音，两大巨头一北一南，分庭抗礼，占据了音乐市场百分之七十以上的份额。
　　因为林向东在首都，所以，他选择在环球音乐发布他的新歌。
　　《咱当兵的人》这种军旅歌曲属于非常小众的类型，所以哪怕林向东在自己的微薄做了宣传，但第一天上线后，下载量也是寥寥无几的，只有几百。
　　按照正常情况，这首歌哪怕再有市场，在没有得到推广的情况下，想要流行开来，至少也需要一个月左右的酝酿。
　　但这一次，他得到了神助攻，陈飞和夏梓琪第一期时间帮忙做了推广，两个人几乎同一时间发了一条一模一样的微薄：
　　《炊事班的故事》片尾曲《咱当兵的人》在环球音乐正式上线，欢迎试听！在此，我郑重向你承诺，这首歌绝对好听！
　　陈飞的微薄粉丝其实不多，而且也不铁，所以看了他的微薄后，真的过去支持的人并不多。
　　但夏梓琪就不一样了，她本来就有很多铁杆粉丝，现在，发起了“帅女人挑战”活动后，她的粉丝数量连连暴增，此刻已经增加到了三千多万，那些粉丝看到她的微薄后，一大半都跑到了环球音乐的网站上看了看。
　　而且，“穿军装，帅女人”这个活动是由炊事班剧组发起的，而《咱当兵的人》这首歌还是炊事班的片尾曲，这也给这首歌带来了一些流量。
　　很多歌迷都跑到了环球音乐网站。
　　反正都是试听，又不要钱。
　　王新就是其中一个。
　　他本来就是夏梓琪的铁杆，不过主要是喜欢她的歌，至于别的.....主要是因为夏梓琪不是她喜欢的类型，所以主要就是听听歌。
　　但是现在，情况不一样了，自夏梓琪发布她身着军装的照片后，他一下就爱了，一下就坠入了深渊不能自拔。
　　夏夏那帅帅的样子——
　　妈呀！
　　真是迷死他了！
　　所以自那以后，他对夏梓琪就不是喜欢，而是迷恋了。
　　是以此刻见夏梓琪推荐了《咱当兵的人》这首歌，他就毫不犹豫地去支持了一波。
　　“既然是夏夏推荐的，那应该还不错吧？”
　　他一边这般想着一边打开了环球音乐网站，他先在新歌榜找了找，可惜找到了一百多位都没发现《咱当兵的人》的影子，无奈，他只得在搜索栏里输入歌名。
　　很快，那一首歌出来了。
　　他点了试听。
　　“咱当兵的人——”
　　这句歌词一出，王新的心就是一哆嗦。
　　太有力、太有铁血军人的味道了！
　　他很喜欢。
　　“咱当兵的人
　　就是不一样
　　只因为我们都穿着
　　朴实的军装”
　　他一边听一边和着旋律，脑袋一点一点的。
　　但很快，试听结束，后面部分要收费了。
　　他毫不犹豫，登录了自己的账号，选择了购买，三块钱，最高等级的版本。
　　他重新戴上耳机听了一遍。
　　一曲听罢，他不由长长吐了口气。
　　痛快！
　　热血沸腾！
　　激情澎湃！
　　好久没有这种感觉了！
　　“这是什么电视剧的片尾曲来着？”他忽然来了兴致，连忙查看起了这一首歌的详细资料。
　　“哦，原来是《炊事班的故事》的片尾曲？”
　　“片尾曲都这么好听？那么想来，这个电视剧也应该还不错吧？这个电视剧......咦！下个星期一就开始播了！再过两天就开播了？那倒是要看一下！”
　　他对炊事班这个剧忽地就来了兴致。

第22章 情况有点儿古怪
　　22情况有点儿古怪
　　王新因为夏梓琪了解到了炊事班这个剧，又因为《咱当兵的人》对这个剧有了一定的期待。
　　正巧不巧的，《炊事班的故事》首播这一天晚上，他恰好闲来无事，也没有加班，也没有人叫他出去嗨皮，也没有妹子约他出去浪，于是，吃了饭后，收拾了收拾，他便躺在沙发上，打开电视，调到了电视剧频道。
　　他已经好久没有看电视剧了，年轻人嘛，乐子多，而且近些年的电视剧又有些乏善可陈，有时候就算打开电视，也基本以综艺为主，所以这一次......算是大半年来他第一次看电视剧。
　　还别说，还有点儿小期待。
　　当然，这个期待，大多放在了夏梓琪身上。
　　“不知道夏夏会什么时候出场？”
　　他一边躺在沙发上喝着饮料一边想。
　　八点，电视剧终于是开始了。
　　这里的电视剧频道的黄金剧场是八点开始，一天晚上两集。
　　“来了！”
　　王新精神一振，连忙坐直了身躯，把饮料也放在了茶几上，一本正经的，非常期待。
　　电视剧很快开始。
　　班副老高走到了石桌旁坐下，用手招了招。
　　“小胡！过来！”
　　镜头里，胡帅出现。
　　“在机场附近你转悠什么呀？”
　　胡帅继续耍酷，对老高的批评置之不理。
　　“你瞎掺和什么啊？谁在机场附近转悠了？我又没偷拍飞机你管得着吗？”胡帅终于开口了。
　　老高一听，越发生气：“我不管你谁管你啊？连长让我临时负责啊！”
　　两个人你来我往，针锋相对，谁也不服谁。
　　很快，第一场戏就结束了，动画切入，片头曲响起。
　　片头曲挺好听的。
　　之后，第一集《一班之长》正式开始。
　　看了五六分钟左右，王新换了一个姿势。
　　他并没有笑，他的笑点比较高，想让他哈哈一笑，比较难，不过他也承认，这个剧真的还是有点意思的，题材比较新颖，讲的是炊事兵的故事，讲的是军旅生涯，是他从来没有接触过的生活，很新鲜，而且台词很幽默。
　　尤其是胡帅一直相当飞行员的事，令他想起了曾经的高中生涯，想当年，他也有过浪漫的憧憬年代，他也想过当飞行员，可惜......
　　所以他对这个剧还是挺喜欢的，说不上痴迷，也不至于非看不可，但相对而言，在近些年看过的电视剧中，算是比较有吸引力的了。
　　不知不觉中，第二集也看完了，片尾曲《咱当兵的人》的旋律响了起来。
　　“怎么就完了？”王新一愣。
　　两集，差不多两个小时，怎么这么快？
　　他很是惊讶。
　　他并不痴迷于电视剧，所以在平常的生活中，想要让他心无旁骛地看完两集电视剧还是很难的，可是今天......
　　刚开始还不觉得怎么样，但渐渐地，当他进入剧情之后，就很快发现，他越来越喜欢《炊事班的故事》这个剧了，题材新颖，语言幽默，演员的表演非常到位，而且画面也很清晰，根本不像一个电视剧，倒像是一部电影。
　　回过神后，他拿起手机，发了一条微薄：“半年来第一次看电视剧，没想到一口气看了两集，《炊事班的故事》，还挺有意思的，唯一的遗憾就是没看到夏夏！”
　　此时。
　　央视。
　　电视剧频道的办公区。
　　小会议室。
　　几个领导都站了起来。
　　房间里，灯光亮了起来。
　　工作人员把电视关了。
　　这个电视剧之前已经在台里放过了，不过这些领导大多没有看过，只有负责审片的同志看过。
　　这是大家第一次正儿八经地看片。
　　之所以这么重视，也是迫不得已。
　　电视剧频道这段时间出了很多事，有些能说有些不能说，结果就是.....之前排好的电视剧不得不大范围调整。
　　而且，他们也刚刚拿到命令，上级要求要加大对军旅作品的扶持。
　　所以，最终的结果就是陈飞的《炊事班的故事》被紧急安排。
　　但这个剧的播出效果会是什么样的，老百姓会喜欢吗，收视率会怎么样，大家却没有底。
　　“各位领导.....大家觉得......炊事班这个剧怎么样？”一个工作人员问。
　　几个领导你看看我，我看看你。
　　“好吧，我先说说我的意见吧，我觉得.....应该还是可以的，题材不错，拍摄也很有水准，故事情节也很有意思，收视率....我估计零点三应该有吧！”
　　“我觉得应该超过零点三。”
　　几个领导都觉得应该还可以。
　　“小胡，网上怎么说？评价怎么样？”一个领导问。
　　收视率要明天才能看到，不过网上的品论却是适时的，可以做一个参考。
　　“......”
　　但那个领导问了后，许久却没有听到回答。
　　嗯？
　　大家都一怔，连忙一起扭过头看着那个工作人员。
　　此时，那个工作人员恨不得把脑袋塞进显示器，几乎是脸贴着显示器在看。
　　“小胡？”
　　“领.....领导！”那个小年轻被吓了一跳，他连忙站起来道：“领导，我刚才又看了一遍，情况有点......有点古怪！”
　　古怪？
　　什么意思？
　　几个领导连忙走到小年轻的身后。
　　小年轻指着显示屏道：“今晚的评论好像有点不正常，观众好像不活跃，评论量非常少，只有正常情况的五分之一。”
　　什么？
　　评论量只有正常情况的五分之一？
　　什么意思？
　　大家都呆住了。
　　难道大家之前的预估.....都错了？
　　那个小年轻看了看几个领导的脸色，有些心虚地道：“领导，这种情况只有两种可能，要么就是这个剧观众都不喜欢，都懒得评论，要么......就是这个剧非常好，大家都很专注地看着，没时间评论！”
　　几个领导听了，你看看我，我看看你。
　　“我觉得应该还可以吧？刚才大家也看了，不至于那么差的？”一个领导首先开口。
　　“我也觉得不至于那么差，去年那个《乡村之家》都有很多人评论的。”
　　其余的人你看看我，我看看你，心中都惊讶了。
　　这么说......这个《炊事班的故事》应该表现非常不错？以至于观众们都沉浸在了剧情里，都没时间去网上评论了？

第23章 收视率爆炸
　　23收视率爆炸
　　这一天晚上，张雨荷什么地方都没去，只是呆在家里，安安静静地看着电视。
　　她已经很久都没有这么认真看过电视了。
　　但今天晚上的这个电视剧与之前看过的还不一样，这个剧是她投资的第一个剧，也是关系她的公司能不能活下去的关键。
　　所以她的心中总是乱七八糟的，虽然眼睛一直盯着电视屏幕，但心里其实乱七八糟。
　　在这种纠结与烦躁中，《炊事班的故事》的第一集和第二集终于是放完了。
　　她连忙拿起座机拨打了一个电话。
　　“喂，张叔，炊事班看了吗？”
　　“看了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“还行吧，具体也说不上来，反正比以前的那些电视剧要好。”
　　“张叔，那你明天还会看吗？”
　　“会看啊，明天我们一大家都还会看，这种又适合一家人看又能让人笑一笑的电视剧，不多了，我们一定会看的，更何况这还是你们拍的呢。”
　　听到对方说的话，张雨荷心中突突一跳。
　　这个时候，她才突然想起一个事情，《炊事班的故事》的这个剧还有另外一个非常好的地方，那就是他真的适合一家人一起坐在沙发上看。
　　以前的电视剧，大多情情爱爱，动作过分亲密，并不适合几代人坐在一起观看，毕竟，和父母一起看亲亲爱爱的电视剧，感觉怪怪的，如果有孩子的话，那就更不合适了。
　　但炊事班这个剧就不存在这样的问题，男女老少，爷爷孙子，都可以坐在一起欣赏。
　　想到这儿，张雨荷的信心又足了一些。
　　不过她还是不放心，连忙又打了一个电话，问一个比她小很多岁的小年轻。
　　“喂，李子林，看炊事班了吗？”
　　“看了，你叫我看，我哪儿敢不看啊？”
　　“你觉得怎么样？”
　　“挺好玩的，我刚才还跟我班里的同学说呢，她们也都看了，也都很喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　听到这儿，张雨荷这才终于是松了一口气，老的少的都问了，反馈都还不错，想来，这个剧应该真的像陈飞说的一样，肯定会火。
　　不过第二天一早，她还是没有开车，而是坐了地铁，她想看看地铁里有没有人谈论这个剧。
　　她才坐下来不一会儿，就听旁边两个小年轻议论了起来。
　　其中一个凑到另外一个身上，看了看他的手机屏幕：“看电视剧呢？哟，还看上军旅剧了？你以前不是不爱看军旅剧吗？”
　　“这是军旅情景喜剧？”
　　“喜剧？军旅还有喜剧？”
　　“这是第一部，网上说这是军旅情景喜剧的开山之作。”
　　“真的假的？”
　　“来，你也看看，很有意思的，我昨天晚上只看到第二集，今天补一下第一集。”
　　两个人一个人一只耳机，饶有兴致地看了起来。
　　“哈哈哈哈——”
　　才不一会儿，两个人就一起笑了起来。
　　不过两个人反应很快，连忙捂住了嘴。
　　看到这儿，张雨荷的心情愈发愉悦了起来。
　　看来陈飞说的没错，这个剧肯定要火。
　　不一会儿，地铁到站，她走出了地铁，走向了公司。
　　才到银河大厦的门口呢，几个熟悉的面孔就朝他走来。
　　“张总，恭喜啊！”
　　“恭喜恭喜，张总，你们雨荷影视要火了。”
　　对方也是开影视公司的，所以相互之间比较熟悉。
　　“谢谢！”张雨荷笑着回应了一句。
　　那两个家伙明显是在门口等她。
　　“张总，炊事班这个剧，编剧好像也是陈飞吧？”
　　张雨荷一下警惕了起来：“是的李总，怎么了？”
　　“没什么没什么，随便问问，随便问问。”对方立即打起了哈哈。
　　张雨荷淡淡道：“陈飞已经和我们雨荷影视签了协议，他以后的所有剧本，都会优先和我们雨荷影视合作。”
　　那两个家伙对望了一眼，脸上微微失望。
　　张雨荷知道那两个家伙来者不善，所以连忙三两句话把对方打发走了。
　　走进电梯，她忽地眉头一凝，突然想起一个事情来，那两个家伙都是人精，而且是不见兔子不撒鹰的那种，今天突然来这么一出，难道是......
　　难道是炊事班的收视率太好了？
　　想到这儿，她忍不住连连按了几下电梯的按键，希望速度能快一些。
　　但电梯依然一如既往地平稳。
　　终于，经过漫长的等待，叮的一声，电梯门打开，到二十一层了。
　　她没想到的是，公司的几个员工似乎早早就等在了电梯门口，她才一出现，几个员工就迎了上来。
　　“张总，炊事班的收视率出来了！”
　　“多少？”张雨荷急忙问。
　　她最关心的就是这一个问题了。
　　“零点九。”
　　“零点九？”张雨荷听了，大吃一惊，好一半天没反应过来。
　　一个员工解释道：“张总，的确是零点九，没有错，我们还查了另外一家公司的收视率，他们要低一点，但也有零点八。”
　　国内有两大收视率调查公司，两家公司的调查方法和数据采集样本稍微有些不同，但两家公司都很权威。一般情况下她们多采用第一家公司的数据。
　　回过神后，张雨荷深深吸了一口气。
　　零点九，第一天的收视率就有零点九，那么平均收视率肯定能到一点零以上了！
　　雨荷影视的第一枪终于是打响了。
　　“陈导呢？”张雨荷反应过来后，连忙问。
　　“陈导在他办公室呢。”
　　张雨荷连忙走向陈飞的办公室。
　　咚咚咚。
　　她敲了敲门，但不等里面回应就直接推门走了进去。
　　办公室里，陈飞正在埋头书写。
　　听见张雨荷的脚步声，他头也不抬地道：“张总，你来得正好，我正要找你呢，炊事班的收视率已经出来了，零点九，所以我们的下一步计划马上得执行了，我抓紧时间写剧本，你这边呢，抓紧时间和央视谈判，争取把价格谈到一百万以上。”
　　陈飞说了好一半天，发现没什么回应，不由有些奇怪，他抬起头看着张雨荷。
　　“怎么了？”他问。
　　“收视率那么高，你就一点也不激动？”张雨荷看着他，很是不解。
　　“激动？激动什么？一切尽在掌握之中，有什么好激动的？”陈飞低下头，继续写剧本。
　　“......”张雨荷张了张嘴，但最后什么都说不出来。
　　炊事班的收视率超过了零点九，她本来是想好好庆祝一下呢，甚至还想开一个趴体，但现在......
　　好吧，听陈飞这么一说，好像也真的没有庆祝的必要。
　　一切尽在掌握之中嘛！

第24章 收视率再创新高
　　24收视率再创新高
　　张雨荷本来还有点儿小激动，想好好庆祝一下，现在被陈飞这么一带，整个人顿时也迅速冷静了下来，庆祝的想法也被抛之脑后。
　　她回到自己的办公室，第一时间就给央视的领导打了电话，不过还不等她开口呢，对方先主动说了起来。
　　“张总，炊事班的第二季和第三季，你们抓紧时间拍吧，我们全部都要，而且......你们上次说的那个价格，我们领导也答应了！”
　　真的？
　　张雨荷听了，心中就是一喜。
　　事情的进展大大超出了她的预料。
　　她有点儿激动。
　　不过她还是很快就冷静了下来。
　　一切尽在掌握之中！
　　她再次想起了刚才陈飞说的那句话。
　　待得对方说完，她只是用很平静地语气道：
　　“杨主任，炊事班这个剧，热度肯定还会更高，收视率......相信我，很快就会超过1.3的，所以我们上次谈的那个价格......”
　　对方闻弦歌而知雅意，当即就明白了。
　　“张总是觉得那个价格低了？好，我知道了，我这就跟领导反映。”
　　双方的交谈很快结束。
　　随后的时间，双方都没有就这一个问题再进行任何交流。
　　谁都不傻，都等着看后面的收视率发展情况再做决定呢。
　　张雨荷相信，炊事班这个剧，收视率肯定还会得到一个大发展，刚才她说很快就会超过1.3，那虽然有些夸张了，但想来，这个剧的收视率肯定是能突破1.3的。
　　首先，这两天，微薄上那个“穿军装帅女人”的活动，热度越来越高了，连带着，这个活动的发起方之一的《炊事班的故事》剧组，相关的话题热度也冲进了前二十。
　　其次，《咱当兵的人》这首歌也已经冲到了新歌榜的前二十，也给《炊事班的故事》这个剧带来了一定的流量。
　　第三，这个剧的口碑开始发酵了。
　　然而，张雨荷千想万想，万万没有料到，第二天，《炊事班的故事》的收视率竟然就突破了1.3.
　　“这么高！”
　　看到秘书送过来的报告，她一下惊得呆住了。
　　第二天的收视率就突破了1.3，要不要这么夸张？
　　情景喜剧之前的最高收视记录，好像也只有1.0吧，1.3，这可是打破了二十多年的历史记录了啊！
　　回过神后，张雨荷打开笔记本电脑，登录了豆瓣。
　　令她很意外的是，此时，豆瓣的网页上，《炊事班的故事》的话题热度已经冲进了前十。
　　豆瓣评分竟然高达9.1。
　　而且，这个话题下面，密密麻麻都是观后感。
　　张雨荷随便点开了几条。
　　“很搞笑，台词也很好!喜欢里面的每个人，尤其是帅胡!诗在民间，帅在炊事班!”
　　“讲真，符合我口味的幽默就是《炊事班的故事》这样的了，带点冷幽默的搞笑形式。真的很佩服编剧和导演，情景喜剧做的这么好，很难得！”
　　“在这里，我讲讲自己看炊事班的感受！从角色上看，每一个人都各具特色，这完全是编剧给的台词好，演员演得传神。二者缺一不可。每一个人都有话剧的感觉在里面，表演呢......是略带夸张的，但我们看起来却丝毫不会感觉到硌应啊做作啊，更不会有现在很多演员都会有的——照猫画虎画的很难看的现象。”
　　张雨荷浏览了几条，越看越是开心。
　　看来大家是真的喜欢这个剧的。
　　炊事班的口碑真的很好。
　　从这些评论来看，这个剧有这么高的收视率，是一点儿水分也没有的。
　　关了豆瓣，张雨荷又进了另外一个网站。
　　这是一个专业的评论网站，里面都是一些专业的影评人和相关方面的从业者。
　　网站的显要位置赫然挂了一篇跟炊事班相关的文章，题目叫《理性的幽默，庄重的诙谐——情景喜剧《炊事班的故事》的艺术创新》。
　　她看了看这篇文章的作者。
　　嚯，竟然是国内最为著名的影评人。
　　她连忙点开里面的内容看了看。
　　那家伙对这个剧的评价相当高。
　　退出网页，她又看了另外一篇文章，文章的题目是《论《炊事班的故事》在军旅题材电视剧创作中的审美价值》。
　　文章中写道：“《炊事班的故事》一剧的出现，不但开创了军旅情景喜剧这个全新的题材，而且还将我国军旅题材影视剧的婉转声部推向一个新的高度，不同以往，也不同凡响。”
　　这个评价就更高了。
　　这个网站里，关于炊事班的话题已经有三十多个了，大部分都对这个剧给予了很高的评价。
　　看完了观众的感想，然后又看了专业人士的点评，张雨荷对炊事班这个剧的后续发展顿时就更是信心满满了。
　　果然，第三天的收视率再创新高，直接飙升到了1.5的高峰。
　　一点五，这可是很多大制作的电视剧都很难达到的高度啊，可是——炊事班这个成本只有一百多万的情景喜剧竟然把他突破了。
　　看到这儿，张雨荷对未来的信心更加强了。
　　她再也没有主动跟央视联系的想法。
　　这个剧反响这么好，如果央视舍不得下血本采购，那就算了，其他电视台肯定会舍得的。
　　果然，这一天的下午时分，几个地方电视台的电话就打了过来，有人甚至开出了一集两百万的高价，不过张雨荷没有急着答应。
　　在这一方面，央视肯定是有优先权的。
　　傍晚时分，央视终于是打来了电话：“张总，第二季和第三季一起打包卖给我们吧，我们给你们一集一百二十万的价格。”
　　张雨荷没有忙着答应，而是先和陈飞谈了谈。
　　陈飞听了这个价格，没有犹豫，当即就答应了，地方台再好，肯定还是不能跟央视相比的，钱虽然重要，不过，对于此时的他而言，名声显然更加重要。
　　“好，那就答应他们。”陈飞点头。
　　张雨荷听了，点了点头，想了想，她道：“那你们这边要抓紧时间拍了，不然接不上。”
　　“放心吧，我们剧组现在已经磨合得非常好了，一天拍两集做两集，完全绰绰有余。”

第25章 吃饭
　　25吃饭
　　《炊事班的故事》第二季和第三季开拍了。
　　依然是一样的程序，先集中火力把陈飞的镜头拍完了，然后才拍其他。
　　陈飞的戏虽然不少，但进度很快，两天时间就拍完了。
　　接下来，他就该集中全力搞另外一件事了，那就是拍《咱当兵的人》的MV，或者叫大空军的征兵宣传片。
　　这个事，他和李鱼一起做。
　　至于《炊事班的故事》的拍摄，李鱼把他交给了他的徒弟。
　　这家伙有一个徒弟，只要工作的时候基本都带着。
　　刚开始拍炊事班的时候，基本是李鱼亲自上阵，他徒弟在一旁看着，但拍了一阵后，就基本是他徒弟上阵，他在一旁督察。
　　现在，他徒弟拍这个剧已经驾轻就熟，什么戏用什么镜头，什么场景怎么拍，早就滚瓜烂熟，而且情景喜剧嘛，要求也不算高，所以他就很放心的把那个工作交给了徒弟。
　　而他则跟着陈飞。
　　他的原话是：“我以后就跟着你浪了，你去哪儿我跟着去哪儿。”
　　一副跟屁虫模样。
　　陈飞给自己、也给李鱼放了两天假。
　　他本来是想好好在家呆一天的，不曾想，才下午时分，张雨荷的电话就打了过来。
　　“陈飞，晚上没事吧？”
　　她现在已经直呼陈飞的名字了，而陈飞.....除非在公开场合，否则也是叫她的名字。
　　这也算是两个人关系更进一步的表现吧。
　　“没事，怎么了？”陈飞问。
　　“那晚上一起吃个饭，你，我，还有夏梓琪。”
　　“好。”
　　“六点钟我来小区接你。”
　　“算了，你告诉我地址，我直接过去。”
　　“放心好了，这一次夏梓琪跟我一起过来，有她指路，我不会迷路的。”
　　张雨荷似乎知道陈飞的担心似的，自己笑着解释了起来，在市区里哪怕开着导航也能把自己走丢了，普天之下，只怕也只有她张雨荷了。
　　“那.....好吧。”
　　陈飞也就没再拒绝，答应了。
　　这一天下午六点左右，张雨荷开着车，载着夏梓琪，来到了陈飞所住的小区。
　　夏梓琪戴口罩戴墨镜，把自己包裹得严严实实。
　　她现在人气暴涨，去到哪儿都有可能被粉丝发现，所以必须小心一点。
　　陈飞拉开车门坐进了副驾驶，夏梓琪坐在后面一排。
　　“陈飞，有没有觉得很幸福？”陈飞刚一上车，夏梓琪就打趣。
　　嗯？
　　陈飞不明所以，回头不解地看着她。
　　“有我们这么漂亮的两个大美女陪着你，你就一点幸福的感觉都没有啊？”
　　哦，这个意思啊！
　　陈飞了然，笑了笑道：“当然有了。”
　　“也太敷衍了吧。求你做一个专业的演员好不好？你好歹表现出来那么一点点幸福的样子啊。”夏梓琪不满地道。
　　她本就是一个自来熟的人，现在更是不把陈飞当外人了，所以说起话来非常随意。
　　两个人说着话，张雨荷则开着车。
　　夏梓琪问道：“陈飞，知道今天是谁请你吃饭吗？”
　　咳咳。
　　张雨荷一阵咳嗽。
　　夏梓琪似乎才反应了过来，急忙说道：“是我。”
　　陈飞有点儿奇怪，不过也没多问。
　　汽车在路上行驶了四十多分钟，越走越远，越走越偏僻，到了最后，直接往山里去了。
　　“你们要把我拉哪儿去？”陈飞不解地问道。
　　“还能拉哪儿，山上呸，我们山上有个别墅，别墅里有个地下室，地下室里有铁链、皮鞭......”
　　咳咳。
　　张雨荷急忙又咳嗽了起来。
　　听到张雨荷的咳嗽声，夏梓琪这才反应了过来，急忙止住了话题：“唉呀，陈飞你这个人怎么这样，你一个大男人难道还怕我们把你卖了？一天问东问西的，也太警惕了。”
　　汽车往山上开了二十分钟左右，一处山庄的样子就显现了出来。
　　“这里叫雨荷山庄，是我和夏梓琪两个人一起投资开的，可以吃饭可以玩，你以后要招待朋友什么的，就带这里来好了，我已经跟员工说过了，你也算是这里的老板。”
　　张雨荷一边开车一边介绍。
　　陈飞听了，很是惊讶。
　　他之前查过一些张雨荷的资料，不过只是随便查了一下，这些东西他还真的不知道。
　　看来张雨荷比他想象的要厉害很多。
　　不一会儿，汽车驶入山庄，稳稳地停在了停车场。
　　张雨荷夏梓琪带着陈飞径直进了一个包厢。
　　但包厢里已经有一个人了，是一个女孩，看起来很年轻，十八-九岁的样子，长得很好看，哪怕陈飞两世为人，以前也在娱乐圈混过，见过不少美女，天然的人工的都见过不少，但他还是不得不承认，眼前的这个小姑娘长得是真的漂亮。
　　看到三个人进来，小姑娘连忙站起：“雨荷姐，梓琪姐。”
　　最后，她看向了陈飞：“陈哥。”
　　陈飞一愣。
　　他没见过这个小姑娘，对方怎么知道他的名字呢。
　　此时，张雨荷给陈飞介绍道：“她叫杨希月，二十岁，是夏梓琪的表妹，跟我也很熟，也算是我的表妹吧，现在是首都大学数学学院的学生，不过已经大四了，念理论数学，人家可是数学天才呢。我们去你小区的路上，她打电话跟我们约饭，所以我们就让她一起过来了。哦，对了，她还是你的粉丝呢！她非常喜欢炊事班这个剧。”
　　她一一把小姑娘对陈飞一通介绍，很详细，感觉就像是给陈飞介绍相亲对象似的。
　　“杨小姐，你好！”陈飞只好伸出手，很正式地跟对方握了握手。
　　“陈哥，叫我小羊就好，小绵羊的羊，不是我名字杨希月的那个杨。”杨希月笑着说，落落大方的，并没有羞涩的感觉。
　　不过杨希月的这句话一说出来，旁边的夏梓琪就抗议了：“杨希月，你过分了啊，你不是说不准我们叫你小羊的嘛，为什么陈飞可以？”
　　但杨希月一点尴尬的表情也没有，她扭头看着夏梓琪道：“我不准你叫我小羊，是因为你还要加一个羔字，陈哥肯定不会像你一样，是吧陈哥？”
　　陈飞还能怎么样，当然只能点了点头。
　　寒暄了一会儿，四个人这才坐了下来。
　　“杨希月，点菜！”夏梓琪下令。
　　杨希月拿起菜单翻开，然后递给陈飞：“陈哥，你想吃点什么？”
　　“都可以。”陈飞道。
　　“他最爱吃猪腰子！”夏梓琪嘴快道。
　　张雨荷一听，羞得急忙把头一低，恨不得用手在夏梓琪的嘴上狠狠拧一下。
　　这下可好了，什么都暴露了。

第26章 给你介绍一个女朋友
　　26给你介绍一个女朋友
　　张雨荷之前跟夏梓琪讲过陈飞和李鱼吃猪腰子的事。
　　哪儿知道，此刻，夏梓琪嘴快，竟然一下说漏了，她顿时不好意思地低下了头。
　　还好杨希月及时解围。
　　杨希月听了陈飞爱吃猪腰子，不但没有嫌弃，反而遇到了知音一般，眼睛一亮，很是惊喜地道：“陈哥也爱吃猪腰子吗？”
　　陈飞点了点头。
　　杨希月当即说道：“我也很喜欢呢，猪腰子，猪脑花，肥肠粉肠，我都喜欢吃。我一直觉得那些才是猪身上最为美味的地方，陈哥觉得呢？”
　　陈飞愣了愣。
　　爱吃猪腰子之类的女孩子他见过不少，但落落大方说出来的，却是不多。
　　他不由多看了杨希月一眼，忽地觉得这个小丫头还有点儿可爱。
　　他点了点头，附和道：“没错，这些的确才是最美的美味。”
　　杨希月当即笑道：“看来陈哥和我还真的是志同道合呀！”
　　旁边的夏梓琪听得直翻白眼：“真没想到你们两个的口味这么重！”
　　菜很快点好。
　　主要是杨希月在点，她照顾到了每一个人的口味，点了好几种风格的菜。
　　这一顿饭吃得有点怪怪的，本来是陈飞和张雨荷，以及夏梓琪一起吃，哪儿想到中间突然冒出来一个杨希月，而且，席间，多是杨希月叽叽喳喳地和陈飞说话，夏梓琪和张雨荷反而成了陪衬。
　　陈飞话不多，主要是杨希月在说，他只是偶尔地点一下头，附和一下，表明自己在听。
　　吃到了一半，夏梓琪的手机忽然响了起来，她拿起来一看，说道：“是何姐？”
　　何姐是她的经纪人。
　　她出去接了一个电话，回来后就歉意地道：“不好意思，公司里突然有一个紧急事情，我得回去一趟，张雨荷，你开车送我回去。”
　　“好。”张雨荷放下碗筷，站了起来。
　　陈飞听了，也急忙把筷子一放。
　　杨希月道：“陈哥，我们慢慢吃吧，一会儿我开车送你回去。”
　　“对，陈飞，你们慢慢吃，一会儿让杨希月送你。”张雨荷道。
　　“我们得先回公司一趟，和你不顺路，叫杨希月送你吧？”夏梓琪也说。
　　陈飞觉得自己被卖了。
　　他有一种不好的感觉，今天的这一顿饭好像是被设计了。
　　这大晚上的，荒郊野外，又没车又没人的，前不着村后不着店......
　　当然，他并不惧，只是觉得有点儿怪怪的。
　　夏梓琪和张雨荷很快就开着车走了，包间里只剩下了陈飞和杨希月。
　　陈飞话不多，但却也不是怯场的人，他一边吃饭一边和杨希月聊天，两个人你一句我一言，聊得还算可以。
　　即将吃完之际，一个短信发到了陈飞的手机上，他看了一下，是夏梓琪发来的，上面写道：“陈飞，今晚是我和张雨荷一起张罗的，目的是给你介绍一个小女朋友，怎么样，还不错吧，好好把握，别错过机会了。要不是你人还可以，我才舍不得把她介绍给你呢。”
　　陈飞看了，恍然大悟，怪不得今晚总是感觉怪怪的，原来真是让自己相亲啊。
　　他有些哭笑不得。
　　此时，杨希月抬起头看着他道：“陈哥，是不是有事？要不我先送你回去吧？”
　　“没事。”陈飞放下手机，继续吃饭，继续聊天。
　　他现在唯一不确定的就是杨希月知不知道这件事，从目前的相关情报来看，她似乎是知道的，至少知道一点点。
　　不过陈飞也懒得去深究，一会儿见招拆招吧。
　　这一天的晚上八点，陈飞和杨希月终于是吃完了饭，两个人一起走向了停车场。
　　杨希月开的是一辆越野车，城市SUV，很大，不过看得出来，她开车技术还是很娴熟的，无论倒车还是转弯都很轻松，应该是开了好多年，是老司机了。
　　陈飞看了一眼她摆放在车上的东西，不多，看起来也很普通，但陈飞是军人出身，眼光非常毒辣，一眼就看出来了，那些东西其实都是奢侈品，很贵。
　　看来这丫头片子出身非凡，非富即贵。
　　汽车不疾不徐地行驶着，不一会儿就到郊区了。
　　“小羊，你找一个方便的地方把我放下来，我自己回去就可以了！”陈飞说。
　　“这可不行，我要把你送到家门口的，不然雨荷姐和梓琪姐都饶不了我。还是说......陈哥怕我知道你住哪儿吗？放心吧，我虽然也是你的粉丝，但我可不会像那些狂热的粉丝一样，天天来你家门口蹲守。”
　　她开起了玩笑。
　　陈飞笑笑：“好吧，那就麻烦你了，我住在光明小区，你把我送那儿吧。”
　　又开了半个小时左右，陈飞就到了。
　　“你往右拐，然后靠边停车就可以了。”
　　“好的陈哥。”
　　不一会儿，汽车缓缓停下。
　　不过还不等陈飞松开安全带，杨希月就道：“陈哥，今晚的事......你知道了吧？”
　　她扭过头看着陈飞。
　　陈飞愣了一下，他没想到杨希月竟然这么直接，他点了点头：“之前夏梓琪给我发短信了！”
　　杨希月微微低头，声音弱了几分，轻声道；“陈哥，虽然这是我们第一次见面，不过......我很喜欢陈哥，我很希望能跟陈哥好好相处，进一步发展，陈哥，你呢？”
　　陈飞犹豫了一下，最后还是说道：“我看我们就算了吧？”
　　杨希月一听，一下抬起头，有些惊讶，又有些不敢相信：“为什么陈哥？是因为我哪里让陈哥不满意吗？还是我哪里不够好？”
　　“你是一个好姑娘，但我们不合适。”
　　“我们哪里不合适了？”杨希月一听，急了。
　　“......”
　　陈飞没说话。
　　杨希月低下头，声音弱了几分，恳求地道：“陈哥，我们哪里不合适了？你告诉我好不好？就算是法院要判一个人死刑，也不可能让她死得不明不白的，陈哥，你告诉我，我们哪里不合适了？”
　　陈飞本来不想说，但既然对方都把话说到这种程度了，那他也就不客气了，所以他回答道：“我们哪里都不合适，首先，我就一个退伍兵，要钱没钱要什么没什么，可你却出身不凡，我们门不当户不对。”
　　陈飞才说到这里，杨希月就道：“陈哥，这都什么年代了，你怎么还满脑子的封建思想呢？只要我们两个人合适，只要我们觉得可以，任何人都不可以阻拦我们在一起的，这是宪法赋予我们的权利啊！”
　　杨希月很是激动地抗议。
　　“......”
　　陈飞听了，竟然哑口无言，无话可对。
　　他这才想起来，这里毕竟不是以前的世界，这里好像还真没有门当户对那一套，这里结婚也不要彩礼，也没房子车子必须买的那一套。
　　他太惯性思维了。

第27章 数学家女朋友
　　27数学家女朋友
　　陈飞被杨希月反驳得哑口无言。
　　想了想，他认真看着对方说道：“小羊，你是大学生，可我才高中毕业！”
　　但他又被反驳了。
　　“陈哥，我没那么浅薄的，有的人哪怕博士毕业，可是素质还是不高，可是你.....我却觉得你比大多数人都要有学识。
　　我能感觉得出来，你在很多方面都有自己的见解，都有自己的想法，实话实说，我从不觉得我们之间的沟通会有什么障碍，哪怕我们刚才全程用英语交流，你也可以的，是吧陈哥？”
　　“......”陈飞再一次哑口无言。
　　好吧，他不得不承认，这个理由有些牵强了。
　　所以他只得道：“但我们还是不合适，我在娱乐圈，娱乐圈....你知道的，很乱！”
　　“但我相信陈哥。”杨希月说。
　　“而且我三十岁以前都不会考虑结婚的问题。”
　　“可是这没什么啊，陈哥，我们现在都才二十岁，也不可能现在就结婚的，是吧？我们现在只是相处，慢慢了解！陈哥是觉得我长得难看，配不上陈哥吗？”
　　陈飞摇头。
　　“那陈哥是觉得我性格不好，太没女人味了？”
　　陈飞还是摇头。
　　“还是说.....陈哥觉得我人品不好，是个渣女？”
　　陈飞还是只能摇头。
　　杨希月于是道：“那陈哥为什么要一口拒绝我呢？既然我不是一无是处，既然陈哥也不是觉得我配不上你，那为什么不接着相处一下呢？”
　　也许是觉得自己有些咄咄逼人了，杨希月缓和了一下情绪，说道：“陈哥，你看这样好不好？你先别忙着拒绝我，我们都给自己一个机会，慢慢了解一下对方，如果真的觉得不合适，那又再说，好吗？”
　　陈飞无奈，只得点了点头，答应了：“好吧！”
　　“谢谢陈哥。”杨希月很是开心，她随后拿出手机：“陈哥还没我的电话吧，先记一个我的电话好了。”
　　陈飞只得拿出手机记了对方一个电话号码。
　　如果是上一辈子，遇到这样的好事，他肯定是求之不得的。但现在，他已经两世为人，该经历的都经历了，想玩的都玩过了，实话实说，男女之间情情爱爱的那些事，早就有些厌倦了，现在，他只想一个人静一静，好好享受一下独处的时光。
　　谈恋爱可是很伤精费神的。
　　当然，这一辈子他肯定是要结婚的，也要有自己的家庭，他毕竟是社会人，不可能独来独往，他也需要爱，需要关心，也需要陪伴。
　　只是不是现在。
　　不过......
　　好吧，既然杨希月这么坚持，那就暂时不要拒绝好了，就像她说的一样，给自己、给对方留一个机会。
　　实话实说，杨希月这个小丫头给他的第一感觉还算不错，人很漂亮，性格也还可以，看起来也应该是一个善良的小丫头，至于其他的.....暂时还看不出来。
　　那就先处处看吧，反正又不是要结婚。
　　这般一想，他也就释然了起来。
　　他记了杨希月的电话后，把手机揣进了衣兜里，正要开门下车，杨希月却道：“陈哥，既然我们决定相处了，那是不是带我去认认你的家，也好让我知道你住在哪儿。”
　　陈飞一愣，回过神后，他点了点头。
　　这样也好，早一点让她看看自己真实的一面也好，如果她接受不了，那就趁早拜拜，谁也不耽误谁。
　　“那.....先把车开我们小区？”陈飞试探地问。
　　“嗯。”杨希月点了点头。
　　不一会儿，越野车就开进了陈飞所住的小区。
　　保安看见一辆陌生的越野车开了过来，连忙迎上来查看。
　　“王叔，是我，这是我朋友的车，想进去一下。”陈飞探出头和保安打了一个招呼。
　　那个保安看见陈飞，顿时一脸的笑意：“小陈，回来了？吃饭了没？”
　　陈飞递了一支烟给保安，并帮对方点上了火，两个人寒暄了几句，随后，保安打开了门，汽车缓缓开了进去。
　　“陈哥好像不抽烟吧？”杨希月把车开进了小区，这才好奇的问。
　　“不抽。”陈飞回答。
　　“那？”她有些不明白，为什么陈飞不抽烟却还随时在身上装着烟。
　　“我不抽烟，不过身上一般都会装一两包，遇到抽烟的朋友什么的，就给人家发一支。”陈飞一边把烟装起来一边解释。
　　“哦！”杨希月听了，恍然大悟，不过很快她就道：“陈哥果然是一个很厉害的人，跟我爸爸一样。”
　　怎么又扯上你爹了？
　　陈飞有些哭笑不得。
　　他随口问了一句：“小羊，你家里是做什么的？”
　　“我爸以前也是当兵的，后来转业回家，自己开了家公司，现在......算是做生意的吧？不过我不喜欢做生意，我喜欢研究数学。”
　　“你以后不会相当一个数学家吧？”陈飞有点开玩笑地问。
　　“我的确就是想当一个数学家，我们国家现在的女数学家太少太少了，有一定影响力的那就更少，所以我要打破这个局面，争取成为我国第一个做出重大贡献的女数学家！”
　　杨希月一边倒车入库一边微微兴奋地说道。
　　女数学家？
　　陈飞挠了挠头。
　　他忽然有些好奇，跟一个学数学的女生谈恋爱，会不会像有些段子里写的那样，都要用到数学公式。
　　比如，如果两个人真的好上了，他给对方写一段情话，还得这样写：
　　“你的生活就是我的定义域，你的思想就是我的对应法则，你的微笑肯定就是我存在于此的充要条件。”
　　想到这儿，他的唇角不由轻轻向后一扯，拉出了一个好看的弧度。
　　Duang！
　　没曾想，就这么一刹那，杨希月的车就撞在了后面的防护栏上。
　　刚才她无意间看到了陈飞的那一个弧度，一下心神荡漾，忘记踩刹车了。
　　“对不起对不起！刚才走神了！陈哥，没吓到你吧？”杨希月有点手忙脚乱。
　　“没事，你把车停了，我下去看看。”
　　不过还好，她的车屁股只是撞在了防护栏上，而且撞击力度不大，另外，杨希月的这一辆车性能很不错，竟然连漆都没有掉。
　　“放心吧，没事！都不用去修！”
　　听到陈飞的声音，杨希月这才长长地松了口气，她抬起手拍了拍胸口，刚才还真的被吓到了，不过.....陈飞的那一个微笑弧度——还真的是迷人啊！要是刚才把他拍下来就好了！
　　她还想再看一次。

第28章 全体家庭会议
　　28全体家庭会议
　　陈飞带着杨希月进了自己租住的地方。
　　一个一室一厅，才四十多个平方，空间比较狭小，而且也比较老旧，不过陈飞收拾得整整齐齐，当兵的嘛，被子叠得豆腐块一样，被单拉得整整齐齐，卫生间的洗漱工具全部排成一条直线，而且方向都是一致的，就连阳台的那几盆花也都排成了一条直线。
　　“哇，陈哥，怎么这么整齐，我的房间都没你这么干净，你是怎么做到的？”
　　从门口瞥见陈飞折的豆腐块，杨希月刹那惊呆，回过神后，她连忙跑进了陈飞的卧室，蹲在床边，用手摆出一个角度，用眼睛瞄了瞄，刹那，她又是一声惊呼：“陈哥，真的是九十度角。”
　　她扭过头，难以置信地看着陈飞。
　　这个世界，国内的部队也搞内务，不过要求比较宽松，绝对达不到陈飞这么变-态的地步，是以杨希月见了，惊为天人。
　　陈飞从冰箱里拿了一罐饮料给她，说道：“所以......看到了吧，我这个人比较死板，比较无趣！”
　　“不！”杨希月站了起来，很是认真地看着陈飞说：“陈哥，在我眼里，这才是真正的美！所以，我非但不觉得陈哥死板无趣，反而我觉得陈哥是一个很懂美的人。”
　　陈飞被她说得一愣一愣的。
　　把被子叠成豆腐块.....这是美？
　　他还头一次听到这种说法。
　　杨希月打开饮料喝了一口：“在我们数学领域里，直线和直角就是一种美，赏心悦目，令人无限向往。”
　　“......”
　　陈飞竟然无言以对。
　　学数学的人都是这么不可理喻么？
　　不过，他不得不承认的是，杨希月说的这些东西，从某种程度上来说，也是对的，在科学上，极致的简单的确是一种美，直线，直角，的确是一种美。
　　“陈哥，你发现了吗，我们之间的共同点越来越多了。”杨希月笑了笑说。
　　陈飞笑笑，不知该怎么回答。
　　两个人一起在沙发上坐了下来，有一句每一句地聊着。
　　过了一会儿，杨希月看了看腕表。
　　她带的那一款腕表很像是百达翡丽，不但漂亮而且价值不菲，她看了看表，然后站起来说道：“陈哥，时间也不早了，那我先回去了。”
　　陈飞也没挽留，只是把她送到了停车场。
　　发动汽车后，她探出脑袋朝陈飞挥了挥手道：“陈哥再见。”
　　“再见。”陈飞也朝她挥了挥手。
　　不一会儿，汽车就消失在了视野之中。
　　陈飞一边往回走一边掏出手机，准备给张雨荷打一个电话，详细问问今晚是怎么回事。
　　但电话一直在通话中。
　　过了十来分钟左右，张雨荷的电话这才打通。
　　电话才一接通，还不等陈飞说什么呢，张雨荷就道：“陈飞，告诉你一个好消息，你就要摆脱单身了，杨希月真的看上你了。”
　　关于这一点，陈飞早就知道，所以只是淡淡地应了一声。
　　“怎么回事？你怎么一点儿也不兴奋呢？”张雨荷很是诧异。
　　“这有什么好兴奋的？”
　　“你知道杨希月是谁吗？她可是京城四美之首啊，她爸爸现在是京城首富，家里其他人也都非富即贵，想追她的人都可以排到西门外了。”
　　“是吗？”陈飞答了一句。
　　实话实说，他虽然知道杨希月背景了得，非富即贵，但家庭好到这种程度，他还是有些意外，不过也就意外一下而已。
　　回过神后，他问张雨荷道：“你们怎么会想起来把她介绍给我？”
　　一听陈飞的问题，张雨荷就有点兴奋：
　　“陈飞，你知道吗，一想起这个事，我就觉得你们真的是很有缘，你们命中注定就是要在一起的。
　　本来我也没想到给你介绍女朋友，但是前几天杨希月来找我和夏梓琪，我们就问她怎么这么有空，她说她大四了，毕业论文也做好了，该准备的事情都准备了，就等着下学期读研究生，所以闲得有些无聊。
　　我们一听她要读研究生，而且学的还是数学，就劝她先赶紧找一个男朋友，她就说她也想找啊，可是人家一听她是学数学的，就吓跑了，而她又不想从认识的那一堆人里找。
　　所以她就托我和夏梓琪帮她找一个，我们问她要找个什么样的，她就说要找一个《炊事班的故事》里胡帅那样的，我们一听，这不就是说你吗，所以这才想撮合撮合你们。”
　　陈飞听了，哭笑不得，犹豫了一下，还是说道：“你有空的时候还是找她好好谈谈吧，我觉得我和她之间可能真的不太合适，我之前跟她说了这个问题，可是她好像并不当一回事。”
　　“什么？你还拒绝了她？”张雨荷一听，一下呆住，好一会儿说不出话来。
　　“我这是对她负责，对她好，而且，最近一段时间我也真的没有谈恋爱的打算，所以我真的不希望她在我这儿浪费时间，不过我说的话她好像听不进去，所以......”
　　张雨荷沉默了好一会儿，随后说道：“好吧，我和梓琪有空的时候再跟她谈谈。”
　　此时。
　　杨希月回到了家。
　　她们一家人住在一栋豪华的独栋大别墅里。
　　才一进家门，她就激动地大喊：“爸，妈，爷爷，张姨，告诉大家一个好消息，我要恋爱了！”
　　她的母亲在客厅里看着电视，电视的声音调到了很小的位置。
　　杨希月口中的张姨，是她家的保姆阿姨，此时和她母亲并列坐在沙发上看着电视。
　　两个人一边嗑着瓜子一边看着狗血爱情剧，有时候一起讨论一下剧情，哪一个男演员更帅哪一个女角色更漂亮什么的。
　　她的父亲和爷爷则在一旁下着象棋，两个人你来我往，杀得难解难分。
　　听到杨希月的声音，一家人停下手中的事情，齐齐扭过头看着她。
　　过了好一会儿，她的母亲才反应了过来：“小月，你刚才说什么？”
　　“妈，我要恋爱了！”
　　“要恋爱了？”她母亲先是一愣，然后扭过头和其他人对望了一眼。
　　最先反应过来的是杨希月的爷爷，老头儿连忙站起，三步并作两步来到了杨希月的身边，上上下下把她打量了一番，最后，老头儿认真地点了点头：“的确是恋爱了，我闻到了恋爱的味道！”
　　杨希月的父亲问：“你跟谁谈恋爱？之前怎么没听你说？”
　　她的母亲接着问：“他叫什么名字？家在哪儿？是做什么工作的？”
　　她家的阿姨也站了起来问：“小月，他长得怎么样，帅吗？”
　　杨希月一一为大家做了解答，最后才叹了一声道：“我真的很喜欢他，但是他好像不怎么想跟我谈恋爱，所以我的恋爱——很可能是单相思！”
　　家里的几个人你看看我，我看看你，最后，老头儿发话了：“看来我们家得召开一次全体家庭会议了，小月这一次遇到的攻坚战估计很难打，难度不小，我们得发扬集体智慧，一起帮她。”
　　“同意！”杨希月的爸爸点头。
　　“同意。”她妈妈道。
　　“我也同意！”张姨说。

第29章 准备拍宣传片
　　29准备拍宣传片
　　陈飞给自己放了一个假。
　　但这个假期并不长，只有两天时间。
　　收假后，他和李鱼一起来到了空政。
　　接下来，他们就该为《咱当兵的人》拍MV了。
　　这个MV同时也会作为今年空军的征兵宣传片。
　　陈飞和李鱼先来到了空政。
　　林向东接待了他们。
　　“我先给你们看个东西。”林向东说，随后，他打开了电脑，播放了一段视频。
　　这是一段采访视频。
　　记者问几个路人道：“请问你们对军人有什么印象吗？”
　　“我觉得他们的生活很苦，驻扎在荒郊野外，还要天天训练！”
　　“那你们想当兵吗？”
　　“不想！”
　　“为什么？”
　　“我们肯定能考上大学，为什么要去当兵？”
　　这是其中一个片段。
　　这个片段放完之后，是另外一个。
　　记者采访一个十七八岁的年轻人，那家伙头发染得花花绿绿的。
　　“请问你了解军人这个职业吗？”
　　“不了解。”
　　“你想了解一下吗？”
　　“他们又不是大明星，了解了干什么？”
　　“你今年几岁了？”
　　“十八。”
　　“那已经到了参军的年龄了，今年你会报名参军吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是不想，打打工喝喝酒，这样的生活不好吗？”
　　这样的采访片段一个接着一个，有央视的，也有地方台的。
　　除了采访，也有一些记者的分析报道，当然，也有专家的解读。
　　总而言之，这是一个关于老百姓对于参军意愿的调查。
　　结果令人失望，当今百姓，参军意愿都不高，所以征兵工作越来越成为了一个问题。
　　这，也是今天上面为什么这么重视这个问题的原因之一。
　　当然，除了这个因素外，还有一个更加重要的原因，那就是大国之间的军事角力，已经在暗中开始了，只是老百姓还没有察觉而已。
　　其实，关于这个问题，陈飞也做了分析研究。
　　国内的老百姓参军意愿不高，原因很多，有客观的因素，也有主观的缘由。
　　客观上，这里已经一百多年没有战争了，很多老百姓的骨子里已经刻下了这样的信念：这年头，战争是不可能出现的，顶多就是一些犯罪分子来捣乱，比如毒贩什么的，所以有警察就足够了。
　　但很显然，这不是事实。
　　尤其是近些年，局势慢慢发生了变化，世界各国之间，冲突渐渐增多。
　　只是关于这方面的信息，老百姓关注得比较少，媒体报道也不是很多。
　　除了这方面的原因，也有主观上的因素，现在的很多年轻人，自由惯了，懒散惯了，而相关宣传部门向大家展示的部队，都是严肃到没有自由，艰苦到如同地狱，年轻人看了，当然都会拒绝。
　　所以要想改变这个现状，真的还是不容易的。
　　看完了视频，林向东把电脑关了，他一边给陈飞和李鱼倒茶一边说道：“今年，上面的征兵计划比去年大了很多，所以我们的压力很大，任务很重。你们看我，最近几天白头发都多了很多了。”
　　李鱼听了道：“林团，那为何不直接下一个命令，让所有年龄达标的人都必须去服兵役呢？这样一来，事情不是就简单多了吗？”
　　听到李鱼的问题，林向东愣了愣，不知该怎么回答。
　　陈飞也有些哭笑不得。
　　李鱼这家伙在拍摄上的确是一个有水平有想法的高手，但在其他方面.....
　　他真的想得太简单了。
　　陈飞连忙抛出另外一个问题解围：“林团，关于今年的征兵宣传片，上面有没有什么要求？”
　　“有！”林向东急忙从桌子上拿起一个文件，递给了陈飞。
　　陈飞看了看，其实并没什么新意，跟前几年差不多，大体意思就是说，这个征兵宣传片要弘扬积极向上的精神什么的，不能出现抹黑或者侮辱军人形象的东西。
　　陈飞把文件看完，心中暗暗地松了一口气，文件里并没有出现不可理喻的要求，也没什么不可接受的指令，相对而言，还是客观和合适的。
　　他放心了。
　　文件上没有对拍摄指手画脚，也没限定这样规定那样，总体而言还是比较宽松的。
　　不得不承认，总体而言，这个世界的文艺氛围是真的宽松的，电影分级什么的早就搞起来了，一些大尺度的片子也可以拍摄放映。
　　相对而言，这里真的是文艺工作者的天堂，除非真的是那种十恶不赦、或者是反-人-类之类的文艺作品，否则一般都不会被禁。
　　环境和氛围都比陈飞以前的环境好了太多太多。
　　看完了相关文件，陈飞的脸上浮现起了笑容，他很有信心地对林向东道：“林团，你放心吧，今年的宣传片我一定给你拍好了，绝对让你满意。有了这个片子，今年的征兵工作.....你就等着被表彰吧！”
　　林向东听了，笑了笑，不过笑容比较勉强。
　　斟酌了一下，他小心地道：“陈飞，今年这个工作可不好做，难度比去年还有增加，前几年的征兵宣传......我给过你资料了，你要好好研究一下，今年的要求可比前几年高多了，所以......你一定要做好充分的思想准备。”
　　“林团放心好了，这一次一定没有问题。”陈飞再次表态。
　　林向东听了，张了张嘴，可是最后还是什么都没有说。
　　没办法，有些话，他不能说得太过明显。
　　暗暗叹了一声，他只得问道：“那你这边需要我做什么吗？”
　　“帮我们找两个部队单位，一个是战斗机飞行大队，一个是空降兵部队，我们要分别到两个单位取景和拍摄。”
　　“这个没问题，我马上安排，别的还有要求吗？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　“嗯，没了。”
　　三个人又谈了谈其他问题，之后，陈飞和李鱼站起，离开了空政。
　　送走了陈飞和李鱼后，林向东回到办公室坐了下来，他的眼神渐渐凝重了起来，脸上也没了刚才的轻松和笑意。
　　从刚才的情况看，陈飞明显是对这个事情的难度估计不足，这可怎么办？
　　有些东西他还不能说，有的信息他还不能向陈飞披露得太明白。
　　既不让马吃草又要让马儿跑.....
　　这真的是有些为难。
　　可是——今年的这个征兵宣传工作，难度又是这么大，而且，他还在上级领导面前立下了军令状.....
　　这可怎么办？
　　陈飞能达到他的要求吗？

第30章 宣传片剧本
　　30宣传片剧本
　　陈飞和李鱼一起从空政出来。
　　陈飞开车，李鱼坐在副驾驶。
　　“陈飞，你发现了没，林向东今天有点儿不对劲！”李鱼一边系安全带一边说。
　　“有什么不对劲？”陈飞问道。
　　“他好像对我们信心不足。”李鱼分析。
　　这你也能看出来？
　　陈飞愣了一下，他一直以为李鱼这家伙在人情世故方面就是一个白痴，没想到感觉还是很敏锐的。
　　他当然也看出来了林向东的不对劲，他甚至几次发现林向东欲言又止。
　　虽然林向东没说，但他明白这中间到底发生了什么。
　　很简单，今年的征兵宣传工作，要求更高了。
　　前几年的征兵工作，上级只是要求要尽可能大地扩大战果，但今年，上级下了最低要求，也就是最低要有多少新兵。
　　这个命令一传达下来，落在林向东肩膀上，他自然压力山大。
　　但林向东又不能把那种压力传递给陈飞，所以——
　　所以林向东今天才会怪怪的。
　　不过这种事情，陈飞自己明白就可以了，他也不能跟李鱼说。
　　他把汽车发动后，把一个剧本递给了李鱼。
　　“什么东西？”
　　“剧本。”
　　“剧本？宣传片的？”
　　“嗯。”
　　“你还专门为这个宣传片写了一个剧本？”李鱼很是诧异。
　　陈飞点了点头。
　　他这个人就是这样，既然要做这个工作，那自然要认真对待，每一个细节都要争取做到最好，就像拍《炊事班的故事》一样，虽然只是一个情景喜剧，但他却要用电影一般的标准来要求自己。
　　要么不做，要么就要做到最好，这是他的人生信条。
　　所以，《咱当兵的人》这个宣传片，他也才会如此严谨对待。
　　今年的这个宣传片，他打算以“逐梦”为主题，用电影一般的表达来讲述两个年轻人追逐梦想的故事。
　　以前的那些宣传片，主题很宏伟，格调很高大，不过太端着了，不接地气，所以打动不了小年轻。
　　以前的那些宣传片，就像陈飞上一世看到的那些主题作品一样，伟大、光明、正能量，但就是没有人看。
　　而他这个宣传片，则从年轻人最喜欢的追逐梦想切入，用年轻人特有的视角和情绪来讲述，用电影拍俊男美女追逐梦想的故事，所以肯定能引发年轻人的共鸣。
　　现在的年轻人，不愁吃，不愁穿，而且，十七八岁的年龄，最爱幻想，最喜欢浪漫，他们的诉求，是精神上的。
　　他们喜欢与众不同，他们喜欢酷，他们要走别人不敢走的路，他们要追逐别人不敢追逐的梦想！
　　既然如此，那陈飞就给他们营造一个浪漫的、酷酷的梦想！
　　他的想法是，把当兵营造成一种独一无二的追求，这样，自然就能激发年轻人的参军热情了。
　　这个宣传片讲述了两个年轻人参军的故事：
　　男主角和女主角是高中同学，两个人青梅竹马。
　　但女主是学霸，男主很普通。
　　女主的梦想是开战斗机，像鸟儿一样在天空中自由翱翔。而男主的梦想，则是一直守护在女主身旁。
　　高考后，女主梦想成真，考上了自己心仪的大学，成了一名战斗机飞行员，实现了自己像鸟儿一样自由翱翔的梦想。
　　但男主高考失利，没有考上大学。
　　男主于是参了军，进了空降兵部队，成为了一名空降兵。
　　之后，男主勤奋训练，而女主也刻苦钻研，很快，女主开上了战斗机，而男主也成了一名优秀的空降特种兵。
　　最后，在蓝天，男主女主相遇了，为了一个共同的任务，她们一起行动。
　　女主驾驶战斗机为男主护航，男主则和他的战友们一起从空中一跃而下，用降落伞在空中滑翔，执行特种作战任务。
　　老实说，他这个宣传片带有点哄骗的意思，连哄带骗，先把年轻人弄进军营，至于后面会怎么样，那就不是他的事情了。
　　肯定会有很多年轻人进了军营后后悔不跌，觉得自己被骗了，甚至还会有人当逃兵。
　　但这样的人毕竟是少数，只要坚持下来，最后，所有的人都会说一句：“当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子！”
　　这个世界，这种说法依然成立。
　　所以，陈飞并不担心有人骂他，说他用这个宣传片骗人。
　　李鱼快速把剧本看了一遍，看完后，他很是惊讶地看着陈飞：“你这是打算用拍大片的方式来拍这个宣传片啊！”
　　“舍不得孩子套不着狼。”陈飞回答。
　　“但这样做的话预算会有点高。”
　　“我们只管拍片，钱的事....林向东负责！”
　　李鱼听了，点了点头，他把剧本合上，说道：“看了你的剧本，我对这个宣传片更是信心十足了，林老头竟然不相信我们，那我们就好好拍，狠狠打他的脸！”
　　“不但要打他的脸，而且还要打所有导演的脸！”陈飞说。
　　李鱼一愣。
　　征兵宣传片这些年都有拍摄，空军的陆军的海军的武警的，每年都有，但大多石沉大海，一小朵浪花都掀不起来。
　　因此，很多导演都在暗暗地说，军方的宣传片就是一个坑，千万不能跳，谁跳谁死。
　　所以，当陈飞接下宣传片这个任务时，很多人都暗暗摇头，觉得他简直就是作死，好好的电视剧不拍要去拍宣传片，这不是活腻了吗，才好不容易攒下的那一点口碑，马上就要被消耗殆尽了，他这是找死。
　　所以要是陈飞和李鱼把这一个片子拍出来并且大获成功，那就真的是打了很多人的脸了。
　　陈飞喜欢打脸。
　　所以，他一定要保证这个宣传片大获成功。
　　回过神后，李鱼显得很是兴奋：“陈飞，那咱们这一次好好努力，干一票大的，把那些拍过宣传片的导演的脸都打一遍！”
　　“好！”陈飞点头。
　　打了一下方向盘，转过了一个直角弯，陈飞这才问李鱼道：“你以前拍过军事题材吗？”
　　“没。”李鱼摇头。
　　“那这两天我们得好好研究一下怎么拍的问题。”陈飞说。
　　军事题材作品的拍摄可是很有讲究的，同一个东西，不同的拍摄方法拍出来后，效果天差地别。
　　就比如我们最大、最先进的万吨级驱逐舰055，那可是大家伙，可是硬是被一些摄影师拍成了055导弹艇。
　　万吨驱逐舰？
　　导弹艇？
　　妈的，这差距也太大了。
　　更有甚者，国产排水量高达6万余吨的山-东-舰航母在海试时，硬生生被拍成了一艘渔船！
　　所以，要怎么才能把军事题材的作品拍好，这是一个很讲究的事情。
　　例如，歼-20战机的实际尺寸比歼-15和歼-16要短，但它纤细的机身和一定角度的圆滑设计使它在摄影师的相机镜头中显得比歼-15和歼-16长。这种视觉误差往往会引起军工爱好者的误解，影响装备的美观性，甚至影响敌人的判断。
　　所以，怎么才能把这个宣传片拍好，得好好研究研究！

第31章 四百米障碍
　　31四百米障碍
　　经过了一番精心的准备，《咱当兵的人》摄制组终于是开进了第一个拍摄地，位于首都郊区的空降兵103旅。
　　他们来到了旅部机关所在地，同时也是这个旅最强的一个营——三营的驻地。
　　宣传片的第一部分镜头将在这里拍摄。
　　这里的工作完成之后，他们会去另外一个地方，某空军歼击机飞行大队，在那里拍战斗机以及夏梓琪的相关镜头。
　　这个单位是林向东帮忙联系的，所以，前往相关拍摄地的时候，林向东也跟着摄制组一起行动，剧组和部队之间的协调工作由他出面负责。
　　陈飞带着摄制组前往目的地之际。
　　103空降旅三营。
　　营长杨志远将三营的所有官兵都集合了起来。
　　先是教导员发表了一通洋洋洒洒的讲话，做了思想动员，之后，营长才站到了队伍前方。
　　“同志们，刚才教导员也说了，接下来的这几天，会有一个摄制组来到我们营部进行拍摄，关于这一次拍摄的重要意义，刚才教导员已经说了，我就不再重复，我主要强调几个点纪律要求。”
　　“第一，注意部队保密纪律，不管是谁向你打听，不管打听什么，一定要先想清楚什么能说什么不能说！要是发生了泄密——我想不用我说，你们都知道后果是什么了，是吧？”
　　“第二，摄制组的同志来了后，我们要对他们笑脸相迎，哪怕是双方有了什么误会，也要尽量让着人家。对方要是有需要帮助的，一定要主动出手，一句话，要展现我们部队爱民拥民的精神。”
　　“第三，注意形象，两人成行三人成列，这句话都给我记进心里了，大家要把外面的同志当成纠察，每一个摄制组的同志，都是一个纠察，所以一定要注意形象，别给我们三营丢人！”
　　“第四一点，也是最后一点，摄制组会从我们当中挑选一些人参与拍摄，我希望能把我们营最优秀的士兵选出来，向外面展示我们三营的面貌，经过营部商议，参与的人选名单如下，王晶，陈浩，谭子林......刚才点到名字的这些同志，留下来，其他人，解散！”
　　队伍很快解散，只有二十个人被留了下来。
　　营长亲自对他们做了思想工作。
　　“你们几个是我们三营的骄傲，也是我们的标杆，所以在接下来的这几天中，一定要好好表现，拍摄的时候，一定要听导演的要求，导演叫你趴着，你就给老子一直趴着，动也不能动，导演叫你跑，你就拼尽全力地跑，导演不喊停，你就一直跑下去，总而言之，别给我们三营丢脸，要把我们三营最优秀的一面展现出来，大家能不能做到！”
　　“能！”大家齐声回答。
　　看到这儿，营长杨志远这才满意地点了点头，随后一挥手，把队伍解散了。
　　这一天的下午三点左右，陈飞带着摄制组来到了103空降旅三营的营部。
　　营长和教导员亲自出来迎接。
　　林向东把双方做了一个介绍。
　　“这是三营的营长杨志远。”林向东为陈飞介绍。
　　陈飞看了看对方，眼皮忽地突突一跳。
　　妈的，不会这么巧吧？
　　他微微惊讶。
　　眼前的这个人很像杨希月，他们不会是兄妹吧？
　　“陈导，你好！”
　　杨志远很客气地伸出手。
　　“杨营长，你好。”陈飞也伸出手。
　　双方都很客气，所以相关的工作安排进行得很顺利。
　　杨志远先带着大家参观了营区，一些保密性不是很高的装备，也都带大家看了一遍，这个过程中，摄制组的很多同志都被震撼到了，也都很兴奋。
　　除了林向东和陈飞。
　　林向东经常跑部队，早就对这些东西见多不怪了。
　　陈飞.....
　　他以前接触的都是比这个先进了几代的东西，现在再看这个世界的武器装备和作战理念，顿时就觉得意兴阑珊，一点儿兴趣也提不起来。
　　以前他就知道这个世界的军事要落后很多，现在，总算是有了切身感受。
　　就以空降兵为例，全国的空降兵，大多还处于最初级的阶段——空中步兵阶段。
　　103空降旅是全国最先进的空降部队了，毕竟是守护首都的，不过也才进入第二阶段。
　　唉——
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　陈飞暗暗叹了一声。
　　看得出来，他的任务艰巨而艰辛，他想要用文艺影响和带动国家的军事发展、以及增强人民的国防意识这个工作，很难很难。
　　参观完毕，一切安顿下来时。
　　“杨营长，我想先拍一组四百米障碍的镜头，麻烦你带我去场地看一下。”陈飞开门见山，和杨志远说明了来意。
　　“好的。”杨志远痛快答应，随后亲自带着陈飞去了训练场。
　　他精选挑出来的那二十多名精兵强将，也一直默默地跟着他。
　　陈飞要拍的第一组镜头，是他饰演的空降兵在训练场进行四百米障碍训练的镜头。
　　这一组镜头，主要体现男主刻苦训练、永不言败地精神。
　　四百米障碍绝对是一个很苦-逼的训练，军营中流传着一句话，“宁跑五公里，不上四百米”，足以说明了这个问题，所以，要怎么把这个苦-逼的训练拍出一种令人热血澎湃的美感出来，很是考验导演和摄影师的功底和能力。
　　陈飞和李鱼跟着杨志远来到了四百米障碍的训练场。
　　杨志远一边引着陈飞和李鱼观看四百米障碍的各种设备一边介绍。
　　“这就是我们3营四百米障碍的训练场。”
　　“其实四百米障碍在各个兵种的训练方法都有所不同，因为各兵种所担任的任务以及任务地点都不一样，所以训练会更加有针对性，就比如我们的四百米和海军陆战队的四百米，就有很多不一样。”
　　“总体来说，是先跑一个一百米冲刺，然后再过一百米障碍往返两次，最后再来一个一百米冲刺。各兵种的不同，主要就体现在了这个障碍上。”
　　“陈导，李老师，你们觉得我们这个场地要跑多少时间才算合格？在我们这里，2分35秒内才算及格，2分05秒之内算优秀。”
　　两分零五秒就优秀了？
　　我也怕是可以的。
　　李鱼一听，顿时跃跃欲试。
　　“去试试吧，我帮你计时。”陈飞扭头对李鱼说。
　　“好。”李鱼听了，也不客气，当即就把外衣脱了，递给了陈飞。
　　李鱼这家伙平时也是爱锻炼的，而且拍片的时候经常扛着摄像机跟拍，体能还可以，所以此时他才会如此按捺不住。
　　陈飞也有让他体验一下的意思，是以这才鼓动他去试试。
　　杨志远一听李鱼要跑四百米障碍，眼皮就是一跳，本来想阻止，但看了看陈飞，却还是没把那句话说出口，不过他却朝身旁的两个战士使了一个眼色，那两个战士一下明白，连忙一左一右跟在李鱼身旁，做好保护他的准备。
　　李鱼先来了一个一百米冲刺。
　　这个环节他还是轻松的，跑了十三秒。
　　这个成绩不算多好，但对于一个三十多岁的男人而言，也算不错了。
　　随后就是障碍了。
　　他过得最轻松的应该是矮墙。
　　冲过去，人趴在矮墙上，身体一翻就过去了。
　　他觉得他过得还是挺轻松的，不过站在另外一侧的那些空降兵看了，就有点想笑又不敢笑了。
　　他的轻松只维持了很短的一小段时间，当他来到高板面前，就无论怎么使力也都爬不过去了。
　　最后力竭，一屁股坐在了地上，像一滩烂泥一样。
　　“怎么样？”陈飞走过去问他。
　　“太他-妈难了！”李鱼一边喘息一边回答。
　　“你这一趟障碍都没跑完呢，可是他们——”陈飞用眼神指了指那些空降兵：“他们每天都要练几个来回。”
　　李鱼听了，第一次对这些大头兵露出了敬佩不已的眼神。
　　看到这儿，陈飞笑了。
　　他的目的已经达到。
　　要想让李鱼把这个环节拍好，首先一点，李鱼这个摄影师要对空降兵怀有崇敬之心，只有如此，他才会发自内心地想把这群年轻的小伙子的最好的一面拍出来。
　　现在，这一点已经做到了。

第32章 我跑一遍给大家看看
　　32我跑一遍给大家看看
　　陈飞和李鱼一起把四百米障碍场地走了一圈。
　　之后，两个人开始商量相关的拍摄工作。
　　首先得商量一下怎么拍的问题，比如矮墙这个环节，摄影机要怎么架设，灯光应该怎么打，镜头主要拍什么，是拍陈飞跨越矮墙的这个过程，是长镜头，还是拍陈飞跨越矮墙时的动作特写和面部特写，这些东西，都要好好讨论讨论。
　　尤其是李鱼这个家伙还没有拍摄军事题材作品的经验，所以更是要研究。
　　杨志远一直跟着。
　　当他听到陈飞和李鱼要开始研究拍摄四百米障碍的具体细节时，好心地建议道：“陈导，李老师，要不我先让他们给你们演示一遍。”
　　李鱼正要说好啊，但陈飞却抢先道：“谢谢杨营长，不过不用了！”
　　的确用不着人家演示，四百米障碍他熟得不能再熟，而且他还是这方面的专家，用不着浪费时间。
　　上一辈子，陈飞曾经在特种部队干过几年，而且还是尖兵，这些基本功非常扎实，来到这里后，他的身体又被强化了几倍，所以做这些东西，轻松至极。
　　陈飞和李鱼先来到了矮墙这个障碍面前。
　　这个障碍肯定要拍一组镜头的。
　　过矮墙有三种方法：
　　第一是飞板，这是最快、同时也是最帅的通过方法，有点像跳高时的箭式跳法，嗖的一下直接跳过去，但这要求使用者需要有过硬的军事素质和较好的弹跳力、以及灵活的身体。
　　第二种是踩板，抬起一只脚踩在矮墙上，然后跨越过去，这适用于身高较高的同志，一句话，要有一条大长腿，而且这种方法拍出来不帅气、也不好看；
　　第三种方法，撑板跳，用一只手撑住矮墙，身体腾空越过，这种方法适用于身高较低的同志，看起来也还可以，但速度稍慢。
　　所以，毫无疑问，陈飞打算采用第一种方式，飞板。
　　他给李鱼说了一下他一会儿通过的方式，李鱼听了，当即就想出了几种摄影机的架设方案以及拍摄要点，两个人一一讨论，最后做出了决定。
　　刚开始的时候，杨志远还跟在陈飞身边，打算为陈飞答疑解惑，不过自从陈飞拒绝了他的好意后，他就没兴致了，没有再跟着，只是远远站在一旁。
　　他的二十个精兵强将也站在他一旁。
　　一个士兵忍了又忍，终于还是忍不住问道：“营长，他们在嘀咕啥呢？”
　　“在研究一会儿怎么拍四百米障碍呢？”
　　“啊？”大家听了，都一愣，
　　有人小声道：“营长，他们知道四百米障碍是怎么跑的吗？”
　　“我哪儿知道！”杨志远没好气地说：“我刚才说让大家演示一遍，你没听见他们拒绝了吗？”
　　一群大头兵你看看我，我看看你，心里都有一万只草泥马飞驰而过。
　　连四百米障碍到底是一个什么东西都不好好研究一下就开始研究怎么拍？
　　这是哪儿来的摄制组啊？
　　怎么这么不靠谱？
　　就在一行人心中嘀咕之际，陈飞走过来了。
　　“杨营长，麻烦你把大家叫过来一下。”陈飞道。
　　“好的。”杨志远回答，随后回头看了一眼他的那二十个大头兵，低声警告：“一会儿无论人家说什么做什么，都听着，不要乱说话！”
　　“是，营长。”
　　大家回答。
　　看到大家好像都听进心里去了，杨志远这才松了一口气。
　　陈飞看起来好像很不专业，要是一会儿说出一些令人笑掉大牙的大笑话，或者是让大家做一些相当业余的事情......他担心大头兵们会起来造反！
　　虽然他对这个摄制组挺不屑的，但对方毕竟是林向东带来的人，怎么也要给一点面子。
　　一群人很快来到了陈飞面前，其实也是四百米障碍的起点。
　　陈飞看着大家道：“各位，一会儿要麻烦大家跟着我跑一遍四百米障碍。”
　　全场鸦雀无声的，大家都只是默默地盯着陈飞。
　　跟着你跑？
　　应该是你跟着我们跑才对吧？
　　大家心中都说。
　　陈飞环视一圈，这才接着说道：“我知道大家在日常的训练中，可能有自己这样或者那样的方法，但今天，大家只能按照我的要求来做。
　　因为，我们在拍摄的时候，更多的是考虑要怎么把这个动作拍得好看一些，拍得美观一些，所以有的动作可能并不实用，也不符合大家的训练习惯，所以在这里还是要麻烦大家，一定不要自作主张，一定要按照我们的要求来，好不好？”
　　二十个大头兵听得一愣。
　　陈飞这话说得很客气啊，听起来很舒服，不像是一个傻缺，可是刚才他怎么不要大家演示呢，难道他知道四百米障碍怎么跑？
　　哦，对了，这家伙只怕也当过兵！
　　大家的心中瞬时想起这个事情来。
　　刚才初见陈飞时，大家就有一种亲切的感觉，都觉得陈飞身上有自己熟悉的味道。
　　只不过大家一听陈飞是导演兼演员，就本能地惯性思维了，就觉得那家伙一定是那什么电影学院或者是艺术学院出身，没往这方面想。
　　此刻，当大家明白陈飞也是自己的战友时，脸上的和善又真诚了几分。
　　此时，陈飞说完了要求，他吐了一口气，说道：“大家注意观察，接下来我给大家演示一遍动作，一百米跑都一个样子，我就不浪费时间了，我主要演示一下过障碍的方法！”
　　说完，陈飞来到起点，吐了口气，酝酿了一下，他开始冲刺。
　　二十多个士兵一起瞪大了眼睛看着。
　　就连杨志远也凝了凝神。
　　过了一会儿，大家全都惊呆。
　　“我艹！飞板！”一个战士刹那瞪圆了眼睛。
　　“不是吧？这么快？”另外一个皱了皱眉，有点难以置信。
　　“我日！这家伙今天不是来踢馆的吧？”一个战士连忙扭过头看了看营长杨志远。
　　杨志远可是三营四百米障碍的记录保持者啊，可是就连他.....
　　过矮墙这个环节时，也没这么轻松这么快这么帅气！
　　那家伙是不是跟营长有什么仇？今天专门来踢馆？来给营长一个下马威？
　　他扭头看了看杨志远，果然，杨志远的瞳孔猛地就是一缩。
　　回过神后，他连忙回头。
　　此时，陈飞已经来到云梯处了。
　　云梯是这个战士的拿手好戏，全营就他最强。
　　可是，当他看到陈飞过云梯时，还是一下张大了嘴，好一半天说不出话。
　　云梯一般有两种通过方法，对于身高较低的同志，可以采用站立踩过的方法，对于身高较高的同志，则可以采用爬过的方法。
　　陈飞采用的是踩过的方法，踩着梯子飞奔过去。
　　这方法没什么特别，但陈飞的速度也太快了，嗖嗖嗖几大步就冲了过去，这速度......跟如履平地有什么区别？
　　“妈的，这是哪里来的怪物？跟他一比，我们三营的这些尖子就是一个笑话啊！”
　　他扭头看了一眼营长。
　　果然，营长的脸色铁青铁青的。
　　不一会儿，陈飞演示完毕，他稍稍有些气喘，不过很快就平静了下来。
　　他来到那二十个士兵面前，问道：“刚才我这样的方法，大家都没什么问题吧？”
　　“......”
　　但没人回答。
　　谁也不敢回答。
　　过了好一会儿，营长杨志远这才道：“陈导，动作倒是都没问题，不过这速度......”
　　这二十个人里，没有一个能达到陈飞的速度。
　　照陈飞这个速度，绝对要跑出四百米障碍的全军纪录，谁能达到？
　　还好，陈飞听了，只是道：“只要能做动作就可以了，速度不用那么快！”
　　“......”
　　听了陈飞的话，杨志远好一半天说不出话来。
　　心里那憋屈啊。
　　艹！
　　最后，他只能默默地在心里骂了一句。

第33章 空降兵的伙食
　　33空降兵的伙食
　　这一天下午陈飞并没有拍摄。
　　他只是带着李鱼一起研究了一下拍摄的方法和技巧，以及带着那一些士兵进行了集体训练，告诉大家在哪儿要做什么动作，指点众人在什么地方要怎么表现自己，总而言之一句话，他带着大家一起研究要怎么把宣传片拍得又好看又热血沸腾！
　　时间匆匆，很快该吃饭了。
　　为了节约时间，摄制组就不回去了，晚上就在部队的招待所过夜。
　　所以大家的吃饭也就在营部的食堂解决。
　　三营的伙食还不错，菜品很多，味道也还不可以，李鱼看了一遍食堂的菜，一下就口水汪洋了，摄制组的其他人也都食指大动。
　　陈飞也非常有食欲。
　　不过他并没有忙着开吃，而是先跟营长杨志远请示了一下：“杨营长，我想拍一些部队伙食的照片发在微薄上，可以吗？”
　　“可以，你随便拍随便发。”杨志远说。
　　关于摄制组哪些能拍哪些能发到外面去，上面早已经研究过了，已经给出了相应的方案，所以此刻他才会如此肯定。
　　陈飞听了，笑了笑，说了一声谢谢，随后，他拿出手机给一些菜品拍了照片，最后选了几张令人食指大动的照片发到了微薄上，并配上了一句话：“人间定无可意，怎换得、玉鲙丝莼！空降兵的伙食，想吃吗？”
　　“人间定无可意，怎换得、玉鲙丝莼”这句诗，是南宋诗人陆游的一首诗里的一句。
　　当然，这里是没有的，所以陈飞恰好拿来使用。
　　此时正是吃饭时间，大家的肚子都很饿，因此，陈飞的这一组照片一发，他的粉丝们顿时就被饿得哇哇怪叫了。
　　他的微薄才刚刚发出去，粉丝们就纷纷留了言。
　　“我艹，这是空降兵的伙食，这么好？不是说部队伙食都跟猪食差不多吗？”
　　“红烧牛肉？还有虾？还有鱼？这真的是空降兵的伙食？”
　　这些粉丝都被陈飞发出去的照片震撼到了。
　　对于部队，很多人其实并不了解，都是道听途说，大家的观念里，部队的伙食都是只讲营养但是味道极差，卖相也没有，可是哪儿想到却是这样一个情景，所以很多人都觉得自己被骗了。
　　“飞哥你太坏了，为什么要在我肚子最饿的时候发这种照片！我表示强烈抗议！”有粉丝连发几条这样的微薄。
　　飞哥这个称呼不知道是谁先喊出来的，现在，渐渐被陈飞的粉丝们接受了，很多人都喜欢叫他飞哥。
　　“我好饿啊，我也好想吃回锅肉！”
　　这些粉丝都是纯粹的吃货。
　　不过也有一些粉丝，尤其是一些家庭条件不好的，看见陈飞发的这些照片后，都一怔。
　　“空降兵的伙食这么好？都是大鱼大肉？真的假的？”
　　“要是顿顿都能吃这么好，那我也想当空降兵！”
　　他们都被惊住了。
　　对于这些家庭里的孩子而言，什么报效国家什么保家卫国，都不如能天天吃大虾有吸引力！
　　陈飞今天发的虽然只是一条小小的微薄，但实话实说，他对部队的宣传，甚至比以前那些文工团拍几个宣传片都管用。
　　关于怎么搞宣传，尤其是宣传国家和政治方面，地球上早已经有一套成熟高效的理论和方法了，陈飞只是正确应用而已。
　　陈飞的这条微博很快被粉丝们转发，并配上相应的留言：“我们都被骗了好多年，这才是空降兵的伙食！”
　　这条微博前后被转发了近百万次，近百万人对部队有了真实的了解。
　　而陈飞的微薄粉丝，也慢慢长到了一百万。
　　这条微薄发出去十多分钟左右，陈飞的手机响了，拿起来一看，却是杨希月发来的一条短信。
　　“陈哥，你在哪一个部队？我哥哥也是部队上的，好像也是空降兵部队。”
　　她也看到了陈飞的微薄，是以这才发短信询问。
　　自和陈飞认识以后，杨希月时不时就发一条短信给陈飞，和陈飞聊这聊那的，有时候也会直接打电话，不过她似乎知道陈飞比较忙，所以发短信居多，而且大多只在晚上时候。
　　陈飞有空，或者是闲着没事做的时候，就会回她一下，有时候忙了，也就不回。
　　此刻见了她的短信，心中不由一动，连忙回了一条：“你哥叫什么名字？是哪个部队的？”
　　“我哥叫杨志远，我只知道他是首都郊区一个空降兵部队的营长，但具体是哪个部队，我们都不知道。”
　　陈飞看到杨希月的短信后，愣了一下。
　　这也太巧了吧？
　　他不由摇了摇头，有一种哭笑不得的感觉，随后回了一句：“那我应该就在你哥的部队里。”
　　此时。
　　杨希月刚好在家，看到陈飞的短信后，她兴奋得一下从床上跳了起来。
　　“耶——”
　　她连连挥拳。
　　这不就是传说中的“不是一家人不进一家门”吗？
　　看来她和陈飞一定是上天注定要在一起的了，不然不可能这么巧？
　　回过神后，她开心得笑了起来。
　　很快，她拿起手机拨打了一个号码：“喂，你好......请帮我找一下杨志远营长，我是她妹妹，你跟他说，就说我有十万火急的事情需要他立即前来接听电话......好的，谢谢你！”
　　过了好一会儿——其实也就一分钟左右，但杨希月却觉得这个时间实在是太漫长了——过了好一会儿，杨志远这才拿起了电话：“喂，小月，怎么了？是不是爷爷怎么了？”
　　“哥，爷爷很好，爸爸妈妈也都很好，张姨也很好，是我找你有事？”
　　“你？你找我能有什么事？还十万火急？”杨志远一通埋怨。
　　“哥，陈飞是不是在你们部队里？”
　　“陈飞？哪个陈飞？”杨志远一下没能想起来，他虽然与陈飞见过面，但都是称呼对方为陈导的，是以一下没反应过来。
　　“就是《炊事班的故事》的导演啊.......”不过杨希月很快就反应了过来了，她哥对娱乐圈的事情是从不关心的，更不可能知道哪一个明星哪一个导演，他连夏梓琪的艺名叫夏夏都不知道，所以她连忙说道：“他们去你们部队拍一个宣传片，《咱当兵的人》。”
　　“哦，你说的是他啊。”杨志远恍然大悟：“对，他的确来我们部队了，可是他跟你有什么关系？”
　　“哥，他是我男朋友，我未来的男人！”
　　“啊？”杨志远听了，大吃一惊：“你都有男朋友了？什么时候的事，我怎么一点儿都不知道？”
　　“我们刚刚认识。”杨希月说，随后她简单地把情况做了一个介绍，最后，她十分严肃地道：“哥，我跟陈飞能不能成，可就看你的表现了？”
　　杨志远一听陈飞可能会跟他妹妹好上，心里就不乐意，今天他被陈飞狠狠打脸，现在心里还有气呢，此刻一听对方是杨希月未来的男朋友，那......那可一定要好好拿捏拿捏，不把今天的这口气出了，他心里难受！
　　不过，杨希月似乎早就明白了他的小心思似的，还不等他开口，杨希月就威胁道：“哥，警告你啊，你要是敢给陈飞什么难堪，那可就不要怪我不客气了，我就把你初恋的事一五一十、从头到尾都告诉嫂子！”
　　杨志远一听，脸一下就白了，连忙哀求：“小月，我亲爱的小月，求求你千万别乱来，我答应你还不行吗？”
　　“这还差不多！”杨希月听了，嘿嘿一笑：“哥，那我的终身大事可就拜托给你了。”

第34章 空降作战的三种境界
　　34空降作战的三种境界
　　杨志远又和杨希月聊了一会儿。
　　挂了电话，他坐在椅子上发了好一会儿呆，回过神后，他走向旁边的办公室，噼里啪啦敲打了一下键盘，进了微薄的官网，然后搜索陈飞的微薄，把陈飞发过的微薄从头到尾都看了一遍。
　　他想了解一下陈飞。
　　既然是妹妹喜欢的对象，那作为哥哥的.....自然要关注一下，而且还要暗中负责把关。
　　不过陈飞的微薄不多，也就几条，没一会儿就看完了。
　　他最后把界面定格在陈飞新发的这一条微薄上，也就是陈飞拍了空降兵的伙食的这一条微薄上。
　　他首先注意到的是那一句诗词“人间定无可意，怎换得、玉鲙丝莼”。
　　他以前也是一个文学爱好者，也喜欢读诗写诗，尤其喜欢古典诗词，所以他一眼就看出来了，这句诗词写得不错，很有韵味。
　　“这是谁写的诗？怎么没一点印象呢？”
　　他在搜索栏里查了一下，但没有查到任何相关信息。
　　所以，这只有一种可能，那就是这句诗词是陈飞写的。
　　从另外一个角度分析，这句诗词的下面就是一张鲈鱼做成的菜的照片，非常搭配，看起来应该是专为这个菜做的。
　　陈飞还有这本事？
　　能写出这样的诗词，水平可不低啊！
　　杨志远一下呆住。
　　想了想，他关闭了刚才的网站，噼里啪啦重新键入了一个全新的网址。
　　这是军队的内部网络，可以查询一些军人的相关信息。
　　他现在虽然才是三营的营长，权限也不高，不过他还有另外一个身份，那个身份令他可以查询更多的信息。
　　他登录网站查了一下陈飞的相关信息，但所得不多，除了一些基本个人资料外，别的就没什么了。
　　那些信息上显示，在部队的时候，陈飞是一个沉默寡言的人，喜欢一个人捧一本书看着，而且看书类型很杂，天文地理历史政治都有涉猎，他不但喜欢看书而且喜欢思考，对很多问题都有自己独特的见解和想法，还喜欢写作。
　　可以这么说，他是一个思想很有深度的家伙。
　　他不太擅长交际，大多独来独往，不过喜欢练武，所以各项考核指标都很优秀，考核成绩年年连队第一。
　　按理，这样的人才是应该留在部队的，但不知什么原因，最后却还是没被留下来，时间一到就退伍了。
　　看了那些资料，杨志远皱了皱眉。
　　陈飞没被留在部队的原因，他基本能猜一个大概，他奇怪的是此时陈飞的脸上并无任何怨天尤人的东西，整个人反而很阳光。
　　这可不容易。
　　甚至是十分难得。
　　大多数遭遇这种情况的士兵，都会满肚子牢骚，一心怨念，甚至会仇恨社会什么的。
　　可是陈飞.....一点儿不好的感觉都没有。
　　“这个陈飞......有点意思啊！胸怀很宽广，度量很大，十分难得！”
　　从办公室出来，杨志远恰好看见陈飞在下面溜达，于是他喊了一声：“陈飞！”
　　听到杨志远的声音，陈飞抬起头来：“杨营长，你找我？”
　　“上来我办公室坐一会儿吧。”
　　陈飞犹豫了一下，不过最后还是点了点头，答应了。
　　“坐！”杨志远指了指沙发。
　　“谢谢杨营长。”
　　“现在没外人，咱们一家人就别那么客气了，叫我哥，或者叫老杨，当然，也可以直接叫我名字。你想喝点什么，茶？咖啡？”
　　陈飞愣了一下。
　　他没想到杨志远竟然也知道了他和杨希月的事。
　　回过神后，他笑了笑：“给我泡一杯茶吧。”
　　杨志远拿了一个大茶缸给陈飞泡了一杯茶，茶叶也不贵，他直接抓了一把放进去，灌满了水，这才把大茶缸递给陈飞：“部队里条件艰苦，只能将就一下了。”
　　“谢谢。”陈飞接过大茶缸。
　　实话实说，他觉得这个茶缸反而给他一种亲切的感觉。
　　他很喜欢。
　　两个人东一句西一句的聊着。
　　令人很意外的是，两个人聊着聊着，渐渐地都觉得聊得还很投机，再加上杨希月的关系，两个人之间的距离从陌生和隔阂迅速拉近，很快就有了一种朋友的感觉。
　　说着说着，不知怎么就说到了空降兵部队的建设和发展上，杨志远问：“陈飞，你好像很喜欢研究军事理论，那你说，我们103空降旅现在的发展水平怎么样，算是处于世界先进水平吗？”
　　陈飞一愣。
　　他没想到杨志远会问出这样的问题。
　　犹豫了一下，他决定还是要实话实说，甚至宁可把情况说得严重一点。
　　因为他的使命之一就是用各种方法促进国家的军事发展，除了文艺，其他手段也是可以的。
　　所以，如果他能影响到一两个人，那就可以通过这一两个人影响到一支部队，时间长了后，甚至就能影响到一个国家。
　　据他猜测，这个杨志远的家庭背景应该是很厉害的，所以杨志远未来的发展不可限量。
　　而且，通过刚才的交谈，他觉得杨志远这个人应该还是不错的，有想法，有担当，同时也有野心。
　　另外，才二十六岁就干到了营长的位置，就足以说明他应该算是相当有前途的了。
　　所以，他决定实话实说。
　　“你们103空降旅处于什么水平，我可不敢说，我也不知道，不过你们三营......从你刚才说的情况来看，我觉得你们三营的发展，还谈不上先进。”
　　嗯？
　　杨志远眉头一凝。
　　他之所以问出这个问题，也是深思熟虑的，并非一时兴起，或者是随口一问。
　　刚才，通过交谈，他渐渐明白自己妹妹为什么会被陈飞吸引了，因为不要说他妹妹了，就是他也被陈飞那渊博的知识震撼到了。
　　陈飞虽然年轻，但懂得很多，什么东西都能聊上一聊，而且信手拈来，深入浅出，随便一句话都可以让他想上半天，并且大受启发。
　　是以他才会如此一问。
　　因为这个问题，他也一直在思考。
　　这个世界的军事发展水平，整体是很落后的，毕竟一百多年没有发生过战争了，但现在，情况有变，他们空降部队也在暗暗研究要怎么快速提升部队的作战水平。
　　为此，上级部门专门成立了一个研究小组，而且他还是那个研究小组的成员。
　　所以他才会这么问，目的就是希望陈飞这个外行能给予他一些启发，或者能给他们做一些比较客观的评价。
　　但他没有想到，陈飞一出口就语出惊人，直接说他们的空降部队还处于比较低的水平。
　　实话实说，杨志远听了后，心中是有点儿不舒服的，不过他还是沉住气，用平静的情绪问道：“陈飞，那按你的理解，哪一种水平才能算是先进的空降部队。”
　　陈飞喝了一口茶，这才道：“我觉得吧，如果按照我的理解，空降部队的发展应该有三个阶段，一，空中步兵，二，空中集团军，三，空中合成部队，从你刚才告诉我的情况看，你们三营现在基本虽然脱离了空中步兵的阶段，但还没有全段到达空中集团军的阶段，所以就更别提空中合成部队了。”
　　空中步兵？
　　空中集团军？
　　空中合成部队？
　　杨志远听了，眉头猛地就是一凝。
　　陈飞见他似有所悟，暗暗点了点头，不由把地球上的理论给他灌输了过去。
　　“我军的空降部队，现在还是一具伞、一杆枪的轻装模式，所以我说我们大多还处于空中步兵的初级发展阶段。
　　你们三营要好一些，随着大型运输机陆续列装和人装同降、重装连投、带弹空投等核心能力与技术连续突破，一批重型武器装备经过更新换代和空投试验列装部队，空降作战力量结构也由单一兵种发展成为步兵、炮兵、装甲兵、导弹兵、航空兵等多种力量复合组成的空中集团军。
　　如果我猜得没错的话，你们103旅即将探索的改革，应该就是这方面，是吧？
　　不过这依然不是空降部队的终极阶段，按我的理解，随着武器装备体系建设更加完备，随着空降兵基于信息系统的模块化空降作战模式的成熟，随着部队将火力分队、特种分队、直升机分队等模块综合运用程度的提高，空降部队必将加速转型迈向空中合成部队。”
　　杨志远静静地听着。
　　他没发一言，只是沉默。
　　陈飞的话令他心中一震。
　　这些日子，他一直在思考空降部队的未来发展和训练，但一直不得其法，就好像有一层什么东西阻挡住了他的视线一般，令他眼前一片朦胧，看不到方向。
　　但现在，陈飞的一席话一下就把那层窗户纸捅破了，他的前方一下明亮了起来。
　　过了十多秒钟，杨志远这才站了起来。
　　“陈飞，谢谢你。”他发自内心地道。
　　他决定了，不管以后他的妹妹和陈飞怎么发展，陈飞这个人，他结交定了！
　　因为他的这一生，已经被陈飞刚才的这几句话，彻底改变。
　　他在部队的发展空间，一下扩大了无数倍，而且，前途更加光明了！
　　陈飞对他的作用，可以算是再造之恩了！
　　这一辈子都不能忘记！
　　军人嘛，滴水之恩，涌泉相报！

第35章 战斗机怎么拍
　　35战斗机怎么拍
　　陈飞和杨志远在办公室聊天之际。
　　李鱼砰的一声把一个铁制战斗机模型摔在了地板上。
　　铁制战斗机模型把地板砸得怪响，把旁边几个宿舍的里的人都吓了一跳。
　　“艹！”
　　李鱼恶狠狠地骂了一声。
　　他在研究怎么拍战斗机。
　　可是研究了好一半天，硬是一点儿头绪都没有。
　　关于要怎么才能把战斗机拍好的问题，陈飞没跟他探讨过，他也没问，因为，他心里暗暗下了一个决心，他要自己把这个事情琢磨出来，不然......他觉得自己实在太没用了。
　　可是他已经拿着模型在宿舍里研究了好几个小时了，却还是不得要领，总是找不到一个很好的技巧。
　　当然，实话实说，这件事也不能怪他，在遇到陈飞之前，他连空军的军装是什么样的都不知道，更别提飞在万米高空的战斗机了，连见都没有见过，自然也就谈不上熟悉怎么拍摄的问题，只不过他多少还是有点儿自负的，觉得就凭自己这颗脑袋，拿一个模型来研究研究，也能自己整明白了。
　　可是哪儿知道......
　　唉，还是得靠陈飞。
　　冷静下来后，他把摔破了漆的战斗机模型从地上捡了起来，随后走到栏杆上趴着，眼睛一眨不眨地看着下面。
　　“李老师，等谁呢？”
　　“陈飞！”
　　“陈导？”
　　对方一听，傻眼了，李鱼这痴痴的目光......等的是陈飞？
　　不过李鱼没有理睬，只是继续等待。
　　一直到了晚上的九点，陈飞这才回来。
　　“陈飞，你去哪儿了！”李鱼一见陈飞，顿时一脸的埋怨。
　　“我到处逛了逛。”陈飞敷衍地回答了一句。
　　“你去哪儿逛了？我刚才也去了几个地方，但才到门口就被卫兵轰出来了。”李鱼说。
　　“我也不知道那是什么地方。”陈飞一边说一边往宿舍里走。
　　李鱼跟他一个宿舍，他们住的是一个两人间，所以李鱼连忙追上了他。
　　“陈飞，战斗机要怎么拍啊？我刚才想了一个多小时，还是一点儿思绪都没有！”
　　陈飞听了，抬起头看了李鱼一眼，随后慢慢才说道：“今晚我也正想跟你讨论一下这个问题。”
　　李鱼在其他方面的能力自然是毋庸置疑的，但在军事作品的拍摄上，由于军事的特殊性，没有经验的人想要一次拍好，很难。
　　不过陈飞并没有打算直接告诉李鱼要怎么拍，很多东西，只有自己去琢磨了，研究了，遇到困难了，此时再给予解惑，才有效果。
　　就比如这战斗机的拍摄，如果陈飞一来就告诉李鱼摄影机要怎么摆、镜头要怎么调，李鱼肯定不以为然。
　　只有当他遇到问题了，思考过了，但还是不知道怎么办，这个时候，你告诉他答案，他才知道这个答案的可贵，他才能明白你的厉害，否则......
　　知识和经验要是显得太廉价，那才是最大的悲哀。
　　明天后天，大家都会留在103空降旅，但拍完之后，就要转战某飞行大队拍另外一组镜头了，那一组镜头才是真的难拍，因为主要都是拍摄战斗机的。
　　“我刚才突然想起一个问题，由于战斗机飞行的时候又快又不稳，而且他们都是飞在高空，我们怎么拍呢，难道我们也要坐在飞机上，然后扛着摄像机？”李鱼开始提出问题。
　　陈飞听了哭笑不得。
　　看来这家伙在战斗机的拍摄方面，真的是一无所知的。
　　想了想，陈飞道：“想到空中去拍战斗机，这种好事你就别想了。”
　　他首先断绝了李鱼的念头。
　　乘坐运输机拍战斗机，那是美军的做法，人家财大气粗，而且在这方面很有渊源，所以才会这么做。
　　这里么.....一是他们现在拍的只是一个宣传片，军方不可能为了他们那么一个宣传片就动用那么大的资源，要知道，运输机起降一次，消耗的可是哗哗的钞票，空军方面同意出动战斗机配合他们，那就已经是很不得了啦，再出动运输机拉着他们到天上拍战斗机，那绝对是不可能的。
　　所以，他们的拍摄，只能在地上进行。
　　实际上，我们看到的大部分战斗机飞行的照片，都是摄影师站在在地面上拍摄出来的。
　　有一些谷地，或者峭壁边缘，恰好是战斗机进行训练的必经路线，而这些低空飞行的战机在训练的过程中，就有一些黄金拍摄点。
　　摄影师只要找好地点，就可以在最近的距离上拍摄正在飞行的飞机。
　　这样的一个好处是——可以充分的设计构图。
　　同时，如果向上调节一点镜头角度，那么虽然是在低空飞行的战机，也可以得到在云端飞行的效果——毕竟照片中、或者是镜头里如果没有地平线，那么也就没有了高度的参考。
　　当然，还有一些战机可以直接在地面上拍摄，通常在飞机场的起飞和降落区域，都是完全没有遮蔽的开阔地，而且战机会有自己的必经之路。
　　这时，直接设置好机器后就能仰拍飞机了。
　　在恰当的时间点上甚至可以拍摄出角度很正的照片或者是镜头。
　　如果不仔细看的话，这个照片，或者是镜头里呈现出来的，就是飞机平飞的效果。
　　但其实，这架飞机在滑坡度。
　　当然，还有另外一种更加取巧的方法，都不拍飞机了，而是拍摄飞机模型。
　　用一根绳子吊起一个飞机模型进行拍摄，拍摄后，后期去掉绳子的痕迹，这样做出来的照片或者镜头，你根本看不出来这其实只是模型。
　　当陈飞把他的这些经验和技巧一一分享给了李鱼后，李鱼直接瞪圆了眼睛，两个眼睛犹如铜铃一般，死大死大的。
　　“我艹，陈飞，你是怎么知道这些东西的？你以前拍过战斗机？”
　　李鱼回过神了好一半天，犹自难以置信。
　　陈飞笑了笑：“自己瞎琢磨的呸，还能怎么着，我以前当的可是步兵，而不是航空兵！”
　　李鱼甩了甩脑袋。
　　同样是瞎琢磨，可是他怎么就一点儿东西也琢磨不出来呢。
　　他现在终于是体会到那句话的杀伤力了。
　　人与人的差距，有时候真的是比人与野兽还要大。
　　不过他很快就把那些乱七八糟的念头赶出了脑海，他重新拿起了那个铁制战斗机模型认真研究了起来。
　　关于镜头的运用以及关于作品的构图，李鱼自然是研究得非常深的，只是因为他对战斗机不太了解，所以才会有很多问题不明白，此刻听了陈飞的那些解答，随后又把那些东西认认真真地想了一遍，刹那，大脑里轰隆一声，醍醐灌顶，一下开窍了，就如全身的奇经八脉全部打通了一般，他对于军事作品的拍摄，一下有了一个更高维度的认知。
　　“妈的，原来是这么回事啊！”
　　他摸了摸下巴，喃喃自语。
　　然而，当他对军事作品的拍摄有了更深更高的认识后，这才越发明白了一件事的可怕——陈飞对于摄影的理解和运用，竟然比他之前预估的境界还要高上一些。
　　以前，他一直以为陈飞就在前面那座山的山顶。
　　可是等他爬到了山顶，才发现陈飞其实是站在更远处的一座山的山顶上。
　　妈的！
　　要不要让人这么绝望啊！
　　李鱼差点哭了。
　　这也太打击人了吧。

第36章 宣传片拍好了
　　36宣传片拍好了
　　从第二天开始，陈飞就开始带着摄制组马不停蹄地工作了，拍完了一个镜头又拍另外一个镜头。
　　在空降兵103旅拍了二天，然后集体转向飞行大队拍与战斗机相关的镜头，最后又去某军事训练基地拍最后一组镜头。
　　马不停蹄。
　　经过不懈的努力，他们终于是如期完成了拍摄工作，后期的制作也很快加班加点完成。
　　最终，陈飞提前了三天拿着成品找到了空政的林向东。
　　“林团，宣传片好了。”
　　“好了？”林向东听了，大吃一惊。
　　陈飞之前制定的那个计划，他其实就觉得时间非常紧张了，可是竟然还提前完成了？
　　可别小看这个宣传片，从拍摄难度看，他可比拍《炊事班的故事》那个情景喜剧难多了，对导演的要求也更高。
　　可这家伙的速度.....也真的太快了吧。
　　回过神后，他连忙放下手中的工作，先把宣传片看了一遍。
　　宣传片刚开始的时候，是夏梓琪的影像，她穿着高中生的校服，抬头仰望着湛蓝的天空。
　　此时，一句旁白响起，是夏梓琪的声音：“我有一个梦想，我想象鸟儿一样自由飞翔。”
　　看到夏梓琪的时候，林向东愣了一下。
　　因为夏梓琪其实并不年轻了，已经二十七岁，而且已经在歌坛摸爬滚打了十多年，无论眼神还是表情，看起来都是一个成熟女人的样子了。
　　此时叫她去演一个高中生——说实话，林向东一直很担心。
　　他甚至担心观众一看到夏梓琪的样子就会吐了，毕竟二十七八岁的人去演一个高中生，要是演得不好的话，的确是会让人吐出来的。
　　但现在，这个情况并没有发生。
　　林向东甚至有一种错觉，宣传片里的这个夏梓琪，真的就是一个高中生。
　　怎么可能？
　　陈飞是这么做到的？
　　林向东诧异至极。
　　皮肤可以整容，可是这气质和眼神——无法改变啊！
　　很快，他明白过来了。这是由于拍摄角度的问题，因为镜头并没有给夏梓琪正面特写，而是从侧面拍摄，另外，打光的时候也很有讲究，所以这样的话，夏梓琪看起来就真的很像是一个高中生了。
　　嘶——
　　林向东倒吸了一口冷气。
　　陈飞对于镜头和构图的应用，还真的是出神入化啊！
　　很多大牌导演都没有这功底的。
　　这虽然只是一个小小的细节，但却不得不令他惊叹。
　　一叶知秋，从这一个小细节里，他突然就对陈飞的这个宣传片充满了十足的信心。
　　夏梓琪的镜头出现后，才出现陈飞。
　　陈飞也是演了一个高中生。
　　毫无疑问，他看起来真的也像是一个高三的学生。
　　陈飞没说他的梦想，但观众已经明白，他的梦想就是一直追随夏梓琪，因为他喜欢夏梓琪。
　　一个青梅竹马的故事跃然而出。
　　但陈飞高考失利，没能考上理想的大学，而夏梓琪则如愿以偿，进入了空军航空大学。
　　于是，两个人约定在军营相遇。
　　之后就是陈飞和夏梓琪进入军营的镜头。
　　此时，《咱当兵的人》的旋律响起。
　　在铿锵的旋律当中，陈飞作为一名空降兵，辛勤训练，而夏梓琪作为一名飞行学员，也在挥汗如雨。
　　一组又一组训练的镜头，诠释着咱当兵的人的一样和不一样。
　　最先出现的镜头是陈飞跨越四百米障碍，他一个飞跃，直接跳过了矮墙。
　　帅！
　　看到这个镜头，就连见多识广的林向东也不由拍案叫绝。
　　如果他是女生，一定被这个镜头迷住，因为哪怕他是男人，看了这个镜头，也有一种热血沸腾的感觉。
　　之后，陈飞涂了迷彩，据枪和队员一起进行战术搜索训练，这些镜头也令他激动得无法自已，一下就想起了当年在部队时的青葱岁月。
　　当他看到夏梓琪开着战斗机翱翔在蓝天之际时，不由啧啧赞叹，真的是太美了，他都有点想当飞行员了。
　　宣传片的最后，陈飞所在的空降小队执行一个秘密任务，而夏梓琪驾驶的战斗机在接到命令后一个俯冲，用一枚航空炸-弹为空降小队定点清除了一个危险的目标，最后，空降小队突入任务区域，成功击毙敌人。
　　整个片子行云流水，没有一点冗长和多余，紧凑，热血，每一个镜头也都美到妙不可言。
　　当《咱当兵的人》这首歌的最后一个音符落到了地面，林向东这才长长地呼了口气。
　　爽！
　　他暗暗地在心中道了一声。
　　看了这么多年的征兵宣传片，第一次感觉到了爽这种感觉，就像看了一个超级大片一样，心中的感觉难以用语言形容。
　　此时此刻，他只有一种念头——当兵去！
　　他已经五十多岁的人了，可是依然被这个片子弄得热血沸腾。
　　他都如此，想来，那些十八-九岁的小年轻，看了这个片子后更是会激动万分，不能自已。
　　今年的征兵工作看来是应该问题不大了。
　　回过神后，林向东站了起来：“陈飞，我今天就不留你了，我现在去找一下领导，把片子给他看一下，如果没有问题，我们马上和相关部门安排播放事宜。”
　　“好的林团。”陈飞告辞而出。
　　林向东拿了东西，开车直奔领导所在单位。
　　“首长，你现在有空吗？”林向东找到了主管领导。
　　“有，怎么了？”
　　“给你看个东西。”
　　“什么东西？”
　　“征兵宣传片。”
　　“征兵宣传片？这么快就做出来了？”
　　“嗯。”
　　“好，那放给我看看。”
　　五分钟后。
　　其实片子早就放完了，但领导一直没说话，所以林向东也就一直不敢开口，此时，领导还在沉默着，但林向东实在忍不住了。
　　“首长，这个片子......你觉得怎么样？”
　　领导听了，这才抬起头看着林向东，他没有正面回答，而是说道：“这个宣传片跟以前的宣传片完全不一样。”
　　“是的。”林向东点了点头：“他没有宣传当兵的重要政治意义，他没有宣传军人对于国家安全的重要作用，他没有从宏观的角度进行书写，而是从一个空降兵和一个飞行员的角度出发，而且用了一种很巧妙的方式。”
　　林向东简明扼要地总结了一番。
　　领导听了，点了点头，他并不是专业人士，所以虽然一眼就看出了这个片子的与众不同，但具体怎么表达，他没林向东说得这么专业。
　　“首长，你觉得怎么样？”林向东又问。
　　领导又沉默了一会儿，这才道：“实话实说，我也不知道效果会怎么样，因为很多东西，我们想的是一回事，但现实......这样的事情又不是没有发生过，你也经历过的。
　　不过......我刚才看完了这个片子后，不知为什么，突然就想起了年轻时的那些事情，突然就有一种感觉，如果能从头再来一次，我一定还是会义无反顾地选择参军！”
　　顿了顿，领导长长吐了口气道：“向东，不怕你笑话，我真的已经很长时间没有这么热血沸腾过了！”
　　“是的首长，我也一样，我今天看完这个片子后，也好长时间了平静不下来。音乐，故事，画面，所有的东西都在脑海里一直回荡。”
　　领导看向林向东：“向东，那你觉得这个宣传片？”
　　“首长，我觉得肯定可以。”
　　“好，那就听你的，我这边肯定是没问题的，我这种小老头都看得热血澎湃，我这边肯定没问题，但你是专业人士，既然你都觉得肯定可以，那就安排吧，是骡子是马，也得拉出来溜溜才知道的，是吧？”

第37章 我要去当兵
　　37我要去当兵
　　经过一番准备，《咱当兵的人》的空军征兵宣传片终于是上线了。
　　这个宣传片在三种渠道同时投放方式：
　　一是央视的相关频道；
　　另外一个是环球音乐的音乐网站和其他网站；
　　第三，则是现实世界里的各种多媒体广告终端，以及公交车站、地铁车站之类的地方，当然，这些地方只能贴一些宣传海报。
　　因为特殊的原因，这个宣传片的投放力度很大，央视很多频道都完整播放，一天几次。
　　一些大型网站和一些大型的多媒体终端，也都是循环播放，地铁，公交，也到处贴满了陈飞和夏梓琪的海报。
　　不得不说，国家的力量是相当恐怖的，当这么多地方一起发力，只一夜之间，《咱当兵的人》这个宣传片顿时就成为了人们茶余饭后最喜欢的话题。
　　不过第一个看完这个征兵宣传片的人，却是陈飞的一个粉丝。
　　这个名叫“大头帅哥”的粉丝是陈飞一百万粉丝里的一个。
　　他还不算是陈飞的铁粉，不过也还是很喜欢陈飞的。
　　他是因为炊事班这个剧才关注了陈飞的微薄。
　　不过，他没想到的是，就是这一次的关注，彻彻底底地改变了他的人生命运。
　　他已经十八岁了，去年就参加了高考，可惜没考上好的大学，他父亲想让他继续复读，但他一提起读书就头大，所以一狠心，从家里偷偷跑了出来，去了省城当了保安，一个月三四千块的工资，半死不活。
　　经过这么一年的社会毒打，他成熟了很多，也明白了一个道理，自己必须马上找一件有意义的事情去做了，否则，这一辈子肯定就废了。
　　但他老家是农村的，没什么人脉，也没什么背景，也没钱供他做生意，但去复读的话，他又头痛。
　　所以，未来的路要怎么走，一时难住了他。
　　当陈飞发了那一条“空降兵的伙食”的微薄后，他受到了启发。
　　“当兵也许是一条出路。”他心中一动，计上心来。
　　由于之前并没有关心过当兵的事情，所以他对于当兵一无所知，受了陈飞的启发，他开始有意识地去查阅相关的资料，这一看就把他吸引了。
　　当兵的待遇还是不错的，哪怕是三年义务兵，每一月都有补贴，虽然不多，但也足够用了，节约一点的话，甚至还可以给老爹老妈寄一点。
　　而且吃住免费，衣服也是免费发的。
　　另外，他只要去当了兵，家人也能得到特殊的照顾。
　　当然，最关键的一点，只要当兵的时候好好表现，他就有很大可能继续留在部队，要么当士官要么当军官，前途也还不错，而在部队的好好表现，就是跑的时候跑第一，比武的时候拿前列，而这些，一直都是他喜欢而且擅长的。
　　这样的出路，对于十分惧怕坐在教室里一动不动的他而言，具有相当强大的吸引力。
　　于是，他开始有意识地关注起这方面的内容来了。
　　因为陈飞时不时地就发一些关于部队的内容，所以他已经知道陈飞马上就会发布一个征兵宣传片的事，因此，当陈飞的微薄一发，他立即就注意到了。
　　陈飞的微薄是这样的：“当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子！这是我这个过来人的肺腑之言！《咱当兵的人》的MV，暨2010年空军征兵宣传片新鲜出炉，欢迎观看！欢迎有志青年和当年的我一样，当兵去！”
　　他看了陈飞的微薄后，很是振奋，他连忙点开了陈飞发在微薄上的宣传片。
　　宣传片一共三分多钟，他一口气看完。
　　呼——
　　看完之后，他仰起头，长长吐了口气。
　　但血还在烧！
　　心脏还在砰砰砰地跳。
　　一直过了好一会儿，他这才平静了下来。
　　这个宣传片......
　　怎么说呢，一下就挠到他的G点了。
　　宣传片里男主角的那种生活，才是他一直渴望的生活。
　　挥汗如雨，刻苦训练，打枪放炮，跳伞翱翔，出生入死，像个真正的男子汉。
　　穿丛林，攀悬崖，钻深沟，入荒漠，无所畏惧，勇往无前。
　　这——才是男人应该有的生活！
　　所以，他当即就下定了决心，他要参军，趁着年轻，他要参军！
　　因此，看完了宣传片后，他第一件事就是给他已经很久没有联系的父亲打了一个电话：“爸，我想好了，我要去当兵。”
　　“当兵？”
　　“对，我想好了，我不能一辈子一事无成，所以，我要去当兵，当空降兵！”
　　电话那头沉默了好一会儿，最后说了一句：“你想好就好，那你先回来吧，当兵是要先回来报名的。”
　　“嗯，我明天就坐车回来，晚一些就能到。”
　　除了微薄名字叫做“大头帅哥”的这个粉丝，另外一个网友的命运也被这个宣传片彻底改变。
　　他叫李嘉明，是一名高三学生。
　　此时，他正处于人生的十字路口，但不知道该选择走哪一个方向。
　　他有两个愿望，一个是当飞行员，像宣传片里的夏梓琪一样，开飞机，像鸟儿一样翱翔，另外一个，则是遵从他父亲的要求，去当一名医生。
　　一边是自己的梦想，一边是父亲的渴望，他很为难。
　　但自看了夏梓琪拍的征兵宣传片后，他心中的天平就极大地向飞行员这一边倾斜了。
　　开战斗机，像鸟儿一样自由飞翔，多好，多美！
　　不过，他还是无法下定决心去当空军，因为，他不想让父亲失望。
　　但就在这时，他忽然听得身后传来了几个女生说笑打闹的声音。
　　咯噔的一下，他的心忽的一紧，心跳漏掉了一拍。
　　因为，他听到了那个令他梦引魂牵的女孩的声音。
　　“张婷？”
　　那是张婷。
　　一刹那间，他只觉得呼吸都凝滞了。
　　很快，那几个女生说说笑笑地走了过来。
　　但似乎没有人注意到他的存在。
　　“你们看夏夏的宣传片了吗？”一个女生问。
　　“看了！”
　　“我也看了！夏夏好帅啊！我也想象她一样！”张婷的声音传了过来。
　　“像她一样？当飞行员？你还是别做梦了，就你这六百度的眼镜.....下辈子都不可能！”另外一个女生打击张婷说。
　　“这我当然知道了，近视眼是不可能当飞行员的，不过，我早就想好了，我长大了，一定要找一个当飞行员的男朋友！”
　　“你想找飞行员当男朋友？飞哥那样的？你做梦吧？飞哥那样的飞行员......就你......怎么可能？我还差不多！”
　　“哎呀呀！李梓琳，你要点脸好不？就你也配得上飞哥！”
　　女生们打打闹闹而去。
　　李嘉明却停住了脚步。
　　他的目光有些呆呆的，他的脑海里一直回响着张婷的那句话：“我要找一个飞行员当男朋友！我要找一个飞行员当男朋友......”
　　三十秒后，李嘉明仰起头，长长吐了口气。
　　他下定决心了。
　　他要参加招飞，他要当飞行员！

第38章 宣传片也进热搜了
　　38宣传片也进热搜了
　　赵冠妮是一名歌手。
　　她和夏梓琪在同一家公司。
　　夏梓琪是公司里的大姐大，实力最强，名声最大，所以公司的资源大多都向她倾斜。
　　因此，赵冠妮这样的歌手，所受重视程度就要差一些。
　　这两年，夏梓琪在事业上的发展一直裹足不前，甚至隐隐有倒退的迹象，她连续发行的几首新歌，销量都很一般，人气也渐渐下滑，所以，公司开始出现了一些把资源向赵冠妮倾斜的声音。
　　赵冠妮很高兴，她也暗暗使劲，想超过夏梓琪。
　　可是哪儿想到，就在这节骨眼上，夏梓琪不知怎么就碰了狗-屎-运，忽然就被一个叫“穿军装帅女人”的活动捧红了，人气一下暴涨，声望甚至一度挤进了全国一线歌手的前列。
　　此时，赵冠妮就看着公司的一份资料发呆。
　　那份资料显示，夏梓琪现在的人气已经远远地把她甩在了身后，她已经无法望其项背了。
　　这时，她的经纪人走了进来。
　　“小赵。”
　　赵冠妮抬起头。
　　经纪人的脸色无比难看，铁青铁青的。
　　“姐，怎么了？”赵冠妮一愣。
　　“你自己看吧。”
　　经纪人把一份资料递给了赵冠妮。
　　赵冠妮接过看了看，原来是夏梓琪主演的空军征兵宣传片《咱当兵的人》上线了。
　　看完了那份资料，赵冠妮暗暗松了口气。
　　不过就是一个宣传片而已，这有什么害怕的？
　　她觉得经纪人太过于大惊小怪了。
　　征兵宣传片么，她又不是没有见过，去年还有一个军区的文工团邀请她参与拍摄呢，不过她拒绝了。
　　征兵宣传片虽然会得到国家大力支持，会有大量的宣传和发行，不过这个东西.....就像是一个魔咒一样，凡是拍了的人，人气反而会有下滑，甚至会被粉丝嫌弃，所以她给自己定了一条规矩，这一类东西能推就推，尽量不要接触。
　　是以此刻听了经纪人的话，她有些不以为然，心中还暗暗笑起了经纪人。
　　她的经纪人似乎猜透了她的小心思似的，说了一句道：“你自己上网看一下那个宣传片吧？”
　　嗯？
　　什么意思？
　　赵冠妮一愣。
　　随后，她打开前面的电脑，登录网页，找到了那个宣传片看了起来。
　　赵冠妮是女生，看《咱当兵的人》宣传片那种东西，她很难热血沸腾，不会像有的男性一样，看完之后血在烧，精神在沸腾，不过，她也不傻，她从这个征兵宣传片里看到了不一样的东西，所以看完之后，她一下皱紧了眉头。
　　她连忙拿出手机，打开微薄看了起来。
　　什么？
　　“这个宣传片也进热搜了？”
　　赵冠妮彻底呆住。
　　此时，微薄的热搜排行榜上，夏梓琪一个人就占据了两个位置，一个是“穿军装帅女人”，另外一个，是征兵宣传片，只是两个排名不一样，前一个要高一些，排到了第三，后一个刚刚进前十。
　　这？
　　怎么会这样呢？
　　赵冠妮只觉得眼前一黑。
　　照这种趋势发展下去，她在公司里绝对没有出头之日了。
　　“那个陈飞到底是什么人啊？穿军装帅女人的活动是他策划的？征兵宣传片也是他拍的？那个炊事班的电视剧.....也是他自导自演的？”
　　此时。
　　另外一个地方。
　　首都郊区一个拍摄基地的片场。
　　一个大胡子正在指挥着众人进行布景。
　　喊了一会儿，他有些累了，于是回到椅子上坐下，拧开一瓶矿泉水咕咚咕咚地喝了起来。
　　不一会儿，他的助手走了过来，把一个手机递给了他：“张导，你看看这个？”
　　“什么？”他一愣。
　　助手用眼神指了指手机。
　　他于是接过手机看了起来。
　　很快，他明白是怎么回事了。
　　陈飞拍的那个征兵宣传片上线了。
　　这个小家伙.....动作还挺快的嘛！
　　他心中不由一乐。
　　他也拍过征兵宣传片的，不过是去年，但被骂惨了，那个宣传片投放之后，不但效果缺缺，而且还被圈内人士一通狂骂，有人甚至说他的拍的是狗-屎。
　　他自己也深受打击。
　　所以今年刚刚看到陈飞要接手空军的征兵宣传片时，他就暗暗摇了摇头。
　　他跟陈飞不熟，不过他很喜欢陈飞拍的那个《炊事班的故事》，晚上没事的时候和老婆孩子一起坐在沙发上看看，乐呵乐呵，还真是难得的天伦之乐。
　　也正是因为这个原因，听到陈飞要拍宣传片时，他少有的发了一个微薄，以作提醒，也所以，此时，他的助手才会让他看这个消息。
　　不过看清楚了手机屏幕上的信息后，他一下愣住了。
　　“不可能吧？都上热搜了？”
　　他以为自己眼睛花了，眨了眨，才又看了一遍。
　　“眼睛没花，还是排名前十。”
　　怎么回事？
　　他惊了一下。
　　他以为陈飞又搞了一个“穿军装帅女人”之类的活动，然后通过这种活动把这个宣传片推上了热搜，所以，他连忙点开那个宣传片看了起来。
　　旁边的人也都围拢了过来，一起观看。
　　看完了宣传片，他沉默了，久久无语。
　　旁边的人似乎也都看出了他的心情不佳，悄悄退开，默默地干活去了，没有人说话，片场一片鸦雀无声的，谁也不敢说话，那效果......比他发了一通火还具震慑性。
　　他时不时就会当着众人一番高谈阔论，尤其喜欢说征兵宣传片的拍摄，说宣传片就是一个坑啥的，大家都明白他是什么意思，为自己去年的失利开脱罢了，不过听了他的那些言论，大家也都还是觉得：嗯，应该是那样的，不然去年的事无法解释啊！
　　可是现在——
　　陈飞拍的宣传片——这才上线多久啊，就上微薄热搜了！
　　两两一对比，高下立判。
　　所以大家都不敢说话了，都离他远远的，生怕触了霉头，被喷一个狗血喷头。
　　他坐在椅子上，脸色的确有些难看，黑沉黑沉的。
　　这一波打脸，打得真他-妈疼。
　　不过他能混到今天这个位置，也是有些本事的，所以，他很快冷静了下来。
　　“陈飞这个片子的思路——跟我完全不同！”他开始分析了起来。
　　“第一个不同，就是这个片子的确拍得好看，俊男美女，而且每一个动作都颇具美感，具有相当强烈的烂漫主义色彩......”
　　想着想着，他忽地一下站了起来，眼睛瞪得很大。
　　刚才，他心中突然跳出来一个想法，他拍的宣传片和陈飞拍的宣传片，最大的不同其实是切入角度的不同，他拍的那一个宣传片，是自己觉得应该那么拍才具有意义，所以才会那么拍，而陈飞，是因为觉得那么拍年轻人才会喜欢，所以才那么拍，换句话说，陈飞对消费者的心理把握，已经至臻至化！
　　“艹！这狗-日的脑袋瓜是用什么做的啊，怎么这么厉害？”
　　回过神后，他不由在心中爆了一句粗口。
　　他真的是被震撼到了。
　　人比人，气死人，真的如此啊！
　　但被刺激到的并不只有一个。
　　另外一家影视公司。
　　导演黄林啪的一声按了一下鼠标，关闭了电脑，之后，他一下靠在了椅子上。
　　咚咚咚。
　　此时，敲门声响起。
　　他抬起头看了一眼，是他的助理，也是公司的助理导演。
　　“黄导，陈飞拍的那个宣传片......你看了吗？”
　　黄林面无表情地点了点头。
　　“黄导，那我们？”
　　助手欲言又止。
　　黄林今年也帮一个军区文工团拍一个宣传片，但还没有开拍，才有了一个大概的想法，按照计划，他们后天也要开赴片场，准备拍摄了，可是现在......
　　陈飞的那个宣传片实在太惊艳，要是他还按照原先的计划拍摄.....那拍出来的还不成一坨狗-屎了！
　　他可不想做狗-屎！
　　这时，叮铃铃，办公桌上的电话响了起来。
　　“喂，我是黄林。”
　　“黄导，网上的那个征兵宣传片你看了吗.....你看过了，那可真是太好了，黄导，我们领导刚才说了，我们也要一个那样的宣传片......”
　　什么？
　　黄林差点跳了起来。
　　叫我拍陈飞那样一个宣传片？
　　你怎么不叫我去死？
　　陈飞的水平——你以为是那么容易达到的吗？

第39章 征兵工作没问题了
　　39征兵工作没问题了
　　林向东这两天有点焦虑，吃不好睡不好的。
　　《咱当兵的人》的宣传片已经投放出去了，效果很好，反响十分热烈，一是这个宣传片已经登上了微薄的热搜，第二，他发布在环球音乐上的那首歌《咱当兵的人》，销量也冲进了前十，达到了军旅歌曲前所未有的高度。
　　如今，他的办公桌上，演出邀约已经堆了一摞。
　　当了一辈子文艺兵，林向东第一次体会到了大明星的感觉，到哪儿都有人围着他拍照。
　　他火了。
　　但这些东西依然不能消除他的焦虑。
　　因为他现在最重要的任务，是征兵宣传工作。
　　《咱当兵的人》的歌曲无论怎么红，那个宣传片无论怎么火爆，但如果没能带动征兵工作的进展，就都是徒劳的，就都是没有意义的。
　　上级对他的考评，并不是看他有多红，而是看他对今年的征兵工作做出了多大的贡献。
　　但如果今年的征兵一如既往的半死不活，那......
　　所以他很焦虑。
　　他其实早就想打一个电话问一问老领导了，可是又不敢，一是担心，担心结果还是如前几年一样，第二，他也知道不可能马上就看出效果。
　　所以，他只能坐立不安地等待。
　　这一日，他终于是忍不住了。
　　一是他真的很想看看结果，第二，此时距离宣传片的投放已经有好些时日了，效果应该已经渐渐呈现了出来。
　　所以他拿起桌子上的座机拨打了一个号码。
　　但好长时间了都没有接听。
　　嗯？怎么回事？
　　他愣了愣。
　　没听说老领导这些天出差什么的啊，而且现在正是关键时刻，他也不可能走开的。
　　想了想，他换了一个方式，拨打了对方的手机号码。
　　大约三秒钟后，手机接通了。
　　“首长，是我，林向东。”
　　“向东，什么事？”顿了顿，对方又说了一句：“我现在很忙，如果没事的话就先挂了？”
　　林向东本来想说“好的首长那我就先挂了”，不过话都要到嘴边了，他又硬生生把那句话吞回了肚子了，把牙一咬，问道：“首长，那个.....征兵工作进展怎么样了？”
　　对方愣了一下，三秒后，似乎才想起林向东这些天很可能被这件事煎熬得要死要活，所以连忙说道：“向东，今年的征兵工作应该问题不大，我现在没空跟你详细解释，这样吧，一会儿我叫小杨给你打个电话。好了，我要出去了，有空再聊。”
　　对方挂了电话。
　　林向东有点呆呆的。
　　那个小杨一直没打电话过来。
　　想了想，他打开电脑，登录了征兵网站。
　　不过他并非专业人士，实话实说，根本看不出来今年想当兵的人到底是多还是少。
　　还好，手机很快就响了，拿起来一看，是老领导的秘书小杨打来的。
　　“喂，小杨。”
　　“林团，今年的征兵工作应该是不错的，你放心好了，那个宣传片投放后，网络上关于参军的搜索量一下比去年同时段增加了百分之一千三。”
　　百分之一千三？
　　林向东被这个数据吓了一跳。
　　小杨接着说道：“现在还没有完整的统计数据，不过根据几个关键站点的反馈，今年的征兵应该是问题不大的，林团就别担心了！
　　哦，对了，告诉林团一个事，宣传片投放后的第三天，征兵网站曾崩溃了三个小时，访问人数太多，网站承受不住，不过现在这个问题已经解决了，好了林团，我这边也还有点事，就不说了，等这件事忙完后，我们找一个时间喝一杯。”
　　电话的盲音已经响了好一会儿，但林向东依然有点儿呆呆的。
　　这是真的吗？
　　他忽然觉得有点儿恍惚。
　　那个宣传片应该还是有效果的，这一点他一直确定无疑，可是好到了这种程度.....实话实说，他还真的没有想到。
　　好一会儿，他这才站了起来，环抱双手走到了窗口，明媚的阳光透过树梢，穿过了阳台，照在了他的国字脸上。
　　此时。
　　张雨荷的别墅里。
　　夏梓琪乐得合不拢嘴。
　　她刚才看了看，她微薄的粉丝数量又增加了，已经达到了四千万。
　　她正得意间，手机铃声忽然响了起来，拿起来一看，是一个陌生的号码。
　　她愣了一下，不过还是接通了。
　　“喂，你好，我是夏梓琪。”
　　“夏夏小姐，你好，我是《时尚》杂志主编林思雨，我们想请你为我们杂志拍一组照片，请问夏夏小姐有这个意愿吗？”
　　夏梓琪听了，一下愣住。
　　《时尚》杂志社是国内最顶级的时尚组织。
　　无论是谁，只要在娱乐圈混，都以能上《时尚》杂志为荣。
　　能否成为时尚杂志的封面女郎，一定程度上代表着你能不能进入时尚界。
　　一旦登上了这本杂志，那也就意味着你拥有了进入时尚界的入场券了，很快，那些顶级奢侈品的商家就会找上门来，请你为他们代言，请你给他们拍广告。
　　代言费和广告费其实才是娱乐圈里最为看重的收入。
　　一个顶级奢侈品的代言，实话实说，比你拍几个电视剧或者唱几首歌都要赚钱，起步价都是千万以上。
　　所以，今天的这个电话对于夏梓琪而言具有重要意义。
　　因此，她很快就答应了，并向对方承诺，马上就会让公司的人过去接洽。
　　放下电话，夏梓琪飞也似地冲了出去，风一样冲进了张雨荷的卧室，然后一下扑在正在敷面膜的张雨荷身上。
　　把她压在身下。
　　“张雨荷，我发达了！”她乐得合不拢嘴：“时尚杂志刚才来电话，说要我为他们杂志拍一组时尚照片，张雨荷，我要发达了，以后，你就别做你那破公司了，我养你好了！”
　　张雨荷用力推开了她，白了她一眼，斥道：“你养我？你养得起吗？我现在的公司市值也是有好几千万的。”
　　夏雨荷一愣，这才想起来，陈飞还是雨荷影视的股东之一呢。
　　她现在和陈飞因为宣传片大火特火，那么连带着，雨荷影视也肯定火了起来，公司市值肯定也就水涨船高了。
　　而且，陈飞肯定还会再为雨荷影视创作更多的作品，那样一来，雨荷影视的价值肯定还会更进一步。
　　等到公司上市，那....张雨荷的身家.....可就是亿元起步了。
　　想明白了这些事情，她忽然有些泄气。
　　“唉，资本家果然就是资本家，我们这些平民大众，真的是无论怎么努力也追赶不上你们这些资本家的步伐啊！”
　　张雨荷懒得理睬她。
　　夏梓琪眨了眨眼睛，忽地说道：“张雨荷，你有没有想过一个问题，你，我，能有现在，其实很大程度上都要归功于陈飞。”
　　“那是当然。”张雨荷说。
　　“可是......你想过没有，要是有一天陈飞跑了怎么办？”
　　“嗯？”张雨荷一愣。
　　夏梓琪忽然嘿嘿一笑：“要不咱们把他绑了过来，生米做成熟饭，让他永远也跑不出咱们两个的魔爪？”
　　张雨荷白了她一眼：“你疯了吧？他现在是你表妹的男朋友？”
　　“哦，是了，忘记这一出了！”夏梓琪挠了挠头：“唉，当初我怎么就那么冲动呢，为什么要把陈飞介绍给杨希月？要是没把他介绍出去，咱们现在不就可以肥水不流外人田了么，是吧雨荷？”
　　说着说着，她忽然又嘿嘿一笑，她一把搂住张雨荷道：“要不咱们和杨希月一起.....三女一夫！反正咱们都是姐妹！”
　　“你神经病吧！”张雨荷听得连连摇头：“小心刚才那句话被你男朋友听到了！”
　　“切——”夏梓琪不以为然地撇了撇嘴：“男朋友？那算什么东西？就凭老娘现在的魅力，手指一勾，天下的男人，那还不是一排一排地过来求我临幸！”
　　张雨荷直接站了起来走出了卧室。
　　“喂，张雨荷，你别走啊，我还没说完呢！”她连忙追了出去。

第40章 大陆军找上门来了
　　40大陆军找上门来了
　　西南地区，龙县。
　　武装部副部长的办公室里。
　　副部长、以及代理部长杨宗武横躺在沙发上，嘴微微张着，如拖拉机奋力爬坡一般的呼噜声，一声又一声地从他嘴里发出来。
　　拖拉机超载严重，坡又有点大，所以那声音......
　　节奏感实在太美妙了！
　　杨宗武实在太累。
　　自从《咱当兵的人》的征兵宣传片上线后，他们就接到了大量的电话，全是询问参军的事宜。
　　刚开始的时候，人们只打办公室的座机，但过了一两天，他的手机号码不知怎么就被泄露了出去，于是，他的生活从此陷入了一团糟，因为很多人不分场合不分白天黑夜地给他打电话，询问参军的相关事宜。
　　他快要忙疯了。
　　不过这是幸福的忙碌。
　　相比以前的冷冷清清，他更喜欢现在的忙碌。
　　武装部向来是个冷门单位，爷爷不疼姥姥不爱，清水衙门，而且，更为苦-逼的是每年的征兵工作都不好开展，因为当兵的人越来越少了。
　　但今年——
　　全他-妈变了。
　　自那个宣传片上线后，那些年轻人就像疯了一样，都哭着喊着要当兵。
　　而且全都要当空降兵。
　　龙县是个大县，人口近两百万，百分之八十是农业人口，所以这里一直是士兵的重要来源地。
　　不过这个工作近些年却越来越难干了，年轻人喜欢当兵的越来越少，但上级的任务却一年比一年重。
　　但今年，突然发生了大转折。
　　想当兵的人远远超过了上级征兵的数量。
　　所以，杨宗武不但忙，而且权力渐渐大了起来，因为给谁去当兵不给谁去当兵，很多时候，都是他一句话的事情。
　　他正睡得香甜。
　　“咱当兵的人，就是不一样.......”
　　铿锵有力的旋律突然响了起来。
　　手机又响了。
　　听到那个声音，杨宗武就像被打了鸡血一样，一下从睡眠状态切换到了工作状态。
　　他手一伸，一把抓起手机，很熟练的接通了电话：“喂，我是武装部的杨宗武，请问你是——”
　　又是询问参军的相关事宜，他又要忙了。
　　但这是幸福的辛苦。
　　值得。
　　距离龙县几千公里的首都。
　　银河大厦，雨荷影视。
　　陈飞的办公室。
　　陈飞正在办公室里忙。
　　这时，张雨荷的秘书忽然带来一个穿着军装的三十岁左右男子。
　　“陈导，这是赵主任，他有事找你。”
　　陈飞看了对方一眼。
　　对方是一个陆军少校，看起来很精神的一个人。
　　“陈导，你好，我是赵甲玉。”
　　对方很热情，远远地就伸出手。
　　“赵主任你好。”
　　两个人寒暄了一下，这才面对面坐下。
　　赵甲玉先做了自我介绍：“陈导你好，这几天正在央视放的《炊事班的故事》，我一直都有看，很喜欢，虽然这个电视剧讲的是空军场站的故事，不过还是让我感觉很亲切，让我想起来很多我当年在陆军部队的事情。
　　另外，你拍的宣传片《咱当兵的人》，我前两天也看了，非常喜欢，我对陈导在拍这方面作品的才华非常敬佩，所以，我这次过来，想跟陈导谈一谈，看看能不能一起合作？”
　　合作？
　　陈飞心中一动。
　　其实看到对方的时候，他就基本猜到是这么回事了，不过这两个字从对方嘴里说出来，还是令他有些微微激动。
　　吐了口气，陈飞道：“我非常愿意和你们合作，因为我以前也是在陆军服役，我以前是步兵。”
　　赵甲玉笑了笑：“我们这次，想拍一个影视剧，电影或者电视剧都可以，不过上级领导倾向于电视剧，因为电视剧的容量要更大一些，而且受众也要更多。”
　　对方一一说起了他们的要求。
　　陈飞认真听着。
　　这里的征兵，一年是有两回的，夏季征兵和冬季征兵，不同的单位在不同时段征兵。
　　此时来的赵甲玉，他们的征兵工作主要集中在冬季。
　　因此，他们受到了《咱当兵的人》的启发，也想请陈飞帮忙拍一个影视剧作品，为年底的征兵宣传工作做好准备。
　　不过，今天赵甲玉亲自来找陈飞，可不仅仅只是因为这一个目的。
　　“陈导，我们对这个电视剧的要求会很高，对征兵的促进那只是一个方面，我们更多的是希望陈导能通过这个片子，把我们陆军的强大作战能力表现出来，让老百姓看到我们陆军的强大，当然，除此之外，还有一个更加重要的任务。”
　　对方左右看了一眼，发现没有人在办公室里，这才微微前倾，压低声音道：“陈导应该也知道，近些年，国外有很多人一直在不择手段地收集关于我们陆军部队的情报，据我们所知，影视作品就是他们获取信息的重要手段之一，所以......”
　　战忽局？
　　陈飞一听就明白了。
　　大陆军这是要组建战忽局了？
　　回过神后，陈飞点头说道：“我明白了，你们希望我在这个电视剧里，把陆军最先进的一些作战手段拍出来，但里面也要混杂一些错误的东西，这样，我们既让老百姓看到我们陆军的强大，喜欢我们陆军，争相报名参军，但又要让敌人被迷惑，从而拿到了错误的情报，从而发生误判，最终的目的，就是拖延敌人的军事发展。”
　　“对对对，就是这个意思！”赵甲玉点头不跌。

第41章 警告
　　41警告
　　陈飞和赵甲玉一番长谈，最后，两个人确定了合作意向。
　　送走了赵甲玉后，陈飞来到了张雨荷的办公室。
　　“他走了？”张雨荷见陈飞进来，连忙放下手中的事情，站起来问。
　　“走了。”
　　“怎么说？”
　　“他们要请我们帮忙拍一个电视剧，主要讲述陆军特种部队的生活。”
　　“特种部队？”张雨荷一愣。
　　她自然也听过特种部队这个名词，不过实话实说，并不怎么了解。
　　在她的意识里，特种部队就像间谍一样，神秘而强大，令人又害怕又忍不住好奇。
　　是以只一听这个名词，她就知道这个电视剧的收视率应该不错——当然，前提是要拍得好。
　　国内之前也有一些导演拍过相关的电视剧，有成功也有失败，但失败的居多，原因很复杂，但总体而言，这类电视剧还是比较受欢迎的。
　　“他们有没有说具体要怎么做？”
　　“没有，他们没有任何要求，具体要怎么拍，要找谁合作，我们说了算，他们除了提供一些特殊的帮助，完全不干涉我们的拍摄，当然，资金什么的也得我们自己想办法，他们不会参与。”
　　张雨荷听了，点了点头，最后，她问道：“那你有什么想法了吗？”
　　“暂时还没有，先把炊事班拍完吧。”陈飞说。
　　这几天，炊事班的第三季已经开始拍摄了，拍摄的问题他可以不管，执行导演和李鱼的那个徒弟把事情做得很好，不过后期的剪辑和制作，还是得他把关，所以，他得抓紧时间把这个事情给做了，然后才能集中精力去做其他。
　　这一天晚些时候，陈飞回到了自己租住的宿舍。
　　令他很意外的是，他的宿舍外竟然站着一个人，一个女人。
　　看见他从楼梯走上来，那个女人连忙站起，笑着说道：“陈导，你回来了？”
　　陈飞停下脚步，站在了楼梯拐角处，有些狐疑地看着对方。
　　那个女人戴着帽子戴着墨镜，让人看不清面容。
　　见了陈飞，她这才把帽子和墨镜摘了下来。
　　很漂亮的一个女人，但有些媚。
　　“陈导，你好，我是赵冠妮，和夏梓琪在一家公司，也是一名歌手。”
　　赵冠妮？
　　陈飞一愣。
　　他隐约听说过这个名字，不过并不怎么了解。
　　“赵小姐，你好，请问你有什么事吗？”
　　“陈导，我今天来这里，是专门来找陈导的，不过......陈导不先请我去家里坐坐么？我已经在这儿蹲了好一会儿了，脚都有点儿麻了。”
　　她的声音渐渐嗲了起来，娇滴滴的。
　　不用想都知道对方是什么目的了。
　　陈飞不想跟她啰嗦，直接说道：“赵小姐有什么事情明天去公司找我吧。”
　　“陈导能不能也帮我设计一个活动，像穿军装帅女人那样的？”赵冠妮见陈飞不上勾，有点无奈，只得直接说明了来意。
　　“抱歉，我这几天比较忙，暂时没时间。”陈飞委婉拒绝。
　　“陈导，你帮帮我嘛，只要你能让我很快红起来，你让我做什么都可以。”赵冠妮一边说一边就走下楼梯。
　　陈飞一看，无奈至极，只得转身下了楼梯。
　　“陈导——陈导——”
　　赵冠妮一边喊一边追了下来。
　　陈飞不理，快速离开了小区。
　　看来得搬家了。
　　这个地方是原主租下来的，只是普通的小区，虽然价钱便宜，但无论安保还是什么都不怎么样。
　　他现在好歹也是红人了，平时就时不时遇到一些粉丝找上门来的事，现在.....连赵冠妮都找上门来了，看来这里真的不能住了。
　　出了小区，他拿出手机给张雨荷打了一个电话，让对方帮自己找一个合适的公寓，而他，这两天暂时只能住在公司了，好在他要忙着炊事班的后期制作，大多时间也只能呆在公司。
　　赵冠妮的事他很快就忘到了脑后。
　　第二天，下午五点。
　　夏梓琪有气无力地躺在沙发上。
　　这几天她一直在为《时尚》拍照片，每天都累得像条狗一样，所以回到公司，回到自己的办公室，顿时只想躺着，一动也不想动。
　　她正闭着眼睛养神，经纪人忽然哒哒哒地走了进来。
　　“夏夏，出事了。”经纪人脸色严肃地说。
　　“出事了？什么事？”夏梓琪一下坐了起来。
　　“你自己看吧？”对方把手机递给了她。
　　夏梓琪接过看了看，刹那，脸色一下难堪到了极点。
　　网络上有很多关于她不好的言论。
　　“夏夏这两天红得发紫，可是大家知道为什么她要从歌手转到其他领域吗？原因很简单，她在音乐领域已经江郎才尽了。”
　　“大红大紫的背后，是夏夏可怕的隐忧！”
　　“飞得有多高，后面就会摔得有多惨！所以大家别看现在的夏夏一时风光无量，但她的失利，马上就会显现。”
　　夏梓琪忍着怒意把那些东西从头到尾看了一遍，之后，她噌的一下站起，大步冲了出去。
　　“夏夏！”经纪人喊。
　　但夏梓琪根本不理，她径直冲到了赵冠妮的办公室。
　　她们这些有点地位的艺人，每一个人都有自己独立的办公室。
　　她径直冲到了赵冠妮的办公室门口，门是关着的，所以她直接一脚踹开了门。
　　“夏梓琪，你干什么？”里面的赵冠妮被吓了一跳。
　　夏梓琪径直来倒了赵冠妮的面前，站在离她一米的地方：“赵冠妮，你不就是看我不顺眼么，有什么事直接冲我来，你买水军黑我干什么？”
　　“我哪有！”赵冠妮摇头否认。
　　“没有？”夏梓琪冷笑一声：“要不要我找人去查？”
　　“查就查，谁怕谁！”赵冠妮嘴依然很硬，但眼神却慌乱了起来。
　　夏梓琪冷冷地看着她，过了一会儿，夏梓琪冷哼一声道：“赵冠妮，你想红，这没什么问题，每个人都有努力的权利，所以哪怕你用了下三滥的手段打听陈飞的地址然后不惜牺牲色相去找他，这也没什么问题，只要你有那个本事，只要你乐意，我绝不多说一句话，但你买水军上网黑我，这我就忍不了！赵冠妮，我最后再警告你一遍，赶紧把那些东西撤了，否则，有你好看！
　　还有，竖起你的耳朵给我听好了，你要讨好陈飞可以，你要出卖色-相我也不会拦着，但你要是敢黑陈飞，我直接让你一辈子翻不了身，记住了，我夏梓琪说到做到！”

第42章 陈飞，帮我写首歌吧
　　42陈飞，帮我写首歌吧
　　狠狠地骂了赵冠妮一通，夏梓琪这才回到了自己的办公室，但它却沉默了，陷入了沉思。
　　赵冠妮的行为令她警觉了起来。
　　暗暗反思后，她忽然发现，她最近一段时间的确是有点儿飘了。
　　网络上那些骂她的话，有些的确是太过分了，但也有一些，应该是粉丝们恨铁不成钢的肺腑之言。
　　她的确是一名歌手，她夏梓琪——本来也应该是一名歌手，可是现在，她却有些偏离了本分。
　　歌手的本分是什么，是唱歌，可是现在——她已经多长时间没有出一首上好的新歌了？
　　一个歌手如果长时间不出叫得响卖得动的新歌，那很快就会被歌迷们忘记的。
　　她现在虽然红了，大火了，可是并不是因为唱歌，而是因为其他，但实话实说，无论是“穿军装帅女人”的活动还是《咱当兵的人》的宣传片，都不可能让她长久地保持大火的状态，这一阵风过后，她很快就会现出原形。
　　只有唱歌，才能一直让她保持自身的地位。
　　“我要出新歌，我要抓紧时间出新专辑！”
　　回过神后，她下定了决心。
　　可是出新歌和新专辑岂是那么容易，在遇到陈飞之前，她工作的重心就全是新歌的事，可是一直没什么结果。
　　而且，如果新歌质量不行，那还不如不出，她前几次就是找不到很好的歌曲但还是在公司的压力下勉强出了几首新歌，最后.....她的人气不但没有增长反而还下降了很多。
　　新歌！
　　她需要紧急上线新歌！
　　可是去哪儿找上好的歌曲？
　　很快，夏梓琪想到了答案——找陈飞。
　　陈飞可不仅仅只是一个导演，他还是一个创作人，《咱当兵的人》这首歌，现在已经在环球音乐的下载榜单里登顶。
　　军旅歌曲也能荣登下载排行榜第一名？
　　这在以前是想都不敢想象的，可是现在，《咱当兵的人》这首歌却是真的做到了！
　　而这首歌的作词作曲以及编曲，都是陈飞。
　　所以，夏梓琪第一个想到的就是陈飞。
　　回过神后，她拿出手机，拨打了陈飞的电话，接通后直接道：“陈飞，我想出新歌了，可是我还没有合适的新歌，你能不能帮我写一首？”
　　陈飞没有犹豫就答应了：“可以啊，不过这两天我比较忙，等下个星期吧？”
　　“好，那我等你。”夏梓琪松了一口气说。
　　只要陈飞答应了下来，那就没什么问题了。
　　挂了电话，夏梓琪又给自己的经纪人打了一个电话：“我已经约到新歌了，你可以帮忙安排相关的宣传事宜了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“是谁答应给你写歌的？杨飞？宁可？”
　　“都不是，是陈飞！”
　　“陈飞？他.....合适吗？夏夏，我不是怀疑他写歌的水平，只是觉得军旅歌曲并不适合你？”
　　“谁说我要唱军旅歌曲了？”
　　“你不唱军旅歌曲你找陈飞干嘛？”
　　“谁说陈飞只会写军旅歌曲了？”
　　“啊？”
　　“歌的事你不用操心了，我自己会搞定，你帮我把其他事情弄好就可以了。”
　　“那....好吧？”
　　夏梓琪的经纪人能力还是很强的，而且做事风风火火，所以没多大一会儿，网络上就放出了夏夏即将出新歌的消息。
　　而且夏梓琪也发了一条微薄道：“新歌即将上线，希望大家多多支持！”
　　歌迷们一听夏夏要出新歌，都兴奋了。
　　“夏夏要出新歌了，听说了吗？”
　　“真的假的？”
　　“肯定是真的，这一次肯定是真的，夏夏都已经好长时间没出新歌了，要是再不出，我都要忘记她是一个歌手了！所以这一次肯定是真的。”
　　“那你们说她会出一首什么歌？是情歌吗？还是其他风格？”
　　“我觉得还是情歌吧，我喜欢听夏夏唱情歌！”
　　“我倒是希望夏夏尝试一下别的风格，夏夏的情歌......怎么说呢，好像越来越没有那种让人兴奋的感觉了！”
　　“这倒也是！”
　　歌迷们议论纷纷。
　　有的歌迷还跑到夏夏的微薄上留言，建言献策：“夏夏，这一次一定要约一首好歌啊！可别再像上次一样了。”
　　“夏夏，我建议你去找杨飞邀歌！”
　　“我不喜欢杨飞，我觉得最好去找陈梓，陈梓写的歌还是很不错的！”
　　歌迷们都很激动。
　　赵冠妮这一段时间一直关注着夏梓琪，此刻见了夏梓琪的微薄，眉头微微一皱。
　　“夏梓琪也要出新歌了？”
　　她忽然有点儿担心。
　　夏梓琪最近一段时间人气大涨，要是再出一首新歌，那她在公司的地位就将再也没有人可以撼动了，到时候，她想要再争取一姐的地位可就再也不可能了。
　　想了想，她把自己的经纪人叫了过来：“姐，夏梓琪要出新歌了，你知道她跟谁邀的歌吗？”
　　经纪人道：“暂时还不知道，不过估计是陈飞？”
　　“陈飞？怎么又是陈飞？”赵冠妮眉头一凝。
　　“如果是陈飞，那反而倒不用担心，陈飞写歌的水平的确不错，不过我感觉他的风格不太适合夏梓琪，如果夏梓琪坚持，最后的结果很可能就是像上一次那样，我们要担心的，是她跟杨飞邀歌。”
　　“杨飞？”赵冠妮愣了一下，想了好几秒，她这才道：“姐，你跟杨飞的关系好像还不错吧，你能不能......”
　　“我去试着联系一下吧，不过结果如何，我也不敢保证！”
　　“谢谢马姐，我相信，只要马姐出口，杨飞一定会答应的。”
　　过了十分钟左右，赵冠妮接到了经纪人的电话：“小赵，杨飞那边不用担心了。”
　　“他答应你了？”
　　“他倒没答应我，不过我从他的助手那里了解到，他这几天一直在国外忙配音，根本不可能回到国内的，至少也要等下个月才能回来。”
　　赵冠妮一听，悬着的心一下落了地。
　　这一天的晚些时候，一个更加令人振奋的消息传了过来，夏梓琪这一次竟然真的是向陈飞邀歌了，而且陈飞也答应。
　　夏梓琪只向陈飞邀歌，除了陈飞，没再向任何一个创作人发出邀歌请求。
　　“这我就放心了！”赵冠妮长长地松了一口气。
　　陈飞的歌好是好，不过并不适合夏梓琪。
　　在创作界，一个创作人一般只擅长一种风格，陈飞上一次写的那一首《咱当兵的人》实在太好了，所以毫无疑问，军旅歌曲——那才是陈飞最为擅长的领域，跟夏梓琪的风格并不搭。
　　所以，夏梓琪的威胁没那么大了。
　　既然夏梓琪的威胁没那么大，那么，她赵冠妮也应该考虑一下新歌的事情了，她要和夏梓琪一起发行新歌，一起争一下高低强弱，她要让歌迷们明白，在音乐这一亩三分地，她赵冠妮比夏梓琪更为优秀、更为强大！
　　她这一次可是邀到了一首好歌的，赢的几率比夏梓琪大多了。

第43章 喝醉了
　　43喝醉了
　　陈飞很忙。
　　《炊事班的故事》第三季的后期制作到了关键时期，很多东西都需要他亲自把关。
　　此时，炊事班的收视率节节拔高，最高的时候已经突破到了2.0，这个数字一度吓到了很多业内人士，有很多人甚至还成立了课题组，专门研究炊事班这个剧为什么会这么火，据说最近一段时间，专门研究炊事班这个剧的论文都出了很多篇。
　　所以陈飞要继续把关炊事班的第二季和第三季的质量，不能自己砸了自己的招牌。
　　因此，最近一段时间，他基本都是睡在公司，和搞后期制作的同事一起努力。
　　这一日，他又忙到了晚上十点三十。
　　他刚刚才从工作间出来，张雨荷就带着她的秘书朝大家走了过来。
　　“大家辛苦了，先来吃点宵夜吧。”
　　张雨荷和她的秘书一个人拎了一个塑料袋，塑料袋里装着各种夜宵，主要以烧烤为主。
　　最近几天，张雨荷晚上也经常留下来，她不是专业人士，对后期制作并不了解，不过她时不时过来看一下，和大家打一声招呼。
　　这还是很振奋公司里的员工的，所以员工们干活的积极性都很高。
　　再加上她时不时买一点宵夜过来给大家，因此，公司里的员工都很喜欢她。
　　大家一听又有宵夜吃了，全都一起围拢了过来，在小会议室里一边聊天一边吃了起来。
　　张雨荷也陪着大家吃了一点，不过她吃得比较少，只是象征性的吃那么一点点。
　　陈飞就没那么客气了，他肚子有点饿了，而且张雨荷买来的宵夜味道很不错，他食指大动，和其他人一起狼吞虎咽。
　　张雨荷就坐在一旁，笑着看大家大快朵颐。
　　正当陈飞吃得半饱之际，张雨荷的手机忽然响了起来，她拿起来看了看，是夏梓琪的。
　　“喂，夏夏，什么事？”
　　“雨荷，你告诉我，为什么男人没一个好东西？”
　　夏梓琪的声音从听筒里传了出来，很大，就连坐得比较远的陈飞都听到了，小会议室里正在吃东西的一群人全都一下怔住。
　　夏梓琪因为和张雨荷关系很好，是闺蜜，所以她时不时就会来公司，是以大家都对夏梓琪的声音很熟悉，而且，在场的很多人都是男性，也都很喜欢夏梓琪。
　　所以，当夏梓琪的那个问题出来后，大家又是震惊又有一点手足无措。
　　张雨荷自听到夏梓琪的那句话后，就知道她出问题了，所以站了起来，走出了会议室。
　　陈飞把嘴里的东西吃完后，擦了擦嘴，也走了出去。
　　他走出去的时候，张雨荷刚好拿着包从办公室出来。
　　“她怎么了？”陈飞问。
　　“好像是跟男朋友吵架了，一个人在酒吧喝酒，正在发酒疯呢！”
　　陈飞听了，皱了皱眉，随后道：“我跟你去吧！”
　　张雨荷犹豫了一下，不过最后还是点了点头。
　　两个人很快来到了一家高档酒吧。
　　这家酒吧档次很高，所以时常有明星或者是其他大人物光顾，当然，这种地方一般人都是进不来的，有钱也没机会，这里搞的都是会员制。
　　陈飞和张雨荷到的时候，夏梓琪还在一杯接着一杯的灌酒，偌大的包间里就她一个人。
　　“夏夏，别喝了！”张雨荷冲上去、一把抢了夏梓琪手里的酒杯。
　　“把酒还给我，我还要喝，我要大醉一场！”夏梓琪摇摇晃晃地站起来，想夺回酒杯，但才站起来就倒在了沙发上。
　　她喝的实在太多了。
　　“夏夏，到底怎么回事，是不是你跟赵红君又吵架了？”
　　“别跟我提那个杂-种！”夏梓琪愤怒地又站了起来道。
　　“夏夏，你先坐下来。”陈飞急忙搀住她。
　　看见陈飞，夏梓琪乜斜着眼睛看了他一眼，随后说道：“你是陈飞？”
　　“是，我是陈飞。”陈飞点头，他暗暗摇了摇头，这家伙到底是喝了多少酒了，怎么连自己都认不出来了。
　　看见陈飞，夏梓琪用手指了指他，然后说道：“你们男人没一个好东西！”
　　“是，我们男人没一个好东西！”陈飞哭笑不得地附和，随后把她按在了沙发上坐下来。
　　“夏夏，到底怎么回事？”张雨荷搂着夏梓琪，和夏梓琪紧紧挨着坐着。
　　“雨荷，你说我对他那么好，他为什么还要那么对我？”夏梓琪看着张雨荷，眼泪唰的一下就流了下来。
　　“我不就是不跟他发生关系吗？这有什么错？我们还没结婚，不应该都洁身自好吗？我说我们结婚的那一天又在一起，这有什么错？他为什么要那么对我？他为什么要去找那些女人乱搞？呜呜呜呜.....雨荷......我到底做错了什么啊？他为什么要这么对我？”
　　张雨荷搂住了她，把她搂在了怀里，她于是哭得越发伤心了，泪水不一会儿就把张雨荷的衣裳都打湿了，不知哭了多久，她不知是因为酒精的作用还是因为什么，迷迷糊糊地睡了过去。
　　“陈飞，来帮我一下。”张雨荷这才说。
　　陈飞把自己的外套脱了下来，递给张雨荷，张雨荷的胸前已经被泪水打湿了，张雨荷愣了一下，不过还是接过了他的外套穿了起来，之后，陈飞抱起夏梓琪，张雨荷拿起别的东西，两个人一起出了酒吧。
　　两个人开着车把夏梓琪送回了她所住的地方，她和张雨荷住在一个别墅里。
　　两个人忙了好一阵，这才把夏梓琪安顿了下来，此时已经是凌晨两点多了。
　　“你今晚就别回去了，这里房间很多的，就在这里休息吧。”张雨荷说。
　　陈飞点了点头。
　　此时已经很晚了，这里又是郊区，他也没车，也回不去。
　　收拾了一番后，他和张雨荷一起在沙发上坐了下来。
　　“她？”陈飞欲言又止。
　　“没什么，睡一觉应该就好了。”张雨荷给陈飞倒了一杯茶，说道，顿了顿，她又道：“不过这一次她跟他男朋友.....应该是彻底分了，再也不可能和好了！”
　　“她男朋友？”
　　“她男朋友和她是小学同学，算是青梅竹马吧，夏夏很喜欢他，不过.......两个人的很多想法经常不一样，为了那些东西，两个人经常吵架......”

第44章 我对自己开了一枪
　　44我对自己开了一枪
　　张雨荷把夏梓琪的事大概地和陈飞讲了一遍。
　　听完后，陈飞摇了摇头，不知道该说什么好了。
　　男女之间的那些事......
　　唉，怎么说呢，反正挺麻烦的。
　　而且很多时候还不好说谁对谁错。
　　这也是为什么他现在不想谈恋爱的原因。
　　又聊了一会儿，两个人起来看了看夏梓琪的情况，发现她并无什么问题，只是沉沉地睡了过去，于是就都放下心来了，两个人也各回各的房间睡下。
　　一觉就到了第二天早上。
　　陈飞醒来时已经是第二天的早上七点了。
　　此时，天已经放亮，太阳也刚刚爬上了天空。
　　夏梓琪和张雨荷的房间的门都还是关着的，陈飞穿好衣服，蹑手蹑脚地出了别墅，然后在小区里跑了几圈，待得身体热了起来，这才开始训练。
　　每天早上都要训练，这是他雷打不动的习惯了，一天不练就一天不舒服。
　　体能，打拳，这一套完整的流程搞下来，已经大半个小时过去了，之后他才回到了别墅。
　　此时，夏梓琪和张雨荷都起来了。
　　张雨荷正在做早餐，夏梓琪坐在沙发上，有些呆呆的，听见有人进来，她抬起头看了陈飞一眼，随后又低下头去。
　　陈飞本来想回自己的房间，不过见了夏梓琪的样子后，还是来到她对面坐下。
　　“昨天晚上的事，对不起！”夏梓琪见陈飞在她对面坐了下来，犹豫了一下，却还是抢先打破了沉默。
　　“没事。”陈飞道，顿了顿，他问夏梓琪道：“现在好点了吗？”
　　“好多了，就是心里还有点......我也说不出来那是什么感觉。”夏梓琪叹了一声说。
　　“我给你写首歌吧？”陈飞忽然毫无征兆地道。
　　“写歌？”夏梓琪一愣。
　　“嗯，你不是要我帮你写首歌么，之前没时间，不过现在......我觉得你需要一首歌。”
　　夏梓琪愣了愣，然后点了点头道：“好，那你写吧！”
　　陈飞看了夏梓琪一眼，这才道：“其实已经写好了，这里有钢琴吗，我弹给你听听看，也不知道你喜不喜欢吗？”
　　夏梓琪愣了愣，随后，她点了点头：“好，楼上就有钢琴，你跟我来。”
　　说毕，她站了起来，带着陈飞走上了二楼。
　　“你们去哪儿，早点做好了！”张雨荷出来，看见两个人往上面走去，不由问道。
　　“陈飞给我写了首歌，我听一下，你先吃吧。”夏梓琪说。
　　写歌？
　　什么时候写的？
　　张雨荷一愣。
　　之后，她把东西放在了厨房里，把围裙解开挂在墙上，洗了洗手，她也走上了二楼。
　　她刚到二楼的时候，就见陈飞在钢琴面前坐了下来。
　　张雨荷很是好奇地看着陈飞。
　　自两个人认识以来，她还没见陈飞弹过钢琴，也没听他唱过歌呢，这是第一次，所以也是非常好奇的。
　　好听的旋律很快响了起来。
　　很快，陈飞开始歌唱。
　　“什么状况，其实不必讲
　　反正人来人往，每个人都有伤
　　什么难处，就让他随便滋长
　　反正世事无常，没必要在夜里翻墙
　　若不是真累了，怎允许让身体渐渐的褪色”
　　陈飞的嗓音很有特点，张雨荷一听就愣住了，他唱歌时的嗓音好像跟说话时不太一样，很特别，很好听，尤其是和这一首歌的意境十分搭配。
　　她看了一眼夏梓琪。
　　夏梓琪本来是斜靠在墙上，懒洋洋的，像是对什么都失去了兴趣。
　　但自第一句“什么状况其实不必讲”唱出来后，她就一下直起了身子，脸上的表情也变了，不再是懒懒的模样，而是一下凝重了起来。
　　当陈飞唱到“若不是真累了怎允许让身体渐渐的褪色”这一句时，夏梓琪的眼泪就像决了堤一样，哗啦啦的流了下来。
　　看到这儿，张雨荷一愣。
　　夏梓琪今天其实好了很多了，今天起床，她还和她谈了谈。
　　所以虽然夏梓琪心里还是很难过，但却已经稳定下来了，而且夏梓琪这个人还是很坚强的，喝醉了酒的时候的确会发酒疯，可是冷静的时候，很难让她大哭的，可是现在.....
　　夏梓琪已经又控制不住自己的情绪，泪如雨下了。
　　看来陈飞这首歌.....真的是写进了夏梓琪的心里了。
　　陈飞这么懂女人？
　　张雨荷扭过头看了看陈飞，但陈飞正全神贯注地投入到演唱里。
　　此时，歌曲的情绪渐渐激烈了起来，很快就进入了高-潮部分。
　　“那一夜，我对着自己开了一枪
　　我看着自己身上的伤
　　然后礼貌的、笑着说对不起把你弄脏
　　再补一枪
　　直到彻底毁掉我脸上的妆
　　直到看不见我等待的渴望
　　然后缓缓的轻轻的美丽的洒在地上”
　　这一段听完，夏梓琪整个人蹲坐在了地上，双手捂着脸，呜呜呜地哭了起来。
　　“夏夏，别哭了。”张雨荷蹲了下来，想把她搂在怀里，好好安慰安慰。
　　陈飞停住弹唱，看着张雨荷道：“让她哭吧，好好哭一场，就好了！”
　　夏梓琪抬起头，哽咽地道：“陈飞，继续唱。”
　　陈飞继续弹唱。
　　夏梓琪于是哭得越来越伤心了，好几次差点背过了气去。
　　但陈飞没有停止，而是一直弹唱下去，直到一曲终了。
　　这首歌的确是最适合此时的夏梓琪的，而且与她的性格、与她此刻的心境，非常契合，所以夏梓琪听了才会这么伤心，才会如此难过，不过，此时此刻的她的确也需要发泄一下。
　　这首歌，是陈飞比较喜欢的一首，《我对自己开了一枪》，她是戴佩妮加盟种子音乐后创作的一首歌，这首歌无疑是戴佩妮的经典歌曲之一，不过这首歌一开始并不红。
　　此时，把这首歌送给夏梓琪，无疑是最为合适的。
　　夏梓琪又哭了一场，缓了好一会儿才缓过来。
　　但她没有急着跟陈飞说什么，而是先去洗了洗脸，重新化了一下妆，之后才来到陈飞面前问道：“这首歌我很喜欢，她叫什么名字。”
　　“我对自己开了一枪。”
　　“我对自己开了一枪？”夏梓琪和张雨荷都愣住了，这首歌的名字也太.....那个了吧。
　　“我对自己开了一枪？”夏梓琪喃喃自语，随后，她道：“这首歌我很喜欢，歌名......我也很喜欢。”
　　“那就送给你了。”
　　“谢谢。”夏梓琪说：“我的新歌就这一首了，我对自己开了一枪。”
　　过了一会儿，夏梓琪拿出手机，发了一条微博道：“昨天晚上，我对自己开了一枪。”

第45章 降一个Key
　　45降一个Key
　　夏梓琪的微薄粉丝已经四千多万。
　　在娱乐圈，她不算是粉丝最多的明星，最多的那些明星，人家都是上亿的粉丝。
　　但再怎么说，她的粉丝也不算少了，而且很多都是铁粉，经常关注她的微薄。
　　所以，夏梓琪的那条微薄——昨天晚上，我对自己开了一枪——这条微薄一发，粉丝们一下就炸了。
　　“什么？夏夏自-杀了？”
　　“怎么回事？夏夏为什么要自-杀？”
　　粉丝们的第一反应，就是夏梓琪自-杀了。
　　这些都是夏夏的铁粉，很多时候属于无脑粉丝，情绪最是激烈，所以一看她的微薄，想都不想，当即就炸了。
　　有人甚至立即拿起手机拨打了110报警。
　　当然，也有一些正义感爆棚的人，当即也报警，不过报警的缘由却是另外一个：“喂，110吗，我要报警，我要举报歌手夏梓琪，她竟然私-藏-枪-支.....证据？这还要证据吗？她都在微薄上说昨天晚上她对自己开了一枪了，她没有私-藏-枪-支，怎么可能对自己开枪？而且，她肯定不是一个人作案，她的背后肯定有一个团伙！”
　　总而言之，夏夏的这条微薄一发，网络上，一部分地方顿时乱了套。
　　才没一会儿，夏夏的手机就响了，是她的好朋友打来的：“喂，夏夏，你怎么回事？好端端地干嘛自-杀呢？”
　　“啊？自-杀？”夏梓琪懵了。
　　听了对方的解释，她这才明白了过来，才知道自己刚才一时激动，办错事了。
　　她连忙又发了一条微薄进行更正。
　　粉丝们见了，这才松了一口气。
　　“哦，原来不是自-杀啊，那就好！那就好！”
　　待得情绪平静下来以后，粉丝们忽地又是一怔：“也不对啊，那首歌的歌名......我对自己开了一枪？这歌名怎么这么吓人呢？”
　　夏夏到底经历了什么啊？为什么要唱这么一首歌？
　　粉丝们又是担心又是心疼。
　　当然，大家还有一点好奇，这到底是一首什么样的歌啊——我对自己开了一枪——妈的，也太狠了吧！
　　另外一边。
　　夏梓琪的情绪终于是平静了下来。
　　“陈飞，你今天有空吗？如果可以的话，我想今天就把这首歌录了？”
　　夏梓琪用很平静的声音对陈飞说。
　　陈飞和张雨荷对望一眼，两个人交换了一个眼神，两个人虽然对夏梓琪还是有点担心，但却都觉得，如果可以，那就满足夏梓琪吧，唱了这首歌，也算是对她的过去有一个交代了。
　　他们两个都希望夏梓琪能尽快和过去割裂，然后重新开始全新的人生。
　　所以陈飞点了点头道：“只要你决定好了，我这边就没有问题。”
　　“好，那就这么定了，我们今天就去录歌。”夏梓琪当即就做了决定。
　　其实陈飞也赞成她今天就去录这一首歌，经历了昨天的事，她现在已经平静了下来，但胸腔之中的那种情绪其实依然存在，所以，此时录这一首《我对自己开了一枪》，情绪肯定相当饱满，再加上夏梓琪本身的音乐功底，这首歌，肯定能被她唱出一个全新的高度，甚至——她还可能凭借这首歌问鼎今年的单曲销量冠军。
　　唯一的问题，就是夏梓琪昨晚喝了一个酩酊大醉，不知道今天的嗓子怎么样，身体会不会受到影响。
　　夏梓琪似乎也对这一首歌充满了期待，所以她得到了肯定的答复后，立即就拿出手机联系了经纪人，开始寻找录音棚。
　　她运气不错，虽然之前一直使用的那个录音棚没有空，但另外一个录音棚今天恰好有空。
　　“走吧，我们现在就去。”夏梓琪站了起来，迫不及待地说。
　　“先吃点早点吧。”张雨荷说。
　　“对，先吃点早点，把身体调整一下。”陈飞也劝道。
　　夏梓琪看了看张雨荷，然后又看了看陈飞，最后点了点头：“那.....好吧！”
　　三个人来到一楼餐厅吃起了早餐。
　　张雨荷做的早餐比较丰富，一个鸡蛋羹，一个烤面包，还有一个人一杯牛奶。
　　其实陈飞更喜欢吃一碗热乎乎火辣辣的面条，再加一大勺大酥牛肉.......不过，他还是饶有兴致地吃起了张雨荷做的早餐。
　　吃饱喝足，一行人这才启程去了夏梓琪约好的录音棚。
　　“你闭上眼睛睡一下吧？”张雨荷对坐在后排的夏梓琪说。
　　“好。”夏梓琪点了点头。
　　今天的她显得特别乖巧，也不再像平时那么二了，安安静静，不过这种反常的行径，多少还是让人有些担心。
　　“我来开车吧。”陈飞对张雨荷说。
　　“好。”张雨荷回答。
　　陈飞的开车技术自然不是张雨荷能比的，他开的车不但快而且十分平稳，很少会摇摇晃晃的，刹车的时候也非常线性，几乎让人感觉不出来，所以夏梓琪没一会儿就迷迷糊糊地睡了过去。
　　汽车没多大一会儿就到目的地了。
　　“让她再睡一会儿吧。”张雨荷用眼神示意陈飞。
　　“好。”陈飞点了点头。
　　他把车熄了火，安静停在停车场里。
　　一直过了半个小时，夏梓琪这才悠悠醒转过来。
　　“到哪里了？”她揉了揉眼睛问。
　　“已经到了，不过我们看你睡得很香，就让你多睡了一会儿。”张雨荷说。
　　夏梓琪愣了愣，然后说了声谢谢。
　　三个人下车，一起进了录音公司。
　　因为都是老熟人了，所以过程从简，没一会儿就进到了录音棚里。
　　陈飞之前就把《我对自己开了一枪》的歌词和曲谱一起给了夏梓琪。
　　夏梓琪在音乐上的天赋真的是没话可说的，那一首歌的旋律，她听了一遍就基本记住了，之后自己拿着乐谱看了几遍，就全部会唱了，相当厉害。
　　“你先唱一遍吧。”陈飞对夏梓琪说。
　　“好的。”夏梓琪点了点头，然后清了清嗓子，唱了起来。
　　陈飞听了微微皱眉。
　　夏梓琪唱的是他之前唱的版本。
　　这首歌有很多歌版本，首先是摩登兄弟的，他之前给夏梓琪唱的，就是这个版本；
　　然后是戴佩妮的，这是原唱；
　　除此之外还有一个版本，是金帅唱的，是她在《梦想的声音》上唱的。
　　陈飞最喜欢的是金帅的版本，因为她唱出了一种撕心裂肺的感觉，而且，此时的夏梓琪确实也适合这个版本，摩登兄弟的那一个，显然并不适合她。
　　不过陈飞没有直接说出自己的想法，他听完了夏梓琪的演唱后，只是说道：“这个歌呢，我觉得还有两种唱法，你听一下，看看哪一个更适合你。”
　　陈飞开始唱了起来，他先唱了戴佩妮的版本。
　　他才一开口，夏梓琪和张雨荷顿时就呆住了，因为陈飞的声音竟然是女声。
　　陈飞的嗓音可以随意变化，可男可女，可深沉可高亢，所以直接震惊了在场的所有人。
　　“我艹！陈飞，你什么时候变声了？”夏梓琪直接被惊得爆了一句粗口。
　　“夏夏！”张雨荷一听夏梓琪脏话都出来了，连忙瞪了她一眼。
　　此时，录音棚外还有其他工作人员的，一个大明星当着这么多人说脏话，多丢人。
　　但此时，外面的那些人其实都没注意到夏梓琪的异样，因为大家都被陈飞的变声吓住了。
　　陈飞可是写军旅歌曲的铁血军人啊，可是此时一开口却是一个女声——
　　妈的！
　　这家伙到底有多少身份啊，怎么什么都会，而且什么都精通呢？
　　陈飞继续演唱。
　　戴佩妮的版本唱完之后，他看了夏梓琪一眼，说道：“现在是第二个版本。”
　　他开始唱金帅的版本。
　　“什么状况，其实不必讲
　　反正人来人往，每个人都有伤”
　　陈飞才一开嗓，夏梓琪就是眼前一亮。
　　等到陈飞唱到高潮部分。
　　“那一夜
　　我对着自己开了一枪
　　我看着自己身上的伤
　　然后礼貌的、笑着说对不起把你弄脏”
　　当他把这一段唱出来后，夏梓琪又一次泪如雨下了。
　　之前的那一个版本，她都没有流泪，但这一次，她又忍不住流泪不止。
　　“就这个！我就要这个唱法！”
　　她一边擦眼泪一边喃喃地说。
　　“好，那你唱一遍我听听看。”陈飞说。
　　“好的。”夏梓琪点了点头，调整了一下情绪，然后开始演唱。
　　但陈飞听了，却始终皱着眉头。
　　“怎么了？夏夏唱得不好么？”张雨荷低声问。
　　她其实觉得夏梓琪唱得还是很好的。
　　刚才夏梓琪的唱法，与之前很不一样，令人耳目一新，而且，真的好听。
　　但陈飞却还是不满意，因为在他听来，跟金帅的版本还是有一点儿差距。
　　可是到底是哪儿出了问题呢？
　　他苦苦思索。
　　当夏梓琪唱到副歌部分，陈飞这才想明白了过来：“等等！”他叫停了夏梓琪。
　　“怎么了？我哪儿唱错了吗？”夏梓琪纳闷。
　　“降一个Key。”
　　“什么？降一个Key？”
　　“对！”陈飞点头。
　　夏梓琪看了看陈飞，然后又看了看张雨荷，最后，她点了点头：“好吧！”她说。
　　重新调整了一下嗓子，她重新开嗓。
　　“什么状况，其实不必讲
　　反正人来人往，每个人都有伤”
　　她重头唱了起来。
　　对，就是这个味。
　　陈飞听了，满意地点了点头。
　　张雨荷听了，眼睛一下圆睁睁的。
　　夏梓琪这声音.....
　　不好！
　　耳朵要怀-孕了！
　　外面，正在围观的那些人也都一下呆住。
　　“夏夏的嗓音——好像更性-感了！”
　　“这嗓音特质——妈的，我怎么一下就爱上了呢！”
　　大家都惊讶不已。
　　不过，过了四五秒后，大家猛地一扭头，齐齐看向了陈飞。
　　是陈飞让夏梓琪有了这种奇异的蜕变的。
　　可是陈飞——
　　我艹！
　　这家伙到底有几个身份啊！
　　怎么这么变-态！

第46章 新歌上线
　　46新歌上线
　　夏梓琪认真唱了一遍。
　　非常好，比金帅唱得还要撕心裂肺。
　　站在录音棚外的几个工作人员中，竟然有两个已经眼圈发红，显然，听歌生情，她们也想起了曾经的一些往事。
　　不过夏梓琪还是又打磨了一番，之后才一气呵成地把这首歌录了出来。
　　她对这首歌似乎是十分的迫不及待，所以录完之后，又缠着陈飞，让陈飞帮她把编曲也做了出来，她有自己的专用乐队，所以后面的工作也很快就能开展起来。
　　录音，合成，所有的工作都被她用强力手段压着完成，速度飞快。
　　之前的新歌，她都是要打磨了又打磨，这才放心上线，但这一次，她却是那么的迫不及待，恨不得立即就把新歌发到音乐网站上。
　　她用最快的速度完成了新歌，随后就跟公司商量，要马上发行。
　　公司老板一听，不乐意了，当即拒绝：“夏夏，这首新歌是你近一年来最好的一首，所以，我们一定要把前期工作做好，尤其是宣传工作，一定要做到极致，争取一炮而红，然后让你重新回到巅峰状态。”
　　但夏梓琪听了，却是说道：“我等不得了！”
　　她现在就想这首歌上线，可是如果按照公司的流程.....至少还要一个星期，要组织新歌发布会的话，要选时间，要邀请媒体，还要准备这样准备那样，至少也得等一个星期。
　　但她现在就想发布新歌了！
　　她现在就想让那个人听到。
　　公司经理一看夏梓琪这么固执，也生气了：“夏夏，你怎么就这么固执呢？这次的新歌发布对你而言意味着什么，你难道不知道吗？要是操作不好，又失利了，那你怎么办？”
　　“经理，不会失利的，这一次绝对不会再失利！”夏梓琪信心十足地说。
　　“你说不会失利就不会失利啊，你又不是先知！”
　　“经理，我是不是先知，我也不会能掐会算，但这首歌，你也听过，真的是很好的，而且陈飞也说了，这首歌一听会红，我相信他！”
　　“陈飞说他会红就一定会红啊，陈飞难道是算命的！”公司经理气得抓狂。
　　夏梓琪却还是火上浇油地道：“陈飞不是算命的，他他对于市场的判断，绝对是大师级别的水准。
　　他说炊事班的收视率能上零点八，现在怎么样，最高已经到2.0了，是吧？
　　他说穿军装帅女人的活动能让我大红大紫，怎么样呢，我现在算红了吧？
　　他说帅女人一定是未来时尚界的流行标签，我前几天是不是才代表公司跟时尚杂志拍了一组照片？
　　他说《咱当兵的人》的征兵宣传片一定能引发全国参军热潮，结果呢.....你侄儿子不是都要去当兵去了吗？你还让我找陈飞给走后门呢？
　　经理，这么多事情，难道还不能证明陈飞对于市场的判断吗？”
　　“......”
　　公司领导被他一席话说得哑口无言，他张了好几次嘴，但都不知道该怎么反驳了。
　　夏梓琪又道：“经理，我现在好歹也是公司的大腕了吧，这么多年，我从没要求过什么，但这一次，我真的会很坚持，如果你不同意，那我一定要动用我的特权，我要蛮横一次，总而言之，我就是想今天就让这首歌上线！”
　　公司经理举了举手，似乎是想发飙，但最后，他握了握拳，把手放了下来，支撑在了桌子上，又深深吸了口气，缓缓吐出，然后抬起头看着夏梓琪。
　　“夏夏，我理解你的心情，可是......这件事非同小可，你可想好了？”
　　“经理，我想好了。”夏梓琪郑重地说。
　　公司领导扭头看了看门外，随后收回目光，低声说道：“赵冠妮的新歌也要发布，而且，她的新歌发布会定在明天早上。”
　　“经理，这些我都知道，但我还是决定今天就上线新歌！”
　　“好吧，我真是拿你没什么办法了。”公司领导摇了摇头，无奈地投降了。
　　于是，夏梓琪的全新单曲《我对自己开了一枪》在环球音乐上线了。
　　没有新歌发布会。
　　没有媒体宣传。
　　悄悄地就上线了。
　　当陈飞和张雨荷在雨荷影视听到夏梓琪的新歌上线的消息后，两个人都有些无奈，夏梓琪的这一步棋真的太草率了。
　　《我对自己开了一枪》这首歌好是好，夏梓琪的演唱也相当出色，可是——酒香也怕巷子深啊，你不吆喝一下，销量的上升总是一个漫长的过程的。
　　“唉，夏夏这脾气——”张雨荷无奈地摇头。
　　“她是不是属牛的？这脾气，真是够犟的！”陈飞也摇头苦笑。
　　“她这是想用这首歌尽快和过去做一个道别！”张雨荷有些心疼地说。
　　“.....”陈飞不知道该怎么接话，感情的事，他这个外人真的不好评价。
　　但既然是夏梓琪自己的决定——那就支持她吧。
　　叹了一声，他拿出手机，发了一条微博，算是为夏梓琪的新歌做一下宣传。
　　“夏夏全新单曲《我对自己开了一枪》隆重上线，欢迎大家试听！这首歌由我作词作曲和编曲，由夏夏倾情演唱，这首歌是夏夏的蜕变之作，非常好听，如果你是一个有故事的人，相信我，你一定会喜欢这首歌的！”
　　陈飞的微薄发出去后不一会儿，就有粉丝注意到了。
　　陈飞的粉丝，一部分是由夏夏的粉丝转过来的，属于重叠部分。
　　大家看到陈飞的微薄后，都愣了一下。
　　与此，夏梓琪也在自己的微薄上发了一条新消息：“我的全新单曲《我对自己开了一枪》已经在环球音乐上线，欢迎大家试听！”
　　她的微薄连王婆卖瓜地吹一下都懒得吹了，非常简单。
　　看到这两条微薄，粉丝们炸了。
　　“什么？夏夏的全新单曲就上线了？”
　　“怎么这么快？新歌发布会是什么时候举行的啊，我怎么一点印象都没有？”
　　“夏夏根本就没举行过新歌发布会！”
　　“什么？没有新歌发布会？夏夏疯了吗？”
　　有人急忙解释：“不是夏夏疯了，是根本就没那必要？”
　　“没有必要？为什么？”
　　“你们没看飞哥的微薄吗？这首新歌是由飞哥作词作曲以及编曲的，所以哪儿还用得着召开发布会，酒香不怕巷子深，懂吗？”
　　“不至于吧。歌再好，不吆喝一下，销量上不去啊！”
　　“《咱当兵的人》吆喝了吗？”
　　“啊？”
　　“《咱当兵的人》销量怎么样？现在还是下载排行榜冠军吧，一首小众的军旅歌曲都能拿到销量冠军，林向东当然也是功不可没的，但最重要的功臣——还得是我们飞哥啊！夏夏的这首新歌又是飞哥亲自操刀，质量那自然是杠杠的了，还用得着开什么发布会？那不是浪费钱吗？”
　　“听你这么一说，好像还真的有点道理啊！”
　　“那是当然，飞哥出品，必属精品，这你都不知道？”

第47章 听哭了
　　47听哭了
　　《我对自己开了一枪》上线了。
　　因为没有召开新歌发布会，也没有海量的宣传，所以知道这一首歌的人并不是很多。
　　不过夏夏的运气不错，这两天上线的新歌总量不多，环球音乐总共也就五十多首，所以这一首新歌上线后，在新歌排行榜的第二页就能看到了。
　　不过第一个下载这首歌的，却还是夏夏的一个铁杆粉丝。
　　她叫“星际傻瓜。”
　　她十分喜欢夏夏，算是夏夏的脑残粉丝，只要是夏夏的新歌，绝对无条件支持，所以这一首新歌上线后，她立即就进行了下载。
　　下载完毕，她这才戴上耳机听了起来。
　　她很有钱，又还喜欢听音乐，用的耳机都是五千多块的高档货，所以《我对自己开了一枪》的前奏响起之际，她一下就被震撼到了。
　　夏夏的编曲是陈飞帮忙做的，用的也是金帅在梦想的声音里的版本，所以开始的那一段，以吉他为主，要是耳机差一点，音色失真得比较厉害，这一段前奏的优美就很可能错失了。
　　前奏响起，星际傻瓜一下就陶醉了，真的很好听。
　　第十四秒，夏夏的声音切了进来。
　　“什么状况，其实不必讲，反正人来人往，每个人都有伤。”
　　听完这一句，她愣了愣。
　　这是夏夏的声音？
　　她有些迟疑。
　　她可是夏夏的铁杆粉丝，夏夏的嗓音非常熟悉，但此刻听到的这个声音，像是夏夏的，但又似乎不像？
　　怎么回事？
　　她愣了愣。
　　但很快她就明白了，这是因为夏夏在演唱这首歌的时候降了一个key，所以夏夏的嗓音一下显得低沉了一些，而且因为是压着唱，嗓音里多了那么一丝丝的沙哑，不多，不仔细听的话根本听不出来，但她是夏夏的铁杆粉丝，而且之前也琢磨过一些音乐的相关知识，多少知道一点。
　　“夏夏的这种唱法.....比原先的更有味道了！”
　　星际傻瓜回过神后，不由赞叹不已。
　　她虽然一直喜欢夏夏，不过不得不承认，随着年龄的增长，夏夏以前的那些音色、以及那些唱法，对她已经不再有那么大的吸引力了，就像一个人年轻的时候，喜欢这种东西，但随着年龄增长，渐渐的还是喜欢更成熟一些的风韵，此时，夏夏降低了一个Key后，嗓音里一下多了一种令人着迷的性-感，让人的小心肝忍不住颤了一颤。
　　“好听！”
　　星际傻瓜给出自己的评价。
　　不过，由于这么一发愣，当她回过神时，旋律已经来到第四十八秒了，于是，她点了重新播放的按钮，重头再听。
　　这一次，她微微仰着下巴，全身心投入，专注地听着。
　　“什么状况，其实不必讲，反正人来人往，每个人都有伤。”
　　她一边听着，一边用手指敲打着价值不菲的玻璃桌面。
　　“什么难处，就让他随便滋长
　　反正世事无常，没必要在夜里翻墙
　　若不是真累了
　　怎允许让身体渐渐的褪色
　　我是什么颜色
　　是不是我选择的，那款狠狠的红色”
　　星际傻瓜本来只是带着一颗纯粹的粉丝之心来欣赏这首歌的，可是听着听着....她的脸色凝重了起来，两只眼睛的目光渐渐失去了焦距。
　　这首歌就像是专门为她写的一样。
　　写歌之人好像知道她经历过那不堪回首的情感。
　　听着听着，记忆的闸门轰隆一下打开！
　　听着听着，脑海里那刻意被遗忘的影像，渐渐浮出，渐渐清晰。
　　那一幕幕突然又出现在了脑海里。
　　哗——
　　她的眼泪从眼眶里决堤而出。
　　她的鼻翼一动一动的，嘴唇也紧紧抿紧。
　　当时间来到一分五十九秒，夏夏之前压抑的情感，终于如火山一下肆无忌惮地喷发。
　　高-潮来了。
　　“那一夜，我对着自己开了一枪
　　我看着自己身上的伤
　　然后礼貌的笑着说对不起把你弄脏
　　再补一枪
　　直到彻底毁掉我脸上的妆
　　直到看不见我等待的渴望
　　然后缓缓的轻轻的美丽的洒在地上”
　　这一段听完，星际傻瓜已经激动得不能自已，她死死地握紧了拳头，牙关紧咬，想要用尽全身力气去控制自己的情绪，但是，泪水依然哗哗哗地流淌。
　　旋律继续。
　　歌声依然。
　　时间流逝。
　　不知什么时候了，撕心裂肺的情感终于是渐渐平静了下来，旋律开始舒缓，夏夏的嗓音也渐渐平和了下来。
　　再暴烈的火山也终有停止的一刻，再撕心裂肺的情感，也终有结痂恢复的时光。
　　终于，最后一个音符也停止，耳机里宁静了下来。
　　星际傻瓜睁开眼睛，长长地呼了一口气。
　　她站了起来，看了看镜子里的自己，眼睛红肿，妆容已乱，泪水把胸前的衣裳都打湿了。
　　“我？”
　　她张了张嘴，想说点什么，但最后却还是一个字都没有说。
　　此时此刻，世间再美的语言也无法形容她心中的感想。
　　回过神后，她拿出手机，在自己的微薄上发了一条消息：“五年了，第一次哭得这么撕心裂肺！因为夏夏的这一首歌，我曾经的那些过往，一幕幕，又浮现在了眼前，五年前，我也对自己开了一枪，很幸运，我没有死，我活过来了！谢谢夏夏和飞哥的《我对自己开了一枪》，隆重推荐！五星好评！”
　　发完了微薄，她却没有把手机放了下来，想了想，她最后还是下定决心，打开自己常去闲逛的群，在里面发了一消息：“向大家推荐一首歌，《我对自己开了一枪》，夏夏的，新歌，刚刚上线，如果你有过撕心裂肺的情感，那么这一首歌，真的很适合你！”
　　她的消息才发出去，很快，宁静的群里就活跃了起来。
　　“星际傻瓜？这首歌真的好听吗？”群主二次发育问道。
　　“我不知道这算不算好听，好听不好听这个东西，太主观，我不敢评价，我只知道，她让我哭得撕心裂肺！”她回信道。
　　“真的假的？星际傻瓜，据我所知，你可是一个很理智的人啊，你也会哭得稀里哗啦，我很好奇耶！？算了，我也去试听一下好了！”
　　不一会儿后，二次发育也在群里发了一条信息：“星际傻瓜说的没错！这首歌真的好听，大女人装出来的坚强，受了致命的情商，释放出来伤感绝望！唱得荡气回肠！”
　　这个群里，就属星际傻瓜和二次发育地位最高。
　　星际傻瓜平日沉默寡言，很少发言，可是二次发育可是群里的大佬，是群主，非常活跃，是以二次发育这样评价《我对自己开了一枪》这首歌后，群里的网友们都愣住了。
　　“二次发育这个评价....可不低啊！”
　　“走吧，我们一起去围观围观！”
　　于是，越来越多的网友，因为夏梓琪的粉丝的强力推荐，从而走上了下载《我对自己开了一枪》的路。
　　只三个小时，这首歌的下载数量就一下从五十名窜到了前二十，第一次进入了榜单首页。

第48章 娱乐记者的大新闻
　　48娱乐记者的大新闻
　　卓威是娱乐圈十大著名记者之一，影响力相当强大。
　　他的一条微薄甚至比召开一个发布会还有更有影响力。
　　他的微薄粉丝一个亿还多。
　　当然，他的口碑一贯是两极分化非常严重的，喜欢的把他喜欢得不得了，不喜欢的，恨不得把他碎尸万段。
　　但他对工作却是无比认真的，甚至带着虔诚。
　　所以每一天，他都要打开各大音乐网站，一一浏览新歌排行榜，找到可能的爆点，或者是爆款，然后撰写相关的娱乐新闻。
　　找热点把人捧红，把新闻做成热搜，卓威的工作，每天都是这样。
　　这一天，晚上，十点，忙完了其他工作，卓威躺在了床上，习惯性地拿起手机，打开环球音乐新歌排行榜看了起来。
　　他一条一条地看了下去。
　　“李星的《昨夜》还是第一名，没什么变化。”
　　“杨妮的《曾经的曾今》照例万年老二。”
　　排行榜前面有些变化，但不大，不过就是昨天第四今天第三，或者是昨天第五今天第六，没什么新鲜。
　　但浏览到第十位时，卓威的瞳孔猛地就是一缩。
　　“夏夏？”
　　他一下坐直了身躯。
　　刚才看到的那个名字令他大为意外。
　　夏夏虽然不是国内最为顶尖的歌手，不过也能排入一线，实力还是很强的，作为娱乐记者，自然不可能不知道。
　　事实上，卓威这几天就暗暗关注着夏夏。
　　“穿军装帅女人”的活动依然如火如荼，而且，《咱当兵的人》的征兵宣传片也火到了发紫，他不可能不关注。
　　只不过这两个东西都比较特殊，涉及到了部队，所以.....想要找到合适的切入点，太难了，常见的那些东西，在这里都玩不转。
　　只要涉及部队，有些东西，尤其是娱乐圈的那一套，大多就不能用了。
　　这一点基本常识他还是有的。
　　因为他也是军人出身。
　　因为夏夏太红了，所以他一直在寻找机会，希望能写一条新闻，蹭一蹭这个热度，但一直找不到爆点，这个点要既不会与部队扯上什么关系，但又能再一次引爆娱乐圈。
　　可惜一直寻而不得。
　　所以，此时，当卓威看到夏夏的新歌已经上线，先是瞳孔猛地一缩，但刹那之后，两个眼睛里就冒出了光，雪亮雪亮的，整个人也一下兴奋了起来。
　　鲨鱼终于闻到血腥味了。
　　不过卓威并没有忙着行动，他第一件事，就是再次确认这个名字叫做夏夏的人到底是不是夏梓琪。
　　经过确认，这个夏夏的确就是那个夏夏。
　　之后，他下载了那一首名字叫做《我对自己开了一枪》的新歌，认真地听了一遍。
　　卓威虽然不是音乐专业出身，可是在娱乐圈混了这么多年，直觉还是相当敏锐的，所以才听了一遍他就知道，这首《我对自己开了一枪》的歌会大火，因为真的是太好听了，尤其是对那些有故事的人而言，真的是听了一遍又一遍，循环反复，甚至可以一听就是一整天。
　　当然，这只是他的直觉，所以为了更加保险一些，他又查看了一下相关评论。
　　“什么？评论竟然有一千多条？”
　　点开评论，卓威吓了一跳。
　　新歌的评论一般不会太多，毕竟下载量摆在那里，因此新歌的评论量一般也就几十到上百，可是夏夏的这一首歌，却有一千多条。
　　不至于吧？
　　难道这么多人受了情伤？
　　卓威挠了挠额头，有些哭笑不得。
　　他点开评论，随意的看了几条。
　　“喜欢夏夏的演唱，尤其是后面的爆发，太秀了！”名叫大K的网友说。
　　“不愧是帅女人，唱的这首歌.....帅爆了......超级好听，五星好评，我耳朵都怀-孕了！”名叫倩儿的网友评论。
　　“人总是越活越明白，明白自己想要的是这样，可是现实会让你无能为力！纷争磨灭了所有的耐性，所有迁就都视若无睹，我只有挥起我的抵触，倒着走回去，此时此刻，我也好想对自己开上一枪！”名字叫做云的网友评价道。
　　“特别喜欢夏夏伤情歌曲中旋律和感情的渐进，开头娓娓道来的人来人往每个人都有伤，层层递进到那一夜我对自己开了一枪，让听者一步步迈入歌曲营造的感情氛围。听者一边在歌曲中看着夏夏表演的一个失恋者失态的种种，一边渐渐回忆起自己曾经最难熬的那段时光，更是心有戚戚焉。”
　　卓威连续看了好几条，他发现这些网友的评论都是认真的，都是因为听了这首歌，有了真情实感，心中有了情绪，无处发泄，才留言的。
　　“不错，这首歌肯定会红。”卓威终于是肯定了自己的判断。
　　所以，他眉头一凝，计上心来。
　　这么好一首歌，夏夏又是她们公司里的大牌，可是她的新歌......
　　为什么不声不响地就上线了呢？
　　新歌发布会为什么没有？
　　宣传为什么没上！
　　而且为什么这么突然？
　　之前可是一点儿消息都没有的。
　　反观夏梓琪所在公司的另外一位艺人赵冠妮，人家明天早上的新歌发布会早就闹得轰轰烈烈了，而且各方面的宣传也早就铺开到位。
　　这般一想，就是个傻子也发现一些什么了？
　　卓威咽了口唾沫，心跳都快了起来。
　　一个大新闻，一个能够引爆娱乐圈的大新闻，就要被他酝酿而出了。
　　但他还是没有忙着行动，他又点开《我对自己开了一枪》这首歌的资料，一条一条地看了起来。
　　“艹？”
　　看着看着，卓威直接爆出一句粗口。
　　他又被惊呆了。
　　这首歌的作词、作曲、编曲，竟然全都是陈飞？
　　《咱当兵的人》那首歌，作词作曲编曲，也都是陈飞啊？
　　卓威眨了眨眼睛。
　　那首歌也给他留下来相当深刻的印象，他也很喜欢，因为他也曾经当过兵。
　　当然，卓威对陈飞的第一印象，是那家伙自称写歌狂魔。
　　他也参加《炊事班的故事》的开机仪式了，人家央视发的邀请，他多少还是得给一些面子的，但从始至终他都保持着沉默，尤其是听到陈飞自称写歌狂魔而且还和现场的记者们打赌后，他的心中.......怎么说呢，虽然对方也是当兵出身，跟他可以算是战友，但他对陈飞还是有些不以为然了。
　　但他很快就被打脸了。
　　炊事班的收视率一度冲到了2.0，而且《咱当兵的人》那首歌也一度拿下了几个周的销量冠军！
　　所以，他不得不对陈飞刮目相看。
　　从那个时候起，他就决定一定要给陈飞来一个大新闻，但介于各种各样的原因，这个愿望一直没能实现。
　　但现在，机会似乎终来了。
　　呼——
　　卓威长长出了一口气，他的心中，一个爆炸性的新闻已经浮出水面了。
　　又思考了一会儿，卓威终于是有了完整的思路，开始撰写了起来。

第49章 赵冠妮的新歌发布会
　　49赵冠妮的新歌发布会
　　卓威的影响力是飓风级的。
　　他的文章一发，三分之一个娱乐圈就被惊动了。
　　全国甚至专门有那么一批娱乐记者，全都等着卓威发布大新闻，然后他们再去深挖后面的那些东西，从而让自己也跟着蹭一波热度，以此赚钱养活自己。
　　甚至可以这么说，卓威一个人就已经建立起了一个生态。
　　所以他的每一篇文章都有无数人期待。
　　他的粉丝已经突破了一个亿，所以哪怕只有一千万人看到，或者是去关注那篇文章，影响力也是惊人的。
　　更何况，他的粉丝很多都是圈内人士，或者是专业的娱乐记者。
　　所以他的文章一发，三分之一个娱乐圈都被惊动了。
　　但他的文章其实写得十分含蓄，并没有任何实质性的说明，但话里话外，隐隐约约，都会让人浮想联翩。
　　夏梓琪，赵冠妮，同一个公司的两个歌手，是竞争关系。
　　赵冠妮的新歌，明天早上召开新歌发布会，而且各种宣传十分到位。
　　但反观夏梓琪，没有新歌发布会，没有任何宣传，悄悄咪咪地就上线了。
　　一个获得了公司的巨大宣传，一个却没有任何资源，这中间要是没有事，那才是怪事呢？
　　毫无疑问，夏梓琪和赵冠妮在公司的矛盾已经白热化，而且已经达到了惊人的地步！
　　另外，夏梓琪肯定是在哪儿得罪了公司，这才被公司如此处理？
　　但这些可不是卓威的文章里能看出的全部。
　　凡是看了卓威文章的人，第一时间，都是先去下载了《我对自己开了一枪》这首歌，听完了那首歌后，娱乐圈里很多人，对这件事的解读就更深一层了。
　　“夏夏的新歌真的很好，怪不得她敢在没有任何资源的情况下上线！”
　　“夏夏真是好自信啊，竟然在这种极端不利的情况下，抢先在赵冠妮的新歌上线前的前一晚把自己的新歌推上线，夏夏的自信心，这是要强大到什么程度才敢如此抉择啊！”
　　很快，一些人往更深的一层解读了起来。
　　“夏夏的这首歌，是陈飞作词作曲和编曲的，基本是陈飞一手操办，我记得上一次陈飞这么做的时候，是那首《咱当兵的人》，现在，那首《咱当兵的人》还在下载排行榜前十呢，怪不得夏夏的这首歌也这么好听！”
　　“看到夏夏的新歌又是陈飞一手操办，我就明白夏夏的自信和底气是从哪里来了！”
　　“卓威说陈飞之前曾说自己有一个外号，叫写歌狂魔，妈的，我们之前都不当一回事，但现在一看，这家伙还真的是怪胎，真的是一个写歌狂魔啊，才写了两首歌，但一首让林向东红遍了大江南北，另外一首，看这样子，也能把夏夏的歌坛地位再往上推一个台阶啊！”
　　“陈飞这么用心地帮夏夏，先是穿军装帅女人，然后是征兵宣传片，现在又是一手操办新歌，而夏夏又与公司水火不容，难道.....夏夏要跳槽了？”
　　“写歌狂魔重出江湖，音乐界看来又要一片腥风血雨了。”
　　娱乐圈一下被卓威的那篇文章弄得浮想联翩。
　　很多记者连夜赶稿，又发了一些东西，于是，这件事的热度再一次往上窜了一个等级。
　　第二天，早上。
　　赵冠妮早早地就被经纪人叫醒。
　　“小赵，你快看看，出事了？”经纪人焦急地把情况做了一个介绍。
　　听完了经纪人的叙述，赵冠妮狠狠地把怀中的枕头摔在了地上：“夏梓琪，你太也无耻了，为了蹭我的热度，竟然如此臭不要脸！”
　　她真的是太生气了，恨不得把床上的东西都摔碎在地上。
　　经纪人劝道：“小赵，你也别生气了，这件事的确有些麻烦，但如果运作得当，却也是能为我们加分的，我们其实可以适当利用一下？”
　　嗯？
　　赵冠妮不解地看着经纪人。
　　经纪人急忙附耳低语，如此如此地交代了一番。
　　这一天早上，十点，赵冠妮的新歌发布会如期举行。
　　不出所料，前来参与的娱乐记者远远超过了之前的预期，现场都快被挤爆了。
　　主持人才刚刚宣布发布会开始，记者们就激动地站了起来，连连发问。
　　“赵小姐，请问你和夏小姐之间的矛盾真的已经大到了不可调和的地步了吗？”
　　“赵小姐，夏小姐连夜上线新歌，要和你争一个高低强弱，夏小姐的新歌我们都听了，真的很不错，那么请问赵小姐，你对自己的新歌有信心吗？”
　　“夏梓琪的新歌是写歌狂魔一手包办的，赵小姐，据我们所知，你新歌的作词和作曲都是新人，上一次，写歌狂魔一手包办的那一首《咱当兵的人》现在还在下载排行榜前十，赵小姐，你觉得这一次你的新歌能竞争得过夏夏小姐的新歌吗？”
　　“赵小姐，请问你为什么不向飞哥邀歌呢，你是觉得他写的不好吗？”
　　记者们的问题一个接着一个，一个比一个刁钻，一个比一个令人气愤。
　　赵冠妮本来已经和经纪人商量好了对策，一致决定要把这个发布会利用好，可是现在.......谁也没有想到，那些记者的问题一个个都那么刁钻，令她肺都要气炸了。
　　她咬了咬牙，对于那些刁钻问题，一概不理。
　　但娱乐记者们的稿子却照样写得有声有色。
　　“赵冠妮小姐被问到对自己的新歌有没有信心时，她沉默以对，看来她对自己的新歌还是缺乏信心！”
　　“有记者问赵冠妮小姐为什么不向写歌狂魔邀歌时，她沉默了，看来其中的心酸很难为外人知，虽然不知道具体经过，但我们看得出来，在同时向飞哥邀歌的竞争中，赵小姐落败了，那么，在新歌的竞争中，她还能翻盘吗？我们拭目以待！”
　　“夏夏小姐没有出现在赵冠妮小姐的新歌发布会上，两个人之间的矛盾已经白热化了，但夏夏小姐并不担心，因为这一次，她找到了更大的靠山，她的新靠山就是写歌狂魔飞哥！”
　　看到媒体和网络上的那些娱乐新闻，赵冠妮眼前一黑，差点晕了过去。
　　明明是她的新歌发布会好吗，可是现在，完全成了八卦阵地，没有一个人关心她的新歌到底怎么样，大家感兴趣的，更多的是夏梓琪的新歌，以及两个人之间的那些东西。
　　这？
　　怎么会这样啊！
　　这不是为夏梓琪做嫁衣了吗！

第50章 新歌榜第一名
　　50新歌榜第一名
　　又是新的一天。
　　早上。
　　夏梓琪来到镜子前站定。
　　她看了看镜子里的自己。
　　还不错，脸色已经不再憔悴，眼睛也不再浮肿，整个人的状态又恢复了。
　　她终于是从那场撕心裂肺的感情里走出来了。
　　她跟对方已经好了很多年很多年，一直艰难的坚持着，双方之间虽然多有矛盾，时常吵架，但她一直舍不得放手，因为她是真心的，可是再真心的感情也经不起一次又一次的摧残，这一次，她累了，倦了，她下了狠心，和对方一刀两断。
　　就像《我对自己开了一枪》里唱的一样，我想我心碎了，谢谢你那么安静地捧场。
　　这一句词，真不知道陈飞是怎么想出来的，她难道钻进过自己的心里，知道了自己的心声吗？
　　这一句，真的是完美地表现了她从苦苦挣扎的深渊中爬出来，实现了对难熬时光的思考的真实写照。
　　她的情绪本来是很难这么平静下来的，但陈飞为她写的那一首歌——好像吸光了她所有的负面情绪一样，那一首歌一唱，她整个人的状态很快就恢复了。
　　现在，一切都过去。
　　“从今以后，我就是一个人了，我要好好工作，我要好好生活！”
　　夏梓琪对着镜子里的自己说道。
　　此时，她感觉自己已经新生，一种全新的生活就要开始了。
　　感谢生活。
　　嗯，还得感谢陈飞。
　　夏梓琪微微一笑，扯出一个性-感的弧度出来。
　　这时，手机铃声响起。
　　她回到客厅，拿起了手机，是经纪人的。
　　“喂，夏夏，你今天上网了吗？”
　　“没呢，怎么了？”
　　“你现在可以上环球音乐看看了。”经纪人说。
　　“怎么了？”
　　“你自己上网看看吧。”
　　夏梓琪有些奇怪。
　　经纪人之前要求她，这两天就不要上网了，不要和外界联系，好好地调整一下，她听进去了，所以直到现在为止，她那首新歌到底怎么样了，她还不知道。
　　不过她并不担心，她觉得不会坏到哪里去，那首歌真的很好，而且她唱的也真的很好，只要歌好，再差也差不到哪里去的。
　　当然，就算成绩很差，那也没什么，因为对于她而言，那不仅仅是一首歌，还是一个与过去彻底决裂的标志。
　　所以此刻听了经纪人的话，她很是纳闷，连忙点开了环球音乐网。
　　“什么？”
　　夏梓琪看了一下榜单，刹那一下站了起来，被吓着了。
　　“新歌榜第一名？这怎么可能？”
　　她以为自己眼睛花了，揉了揉，再看，还是第一。
　　她可是什么宣传都没做啊？
　　怎么可能呢？
　　她现在还不知道卓威的事，经纪人也没告诉她，经纪人对卓威的推波助澜乐见其成，但非常担心一旦夏夏知道了后会做出什么过激的反应，因此干脆就隐瞒了这个消息。
　　回过神后，夏梓琪打开另外一个榜单，下载排行榜，看到了她的排名后，她再一次久久无语。
　　才这么短的时间，那首歌竟然就冲到了下载排行榜的第八名。
　　这？
　　这是真的吗？
　　她有些不敢相信。
　　下载榜的前十名，她以前只进过一次，呆的时间还不长，可是这一次——她的新歌才发布没多久啊，就冲到第八名了！
　　这也太不可思议了吧。
　　呆呆地站了好一会儿，夏梓琪这才连忙打开新歌榜的榜单，她想看看她的竞争对手赵冠妮的排名。
　　“四十五？怎么会？公司不是给了她那么多资源吗？”
　　夏梓琪难以置信。
　　回过神后，她下载了赵冠妮的歌听了一遍，还是不错的，旋律也很优美，曲调也很好听，不过——跟《我对自己开了一枪》相比，显得太平淡了一些，情感太温吞了。
　　“又给陈飞说对了！”夏梓琪眨了眨眼睛。
　　当初她坚持要这首歌立即上线之际，陈飞曾给她发了一条信息，说叫她也不要担心，这首歌肯定能红，首先是歌确实好，其次，未来一两个月内，歌迷们其实更喜欢《我对自己开了一枪》这种情绪炸裂的作品，情绪比较温和的，市场表现不会太好，她当时其实是不以为然的，可是现在仔细一回想，刹那被震得一愣一愣的，陈飞的市场直觉还真的是太可怕了。
　　发了一会儿呆，夏梓琪回到沙发上，然后登陆了另外一个网站，那是一个娱乐网，国内最大的娱乐频道。
　　才进入首页看了一下，她就被惊呆了，网页上到处都是她的信息，什么她与公司矛盾重重了，什么她与竞争对手撕破脸了，什么她之所以单挑赵冠妮是因为找到了大靠山了，等等等等，只把她看得目瞪口呆。
　　回过神后，她连忙打电话给经纪人，询问是怎么回事，经纪人这才简单把事情说了一遍，最后，经纪人道：“夏夏，我建议你找一个时间，好好的谢谢飞哥，如果不是他，你这一次不会这么红的！”
　　“嗯，我会的。”夏梓琪点了点头。
　　“夏夏，你还不懂我的意思。”
　　“什么？”
　　“我的意思是，你这一次能这么红，飞哥功不可没，他对你的帮助，不仅仅是帮你写歌打磨新歌这么简单，他还给你带来了话题和流量。”
　　“什么意思？”夏夏皱眉，她一下没能理解。
　　“我打听过了，这一次事件是由卓威一手推动的，他其实一直想做一个关于陈飞的新闻，但一直没有机会，这一次，他终于是从你这儿找到了机会，所以，表面上他是在做你和赵冠妮的新闻，但其实他只是以你为切入口，他更大的目的是做飞哥的娱乐新闻，如果单单是你的话，他还没那么大动力，所以......”
　　夏梓琪听了，点了点头，明白了。
　　人家做的是陈飞的娱乐新闻，可是连带着也带起了她的流量，她沾了陈飞的光，所以这一次，她虽然没召开新歌发布会，也没有任何媒体对她进行宣传，可是——因为沾了陈飞的光，她也获得了一波流量。
　　看来真的如经纪人说的那样，自己这一次能有这么大的成绩，很大功劳都要归于陈飞。
　　她突然想起李鱼说的那句话：
　　信陈飞，得天下！

第51章 网络文学
　　51网络文学
　　因为卓威的微薄，陈飞在娱乐圈一下火了起来。
　　不过他本人却没有受到任何影响，原来该怎么样，现在依然怎么样。
　　况且这几天他天天加班，忙着炊事班第三季的后期制作，也根本没有时间和精力去管其他。
　　他的手机基本都是处于静音状态。
　　经过一段时间的辛勤工作，炊事班第三季的后期制作终于是大功告成，他终于可以把成品交给央视了。
　　完成了炊事班的所有工作，他给自己放了一天假，好好的休息了一天，彻底放空，什么也不想，什么也不做。
　　第二日，早上十点，他这才慢悠悠地来到了公司。
　　“陈导，张总叫你去他办公室一下。”陈飞才从电梯口出来，张雨荷的秘书就迎了上来。
　　对方似乎是专门在这里等他似的。
　　“好的。”陈飞点了点头。
　　他没有去自己的办公室，而是径直去了张雨荷的办公室，张雨荷办公室的门是关着的，他敲了敲，里面很快传出了“进来”的声音。
　　陈飞推门走了进去，随手把门关了。
　　看见陈飞，张雨荷平静的脸上一下充满了温暖的笑意，她指了指前面的椅子，示意陈飞坐下。
　　陈飞和她面对面而坐后，她把一份资料递给了陈飞。
　　陈飞拿起来看了看，却是一份收入明细表。
　　此时，《炊事班的故事》已经全部交给了央视，按照之前的约定，央视以一集一百二十万的价格购买了第二季和第三季，炊事班这个剧总共六十多集，第一季十三集。
　　而且，央视只是购买了首轮独播权，所以这个剧红了后，其他电视台又来买了重播，另外，网络平台和其他媒体，以及影像制品等也相继找上门来。
　　所以，单是这个电视剧，雨荷影视就赚了七千多万，扣除成本，也净赚了六千多万。
　　陈飞和张雨荷之前早就签了协议，这些净利润，两个人是五五分账的，换句话说，陈飞一下就有了三千万的收入。
　　但这还不是全部。
　　陈飞帮夏梓琪和林向东各写了一首歌，他给对方写的歌，除了对方要付他一大笔钱外，对方每销售一首歌，他还有一定比例的分成，大约是百分之二。
　　另外还有一些乱七八糟的收入。
　　综合起来一算，哪怕除去个人所得税，陈飞此刻的钱也有快要四千万了。
　　真的是太赚钱了。
　　怪不得张-国-立挤破脑袋也要进入到影视作品的上游！
　　怪不得那些资本投了一部又是一部。
　　这些钱，张雨荷帮陈飞处理，以工作室的名义，这样的话，就可以少上一点个人所得税了，所以此刻她才会给陈飞一个明细表。
　　陈飞看了一遍，点了点头，很满意。
　　现在的他，再也不是一穷二白了，他终于有了第一桶金，可以开始他的战斗大业了。
　　陈飞把资料放到桌子上，抬起头问张雨荷道：“未来你什么打算？”
　　“未来？”张雨荷一愣，眨了眨眼睛，她看向窗外，微微憧憬，说道：“未来当然还是继续做娱乐啊，争取把公司做强做大，然后上市。”
　　她很喜欢娱乐行业，所以大学毕业后就在这个圈子里打工，帮人做事，赚取了第一桶金后，开了自己的公司，但创业之初的艰辛和困难远远超出了她的想象，她甚至一度以为自己要坚持不下去，要破产了，所以......现在，她对自己的现状十分满意，未来自然是继续努力了。
　　听了张雨荷的话，陈飞道：“我的想法是，我们应该把这些钱继续投进去，做强做大我们的版图，直到把他打造成一个娱乐帝国！”
　　娱乐帝国？
　　张雨荷一愣。
　　“我是这样想的，我们都拿出一笔钱，成立一个投资基金，就叫归零基金好了，然后投资一些跟娱乐相关的行业，然后逐渐做强做大。”
　　陈飞把他的想法里比较初级的部分，娓娓道来。
　　张雨荷听了，愣了愣，好一半天没能回过神。
　　她算是明白了，她跟陈飞根本就不是一路人，她是小富即安，可是陈飞.....两个人的格局差距太大。
　　不过，听了陈飞的一席话后，她心中的斗志似乎也被渐渐激发了出来。
　　陈飞见张雨荷只是沉默，以退为进道：“当然，要是你觉得不合适，那就算了，我就自己一个人做。”
　　过了大约五秒，张雨荷开口了：“我跟你一起。”
　　“想好了？”陈飞看着她黑白分明的眼睛问。
　　“想好了。”她直视着陈飞深邃的眼眸，点了点头。
　　“我是这样想的，我们首先收购一家网络文学网站。”
　　“网络文学？”张雨荷皱眉。
　　这个世界的文学极为发达，尤其是通俗文学，更是达到了登峰造极的地步，所以相应的文学网站多如牛毛。
　　而且文学产业也比较庞大，从事这个行业的作家也比较多。
　　但有一点不同，这里没有专门的网络文学网站。
　　因为通俗文学太过于发达，而且持续的年头也比较长，所以，尽管也有一些典型的网络文学作品，但却混在了通俗文学这个盘子里，并没有独立出来。
　　陈飞想搞一个纯粹的网文网站。
　　只做爽文。
　　爽文与通俗文学的区别，就是商业化更加彻底，追求更加纯粹，读起来也更爽，有时候甚至像精神鸦-片一样。
　　当然，爽文只是陈飞打出的第一枪，之后，威信，抖阴，这些他也会一一搞出来。
　　不过，路要一步一步地走，饭要一口一口地吃，所以，搞一个网文网站，这是他的第一步。
　　而且，他不是马上就要帮大陆军拍一个电视剧吗，先把网文搞起来，把相关的作品传上去，先做一波预热，然后再拍电视剧，如此就可形成一个良性互动了，相互促进，这对于电视剧的收视率提升肯定是大有裨益的。
　　陈飞是军人出身，每做一件事，都要从战略和战术的角度仔细斟酌。
　　所以，此刻他才会做出如此决定。

第52章 大笨蛋
　　52大笨蛋
　　陈飞和张雨荷商量后一致决定，两个人一起成立一个基金，专门投资一些与娱乐相关的公司和企业。
　　这个基金由陈飞主导，张雨荷参与。
　　陈飞负责战略，张雨荷负责具体的运作。
　　起先，两个人每人拿出两千万作为启动资金。
　　敲定了具体细节，签署了相关协议，陈飞就放手不管了，具体的工作由张雨荷负责，他的任务，是先找到第一家需要投资的公司。
　　他先上网浏览了一遍全国各地的文学网站，那些大型的、有名的网站就不考虑了，只从刚刚成立的小网站入手。
　　最近一段时间成立的小网站不多，陈飞很快就看完他们的相关资料。
　　他的运气还不赖，还真的找到了一家网站。
　　这家网站的名字叫雨点中文网，是由一名在校大学生创办的，才刚刚成立半年多一点，流量很小，甚至有点快要经营不下去的感觉。
　　这家网站的创始人叫吴文，是一个文学爱好者，同时也是一名大四的计算机专业学生。
　　他创办的这个网站，里面的那些作品并非全是爽文，不过却还是有一定的爽文苗头了，只要稍加点拨，就可能成为一个爽文网站。
　　陈飞敲定了第一个洽谈的目标，就是这家雨点中文网。
　　不过这家公司能不能投，他却还得考察，他的考察方式就是直接去找吴文谈上一谈。
　　这一天早上十点半，他叫了一辆出租车，直奔吴文所在的大学——首都大学而去。
　　他刚刚从雨荷影视出发之际。
　　一个电话就打到了雨荷影视老板张雨荷的手机上。
　　“喂，雨荷姐，干嘛呢？”
　　“上班啊，还能干嘛？你呢？”
　　“在宿舍呸，躺床上发呆呢。”
　　“发呆？怕是想陈飞吧？”张雨荷打趣。
　　“也不是经常想了，偶尔。”杨希月嘻嘻一笑说道。
　　“哦，对了，陈飞好像去你们学校了。”张雨荷说。
　　“真的？雨荷姐？你没骗我？他是来找我吗？”杨希月听了，一下坐了起来，十分兴奋。
　　“好像是去你们学校找一个计算机系的学生，不是找你。”
　　“哦。”杨希月微微失望，顿了顿，她又问：“他什么时候来的？”
　　“才刚刚从公司出去，三分钟前吧，可能半个小时就到了。”
　　半个小时？
　　杨希月眼睛一亮。
　　时间还来得及。
　　想到这儿，她连忙说道：“雨荷姐，我闺蜜来叫我了，我就不跟你说了，下次再聊，拜拜！”
　　话音一落就挂了电话。
　　然后，她从床上跳了下来，翻出最漂亮的裙子穿上，但在镜子前转来转去地看了一会儿，又改了主意，重新换了一套，上身小吊带下身牛仔裤，头发也扎了起来，扎成了一个马尾巴，之后，她拿出化妆盒，化了一点淡妆，但临出门之际忽然又觉得化妆不好，于是重新回来洗了妆，素颜出门。
　　出门的时候她看了看表。
　　嗯，时间不多不少，刚刚好。
　　她一路小跑下楼，风一样轻快。
　　她一边跑一边想：“一会儿用什么理由创造这个偶遇比较好呢？自己是数学学院的，去计算机学院的话......嗯，就说去那儿找同学好了........不对不对，找同学的话.....就不好跟着陈哥走了......”
　　“哎呀，差点犯下大错了，我去计算机学院男生宿舍门口等的话，陈哥可能会以为我在那儿等哪一个男生的，要是造成了这样的误会，那可就不好了，对，不能去那里，还是去学校大门口吧。”
　　她急忙改了主意，急忙转向，风风火火地朝学校大门口跑了出去。
　　她一边跑一边看着时间，由于时间越来越紧了，她不由得加快了速度，所以到了大门口的时候，她不但有些气喘吁吁，而且还全身是汗。
　　“怎么这么多汗？会不会有味道啊？”
　　她抬起手臂闻了闻，虽然鼻子里只有香香的味道，但她还是有点儿担心。
　　但事已至此，也没什么办法了。
　　“应该不至于有味道的，舍友们都说我是有体香的人呢，上体育课后都是香香的，舍友们都喜欢抱着我闻，应该不会有事的。”
　　她暗暗鼓励自己。
　　呼——呼——呼——
　　她一边四处观望一边大口呼吸，迅速调整，以便能让自己显得真的只是偶然从这里路过一样。
　　她站在门口张望。
　　但才站了一会儿，就有一些男生围拢了上来。
　　“小月，你怎么会在这里？”有人激动地上来打招呼。
　　“小月，等谁呢？”又一个男生走了过来。
　　杨希月懊恼不已，心中把这些男生骂了好几遍，但脸上却还是不得不笑着道：“等一个朋友。”
　　她嘴上跟那几个男生说着话，头却扭来扭去的，这里看看那里瞧瞧，非常明显是在找人，旁边的那几个男生一看没趣，说了几句也就走了。
　　“还好还好！”她暗暗松了口气，脸上浮现出了开心的笑容。
　　但她等啊等啊，却什么也等不到。
　　“应该是到了啊？怎么还没见到人呢？”
　　她渐渐有些焦急了起来。
　　她的视力还是很好的，并没有近视，而且目光也很敏锐，可是看来看去，却没有看到陈飞的身影。
　　“难道他临时改变主意了？或者.....从别的门进了学校？”
　　但她很快就否定了后一种可能，想要来首都大学，打车的话，而且还要去计算机学院，那就只有这里是最合适的。
　　至于临时改变主意的可能.....要是真的是那样的话，她也没什么办法了！
　　她只能安静等待。
　　也许是路上堵车。
　　她安慰自己。
　　但她又等了十几分钟，却还是看不到陈飞的身影。
　　怎么回事？
　　她又是难过又很不解。
　　过了一会儿，她拿出手机，犹豫着要不要给陈飞打一个电话，心中是很想打的，可又觉得找不到什么合适的理由。
　　如此又犹豫了一分钟，最后，她一咬牙，豁出去了，打一个。
　　嘟——嘟——嘟——
　　听筒里的声音响了起来，杨希月的心跳砰砰砰的加快。
　　终于，电话接通了。
　　“喂，小羊。”陈飞的声音从听筒里传了出来。
　　杨希月一愣。
　　奇怪，听筒里怎么传出了首都大学校门口的杂音呢，她四处看了看，但没发现什么异常啊，她一转身，忽然听到有人喊：“小羊——”
　　杨希月一愣。
　　是陈飞的声音，人就站在她的身后。
　　可是这个人.....
　　仔细一看，这才看出了端倪，原来陈飞稍稍进行了一下乔装打扮，不仔细看根本看不出来。
　　“陈哥？”
　　杨希月呆住，不知说什么好。
　　“小羊，你怎么在这里？”
　　“我.....我......”杨希月张了张嘴，大脑里忽然一片浆糊！
　　她一百四十几的智商，这一刻却忽然显得有些捉襟见肘了，连一个像样的借口都想不出来啊！
　　杨希月你这个大笨蛋！
　　她在心里恨恨地骂了骂自己。

第53章 酒瘾发作了
　　53酒瘾发作了
　　陈飞见杨希月有些支支吾吾的，也就没有再追问，而是转移了话题。
　　“陈哥，你来我们学校是不是有什么事？”杨希月回过神后问。
　　“我来你们计算机学院找个人，不过他今天没在。”陈飞回答。
　　杨希月哦了一声，她抬起腕表看了看，随后说道：“陈哥，吃饭时间到了，要不我们一起去吃饭吧，附近有一家餐馆，味道很不错。”
　　陈飞肚子其实也有点儿饿了，不过这附近人来人往的.....一不小心就有可能暴露，尽管他乔装打扮了一下，但毕竟没有动用那些手段，只是用了点小技巧，有些眼尖的人还是瞒不住的。
　　他之前听了张雨荷的说道，才知道自己现在有多红，所以......还是小心一些的好。
　　杨希月见陈飞一犹豫，就知道他担心什么了，连忙挨近了一些，压低声音道：“陈哥，那是一家私人菜馆，人很少，要会员才能去，而且就算被认出来了也没什么，很多明星都会去那里的。”
　　陈飞正要说好，可是忽然想起一个问题，他今天出门的时候带的钱不多，只够来回的打车费，而此时，威信支付什么的暂时还没有出现，非常不方便。
　　他没有隐瞒，老老实实地道：“可是我今天没带钱！”
　　“没事，陈哥，我请你。”
　　第一次吃饭还要人家女生请客，要是一般人，根本是开不了这个口的，也不好意思，但陈飞脸皮很厚，并且心里也不以为然，所以听见杨希月这么说，就笑了笑道：“好吧，那你带路。”
　　“陈哥，这边。”杨希月听了，大喜，连忙在前面带路。
　　两个人一边聊一边朝那家餐厅走去。
　　那家餐厅距离首都大学一公里左右的样子，并不算远，不过那里与首都大学却是完全不同的两个天地。
　　首都大学是全国最好的综合性大学之一，类似于北-大，所以周边的餐饮或者是什么都以学生为主要消费群体，因此，消费档次相对较低，不过杨希月带陈飞去的这个地方，虽然距首都大学只有一公里，却是另外一个世界，这里豪车遍地，餐饮或者是其他都很高档。
　　“陈哥，这一家。”杨希月用手指了指那一家餐厅的位置。
　　陈飞跟着走了进去。
　　不过，他们才走进去不一会儿，都还没有找到座位坐下来呢，就有人发现了杨希月。
　　“小月。”有人朝他们喊。
　　杨希月寻着声音看了过去，就见一个老头朝他们挥手。
　　“爷爷？”
　　杨希月一愣。
　　还不等他们回过神，那个老头就朝这边走了过来。
　　“小月，跟你男朋友来吃饭呢！”老头一边走一边说。
　　杨希月连连朝老头眨眼睛使眼色，不过老头儿似乎看不见似的，依然笑嘻嘻地走了过来。
　　老头来到陈飞面前，上下打量了他一眼，说道：“你就是陈飞吧？比电视上看起来还好看，怪不得小月一回家就念叨你。”
　　“爷爷！”杨希月又羞又急。
　　“我家小月脸皮薄，不敢主动，陈飞你要多担待一点，其实她人很好的。”老头儿忍不住王婆卖瓜。
　　“爷爷！”杨希月又喊了一声，而且连连使眼色。
　　老头这才止住了话题。
　　他看着陈飞道：“陈飞，咱们这就算是正式认识了啊！”
　　“首长好！”陈飞啪的一声立正，敬礼。
　　虽然对方没穿军装，但陈飞看得出来，对方退休前军衔肯定很高，不远处还有警卫警惕地看着这里呢，第一次见面，还是正式一些的好。
　　老头回礼。
　　“陈哥，这是我爷爷。”杨希月硬着头皮介绍。
　　老头回礼之后，脸上也一下浮现出了笑嘻嘻的神情，他朝陈飞说道：“对，我是小月的爷爷。”
　　“爷爷，你好！”陈飞笑着重新打了招呼。
　　“不要叫我爷爷，那样显得我太老了，叫我老杨。”
　　“......”
　　杨希月朝陈飞道：“陈哥，你别理他，我爷爷这个人就是这样，见谁都要人家叫他老杨，他也叫老杨，那我爸怎么办？难道叫老小杨？”
　　杨希月连忙把老头推搡到了另外一边，似乎还恶狠狠地威胁了一番，老头儿这才心不甘情不愿地走了。
　　杨希月连忙找了一个小包间，带着陈飞进去，彻底远离了她爷爷的干扰。
　　这家餐厅不大，食客也不多，当然，人家也不靠数量赚钱，所以环境还是很不错的。
　　餐厅的菜品主打麻辣味道，是陈飞喜欢的类型。
　　杨希月负责点菜。
　　等菜的时候，陈飞站起来去了一趟卫生间。
　　他刚刚从卫生间出来，就听有人轻声呼唤：“陈飞！陈飞——”
　　陈飞一听声音就知道是谁了，是刚才那个老头，杨希月的爷爷。
　　他寻着声音看了过去。
　　果然，老头藏在一个隐蔽的角落，正在朝他招手。
　　看来，那个警卫被他支到外面去了。
　　他连忙朝老头走了过去。
　　老头把他拉过去，藏到暗处，做贼似地四处看了一眼，然后道：“陈飞，请你帮个忙，去帮我买瓶酒。”说毕，他把一千块钱塞进陈飞手里，然后说了那种酒的名字。
　　顿了顿，他又嘿嘿一笑，朝陈飞说道：“只要你帮我这个忙，放心，家里的工作我去帮你做，我保证你跟小月的事没有任何人敢反对！虽然我今天才是第一次见你，不过我觉得你不错，你们的婚事，我答应了！”
　　陈飞一头黑线。
　　这老头儿，为了自己过酒瘾，连孙女也卖。
　　要是杨希月知道这件事，不知要作何感想。
　　不过他可不能答应。
　　老头不能喝酒，显然是因为家人担心他的健康，他今天出来吃饭，陪他一起吃饭的人显然也是不会让他喝酒的，甚至，可能连餐厅也都得了指令，不准卖酒给他，但老头酒瘾发作，实在太想喝了，所以这才叫自己出面。
　　不过，他才不上这个当呢，当即就拒绝了。
　　老头一听，大失所望，但他立即又鼓动道：“陈飞，小月那丫头脾气很好的，你不要怕他，再说了，这不是还有我帮你撑腰吗，你怕什么呀？”
　　陈飞当然还是拒绝，而且趁老头一不注意，一溜烟跑了。
　　老头大急，连忙三步并作两步追了上来，一把抓住陈飞，陪着笑脸道：“那个......陈飞......刚才我只是跟你开个玩笑的，你千万不能告诉小月啊！真的千万不能告诉小月。陈飞！陈飞！我的好孙婿！爷爷求你了好不好？千万不能告诉小月，不然你爷爷我死定了！”

第54章 出手
　　54出手
　　陈飞当然不可能为难杨希月的爷爷。
　　这个老头儿给他感觉不错，很有意思，如果以后真的成为了一家人，相处起来肯定会很轻松，关系也会很和谐，一个家庭的氛围，从一老一小的行事作风上基本就可窥见一斑了，所以，回到包间的时候，陈飞的脸上笑盈盈的。
　　杨希月见了，心中暗暗窃喜。
　　“看来陈哥对我的感觉还不错，不然也不可能笑得这么开心，杨希月，你机会大大的有，加油。”
　　陈飞在杨希月对面坐了下来。
　　不一会儿菜就上来了，又好看又好吃，两个人一起大快朵颐。
　　“陈哥，你今天来我们学校找谁啊，是不是有什么事？”杨希月一边吃一边问。
　　“我去计算机学院找一个叫吴文的人。”
　　“吴文？”杨希月一怔。
　　“你认识？”陈飞也吃了一惊。
　　“我是认识一个叫吴文的人，而且也在计算机学院，不过不知道是不是你要找的那个。”
　　“那家伙是不是爱好文学，而且还做了一个文学网站？”
　　“我认识的那个的确是喜欢文学，以前高中的时候我们一个班，他是我们班里的小诗人，经常写诗。”
　　有一句话杨希月没说，当年，吴文没少给她写诗，以表心意，当然，追了那么多年还是一点儿进展没有，他放弃了，现在，他重新找了一个女朋友。
　　“不过我不知道他是不是做了一个文学网站？”杨希月说，随后问道：“陈哥找他是？”
　　“我想投资他的网站。”
　　“投资他的网站？”杨希月愣住。
　　想了想，杨希月道：“陈哥，你看这样好不好，我先帮你问问，如果真的是他，电话接通后你跟他谈。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　杨希月于是拿出手机打了一个电话，电话接通后，她简单跟吴文说了几句，询问了对方，待得确认那家伙就是陈飞要找的人后，他就把手机给了陈飞。
　　陈飞和吴文说了一下情况，对方一听，十分欢喜，当即就答应可以和陈飞洽谈具体的细节了，不过他现在一下回不来，要下午一些才能回来学校。
　　陈飞想了想，就和他约了一个时间，等他一下，他想今天就把这个事情给敲定了。
　　这个过程中，杨希月一直没有说话，只是静静地听着，当她听到陈飞和吴文约定下午三点在学校门口见面时，脸上一喜，忍不住在心里耶地一声欢呼，这样的话，她应该可以和陈飞多待一会儿了。
　　挂了电话，杨希月小心地说出了自己的想法：“陈哥，吃完饭也快要一点了，不如我们在附近逛逛，一起等吴文。”
　　“你下午没事么？”
　　“没事没事。”杨希月急忙点头。
　　其实她下午还是有事的，有一节选修课，不过她决定了，下午的课，逃了。
　　大学四年，她还没有逃过课呢，把第一次给陈飞，还是很有意义的。
　　“那行，你带我在附近转转。”陈飞说。
　　“好！”杨希月听了，暗暗松了一口气，脸上的笑意越发灿烂了。
　　陈飞和杨希月继续在包间里一边吃一边聊。
　　陈飞先问了杨希月一些关于吴文的事，从侧面了解了一下那个家伙，从杨希月的讲述中，他基本可以肯定了吴文这个人的为人应该还是不错的，有想法，肯努力，而且心也比较正，如果不出意外，这个合作应该是可以谈的。
　　吃饱喝足，两个人从餐厅出来。
　　“陈哥，那边有一个公园，我们去公园里逛逛？”
　　“好。”陈飞点了点头。
　　那一边风景不错，森林茂密，郁郁葱葱，时不时还能看见群群飞起的鸟儿，此时天气比较炎热，去那里的话.....应该不错。
　　两个人一边慢悠悠地走着一边聊着，一会儿说说娱乐圈的趣事，一会儿聊聊当今科学的发展，无论杨希月说出什么话题，陈飞都能接上，而无论陈飞说出什么观点，杨希月也能说一两句，而且，两个人的人生观和价值观，以及世界观，基本还是一致的，关于这一点，陈飞很欣慰。
　　“喂——你干什么？你为什么要拍人家女孩子的裙底？”
　　两个人正慢悠悠地走着，杨希月忽然一声厉呵。
　　陈飞扭头看了看。
　　此时，他们前方正有一群人在排队。
　　附近也有很多人，三五成群的。
　　排队的队列里，一个二十五六岁的男子悄悄把一只脚伸到了一个女孩子的裙子底下，没想到这一幕却被杨希月看见了，于是她立即斥责，出声阻止。
　　那个男子很快就把脚收了回来。
　　因为杨希月的呵斥，被偷拍的女生和旁边的人都转过了身，一起看着那个男子。
　　那个男子应该是久经这种场面了的，并不慌，被杨希月斥责之后，急忙把脚伸了回来，然后脸色一变，看着杨希月骂道：“你不要血口喷人？我不就是把你甩了吗？用得着当着这么多人的面侮辱我？”
　　之后，他一转身，当着众人大声说道：“对不起大家了，对不起大家了，我和她以前谈过恋爱，不过后来闹了分手，她对我把他甩了一直不满，所以刚刚才会那样侮辱我？”
　　“你说谎，我哪儿跟你谈过恋爱！”杨希月急忙驳斥。
　　“我说谎？我用得着说谎吗？你的确是长得漂亮，我的确是配不上你，可你也用不着这么侮辱我吧？”
　　这时，旁边有三个二十多岁的男子围拢了过来，一起指责杨希月。
　　“喂，你也太狠了吧？我哥不就是跟你分手了吗？用得着这么抹黑他？”
　　“就是，你们分手，又不全是我哥的责任，你难道就没责任吗？”
　　他的同伙你一言我一句的指责了起来。
　　旁边围观的人彻底糊涂了，看向杨希月的目光也变得有点怪怪的。
　　“你——你们——”杨希月急得不行。
　　就在这时，陈飞出手了。
　　他之所以一直不出手，就是他早就看出来了，那个家伙还有同伙，所以，他得等待一会儿，等对方全部暴露。
　　他走到了那个偷拍的男子面前，手一拽，直接把对方的衣服拽了起来蒙住了他的脑袋，然后脚一勾，砰的一下就把对方放倒。
　　之前为这个家伙造势的三个男子一看，眼神一冷，一下就朝陈飞扑了上来。
　　陈飞不急不慌，抬起脚砰砰砰三脚，全部放倒，然后用他们的衣服把他们全部捆了。
　　最后，他这才来到偷拍男子身边蹲下，把衣服解开：“自己把作案工具拿出来吧？”
　　那个家伙不从，陈飞一脚踩在了他的脸上，碾了碾。
　　那个家伙痛得怪叫，连连求饶，陈飞松开脚后，他只得老老实实地把东西从鞋子里掏出来。
　　看到这一幕，旁边的人就是再傻也明白是怎么回事了，纷纷指责。
　　陈飞抬起头，看向了杨希月：“报警了吗？”
　　“报了！”
　　不一会儿，警察来了。
　　“是谁报的警？”警察走上来问。
　　杨希月要开口，但被陈飞阻止了，陈飞走上前道：“同志，你好，是我报的警！”
　　他把伪装摘了下来，露出了真面目。
　　“你是.....陈飞？”那个警察一愣，难以置信。
　　陈飞点了点头：“对，我是陈飞，刚刚在这儿闲逛，不想发现了这个犯罪团伙。”
　　犯罪团伙？
　　那个警察一愣。
　　陈飞点了点头：“这是一个偷拍、制作、贩卖XX影像制品的犯罪团伙，这些人是负责偷拍的，属于最低的那一层，往上还有收购，上传，以及组织播放的成员，如果好好突破一下，肯定可以破一个大案。”
　　那个警察愣了愣，然后急忙看着陈飞点了点头：“好的，我知道该怎么做了！”

第55章 爽文
　　55爽文
　　乱了好一会儿，这才把那件事处理完了。
　　从派出所出来，陈飞看了看表，跟吴文约定的时间已经差不多了，两个人于是打了一辆出租车直奔首都大学。
　　车上，陈飞扭头看了杨希月一眼，说道：“想不到你这么有正义感。”
　　杨希月有点儿不好意思，笑了笑。
　　“不过以后还是要注意安全。”陈飞叮嘱。
　　“嗯，陈哥，我记住了，我以后再也不会这么莽撞了。”杨希月点了点头说：“其实我平时胆子都挺小的，今天要不是陈哥跟我在一起，我也不敢喊。”
　　杨希月其实还是有点后悔的，一是如果不是陈飞，她今天可就真的有理说不清了，第二，她那一声厉呵，当时看起来挺霸气的，可是事后一想......那不是把她甜美可爱的人设搞掉了么，她有点担心陈飞会有些嫌弃她，毕竟，一个母老虎一般的女生，谁都不会喜欢的。
　　但还好，刚才她悄悄看了看，陈飞的眼睛里好像并没有嫌弃的样子。
　　还好还好。
　　不过这一次真是幸运，以后可千万不能这么冲动了！
　　她暗暗告诫自己。
　　两个人到了首都大学门口不一会儿，吴文也到了，三个人简单寒暄了一下，然后找了一家可以喝茶的地方坐了下来。
　　“飞哥，你真的想投资雨点中文网？”吴文坐下来后，还是有些难以置信。
　　“是的，如果你这边没有问题，我们明天就可以签合同。”
　　“可是....飞哥.....我那个网站很简陋的，而且已经入不敷出了，根本就没什么盈利。”吴文很实诚地说。
　　“那不重要。”陈飞说，顿了顿，他问吴文道：“你做这个网站的初衷是什么？”
　　“嗯？”吴文一愣，想了一下，他这才道：“我是一个文学爱好者，也喜欢写东西，不过我发现想要让自己的作品发表，太难了，都不说纸质媒体了，就是那些文学网站，审核也都很严，签-约-率一般都不到百分之一。
　　就以我为例吧，我从小到大也写了不少东西，但能发表的少之又少，所以我就想搞这么一个网站，不管是谁，只要愿意，都可以在网站上写自己想写的东西，如果有人看，就可以收钱。”
　　“那你现在还愿意为了这个理想而努力吗？”
　　“当然。”吴文想也不想地就回答，不过他很快叹了一声：“可是这太难了，我已经往雨点中文网里投了我所有的积蓄，可是直到现在，依然看不到盈利的希望。
　　飞哥，实话跟你说吧，其实我今天早上就是去找投资的，但很遗憾......没有人愿意给我投资，所以我只能再坚持一两个月，要是还没有起色，那就只能把网站关了。”
　　“你不用再担心网站会被关的问题了，以后，你的任务就是好好把网站做好，盈利的事暂时先不要想。”
　　吴文点了点头，过了片刻，他还是问道：“飞哥，可是......你真的觉得我这个网站能盈利？实话实说，我信心不是很足。
　　刚做这个网站的时候，我也是信心满满的，但做了几个月才发现，其实读者就那么多，那一点份额早就被几个文学巨头瓜分了，根本轮不到我们的。”
　　“那是因为你没找到盈利的切入点。”陈飞说道。
　　“嗯？”吴文一愣。
　　陈飞解释：“现在的文学网站的确很多，但大多只是传统文学的延伸，或者这么说，那些文学网站上的作品，只不过是把纸质媒体上的作品上传到了网站上，并不算是真正的网络文学。如果雨点中文网要想活下去，就只能做网络文学。”
　　“网络文学？”吴文一愣。
　　“你还记得你们网站上那篇《总裁千金看上我》吗？”
　　“记得！”吴文点头。
　　《总裁千金看上我》是雨点中文网一个很奇葩的连载作品，阅读量很高，但被骂的次数也是最多的，很多人都说作者肯定小学没毕业，病句连篇，错别字也很多，争议很大。
　　不过那却是雨点迄今为止唯一月销售过万的作品。
　　非常奇葩。
　　陈飞道：“以后，雨点中文网要主打那样的作品。”
　　“什么？”吴文吃了一惊。
　　“雨点中文网想要做强做大，想要在文学巨头林立的世界活下去，只有搞差异化竞争。
　　所以，他必须有自己最为突出的亮点，我给雨点的定位，就是主打爽文，就是《总裁千金看上我》那样的作品。
　　吴文，你有没有想过，那个作品为什么被那么多人骂却还那么受欢迎？”
　　“想过，但想得不是很明白。”
　　“其实原因很简单，因为他就是一个真正意义上的爽文，什么是爽文，简单地说，就是让读者看起来很爽，让自己的期望得到满足，让读者的情绪得到释放，让自己的意-淫得到实现，你甚至可以用小-黄-文来理解爽文，只不过我们的爽文，必须合理合法，不能违法乱纪。”
　　陈飞一番渐显直白的解释，吴文终于是恍然大悟了，不过他还是有些犹豫：“飞哥，可是这样的话，我们会被别人骂惨了的？”
　　“骂就骂呸，各大电视台晚上播的那些电视剧，还不是被骂得狗血喷头，可是这又有什么呢，老百姓爱看啊！
　　我们的爽文也是，肯定会有人骂的，会有人谁说文笔太差，小学生都不如；
　　会有人会说太过低俗，天天都是幻想左拥右抱有钱有权，可是.....
　　吴文.....你要明白一个道理，网友们上网看网文，目的是什么？
　　是因为想获得知识？还是因为想接受思想教育？
　　肯定都不是的，是吧？
　　大家之所以上网，就是想放松，就是想满足一下生活中不能达成的愿望，就是娱乐，一句话，就是想爽一下，仅此而已。”
　　“当然，要想网站长远发展，只有爽肯定是不够的，但这是网站生存的基础，其他的一切都必须立足于这个基础之上。”
　　“吴文，你可别小看这一点，其实，纵观古今往来，放眼世界天下，能在全球流行的，都是这种能让人爽的东西，电影如此，电视剧如此，文学，也如此。
　　以前的通俗文学也在追求这一点，只不过没有我们网文这么纯粹，这么极端。”
　　“如果我们把这一个点精益求精到了极致，那么，我们的作品不但可以快速占领国内市场，而且，还可出海攻占其他国家的阅读市场，换句话说，吴文，你可别小看爽文，以后，我们打天下，靠的还得是他。”
　　听了陈飞的长篇大论，吴文的眼睛渐渐亮了起来，他终于是明白雨点中文网里很多奇怪的现象了。
　　很多作品语句不通，错字连篇，但阅读量却相当之高，有的作品没一点儿艺术含量，成天意-淫，可是看的人却还是很多。
　　相反，那些辞藻华丽文笔优美立意深刻的作品，却反而鲜有人问津。
　　想通了这些关节，吴文点了点头，说道：“飞哥，我明白了，我知道以后该怎么做了。”
　　“如果你同意，我们明天就签合同。”
　　“好，没问题。”吴文爽快点头。

第56章 雨点中文网
　　56雨点中文网
　　第二天，上午，十一点三十。
　　吴文走到窗子边，目光透过明亮的玻璃朝下看着。
　　他要确认一件事。
　　不一会儿，陈飞和张雨荷的身影就出现在了视野里，两个人从门口走出，走向了停车场，在一辆黑色汽车面前站着说了几句，随后一起钻进汽车。
　　直到他们的身影从视野里消失了三十秒，吴文这才回过了神来，他眨了眨眼睛，转过身，看了看站在办公室里几个和他一样表情的同事。
　　直到此时，他才觉得，刚才的那一切都不是梦，之前经历的那些，都是真的。
　　雨点中文网真的获得了归零基金五百万的投资，当然，代价是百分之五十一的股份。
　　他失去了控股权，他本来不想放弃控股权的，但在张雨荷和陈飞强大的攻势下，他节节败退，完全抵挡不住两个谈判高手的强大攻势，不得不放弃控股权。
　　有点小遗憾，不过，更多的却是兴奋。
　　想起之前经历的种种磨难，想起之前求爷爷告奶奶的经历，此时此刻，他才知道，那些是黎明前的黑暗，是涅槃重生的必经，虽然很痛苦，但一切都是值得的。
　　更何况，他从陈飞那里获得的，并不仅仅只是钱。
　　平复了一下心中的情绪，吴文对大家说道：“都散了，回去告诉大家，一个小时后在小会议室开会。”
　　大家沉默着离去。
　　幸福来得太突然，大家都有些难以置信，所以此时此刻，都沉默着，并不说话。
　　待得大家都出去了，吴文这才在自己的老板椅上坐了下来。
　　老板椅是从二手市场上淘回来的，有些年头了，他一坐下去就发出咯吱咯吱的声音，仿佛不堪重负。
　　吴文低头，然后用手摸了摸老板椅，暗暗地道：“好了，再坚持一天，明天就让你退休了。”
　　陈飞归零基金投资的五百万，一些用于网站建设，一些用于人员招聘，一些，用于大家的工资和奖金，当然，还有一部分用于办公环境的改善。
　　从明天起，他们就不用挤在这个破旧的办公楼了，他们终于有钱去租一个更好的写字楼。
　　感慨了一番，吴文这才打开面前的电脑，随后把陈飞给他的一个优盘插在了电脑上。
　　今天陈飞过来，除了签-约，另外还有一些事。
　　首先就是把他对于网文的一些理解和想法的思考写成的一个文档交给他，并且告诉吴文以后要怎么做，要怎么把网站优化，要怎么建立优秀的推荐制度，要怎么找出合适的作品，要怎么指导作者。
　　当然，网站接下来的几步战略，比如做APP，比如和第三方渠道一起搞合作，他也有提及。
　　陈飞把这些给吴文，目的只有一个，让雨点中文网的编辑更加了解爽文，更加了解雨点中文网未来的走向。
　　当他们对于爽文有了一个更加深刻、更加全面的认知，那么，网站里的编辑才可以对发表在雨点中文网上的作品进行筛选，对有潜力的作品和作者进行针对性的指导。
　　这些工作，就是他们接下来最为紧迫的任务之一，而且他们只有一个星期的时间，一个星期后，陈飞就会在雨点中文网上传他的作品。
　　上传之后，他会在微薄进行推广，他还会请其他人帮忙介绍，一句话，到时候，就会有海量的用户涌入雨点中文网。
　　所以，能不能筛选出一批高质量的爽文，是能不能把那一批读者留下来的关键。
　　一旦把那些读者留住了，那么，以后，雨点中文网就能依靠自身进行良性循环了。
　　读者留下来了，作者就会有收入，有了收入，作者的创作积极性就会更高。
　　很显然，雨点中文网的未来，充满了想象力。
　　当他们把雨点中文网做得像模像样了，陈飞就会宣布，他的下一部电视剧将马上开拍，这一部电视剧根据雨点中文网的同名作品改编。
　　这相当于又是一个重磅级别的广告，到时候，雨点中文网又能再一次得到扩张。
　　当然，随着电视剧的上映，雨点中文网在全国的影响力还会再上一个台阶。
　　到了一定时候，就可以把一些作品向一些渠道进行推广了，那个时候，就会出现上百万甚至上千万的稿费，到时候再来一波宣传，全国的文学爱好者就会海水一般涌入。
　　陈飞的原话是这样说的，为爱发电的人不是没有，但百分之九十九的作家，想的都是一夜暴富，如果我们有这个能力了，那么，全国的作家都会进驻我们的网站。
　　所以接下来的这一段时间，吴文会很忙，他必须稳扎稳打，步步为营，一步都不能失败，就像陈飞说的那样，未来的这半年，将决定雨点中文网以后的十年。
　　吴文打开文档看了起来。
　　“什么是爽文？
　　简单说，爽文就是看起来酣畅淋漓的文章。
　　这类小说并非文笔有多好，而是主角要么聪明绝伦，承担守护苍生的重任；要么出身平平，遇贵人相助，一路升级；又或者是被主角光环笼罩，如何行为出格都安然无恙……而阅读者由此获得爽的体验。
　　未来，网络上，爽文必当大行其道，爽文必将占据网络文学的半壁江山。
　　为什么爽文必然流行，受众会很众多？
　　一方面，在真实生活中，有太多事情人们想做却不敢做、也不能做，但爽文可以让人短暂逃避现实，愤懑的情绪在爽文中也可找到寄托和发泄。
　　有的爽文格调不高，情节经不起推敲，但它们却很好地缓解了精神压力。
　　爽文在虚拟世界中，给平平无奇的小人物提供了逆袭的满足。比如，我们很多人想升职加薪，但机会有限、实力有限，努力了但看不到希望。但看看爽文，看着主角从一个小人物，一路打怪升级，付出就有回报，特别有代入感，那些现实中无法实现的愿望，它都替你完成了，心情大好。
　　另一方面，大家心里多半都有英雄梦，可却只是普通人，或者现实世界里，也不允许你去做那些事，但看到爽文时，总觉得想法得到印证，获得了心理补偿……
　　这些想法，正如大家明明知道只读成功学不能成功，却忍不住一本本看下去，然后用各种案例和幻想来安慰自己。
　　现代社会，人们经受着来自职场、生活、情感等各个方面的压力，因此寻求一些抚慰成为必需，浅显、平庸的鸡汤文就是由此应运而生，而爽文大肆流行，正是与此很相仿。”
　　吴文一气呵成地陈飞写的近三万字的文章看完。
　　读完之后，他把笔记本电脑合上，站起，走在窗子前，默默思考。
　　片刻之后，他抬起头，呼的一声吐了一口浊气。
　　明白了，很多之前迷糊不清的东西，全都明白了。
　　之前看不到的方向，也看到了。
　　“谢谢你，飞哥，谢谢给我指明了人生的方向，我知道自己未来该怎么做了。”

第57章 我是特种兵
　　57我是特种兵
　　从雨点中文网回来后，陈飞开始闭关，加班加点撰写他的第一本军旅小说《我是特种兵》。
　　这部小说一共五十多万字，原名叫《最后一颗子弹留给我》，后来被改编成电视剧《我是特种兵》，红遍了大江南北。
　　其实这部小说在改编成电视剧之前就已经很红了，赢得了很多读者的喜欢，甚至一度被海外读者称为“中-国第一部真正具有国际意义的军旅小说”，他的影响力由此可见一斑。
　　陈飞接下来要拍的这一部电视剧，就叫《我是特种兵》，所以，他要先把小说写出来，发表到雨点中文网上，争取一炮而红，努力掀起一波舆论，为电视剧的拍摄营造一个良好的起点，至少，小说红了，拉投资的时候就容易了，卖电视剧的时候也会更好卖。
　　先小说，后电视剧，一波接着一波，一浪高过一浪，这就是陈飞的想法。
　　《我是特种兵》这个小说就像印刻在陈飞的脑海里一般，每一个字都非常清晰，再加上他触手怪一般的打字速度，所以一天写他几万字，其实还是很轻松的。
　　不过他并没有照搬，而是适当进行了加工。
　　一是精简了一些不必要的内容，让小说更紧凑、更热血、更符合网文的特点。
　　第二，他用自己的语言重新进行了叙述。这一点是非常必要的，他以后还要抄很多小说，如果每一部都原封不动的照抄，遣词造句都用别人的原版，那么读者很容易就会发现他在抄袭，因为每一个作者都有自己的语言习惯，如果你这一本习惯用“恐怖如斯”而下一本却用“我陈北玄一生行事何须向你解释”，读者很快就会发现破绽。就比如《红楼梦》的前八十回和后四十回，连写作风格都有差别，眼尖的读者很容易就会发现，所以，陈飞才会如此大动干戈，为的就是以防万一。
　　另外还有一点，一些细节上，他也得做修改，比如主角所用的武器，就不能写九五步，因为这里是没有九五步的，不然读者肯定就要跳出来大骂了，另外，原作中的一些内容，这里也是没有的，这些细节必须修改，这样才能更适合这个世界。
　　当然，小说的故事情节什么的，他肯定不会改，那些东西是经过时间以及读者的检验的，不必改动。
　　当陈飞写了三十万字时，吴文打来电话：“飞哥，雨点中文网整装完毕，请求重新出发！”
　　“可以。”陈飞回答。
　　这一天晚上，陈飞就登录了雨点中文网，创建了一个账号，然后开始上传《我是特种兵》这部小说。
　　陈飞一口气上传了十万字。
　　一切就绪，他这才拿出手机，发了一条微薄：“我的军旅文学处-女作《我是特种兵》在雨点中文网正式上传，欢迎大家围观。”
　　发完了微薄，陈飞进了通讯录，想要给夏梓琪打一个电话，请她帮忙在微薄上宣传一下。
　　夏梓琪毕竟是四千多万快要五千万粉丝的艺人，再加上这两天又因为《我对自己开了一枪》而红到发紫，所以现在，宣传还得靠对方。
　　他才刚刚找到号码呢，就听手机忽然响了起来，仔细一看，还真是巧，是夏梓琪打来的。
　　他连忙接通：“喂，夏夏，正要找你呢，我写了一个小说，已经上传到雨点中文网了，已经上传了十多万字，你在微薄上帮我吆喝一下啊！”
　　另外一边。
　　夏夏听到了从听筒里传出来的声音后，一下呆住了。
　　她此时正在参加一个综艺节目。
　　这个综艺节目收视率还是很高的，在全国能排进前三。
　　节目里有一个小环节，就是在不做任何沟通的情况下，给自己通讯录上的随机抽出来的一个朋友打一个电话，然后节目组随机提一个要求，或者问一个问题。
　　此时，节目刚好进行到这一个环节，主持人随意一翻通讯录，就发现了陈飞的名字，于是就让夏梓琪拨打。
　　所以，这一刻，全国有几千万的观众正在电视机前屏息凝神，等待电话那头的声音。
　　可是，谁也没有想到，电话一接通，陈飞却抢先开了口，而且说出口的内容——还是那么让人震惊。
　　回过神后，大家的第一反应都是：这家伙不是导演和创作人吗，怎么还写起小说了？
　　在娱乐圈，任何人，只要有一项能力，并且这项能力还非常不错，那这个艺人就相当了不起了。
　　比如演员，能把戏演好，那就很不错了。
　　比如创作人，能写出好歌，那就很顶尖，是NO1了。
　　比如导演，能拍出好作品，那就可以风风光光地过一辈子。
　　但是。
　　但是陈飞这狗-日-的——
　　却一个人干了别人几个人的工作，又是导演又是演员又还是创作人而且还是策划人——他策划的“穿军装帅女人”活动，到现在都还在流行呢，大家看到他这么能干，嘴上虽然不说，心中却都还是忍不住暗骂一句“我艹你这还让不让人活了”，然而，谁也不曾想到，此刻，当着全国几千万观众的面，他却又爆出了一个惊天大瓜，这家伙竟然还会写小说！
　　先不管他的小说写得好不好，单是已经写了十万字并且已经上传至网站上这件事，就足以把一大堆人打一个体无完肤了。
　　所以，听到陈飞的那句话后，无论是电视机前的观众还是节目现场的嘉宾和主持人、以及现场观众，都只有一个反应，惊讶，难以置信，以为自己出现幻听了。
　　“喂，夏夏，喂，你在听吗？我刚才说的事你听到了没？”
　　听筒里再次传出了陈飞的声音。
　　大家这才被陈飞的声音拉回了现实。
　　夏夏抿了抿嘴唇，不知该怎么回答。
　　此时，节目主持人用手捅了捅她，眨了眨眼睛暗示，夏夏之前就和主持人进行了很长时间的沟通，两个人还算默契，所以见了主持人的暗示，一下就明白了，她急忙点了点头，然后对着手机道：“我听到了，我一会儿就帮你宣传。”
　　“记得多吆喝几下啊，这可是我的处-女作，我想争取一炮而红。”
　　主持人急忙捅了捅夏梓琪。
　　夏梓琪点了点头，连忙问道：“你什么时候写的小说，我怎么不知道。”
　　“就这几天写的，这几天我不是闭关吗，就是在写这个东西。”
　　“就这两天？就这两天你就写了十多万字？”夏夏一愣，随口就问。
　　“没，我这几天已经写了三十多万字了，不过才上传十万字，剩下的作为存稿，慢慢再发！”
　　“你一个多星期就写了三十多万字？”夏梓琪惊呆了。
　　“是啊，要不是要好好打磨一下，我还可以更快一点，我的时速是一个小时一万字左右。”
　　什么？
　　一个小时一万字？
　　听到这个数字的观众，全都傻眼了。
　　这是写小说？这是打字吧？
　　很多年前的打字比赛，据说全国冠军就非常厉害，一分钟能打几百字，一个小时轻轻松松就超一万，但那是打字啊！
　　而陈飞是创作，创作也能一个小时一万字？
　　大家都惊呆了。
　　他们哪儿知道，陈飞以前那个世界，那些网络写手的时速基本都是一小时五六千，快的那些，真的是一万左右的，陈飞来到这里后，各方面能力都得到了加强，一个小时干一万，真的是轻轻松松的。

第58章 最大的缺点
　　58最大的缺点
　　陈飞见夏梓琪又不说话了，连忙问道：“喂，夏夏，怎么了？”
　　“没.....没什么。”夏梓琪回过神，连忙转移话题道：“真没想到你打字速度这么快？你这还是人吗？”
　　“所以有人叫我触手怪啊！”陈飞自我打趣。
　　触手怪？
　　观众们一听，愣了愣，然后噗嗤一声，都笑了。
　　触手怪，还真是一个贴切的绰号呢。
　　夏梓琪也忍俊不禁笑出了声，顿了顿，她这才问：“那你这个小说叫什么名字？主要写什么？”
　　“小说名字叫《我是特种兵》，主要讲述的是17岁的大学生庄炎为了追随初恋女友，暂时休学参军，最后成为一名陆军特种兵的故事。这个小说暂时发表在雨点中文网上。”
　　夏夏正要说话，忽然觉得主持人在扯了扯她的衣服，于是连忙扭头，看到了主持人的眼神，夏夏点了点头，于是又问道：“那你这个小说好看吗？”
　　“好看，非常好看，夏夏，不是我吹，只要是喜欢军事文学的，我保证他一看就上瘾，一秒也停不下来，这个小说读起来非常爽，如丝般润滑，体验不是一般的好。
　　而且，这应该是我国真正意义上的一部陆军特种部队小说，不但好看，而且还能让人大开眼界，特种部队的很多神秘面纱我都会一一揭露，既好看又还能长见识。
　　还有，我后面不是要拍一个电视剧吗，那个电视剧就是根据这个小说改编的。”
　　什么？
　　陈飞又要拍电视剧了？
　　而且这个电视剧就是根据这个小说改编的？
　　电视机前的观众，很多都是《炊事班的故事》的粉丝，也是陈飞的粉丝，此刻一听这个消息，顿时就兴奋了。
　　夏夏本来还想接着再聊一聊陈飞的小说，因为她知道这是最好的宣传机会，而且还免费，不过主持人示意她差不多了，可以继续节目了。
　　再多的话就有点喧宾夺主了，毕竟，今天的节目是夏梓琪的节目。
　　夏梓琪于是道：“陈飞，微薄我一会儿又发，我现在正在参加一个综艺节目呢，节目里有一个环节，要我打电话给我的一个好朋友，而且必须是异性，然后节目组会向你提一个问题，请你回答，所以我这才给你打电话。”
　　陈飞愣了一下，然后连忙呵呵笑了笑：“哦，原来你在参加节目啊，不好意思不好意思，耽搁你们的节目了。”
　　这时，主持人的声音传了过来：“陈导，是这样的，我们现场的观众，想请你说一个夏夏的缺点。”
　　“缺点？哪方面的？”
　　“哪方面都行？”
　　“哦，这个.....真的要说吗？不太好吧？”
　　“陈导，按照节目的要求，你必须说，而且要实话实说。”
　　“必须要实话实说啊......那可真是有点麻烦，好吧，我得仔细想想，夏夏的缺点......好像很多啊，等我数数，一......二......三......四......五......六.......”
　　一个又一个的数字从听筒里传了出来，现场的观众，以及电视机前的观众，心都提到了嗓子眼。
　　陈飞的情商不会这么低吧？
　　怎么真的指出夏夏那么多的缺点啊！
　　他不会真的说吧？
　　大家都紧张了起来。
　　夏夏也有些紧张了起来：“陈飞，你好歹给我留点面子好不好？”
　　这时，陈飞道：“不数了，夏夏的缺点实在太多，连脚指头都用上了还是数不过来，我就说她一个最大的缺点吧，行不行？”
　　主持人道：“可以。”
　　陈飞道：“夏夏最大的缺点就是长得太帅了！尤其是穿上军装以后，那......真的是帅得没有天理了！
　　你们说，一个女人长得那么帅，那不是太不给男人面子了吗，对吧？
　　我下一部电视剧的女主角，本来是想找别人的，可是她那么帅，不找她演女主角都不好意思啊，而且观众也只怕不答应，大家说是吧？”
　　观众们听到陈飞的回答，先是一愣，待得回过神后，都扑哧一声笑出了声来，而且，心中也渐渐兴奋了起来，夏夏又要演一个电视剧的女主角了，这可是好消息啊！
　　观众们因为喜欢夏夏，此时也一起喜欢上了陈飞了！
　　夏梓琪也暗暗地松了一口气，脸上也露出了灿烂的笑容。
　　看完了这一段后，很多观众都对陈飞涌起了一种莫名其妙的好感。
　　何佳就是这样的一个。
　　他本来是不爱看小说的，因为他爱看的那些都不太容易找到，不过今晚陈飞的表现不错，所以.....看在夏夏的面子上，就去随便瞄一眼吧，给人家送一个点击嘛！
　　“那个网站叫什么来着？”他打开电脑，却一时半会儿没能想起网站的名字。
　　他毕竟是四十多岁的人了，有时候脑袋瓜没那么灵光。
　　想了想，他这才想了起来，在连线的最后，陈飞又王婆卖瓜地讲了一遍，那个网站叫雨点中文网，那篇小说的名字，叫我是特种兵。
　　想起来了。
　　他很快键入网站全名。
　　刚一进入网站他就看到了《我是特种兵》的横幅宣传。
　　网站对陈飞的小说看来十分重视，宣传非常到位。
　　他点开看了起来。
　　“第一章，战友重逢”
　　“从哪儿开始呢？
　　就从2002年的年底开始吧。
　　这一年的年底，我结束了在一个剧组的漂泊，在一个城市里安定了下来。
　　没有工作的时候，我喜欢拿着啤酒在小院里发呆。
　　已经开始下雪了，但我感觉不到寒冷。
　　在部队的时候，我们经常在零下30度的东北山区驻训，也就是所谓的寒地生存训练，早就习惯寒冷了。”
　　何佳认真地读了起来。
　　刚开始的时候，他还分析一下这个小说的语言或者是什么的。
　　他想看看陈飞的文学功底到底怎么样，因为他很好奇，一个能拍出《炊事班的故事》的导演，一个能写出《我对自己开了一枪》的创作人，写出来的小说会是什么样子，是错字连篇，还是病句处处。
　　但读着读着，他就什么都忘记了，连综艺节目都想不起看了，他只是读下去，往下读，一直读，而且速度越来越快。
　　小说的语言并不算华丽，但阅读的体验很好，如丝般顺滑，读了第一段，很自然地就去读了第二段，读了第一章，毫不犹豫地就进行了第二章的阅读。
　　不知什么时候，他一愣，因为“下一章”的按钮没有再出现了。
　　怎么回事？
　　网络出问题了！
　　他重新刷新了几下，但还是那样。
　　他重新回到了页面，仔细看了看，妈的，原来是看完了。
　　十万字这就看完了？
　　他有些惊讶。
　　他可不怎么喜欢看小说啊，平日的话，三四万还能坚持一下，再多就真的看不下去了，可是现在，他却一口气看了十万字。
　　怎么回事？
　　为什么看别的小说就看不下去而看陈飞的这一个小说，却一口气看完了呢？
　　他百思不得其解。

第59章 我也要写小说
　　59我也要写小说
　　何佳一口气把陈飞上传的十万字《我是特种兵》看完了，但意犹未尽。
　　“怎么就没有了呢？”他咂了咂嘴，有些不甘。
　　过了一会儿，他回到网站首页，有些百无聊赖地浏览起了雨点中文网这个网站来。
　　之所以这么做，纯粹是因为好奇。
　　陈飞的那个小说写得真是不错，可是他不明白，陈飞为什么要把这个小说放在雨点中文网，十月不好吗？花城也可以啊！
　　十月和花城都是国内最知名的两家文学杂志，他们所做的网站分别占据了文学网站的老大和老二位置，无论是读者数量还是影响力，在国内都是数一数二的。
　　按照陈飞的影响力，哪怕他的作品质量差一些，商量商量，也是可以发表在十月和花城的，可是他却把作品弄到了雨点中文网。
　　这个网站听都没有听说过。
　　所以何佳有点好奇，他想看看这个网站到底何德何能，为什么能让陈飞把自己的处-女作发表在这上面。
　　他从网页的推荐页面浏览了起来。
　　嗯？
　　看到那些推荐，他愣了一下。
　　书名好奇葩啊。
　　什么《我真的是大明星》，什么《华夏战神》，什么《天地至尊》，什么《官途生香》。
　　这些书名都好直白。
　　何佳随便点开了一本，他点开了《官途生香》这一本，因为他就在政府部门工作。
　　简介：大学毕业生王佳被一脚踢到了边远山区，成为了村长助理，人生最低谷之时，他获得了读心术的超能力，从此，他在官场上步步高升，村长，镇长，县长，市-高官，高官，一步步，他节节高升。
　　看到这个简介，何佳一下来了兴致。
　　他就在政府部门工作，但混到四十岁了，连一个正科都没混上，人生失意到了极点，升官发财换老婆的美梦，一个都没实现，是以此刻看到了这么一个小说，一下就满足了他所有的好奇和渴望，他连忙点开看了起来。
　　这个小说的阅读体验就没《我是特种兵》那么好了，语言磕磕绊绊，错别字还有点多，而且逻辑混乱，最关键的是作者连官场常识都不怎么具备，连县-高官和县-长的区别都搞不清楚，不过这并不妨碍何佳一口气把他读完，因为里面的情节的确是他一直渴望而不得的东西，算是暂时满足了他多年的梦想。
　　不过，这个小说只写了二十五万字左右，很快就没了。
　　“妈的，怎么又完了，一点都不过瘾。”何佳咂了咂嘴。
　　骂了几句，何佳点开作品的相关信息看了一下，这一看不要紧，把他吓了一大跳。
　　只见作者在感言里写道：“这本书是我写过的最赚钱的小说，刚刚编辑告诉我，这个月的稿费至少也有五千了，在此，作者君谢谢一直以来支持作者君的兄弟姐妹们，作者君决定，辞职，不搬砖了，以后全职写作。”
　　看完这篇感言，何佳有些傻眼，就这破玩意还能一个月赚五千？
　　真的假的？
　　他连忙点开网站的福利看了起来，看完之后，他摸了摸下巴。
　　多的不敢说，但写官场小说的话，他肯定比这个作者写得好，因为他就是体制内人啊，有实践经验，而且，这些年，他过得很窝囊，心中其实酝酿了很多意-淫的桥段，如果把那些写出来.....一定比那个作者写得好，一定能更受读者喜欢。
　　“嗯，不错，我也试试。他都能写，我也没什么不可以的。”
　　他连忙注册了一个账号，开始撰写自己的作品，他的作品名字更加夸张：《省-高官从大学生村-官开始》
　　他在单位就是搞材料的，打字速度很快，虽然达不到陈飞那种一个小时一万字的变-态地步，但一个小时四五千还是可以的，所以很快就上传了三章。
　　不过这个工作令得他一直干到了半夜才睡觉。
　　是以第二天早上起来的时候，哈欠连天，眼睛还有些红。
　　起床的第一件事，就是点开他的作品看了看数据。
　　“什么？”他吓了一大跳。
　　他的那篇小说竟然已经飙升至都市分类新书榜的第一名了，而且，还有十八个读者给他打赏，最高的一个，直接砸了一万雨点币，100个雨点币就是一块钱，一万雨点币，就是一百块，其他几个人，有的几千有的几百。
　　给他砸了一万雨点币打赏的那个读者还留了言：“兄弟，一看你就是业内人士，写得真他-妈好，我喜欢！兄弟，好好写，多上传一点，只要你保持这个质量，我赏你一个黄金盟！”
　　回过神后，何佳狠狠地挥了挥拳。
　　就像是发现了新大陆的哥伦布一样，他暗淡的人生终于是看到了第二春的希望。
　　“以后，我白天上班，晚上写小说。”
　　何佳下定了决心。
　　反正他现在跟单身也差不多，媳妇和孩子在另外一个城市，暂时过不来，有的是时间。
　　这样写下去的话，自己可以意-淫一把，得到一定的心理满足，而且还能赚钱，何乐而不为呢。
　　他于是兴高采烈的上班去了。
　　到了单位，一个同事拍了他肩膀，问道：“老何，今天遇到什么好事了，怎么笑得这么开心？”
　　“没什么好事，昨晚看了部小说，心情好！”
　　“咦？你也看小说了？是不是陈飞的《我是特种兵》？”
　　“对，你也看了？”
　　“我也看了，我还给陈飞打赏了一千雨点币呢，陈飞写得真是好，看得很爽啊！”
　　何佳笑了笑，他决定了，一会儿也给陈飞打赏五千雨点币，那可是改变了自己余生的男人，得好好感谢感谢他。
　　他正想着这些东西，他的同事忽然一拍他的肩膀：“哦，对了，老何，给你推荐另外一部小说《省-高官从大学生村-官开始》，也非常好看，而且作者应该是在体制内混过的，写得非常专业，反正我看得很爽，不过字数有点少，六千多字。”
　　何佳心中砰砰砰狂跳，不过脸上却是不动声色。
　　“真的写得好？”
　　“嗯，真的写得好，我昨天晚上本来是在看《战神崛起》的，你也知道，我这个人就喜欢那些飞天遁地的东西，后来是无意间才发现那本小说的，一看就喜欢上了，以后我肯定天天追，就是不知道作者有没有时间写？”
　　“这么说，小说上架后你肯定会订阅了？”
　　“那是当然，你没见评论区都是一片催更声音吗，大家都说了，只要作者君上架，一定订阅支持，很多人还准备了盟主呢。”
　　何佳舔了舔嘴唇，心中的那个念头更加坚定了。

第60章 订阅数据很可观
　　60订阅数据很可观
　　这一天早上，吴文睡到了八点多才起来。
　　他本来是没有睡懒觉习惯的，但昨天晚上一直干到了凌晨三点多才睡。
　　从沙发上起来后，他揉了揉有些酸痛的腰，然后去卫生间胡乱洗了把脸，之后就直奔编辑部了。
　　编辑部的编辑们全都挤在一个区域，不过条件比原先好多了，一个人一个隔间，而且隔间还比较大，每一个人都是一台全新的一体机电脑，办公条件也算比较先进了。
　　他才刚刚走进编辑部，副主编就迎了上来：“吴总，情况相当好，远远超出了我们的预期。”
　　不过吴文只是点了点头，并无太多兴奋，关于这一点，他昨天晚上就已经有预期了。
　　昨天下午些时候，陈飞就打电话告诉他，陈飞会发微薄，并且也会请夏梓琪和其他人发微薄，帮忙宣传，陈飞让他们做好迎接流量高峰的准备。
　　是以昨天晚上，整个公司，无论是技术人员还是编辑，全都严阵以待。
　　但谁也不曾想到，流量的暴增依然超乎想象。
　　他们原本以为他们会遇到一个两米的洪峰，但哪儿知道，到来的是七八米的海啸，所以昨天晚上网站差点就崩溃了，还好之前陈飞一再叮嘱吴文，一定要做好充分的冗余准备，服务器要租最好的，技术人员也要多多招聘，是以昨天晚上才有惊无险地度过了那一场危机。
　　不过，海啸过后，网站到底能截留多少，却是谁也不知道的，很多数据都只有在今天才能看得出来，是以此时，吴文才会这么早就来编辑部。
　　“吴总，我们今天早上做了一下统计，从昨天晚上到现在，我们网站新增注册用户一千三百万，其中新增付费用户有一百五十八万。”
　　付费用户都有一百五十八万了？
　　吴文大吃一惊。
　　如果网站一直这样保持下去，其实这些用户就足以保证网站的正常运转了，但很显然，后续，用户还会源源不断涌来，所以，雨点中文网的未来相当值得期待。
　　“不过，吴总，最值得开心的还是新增作者数，从昨天晚上到现在，我们网站新增注册作者一万零八十名，其中五千人上传了自己的作品。”
　　吴文听了，连忙指示：“让大家今天加点班，一定要把有潜力的作者找出来，尽量签-约，尽快安排-对作者手把手的指导，毕竟爽文这个东西，很多作者还是不太熟悉。”
　　“放心吧吴总，我已经交待大家了。今天网站就会上线一个专业的教学视频。”
　　吴文又在编辑部转了一圈，这才回到了自己的办公室，等了十多分钟，他拿起手机给陈飞打了一个电话，主动汇报道：“飞哥，昨晚的宣传效果已经初步显示出来了，从现在得到的相关数据看，无论是注册用户的数量还是注册作者的数量，都得到了爆发式增长。”
　　陈飞听了，说道：“接下来最重要的工作，就是挑出好作品，留住好作者，对于具备潜力的作者，你们可以给予签-约奖励，另外，只要一个月写够十万字，而且没有断更记录的，就可以给予全勤奖。
　　为了保证大多数作者都能拿到全勤奖，可以给予每一个作者三张请假条，一个月最多断更三次，另外，可以设立一个更新榜，鼓励作者们多写多创作。
　　还有，可以给予注册用户一定雨点币的奖励，而且还可以让他们邀请朋友注册，只要成功邀请一个实名注册用户，可以奖励一万左右的雨点币，不要舍不得钱！”
　　陈飞把他知道的那些经验和做法一一告诉了吴文。
　　“好的飞哥，我记住了。”吴文很是虚心地说道：“哦，对了，飞哥，你的作品我们已经开通VIP了，可以上传收费章节了。”
　　“好，我知道了，一会儿就上传。”
　　挂了电话，陈飞打开电脑，把自己写的《我是特种兵》的后面部分上传了一些，一口气又传了五万字。
　　现在，雨点中文网才刚刚开张——如果之前的阶段不算的话——所以，在这个阶段，必须留住读者，而要留住读者，最重要的方法便是要有好的作品，毫无疑问，《我是特种兵》就是这样一个能留住读者的好作品，所以当前阶段，他要多多上传，让读者们看得过瘾，形成阅读习惯。
　　没办法，当前雨点中文网能打的作品还不多，主要就是《我是特种兵》，所以，他要卖力吆喝，吸引眼球。
　　昨天晚上的宣传，效果非常好，远远超出了他的预料，尤其是当着全国那么多电视观众做的那个宣传，更是不得了。
　　所以，他要抓住这个机会，好好把《我是特种兵》这个小说推上热搜。
　　昨晚的综艺频道宣传，夏梓琪的微薄宣传，以及林向东、《炊事班的故事》剧组成员的友情宣传，这么多人一起发力，《我是特种兵》这个小说一定程度上已经火了。
　　但要把这把火继续烧下去，接下来就得看作品本身的质量了。
　　陈飞打开电脑，把五万字一口气上传了上去。
　　上传五万字还是一个不小的工程的，一章两千字左右，十章也才两万多字，五万字，二十多章，单是操作就花费了他不少时间。
　　全部上传完毕，陈飞又检查了一下，发现没有问题了，这才关了网页。
　　他没有急着看订阅数据，时间还短，暂时看不出效果来。
　　过了一个小时左右，他这才打开后台，看了一下订阅。
　　首订一万八，均订一万五，按照以往的经验，乘以六，就是二十四小时均订了，也就是说，《我是特种兵》这个小说，二十四小时订阅应该能达到十万左右。
　　这个数据在上一世是不敢想象的，但这里没有盗版，而且看书的人也比较多，当然，最重要的一点是昨晚的宣传，那可是全国级别的广告，所以二十四小时均订达到十万，也并不算多稀奇。
　　当然，哪怕是在这个世界，也是一个了不得的数据了，因为哪怕十月和花城这样的文学巨头，最厉害的作品，二十四小时均订也就四五万，十万——对于他们而言也是一个遥不可及的天文数字。
　　但《我是特种兵》是爽文，能有这个数据还是正常的。
　　陈飞正在看着数据发呆，吴文的电话打了过来：“飞哥，均订数据很可观啊，我们想用他作为噱头，打一波宣传，你看可以吗？”
　　“可以，不过等明天再说吧，等看到了真实的订阅数据再说，到时候最好截一个图。”
　　“好！”
　　第二天，早上十一点左右，雨点中文网的首页，一条横幅横空出世：“热烈庆祝《我是特种兵》二十四小时均订超过十五万！”
　　什么？
　　看到那条横幅，雨点中文网的作者们全都惊呆了。
　　二十四小时均订超过十五万！
　　回过神后，很多作者都暗暗下定决心：“我要好好写了！我要好好写！等我上架，要是也能有一两万的均订.....艹，人生巅峰指日可待啊！”
　　大家都激动了起来。

第61章 数据血崩
　　61数据血崩
　　《我是特种兵》二十四小时均订达到了十五万的消息就像一个十多级的飓风一样。
　　这个消息首先在雨点中文网的编辑部里投下了一枚重磅炸弹，大家都被炸晕了。
　　关于爽文，大家之前听陈飞讲，看陈飞写的讲义，心中已经有了一个大概的判断，所以对于一些优秀的爽文会得到读者的喜爱和追捧，这一点大家早有预料，可是——读者竟然喜欢到了这个程度，却也还是大大超出大家的设想。
　　回过神后，大家都轻轻地呼了口气，心中对于陈飞给予大家的那个结论——爽文的市场远远超过纯文学、也比普通的通俗文学要大很多倍——大家对于这个结论终于是充满了信心、以及坚定的信念。
　　吴文听到手下汇报的消息后，惊了好一会儿，不过回过神后，他立即就知道这绝对是一个营销的爆点，所以当即就下令编辑部的各位编辑：“从现在起，大家发动自己所能发动的一切力量，把这个消息、以及订阅截图，发到各种各样的论坛和群里。”
　　“好！”编辑们应声答应。
　　文学圈是一个很奇怪的圈子，很多人都有双重身份，既是读者也是作者，所以这几个编辑都在很多论坛、或者是群里有存在，大家接到了命令后，连忙把相关的话题和截图一起发了出去。
　　叮咚。
　　杨洋的手机响起。
　　他是一个文学爱好者，喜欢小说，各种各样的小说都喜欢看，武侠，都市，历史，科幻，很杂。
　　所以他加了一个大群，大家时不时地就交流一下看书心得或者是作品资讯。
　　这些年，好看的小说并不多见，所以大家之间经常交流。
　　听到群里又有人发声，杨洋拿出手机看了一看，片刻后，他愣住了：“什么？二十四小时订阅超过了十五万？我艹！”
　　他惊呆了。
　　因为经常看书，而且经常在各大文学网站看书，所以他知道一些网站的订阅数据。
　　事实上，还专门有人制作各个作品上架的订阅数据，以此获利。
　　喜欢看小说的读者们，有很多方法判断一本书到底好看不好看，什么月票了，什么推荐票了，不过，最准确的却还是订阅，均订和追订什么的。
　　所以杨洋很清楚，国内最好的文学大站，比如十月和花城，一些著名作家的著名作品，二十四小时订阅最多也就四五万，很少有超过五万的，均订的话，最高也就十万左右。
　　可是《我是特种兵》的二十四小时均订却超过了十五万，比很多大佬的高订都还高。
　　真的假的？
　　杨洋第一个反应就是怀疑。
　　没办法，这个数据太夸张了。
　　回过神后，杨洋立即退出聊天群，键入雨点中文网，找到那本叫做《我是特种兵》的小说。
　　这本小说是陈飞写的，这个消息他其实已经知道，不过关于陈飞——他的印象还停留在这家伙是一个喜剧电视剧的导演以及演员上——其他方面他关注比较少——所以尽管听说了，但并没有上网查看，不过此时，他忽地一下来了兴致。
　　所以他很快就找到了《我是特种兵》这个小说，然后点开，阅读。
　　这一看就陷了进去，无法自拔，直到一口气把公众版的十万字看完。
　　“嗯？免费的看完了？”
　　没有任何犹豫，杨洋注册了一个账号，然后充了十块钱，把剩下的部分全部订阅。
　　他接着阅读。
　　后面的部分，读起来更热血，更爽。
　　再次一口气读完。
　　呼——
　　杨洋吐了口气。
　　过瘾！
　　非常过瘾！
　　这个小说看得真是爽啊。
　　现在，他相信群里发出来的消息是真的了。
　　所以，第一件事，他回到群里发了一条消息：“我刚刚把《我是特种兵》看完了，一口气看了十五万字，很久没看得这么过瘾了，看完之后，我只有一句话，这个小说的二十四小时均订绝不可能是假的，十五万的订阅，我认为并不算高，后面的数据还会更好。”
　　杨洋发了这句话就退出来了。
　　他在群里有点地位，所以宁静的群里就像被烧开的水一样，一下沸腾了起来。
　　但杨洋回到了雨点中文网上，开始第一次认真地打量起了这个网站来。
　　网站比较简洁，没有那些花花绿绿的东西，广告也非常少，令人赏心悦目，不像有的网站一样人不人鬼不鬼。
　　杨洋的第一观感不错。
　　他开始翻看各种推荐和各种榜单。
　　“星球战神？无敌至尊？县-高官炼成记？大明星爱上我？我当包租公的那些年？铁血特警？都市花少？”
　　一个又一个的名字陷入了他的眼帘。
　　他先是好奇，然后是忍俊不禁：这些作者水平也太低了吧，起个名字都这么low？
　　他笑了笑，但不知为什么，这些作品却都给他一种亲切的感觉，不像十月或者是花城的那些作品那样，比如那些网站里的作品，名字叫《夜》，看起来好像高端大气，但其实你根本不知道这其实是写一个农村爱情故事的，从这一点说，雨点中文网反而更好，看名字就知道写的是什么了。
　　翻了一遍，他找到了一本小说《省-高官从大学生村-官开始》。
　　这个小说才上传三万多字，但单是打赏就有上百万雨点币了，而且评论很多。
　　这引起了他的兴趣。
　　于是他点开看了起来。
　　“我艹！这家伙是政府部门的吧，很多东西非常到位，非常专业！”
　　有一句话杨洋没说，那就是那家伙真是敢写，把他希望做而在现实里全都不能做的事全部都写出来了，爽，非常爽啊，就像大夏天吃了一根大冰棍，爽得令人打了一个哆嗦。
　　他把剩下的那点钱全部打赏给了作者，还留了一句话：“作者君赶紧更新，否则，老夫一定顺着网线追过来把你切成片片！！！！”
　　之后，杨洋又在网站上浏览了起来，运气还不赖，又找到了几本好看的小说，都很爽，阅读体验极佳。
　　从网站出来后，他到他常去的几个群，或者是论坛，以及微薄上发言，为雨点中文网做了广告，这是老传统了，书友们有了什么好东西，经常一起分享。
　　但像杨洋这样的读者并不只有一个，所以，很快，病毒式传播一般的效应在读者这个圈子里爆发了，大家就都知道了《我是特种兵》这个小说，同时也知道了雨点中文网这个爽文网站。
　　于是，十月和花城的订阅数据，忽然呈断崖式下跌，追读数据十倍十倍的下降。
　　作家们惊呆了。
　　“怎么回事？我是不是写崩了？”
　　大家都有点心惊胆战。
　　平时不怎么联系的作家都开始在群里发言、相互联系了。
　　“老杨，你的订阅数据这几天怎么样？我的怎么下降了十倍？”
　　“你的也下降了？我还以为只有我自己写崩了呢？我的也下降了八倍还多！”
　　另外一个作家立即冒泡：“什么？你们的也跌了？我还以为只有我一个人出问题呢？”
　　有人立即道：“老张，不应该啊，你那个小说我一直看，没写崩啊！”
　　“我也想不明白，我一直按大纲写的，故事应该没问题，可是怎么追读突然就断崖式下跌了呢？”
　　“问问编辑吧！”
　　“对，问问主编。”
　　很快，有人发言了：“大家都别担心，我刚刚问主编了，这两天，我们花城所有作家的作品，订阅数据都崩了！”
　　“不会吧？”所有人都吓呆了。
　　那个作者说：“主编正在让技术人员查看，看看是不是技术故障。”
　　又过了十分钟左右，有人道：“技术人员查了，不是技术原因，而且，不仅仅只是我们花城的问题，听说十月的数据崩得更夸张，有人的追读甚至从两千直接变成了零！”
　　“什么？从两千变成零？”
　　“怎么回事？这到底是怎么了？”
　　大家都傻眼了。

第62章 太低俗了
　　62太低俗了
　　十月和花城对追读雪崩的事非常重视。
　　两家网站都成立了调查小姐，最后还一起合作，一起调查这个事情。
　　结果很快出来了，结论非常清晰，没有什么争论。
　　读者都跑到雨点中文网去看书去了。
　　再深究一番，大家发现，读者一开始只是因为好奇，这才去雨点中文网溜达溜达的，可是到了雨点中文网后，却一下被吸引住了，因为里面的小说实在太好看。
　　有读者甚至说，相比较而言，十月和花城的小说就像教材，好是好，经典是经典，但就是......怎么说呢，没几个学生愿意看教材的，是吧？
　　但雨点中文网就不一样，那里的小说各方面都要差一些，但就是好看，就是想看！
　　十月编辑部的主编马武华被这个调查结果弄得一愣一愣的。
　　雨点中文网的小说真的就那么有吸引力？
　　他不相信。
　　所以，他在搜索栏里键入雨点中文网这几个字，然后进到网站看了看。
　　才看到网站重点推荐的那些小说的封面，他就忍不住皱了皱眉。
　　全是女人，又妖-艳又暴-露。
　　再一看书名。
　　《美女老板爱上我》
　　他又皱了皱眉。
　　不过他还是耐着性子把其他书籍也看了一下。
　　看完之后，他的脸上已经没有了笑意。
　　这他-妈都是些什么玩意？
　　他恨恨地在心中骂了一声。
　　这是文学？
　　这是小说？
　　这些全都是垃圾吧！
　　看看这书名，什么《战神至尊》什么《大明星爱上我》，无比低俗啊。
　　他随意点开了一本点击比较高的小说《大明星爱上我》看了起来，很快他就气得吹胡子瞪眼睛。
　　这他-妈什么玩意？
　　差不多就是小黄-文嘛！
　　还能不能更不要脸一点。
　　他非常生气。
　　雨点中文网里面的小说，基本都是这种类型，低俗，非常低俗。
　　冷静下来后，马武华发了一条微薄，把自己的所见所闻以及敢想一一说了出来，最后做了一句总结：“雨点中文网，一个低级与低俗的网站。”
　　马武华在文学圈子里可是很有地位的，他这条微薄一发，无论是作者还是读者，都有成千上万的人看到。
　　作者们其实已经从各自渠道得知十月和花城跟读断崖式下跌的原因了，此刻见了马武华的微薄，自然深信不疑。
　　有人想也不想就发微薄声援马武华：“社会在发展，科技在进步，那么，人的追求是不是也应该与时俱进？雨点中文网这种追求低级趣味的网站，应该存在吗？强烈建议有关部门封了这样的网站！”
　　有一些作家稍好一些，他们还亲自去雨点中文网看了看，看了一遍后，与马武华心有戚戚焉，也发微薄道：
　　“雨点中文网的出现，一下把共和国的文学素养往回拉了一百年。”
　　很快，其他作家纷纷声援。
　　“雅者，正也。古今之正者，为后世法。文学发展到今天，雅是唯一之道，可是现在，却有雨点中文网逆势而行，搞低俗文化，这是文学的耻辱，这是社会发展的败笔，我倡议，大家坚决抵制雨点中文网！”
　　“雅，是儒家知识分子的知识才华、文化涵养与精神风貌追求，更是一国文明之标准、国人之榜样，雅，是国家楷模的高度，可是现在......雨点中文网的出现，成了汤里的那一颗老鼠屎。”
　　很快，有人把冒头对准了陈飞，有人发微博，请求陈飞立即撤离雨点中文网。
　　那些人不敢说《我是特种兵》这个小说庸俗和低级，毕竟，陈飞这个小说总体而言的确要比其他小说更好一些，里面并无那些什么左拥右抱之类的描写，价值观还比较正，所以那些人只是向他发出倡议，希望他能把他的作品从雨点中文网撤出来。
　　有人还专门在微薄上艾特了他。
　　随着越来越多的作家加入了申讨，雨点中文网很快在圈子里大红大紫了起来。
　　读者们也都知道这个网站了。
　　但读者们的反应和作者完全不同。
　　作家们大多是一副恨不得把之彻底铲除的姿态，但读者们知道了雨点中文网后，却是眼睛亮了起来，很多人都带着暗暗的兴奋与期待，一起跑到了雨点中文网看了起来。
　　不过微微失望，网站的那些小说里其实并没有那些小-黄-文。
　　关于审核尺度，网站还是拿捏得死死的，只要是驻站作家，都会收到一份措辞严厉的通知，在那个通知里，哪些能写哪些不能写，都说得清清楚楚，而且惩罚措施也十分严厉，所以并没有人敢以身试法。
　　另外，网站也加强了审核，凡是违法的东西，全部删除。
　　这个国家有一个好处，就是明确了一点，凡是法律不禁止的东西，都合法，换句话说，凡是国家没有禁止的，都可以写，所以那些暧-昧什么的，其实也可以写。
　　读者们起先有些失望，尤其是那些抱着来找小黄-文看的目，不过大家还是很快就发现了，这里面的小说真的比十月和花城里的小说好看多了。
　　要么就是升级练功，要么就是官场纵横，或者是种田争霸，全部都是读者们希望能去做但又不可能实现的事情，所以，读者们立即开始了津津有味的阅读。
　　最后的结果，就是这些读者从其他地方跑来后，就不回去了，十月和花城的读者再次暴跌。
　　于是，十月和花城的编辑和作家们，炸了。
　　他们在网络和论坛微薄，以及各种地方发声，抨击雨点中文网低级与低俗。
　　他们本来的愿望，是希望读者立即悬崖勒马，马上回心转意，赶紧回到十月网站和花城网站看书，从而挽救追读断崖式下跌的局面。
　　可是哪儿知道，这般一嚷嚷，反倒让更多的读者跑到了雨点中文网上，雨点中文网的付费用户猛地暴涨，甚至一度达到了上千万。
　　与之同时出现的，是有越来越多有文学梦但苦于无法在十月和花城发表作品的作者，一起跑到了雨点中文网。
　　雨点中文网的作者也是井喷式增长，据说很快就达到了上百万。
　　而另外一边，十月和花城的追读数据和订阅数据再次出现了断崖式下跌。
　　很多作品的追读和订阅都是零了。
　　看到这个局面，无论是马武华还是其他作家，都傻眼了。
　　回过神后，大家深深地吐了口气，一致做出决定，有必要对这种现象进行深刻的批判。
　　文学界有必要来一场轰轰烈烈地大讨论了。

第63章 我要低俗
　　63我要低俗
　　由于十月和花城的作家们的推波助澜，一场全国性的雅俗之争，轰轰烈烈的开始了。
　　雅俗之争的相关话题，一下冲到了微薄热搜前三。
　　其实陈飞也没想到事情会发展成这样。
　　在他的预估中，雨点中文网一炮而红，而他的《我是特种兵》很快被广大读者熟知，事情发展到这里就应该停止了。
　　但他没有想到，事情的发展越来越出乎意料了，现在，已经是全国性的大讨论。
　　陈飞的目的，就是要让《我是特种兵》这个小说大红大紫。
　　现在，这么一个美妙的机会摆在他面前，他要是不利用一下，肯定是良心不安不一辈子的。
　　之前很多作家劝他把《我是特种兵》从雨点中文网撤稿，他不发一言，只是沉默。
　　但现在，他不能沉默了，他要发声了，他也要加入全国性的大讨论，混一波流量。
　　所以，他发了一条微薄：
　　“最近一段时间，很多人劝我要高雅，让我从雨点中文网撤离。但我高雅不起来，我只是一个俗人，我喜欢盯着从前面走过的美女看，我喜欢一口肉一口啤酒地吃大排档，我还会幻想着自己有一天能变成超级英雄，拯救全人类，我还会写《我是特种兵》，让自己没能达成的理想在小说里实现，我不喜欢喝咖啡，我还会吃大蒜，所以，我只是一个俗人，我无法高雅！你们要高雅的，你们自己高雅去吧！”
　　这个微薄一出，霎时就把他放在了高雅的对立面了。
　　此时，谁都对高雅和低俗的战争避之不及，但陈飞却主动往枪口上撞，而且，他这条微薄一发，一下就把自己当成了俗文化的代言人，而他的作品《我是特种兵》也被对方当成了俗文化的代表。
　　不过，他的这条微薄却是一下得到了成千上万的网友们的支持。
　　“支持飞哥，因为我也跟飞哥一样，我也爱看美女！”
　　“我永远和飞哥站在一起，因为我也爱吃大蒜！”
　　“我也不爱喝咖啡，我也俗！”
　　“我俗我骄傲，支持飞哥！”
　　大家纷纷在他的微薄下留言。
　　陈飞的微薄粉丝数量以势不可挡的趋势，很快飙升到了一千万。
　　马武华一看陈飞如此，气得大骂一句“孺子不可教也”。
　　他气哼哼地在微薄上道：
　　“我原本对某些人还抱着希望，希望他能悬崖勒马，但某些人自甘堕落，我也无无话可说；文学发展到今天，对社会的发展已经越来越有重要意义，但这种意义是正向的，是积极的，而不是负面的，消极的，毫无疑问，雨点中文网上的那些东西，无法对人类的进步和发展做出哪怕一星半点的贡献。”
　　陈飞也看到了马武华的微薄，不过他并没有说什么，因为他觉得，暂时还不到反击的时候。
　　但马武华的微薄迅速得到了很多作家的支持，越来越多的作家加入到了声讨雨点中文网的队伍中来。
　　雨点中文网的吴文有点扛不住压力了，连忙打电话来问：“飞哥，网络上的大V们攻击太猛了，我们有些顶不住了，这可怎么办？”
　　“你们这几天别上网了，网上的那些东西你们也别关注，这几天你们把重心放在网站的建设上，选出好作品，好好指导作者，另外，改善网站的用户体验，有什么不足的，赶紧让技术人员修改，其他的事，你们不用管，我来负责。”
　　“好的飞哥。”吴文听了，暗暗松了一口气。
　　之前陈飞拿了他百分之五十一的股权，他始终有些不甘，但现在，他却暗暗庆幸。
　　要不是陈飞，他此刻肯定已经抵挡不住，要缴械投降了。
　　没办法，那些作家都是大V，太能说了，一句话一条微薄就能掀起滔天巨浪。
　　第二天，陈飞才不慌不忙地发了一条微薄道：“向大家通报一个好消息，在一众专家和大V们激昂的批评声中，雨点中文网付费用户突破了八百万，《我是特种兵》高订突破了三十万，雨点中文网上的其他作品，均订超过一万的已经有二十四部，很多作家这个月的稿费估计至少上万。”
　　这条微薄一发，网络上再次炸开了锅。
　　这些天，十月和花城的作家们轮番上阵，大肆批判文学上的俗，可是——
　　普罗大众却再次用脚投票，广大的读者们一起站在了雅的对立面。
　　大V和作家们越是批判雨点中文网的俗，反而有越来越多的受众，至少暂时放弃了阳春白雪，加入到下里巴人的行列，成为了雨点中文网的忠实读者。
　　而与之相反的，是十月和花城的活跃读者数量再一次下跌。
　　除了一些真的是喜欢纯文学的读者，其他人，大多都跑到雨点中文网上来了。
　　另外，一夜之间，像雨点中文网一样主打爽文的网站，如雨后春笋一般，一下冒出了很多很多。
　　爽文一夜之间出现了百花齐放百家争鸣的局面。
　　一些之前半死不活、想做十月那样网站的文学网站，也纷纷转型，全部向雨点中文网学习。
　　雨点中文网一下成了网络文学的领头羊，龙头老大，而陈飞，则成了网络文学的创始人，开天辟地的存在。
　　没几天，像十月和花城这样的纯文学网站，反而成了文学网站里的异类，不但数量越来越少，而且生存越来越难。
　　看到这一幕，马武华等人越发暴跳如雷了，他们在网上的发言越来越激烈。
　　陈飞于是又发了一条微薄：“我是一个俗人，爱看美女爱吃大排档，可是去年退伍前，我一直巡逻在祖国的边境线上；据我所知，我国著名的水稻专家杨老也是一个大俗人，平日最大的爱好是打麻将，可是他却凭一人之力，让全国的老百姓吃饱了饭；还有，我国著名的芯片专家于教授，他也曾经告诉过我，他也是一个俗人，平生最大爱好是喝酒烫头饭后烟一口，但他却让我国的芯片水平一下跃升到了国际先进水平。”
　　陈飞的这条微薄一出，网友们立即就像打了鸡血一样，激动到了无以复加。
　　“挺飞哥！我们都是大俗人，但我们一直在为这个国家做贡献，反观那些天天高喊我要高雅的人，却没做出什么贡献！”
　　“喝酒烫头饭后烟一口，哈哈哈哈，原来于教授的爱好跟我一个样啊，我要向于教授学习！我们所有人都要向杨老和于教授学习，该俗的时候就俗，该为国家做贡献的时候，就为国家做贡献！”
　　“高雅是装给别人看的逼，低俗是活出自我的真实！”
　　“我们要做为国家做贡献的低俗，我们不要虚头巴脑的高雅！”
　　大家纷纷留言。

第64章 上央视
　　64上央视
　　雅俗之争其实自古就有，一直存在，只不过一段时间激烈，一段时间又消停了。
　　最近一次的雅俗之争，大概是二十多年以前，之后，双方偃旗息鼓，各自为阵。
　　那一次争论，没有太过明显的赢家，雅俗双方旗鼓相当。
　　但在文学这一块，却是雅这一边占据了上风，所以现在市场上百分之五十的文学杂志，都以纯文学为主，剩下的那些通俗文学，基本也还是很高端的，像雨点中文网这样纯粹追求阅读的爽快的，还真的少见。
　　马武华等人一开始就站在了道德的制高点，对雨点中文网一通批判，可是哪儿知道，他们越是批判雨点中文网，雨点中文网的名声就越大，读者就越多，作者也越来越多。
　　所以这一番争论的最后，就是十月和花城两大网站输得内-裤都不剩。
　　再加上舆论上，陈飞的发言虽然不多，但字字珠玑，杀得他们片甲不留。
　　马武华等人一看形势不妙，立即心生一计，把事情闹大，把雅俗之争扩大，从文学领域扩张到了文化领域，如此一来，这场大论战就越发轰轰烈烈了。
　　雅俗之争起先只在文学领域，但很快，电视，电影，音乐，时尚，等等等等，全都争论不休。
　　双方在各种阵地上大打出手，或近战火拼，或远程迂回，打得不亦乐乎，而且都有一种不把对方弄死在地誓不罢休的念头。
　　看到这儿，陈飞看不下去了，他又发一条微薄。
　　“最近一段时间，雅俗之争轰轰烈烈，誓有不把对方踩在脚下彻底消灭方肯罢休的气势，但我认为，文化的雅俗之辩，雅应自谦，俗有底线，如此，文化方可长久。”
　　网友们看到他的微薄，纷纷留言。
　　“还是飞哥冷静，我挺飞哥。”
　　“没错，这几天网上的混战越来越失去理智了，从文化之争变成了人身攻击，但我认为，对这个问题，我们要辩证地分析，所以，我认为飞哥的总结是非常正确的，雅应自谦，俗有底线，如此，文化方可长久。”
　　“还是我们飞哥有水平，一句雅应自谦俗有底线就把雅俗之争总结得精辟至极。”
　　网络上轰轰烈烈的雅俗之争很快就引起了央视的注意。
　　央视为此专门做了一期节目。
　　这一日，陈飞接到了中央台的栏目负责人电话，负责人请他去节目组做客，谈一谈最近一段时间网络上闹得沸沸扬扬的雅俗之争，陈飞听了，想都没想就答应了。
　　这两天，《我是特种兵》这个小说已经进入了收尾阶段，他的热度越来越高，不过陈飞想要再推他一把，然后，他就要开始准备电视剧的相关拍摄了。
　　此时，他俨然已经成为了俗文化的代言，他的作品《我是特种品》也成了俗文化的代表。
　　所以能上央视，他很高兴。
　　这一天，他如约来到了央视的节目现场。
　　一番准备，节目准时开播。
　　节目是现场直播的。
　　主持人首先出场。
　　“现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是朱婷，这一期的《文化杂谈》由我来主持。今天我们请到的嘉宾，是我国著名的电视剧导演、著名的创作人、以及著名的通俗文学作家——陈飞老师，大家掌声欢迎。”
　　陈飞出场。
　　对于舞台，陈飞早已经储备了丰富的技巧和经验，所以出场之时犹如闲庭信步，非常轻松，观众们一看，还以为陈飞是主持人呢，他的气场比对方都还强大。
　　他来到主持人旁边站定，然后朝大家打了一个招呼：“现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是陈飞。”
　　开场白之后，陈飞和主持人在沙发上分开坐下。
　　主持人首先道：“上一期，我们请了马武华老师来到现场，就文化的雅俗之争做了一番探讨。这一期，我们请到了陈飞老师，下面，我们一起用掌声请陈飞老师阐述一下他的观点。”
　　掌声响起。
　　陈飞笑了笑，开口说道：“谢谢主持人，谢谢大家。上一期马老师的节目，我也看了，他的观点其实说到底就是一个，雅俗是对立的，有雅就不能有俗，雅是社会进步的动力，俗是社会前进的绊脚石。
　　但我不这么认为，我认为雅俗是交融在一起的，相互依存。”
　　“什么叫俗，什么叫雅。我认为，单纯的高雅不足以构成世界，小人物的喜怒哀乐才是真正的艺术。文艺理论教导我们，文艺是为广大的人民群众服务的。一味的高雅，一味的拔高，只能说这是故意的违背文艺理论。”
　　啪啪啪啪啪。
　　热烈的掌声响了起来。
　　今天的现场观众，其实大多都是站在陈飞这一边的，而且很多都是普通老百姓，所以对于俗文化，其实是很支持的，大家对于马武华的言乱，并不赞同，只不过说不出一个所以然来。
　　陈飞此刻的言论，有理有据，而且还有高度，自然赢得了大家的掌声。
　　待得掌声落下，陈飞这才继续道：“我认为，雅与俗之间应该互相包容，只有包容才能够雅俗共赏。但好些人看不透，老觉得什么什么高雅，什么什么低俗。甚至有人这样定义，听交响乐高雅，看相声低俗；听话剧高雅，看网络原创低俗；喝咖啡高雅，吃大蒜低俗。”
　　哈哈哈哈哈。
　　观众们大笑。
　　“什么叫雅，什么叫俗？牙佳为雅，人谷为俗。一个牙字儿一个佳字儿，这字儿念雅，嘴里说出来，吃饱了没事，坐那儿叨叨叨说出来的，这是雅；
　　单立人一个谷，五谷杂粮的谷，这字儿念俗，吃喝拉撒这是俗。
　　所以，看出来了吧，如果俗的东西没有了，高雅就不复存在了。没有吃喝拉撒，人都活不下去了，哪里来的雅？俗是雅的基础，雅是俗的特殊存在。”
　　“所以，说到底，艺术并没有高低之分，雅俗都是文艺，只不过场合不同，表现不同，喜欢的人也不同。”
　　“你可以不同意我的审美观点，但你无权剥夺我审美的权利。”
　　啪啪啪啪啪。
　　掌声再次响起，前所未有的热烈。
　　“说得好！”一个现场的观众不停点头。
　　“艺术没有高低之分，雅俗都是文艺，这个观点我非常赞同。”一个电视机前的观众也点头附和。
　　“你可以不同意的我的审美观点，但你无权剥夺我审美的权利！”
　　雨点中文网的读者们纷纷在微薄上转发这句话。
　　观众和网友们都被陈飞的这些话说得频频点头。
　　陈飞说的这些，是郭德纲在《你要高雅》里的话，又有观点又幽默好听，他今天的发言，其实是把郭德纲和于谦的相声用单口相声的形式讲了出来，相声肯定要比马武华那些故作高深的东西好听，所以大家都非常喜欢，有人甚至还看了重播，再听一遍。
　　看了这一期节目后，大家对于陈飞的了解，更深了一层。
　　“大家看出来了没有，其实飞哥才是牛人，虽然一口一个我是大俗人，但说出来的东西，一套一套的，又好听又有深度，比那个故作深沉的马武华牛-逼多了！”
　　“我现在算是看出来了，飞哥的水平，无论理论还是什么，都能把那个马武华甩十条街，那狗-日的除了天天高喊你要高雅外，狗嘴里还能吐出点什么东西，但飞哥就不一样了，你看他的理论，一套一套的，什么牙佳为雅人谷为俗，马武华那厮能说得出来吗？”
　　“从今天起，我就是飞哥的粉丝了，我坚决站在飞哥这一边，因为，飞哥为我们代言！”
　　“挺飞哥！”
　　“坚决支持飞哥！”
　　粉丝们连绵不绝地给他留言。

第65章 落霞与孤鹜齐飞
　　65落霞与孤鹜齐飞
　　节目的最后，主持人道：“陈飞老师，我们节目有一个习惯，就是在节目的最后，会随机从现场抽出一位幸运观众，观众会给嘉宾提一个小小的要求，一起合影啦，或者请嘉宾给观众说几句话了，说着题个字什么的，所以下面要麻烦陈飞老师了。”
　　“好的，没问题。”陈飞点了点头。
　　不一会儿，主持人随机选出了一位观众。
　　那个观众是一个三十岁左右的女士，温文尔雅，她站起来道：“陈飞老师，你好，我是《炊事班的故事》的忠实观众，我非常喜欢这个喜剧，同时，我也是这个节目的忠实观众，另外，我也是一名绘画爱好者。
　　陈飞老师，我最近画了一幅画，我想把这幅画送给节目组，不过这幅画还没有完成，还差了一个题词，我想问，能不能请陈飞老师帮我写一句话，一起完成这个画作，然后我们一起把这个画作送给栏目组。”
　　主持人看着陈飞道：“陈飞老师......”
　　“没问题。”陈飞说。
　　主持人连忙道：“这位观众朋友，陈飞老师答应你的请求了。”
　　“谢谢主持人，谢谢陈飞老师。”
　　那一个观众急忙拿着她的画作上台。
　　镜头拉近，大家很快就看到那一幅画作。
　　这是一幅国画，很大，长两米左右，宽有一米，左边是画的内容，右侧有一大片留白，等着题词。
　　画里，雨后的天空，乌云消散，阳光又重新照耀着大地。阳光映射下，彩霞与野鸭一起飞翔。大雨后的江水显得异常的充盈，远远望去，江水似乎和天空连接在一起。
　　非常美丽的一幅画。
　　现场的观众和电视机前的观众，都被这一幅画的美丽震住了。
　　真的太美。
　　这样一幅美丽的图画，需要一句上好的诗词与之相配。
　　可是......
　　很快，大家的目光齐刷刷看向了陈飞。
　　陈飞想了一会儿，拿起毛笔在画上写下：
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　很快，电视机屏幕上出现了陈飞写的字，他的字飘逸俊美，与这一幅画相得益彰。
　　主持人声情并茂地念了出来。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　大家喃喃念了一念。
　　好美的诗。
　　众人心中的第一个念头，就是赞叹。
　　画美，诗更美。
　　两两结合，简直天造地设。
　　如果只是单独那副画，那么最多八十分，可是把这句诗一题，顿时完美。
　　很快，有那诗词爱好者一下跳了起来：“天哪，这么优美的诗词，足以写入史册了。飞哥的文学功底......竟然已经高到了这种地步了么？可是——”
　　大家傻眼了。
　　刚才，从节目开始一直到刚才，陈飞都说他是俗文化的代表，他喜欢雨点中文网里那种浅显直白的作品，他喜欢写《我是特种兵》那种大家喜闻乐见的小说，渐渐地，大家就以为，陈飞的文学功底可能也不会很高。
　　可是现在——
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！
　　马武华写得出来这种水平的诗词吗？
　　国内有几个人写得出来这种诗词？
　　这样的诗，真的是雅致到了极点啊！
　　那些天天叫嚣自己是高雅文化的代表的作家，没有一个有这水平吧？
　　可是这个自称是俗文化代表的陈飞，一出手就是这么一句高雅之作。
　　这时，主持人又念了一遍那句诗，随后他看着那个观众道：“怎么样，你对陈飞老师的题词还满意吗？”
　　“非常满意！陈飞老师的诗，真的太美了，我虽然早就知道陈飞老师是一个诗词大家，可是这两句诗还是远远超出了我的意料，真的太美了！”
　　“你早就知道陈飞老师是诗词大家？”主持人一愣，回过神后连忙问。
　　那个观众对着镜头道：“我是从很早的时候起就开始关注陈飞老师的微薄了，所以，我知道陈飞老师的文学素养是非常高的，实话实说，我觉得陈飞老师的文学素养可比那什么马德华老师高多了！”
　　他把马武华说成了马德华。
　　那个观众继续道：“不知大家有没有记得，之前陈飞老师发了一条微薄，说了空降兵的伙食，在那条微薄中，陈飞老师用了一句诗词，人间定无可意，怎换得、玉鲙丝莼。
　　我专门上网查过，这句诗词并不是哪一位著名诗人的作品，所以很显然，他是陈飞老师自己的作品。
　　我就问大家，人间定无可意，怎换得、玉鲙丝莼，这样的诗，是那个天天叫嚣自己很高雅的马德华写得出来的吗？
　　我知道，我今天向陈飞老师提这样的要求，有些唐突，但我还是提了，一，我真的希望能得到陈飞老师的题词，一起完善画作，然后把最完美的一个作品送给节目组；
　　第二，我也想创造一个机会，让陈飞老师展示一下他真正的才华，让那些所谓的高雅文化代表，看看什么才是真正的高雅！谢谢主持人，我的话说完了！”
　　现场一片寂静。
　　大家都呆住了。
　　过了好一会儿，大家这才回过神。
　　有的观众立即拿出手机翻看了起来，他们真的在陈飞很久以前的一条微薄上看到了那一句经典诗词。
　　“人间定无可意，怎换得、玉鲙丝莼。”
　　一遍又一遍的欣赏了这句词，大家越来越觉得，陈飞的诗词功底，当今国内没有几个人能比。
　　那个天天叫嚣着自己是高雅文化代表的马武华，跟陈飞相比，连帮他提鞋都不配。
　　这个节目播出后，网友们都炸了。
　　大家纷纷在马武华和其他高雅作家的微薄上留言，无论是什么网友，留言都是一模一样的，就只有那句诗词：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！
　　整整齐齐，一排排的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　有那生怕事情不够大的网友到处喊话：“马武华老师，俗文化代表陈飞老师新写了一句诗，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，那么，作为高雅文化的代表，你是不是也要展示一下自己的才华了？”
　　但没有任何回应。
　　自陈飞上央视的节目播出后，之前喧嚣热闹的雅俗之争忽地一下没了声响。
　　就像瓢泼大雨倾盆而下，一下把地上的火堆剿灭了一般，连烟气都不曾看到一点。
　　网络上一下安安静静。
　　再也没有人敢发声。

第66章 去放松一下
　　66去放松一下
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　杨希月把这句话写在一个小本子上。
　　小本子很精致，巴掌大小，不厚，一百多页，但装帧精美，价格不菲，是她最心爱的东西之一。
　　她写得很认真，一笔一划，工工整整，字体大方柔美，非常好看。
　　她并不是文学爱好者，而且她的语文功底也很一般，但不知为什么，她就是觉得这两句诗实在太美太美了。
　　她觉得，这两句诗应该是世间最美的诗词了。
　　虽然她也说不出一个所以然，但心中却真的如此感觉，就像勾股定理一样，看似简单，但美到了妙不可言！
　　写完，她提笔遐思，不知想到了什么，竟然看着这两句话嗤嗤傻笑，两只眼睛月牙儿一般。
　　之后，她把小本子收好，放在一个最为隐秘的地方，就像藏了什么宝贝一样。
　　回到椅子上坐下来，想了一会儿，她拿起手机，给张雨荷打了一个电话：“雨荷姐，明天什么安排？”
　　“应该休息吧，暂时没什么事。”
　　杨希月听完，眼睛一下亮起了光，有些小雀跃，但她还是假装很平静地道：“雨荷姐，那我们明天去雨荷山庄玩呗，好久都没有去了，而且这几天天气很好，正好适合游泳。”
　　那边沉吟了一下：“好啊，那就明天一起去雨荷山庄游泳，哦，对了，我把夏梓琪也叫上。”
　　不能只叫夏梓琪啊！
　　杨希月心头一紧，默默地说，可是又不敢把这句话说出来，也不好有任何表现。
　　还好，一切不出所料，张雨荷还是那么的善解人意，她很快就道：“哦，还有陈飞，我们四个。”
　　挂了电话，杨希月一下站起，脚尖一垫，兴奋地舞了一个圈，长裙飘飘而起，在空中展开成了一朵美丽的花。
　　她哼着小曲来到了衣柜边，打开，开始挑选明天的衣服。
　　泳装可定是要带的，但是带哪一件好呢，红色这一件......好像有点保守了，蓝色这一件......不好，稍稍过了一点，露的有点多了。
　　对于女孩子来说，挑选衣服是一个浩大的工程，尤其是一个人的时候，更是艰苦而辛劳，有时候，好不容易才构建起来的想法，很快就会被一个毫不起眼的念头否决，一次次的自我否定，一次次的艰难抉择，真的是太难了。
　　但想起明天，这样的辛苦却又幸福而甜蜜。
　　她艰难地挑选着，满满的一柜衣服，却总觉得少得可怜，没有一件能让她中意。
　　此时，另外一侧。
　　公寓里。
　　这个公寓位于雨荷影视附近，走路的话只要十分钟，还是比较近的，而且各种配套措施十分完备，最最重要的是安保非常好，里面住的都是一些大人物，也有一些明星会来这里短住。
　　陈飞本来打算自己买一套，但不曾想，张雨荷提前买了，直接落在他的名字上，说是礼物，算是对陈飞能加入雨荷影视的谢礼，陈飞推辞了几次，没推掉，于是也就收下了，反正也就几百万而已，没什么大不了的。
　　此时，他正惬意地躺在靠椅上。
　　忙了这么多天，小说的事总算是告一段落了。
　　那个电视节目，算是把《我是特种兵》这个小说推到了一个全新的高度，所以接下来的改编也就顺理成章了。
　　不过他还暂时不打算开始电视剧的工作，他想休息一下。
　　人毕竟不是机器，一张一弛，文武之道，要想在工作强度超大的娱乐圈干下去，一个良好的身体和一颗强大的心脏，都必不可少，而这两样东西，都需要保养。
　　明天，是时候好好放松一下了。
　　正在这时，张雨荷的电话打了进来：“陈飞，明天没什么安排吧？”
　　“暂时没有。”
　　“那明天一起去山庄放松一下，东西我都会准备，你什么都不用带，哦，那里可以游泳，带泳裤吧，别的就不用了。你，我，夏梓琪，还有小月，我们四个。早上九点我来公寓接你。”
　　“好。”
　　第二天一早，陈飞八点五十准时出门。
　　来到公寓门口等了一会儿，张雨荷的越野车就开过来了。
　　看见陈飞空着双手，连一个包都没有，夏梓琪探出脑袋问道：“陈飞，你不会什么都没带吧？”
　　“没什么可带的啊。而且雨荷不是说东西她都会准备吗？”
　　“那你至少带个泳裤吧？”夏梓琪无语至极。
　　“家里也没有，而且我也不太想游泳。”陈飞不以为然地说。
　　“你是不是有什么隐疾，怕脱了衣服后被我们看见？”夏梓琪问。
　　“我有隐疾？”陈飞哭笑不得。
　　夏梓琪趴在窗子上：“反正你今天得把衣服裤子脱了让我们检查检查，否则......你要是有隐疾，小月的下半辈子幸福怎么保证？”
　　“梓琪姐！”杨希月伸手在夏梓琪的腰上狠狠拧了一下，疼得夏梓琪唉哟一声，不满地骂道：“唉哟，小月，你们这事八字还没一撇呢，胳膊肘就往外拐了。”
　　杨希月的脸更红了。
　　陈飞无奈，只得道：“好吧，我去附近看看哪里有卖，你们等我一下。”
　　“陈哥。”杨希月忽然探出小脑袋。
　　怎么了？
　　陈飞看着她。
　　“陈哥，我已经帮你准备了一套了，泳裤，泳镜，帽子，都有了。”杨希月声音弱弱地说。
　　她有点不好意思，弱弱地道：“我就是以防万一，没想到还真的用上了。”
　　张雨荷和夏梓琪都不说话，只是戏谑地看着。
　　杨希月的脸更红了。
　　陈飞道：“谢谢。”
　　“不客气，应该的。”杨希月小声地说。
　　“应该的？你连他女朋友都还不算吧，怎么就应该了？”夏梓琪立即揪住这个小辫子。
　　“夏梓琪！”张雨荷瞪了夏梓琪一眼。
　　夏梓琪嘻嘻一笑，随后道：“小月，把你买的泳裤拿出来给陈飞试一下，看看合不合适？”
　　“肯定合适的。”杨希月小声地说。
　　“你又没帮他量过你怎么知道合适。”
　　“我是学数学的啊！”杨希月小声地说。
　　“学数学？数学还有这功能？”夏梓琪一脸错愕。
　　陈飞正要拉开车门上车之际，远处忽然传来了一个声音：“陈飞——陈飞——”
　　扭头一看，却是李鱼。
　　这家伙几大步冲了过来问：“你们要去哪儿？”
　　“去山庄放松一下。”
　　“那正好......我跟你们去，我也要放松一下了。”他听了，脸上一喜，连忙拉开了车门看了看：“哦，正好，还可以坐一个。”

第67章 身材
　　67身材
　　李鱼加入进来后，四个人变成了五个人，所以座位进行了调整，陈飞开车，李鱼坐副驾，张雨荷夏梓琪以及杨希月，一起去了后面一排，挤着坐。
　　陈飞把车开入马路后问李鱼道：“你来找我是不是有什么事？”
　　“也没什么事，就是想跟你分享一下我最近的研究心得，想请你指点指点。”
　　“哦？你又有什么研究心得了？”陈飞扭头看了李鱼一眼。
　　那家伙十分兴奋，唾沫横飞地道：“我发现军事题材的拍摄真的跟其他类型有些不一样，首先，整齐美是军事题材作品中令人赏心悦目的一种美。但是，拍摄的时候，我们不能只满足于一般的整齐。摄影是瞬间的艺术，抓住最动人的那一瞬才是真谛。”
　　“就比如我用相机拍正步走的时候，我首先是设置高速连拍，其次是把快门速度设置成1/200 秒以上来凝固抬腿的动作，防止出现动作模糊。
　　最后是对焦方式，设置连续对焦功能。”
　　李鱼叽里咕噜地讲了起来，一大串专业数据从嘴里说出，一大堆专业术语接连涌现，直听得后面的三个女生哈欠连天。
　　不过李鱼却是越说越得意。
　　“陈飞，你说，我这个发现怎么样？”李鱼说完，扭过头，期待地等着陈飞点评。
　　“不错。”陈飞一边驾驶车辆左转一边说：
　　“军事作品的拍摄跟其他真的有很大不同，比如为了表现战争的残酷和斗争的激烈，战争片的影像风格通常是晃动的。
　　画面晃动的节奏如果与人跑步的节奏一致，可以模仿剧中人物的视角，使观众身临其境，容易与人物形成情感认同。
　　与经常使用固定镜头的艺术片不同，战争片拍摄多采用手持、肩扛的手段。
　　通过跟拍、变焦、高速摄影等拍摄手法让画面富有动感，增强紧张性来营造危险的气氛。”
　　陈飞也说了自己的感悟。
　　不得不承认，李鱼在摄影方面真的是很有水平的，悟性很高。
　　对于军事题材，他之前没有接触，所以没有经验，但通过前一段时间的经历，以及自己夜以继日的琢磨，此刻的他，哪怕就是去好莱坞拍军事大片，也是可以胜任的了。
　　不过这家伙话也太多了点，而且又不自知，有些烦人。
　　叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　一路上都是李鱼不停地说话。
　　后面的三个女生听着听着，情不自禁地打起了哈欠，再加上车辆一摇一晃地，像是摇篮，于是，没多大一会儿，三个人便一个挨着一个，全都睡了过去。
　　陈飞从后视镜里看了一眼，见她们都睡着了，便把速度放慢了一些，把车开得更稳了。
　　这一天的早上十一点左右，车辆终于是来到了雨荷山庄。
　　这是陈飞第一次在白天的时候来到这里，上一次是夜里，很多地方看不清楚，但现在，阳光明媚，万里无云，所有的风景都能尽收眼底。
　　这里很大，五六百亩的规模，后面就是森林，再过一段时间，还可以去森林里采蘑菇什么的，另外，庄园一侧是一个果园，里面栽满了各种果树，树上结满了果实，另外一侧则是菜园，山庄的菜都是自产自销，真正的有机蔬菜。
　　里面一栋又一栋的独栋别墅，非常漂亮。
　　来这里游玩的人，可以直接租一个小别墅。
　　别墅里就有泳池，不过山庄里也有其他更大一些的泳池，而且位于山庄最高处还有一个最大的，所以在里面游泳累了的话，可以趴在边上，居高临下欣赏风景。
　　“趁现在人少，我们先去游泳吧。”张雨荷建议。
　　这里的生意还是不错的，尤其是下午，经常爆满，但现在人却不算多，除了在这里过夜的，其他的人暂时还没有到来。
　　能在这里玩的多是有钱人，陈飞就看到几个经常在电视上看到的面孔，不过双方隔了好几十米，所以只是对望了一眼，并未打招呼。
　　陈飞先去了自己的客房，换上杨希月给他买的泳裤。
　　上身自然是光着的了。
　　李鱼没有带来泳裤，所以他去山庄的商店买了一个。
　　山庄里其实就可以买泳裤了，不过质量要稍差一些，都是普通的牌子，但来这里玩的人大多有讲究，都是自带泳衣泳裤。
　　陈飞穿的这个泳裤，好像就是一个什么奢侈品，只不过他不太了解。
　　他穿好衣服走出客房，来到门口的时候，杨希月，张雨荷，夏梓琪，她们也都准备就绪，在门口等着了。
　　看到陈飞的时候，夏梓琪哇的一声，眼睛都亮了。
　　她很快就三步并作两步地跑了过来，毫不避讳地用手在陈飞身上乱摸，一边摸还一边大叫：“雨荷，小月，你们快来，陈飞这胸大肌、这马甲线......啧啧....太漂亮了！”
　　原主长年累月锻炼，又加上从小习武，身才自然是非常棒的，陈飞来了后，又特意进行了针对性的训练，所以他的身材，无论线条还是比例，都找不到任何瑕疵，完美到了极点。
　　但他的身体跟练健美的那些又有不同，没那么夸张，很均匀，更有美感，不像练健美的，全是肌霸，其实除了少部分人，大多数人都不觉得那有多美，但陈飞的肌肉就是恰到好处。
　　而且肌肉全都是活的，有爆发力，不像专练健美的那些家伙全是死肌肉，靠蛋白粉堆砌，是以此刻夏梓琪见了，才会两眼放光。
　　杨希月和张雨荷见了陈飞的身材，都愣了愣，不过两个人都只是安静站着，没有像夏梓琪一样大惊小怪。
　　夏梓琪在陈飞的胸口上小腹上摸了一会儿，这才连忙小跑回来，挽着杨希月的手臂道：
　　“小月，看来你们还真的是天造地设的一对呢，陈飞身材那么好，而你也练出了蜜桃臀和马甲线，啧啧，好想看看你们什么也不穿站在一起的样子啊，我要给你们拍照！”
　　杨希月在夏梓琪的腰上拧了一下。
　　这家伙还真是口无遮拦啊，什么都敢说。
　　“你知道什么？这是艺术，懂吗，你们学理科的就是不懂审美，我说的是人-体-艺-术，知不知道？”夏梓琪白了杨希月一眼，毫不留情地批判。

第68章 笑话
　　68笑话
　　准备妥当，一行五人从别墅区来到了泳池。
　　他们来的是山庄里最好的泳池，位于山庄最高处，而且恰好修建在一个悬崖边，若是游泳累了，就可以趴在池边，居高临下看着风景。
　　陈飞本来对今天的游泳没有多大兴致，只是想来郊区呼吸一下新鲜空气，但不知为什么，自进入了泳池，却忽然觉得整个人一下活了过来，于是，他尽情地在一百米长的泳池里游来游去，活像一条鱼。
　　不知什么时候，他有些累了，这才从水里浮出，来到了悬崖方向的池边趴着，居高临下看着下面。
　　风从远处吹来，带着湿润的泥土芬芳，空中不时有鸟儿飞过，大地上郁郁葱葱的，非常漂亮。
　　看着这一幕幕，整个人的心情一下舒服惬意到了极点。
　　他正看得入神，忽然听得哗啦一声，扭头一看，却是杨希月从水里钻了出来。
　　她直起身子，向后甩了甩头发，然后用手把头发往后拢了拢，这才看向了陈飞。
　　“哥哥。”
　　她朝陈飞笑了笑，同时轻轻地喊了一声。
　　这是她第一次喊陈飞“哥哥”，而不是之前的“陈哥”，所以她有些小心翼翼的，生怕陈飞听了生气。
　　但陈飞听到了这个称呼，并无什么太大的反应，只是朝她笑了笑，喊了一声：“小月。”
　　小月？
　　杨希月一愣。
　　因为之前陈飞并不是这么称呼她的。
　　但现在，他改口了。
　　他肯定不可能不知道小月这个称呼一般只有很亲近的人才会使用，比如家人，比如张雨荷和夏梓琪这样的闺蜜，才会如此称呼她，所以.....一刹那间，杨希月的脸上如花一样。
　　“哥哥。”她又喊了一声，然后这才游到陈飞身旁，和他一起趴着，看着下方和远处的风景。
　　此时。
　　不远处。
　　李鱼正哼哧哼哧地朝陈飞的方向游去。
　　但他才游到中间位置就被夏梓琪一把抓住了。
　　“唉呀，干什么？”李鱼有些不满地咕哝。
　　“李鱼，走吧，我们去下面看看。”夏梓琪低声说，同时用眼神指了指下面的方向。
　　“去下面，干什么？”李鱼一愣。
　　“下去就知道了。走！”夏梓琪道。
　　“那我去喊陈飞！”李鱼道。
　　“喊什么喊？就我们三个，陈飞不去！”夏梓琪一瞪眼。
　　“陈飞为什么不去？”李鱼不解。
　　“唉呀，你这个人怎么这么笨？赶紧走，不然我不让陈飞教你摄影了！”
　　“别呀！”李鱼一听就急了，赶紧乖乖地跟着夏梓琪和张雨荷一起离开了泳池，朝下面走去了。
　　于是，偌大的泳池就只剩下陈飞和杨希月两个人了。
　　陈飞其实已经注意到了那边的情况，不过他乐见其成，李鱼那厮真的有些太聒噪了，令人心烦，此时此刻，他只想安安静静地一个人呆一会儿，如果非要跟其他人在一起，那也希望是杨希月。
　　两个人各自趴在池边，安静地待着，但很奇怪的是，无论是陈飞还是杨希月都不觉得尴尬，也不觉得别扭，反而都有一种很舒服的感觉。
　　也许是两个人其实都有独处的基因吧？
　　静静地看了一会儿，杨希月忽然一指一个方向，有些雀跃地道：“哥哥，快看，野兔。”
　　陈飞顺着她所指的方向看了一眼，在悬崖的下方果然有两只小白兔。
　　“还是两口子。”陈飞笑道。
　　“两口子？”杨希月很是诧异，在她看来，那两只兔子都是雪白雪白的，一模一样，根本看不出来有什么区别。
　　但陈飞却是知道的，他解释道：“相同品种的公兔和母兔，公兔的骨架会比母兔略大，个头也略高。公兔的脑袋比同品种的母兔要大一些，脑袋也更圆。”
　　杨希月听了，眼睛里亮晶晶的，有些崇拜。
　　顿了顿，杨希月又道：“哥哥的视力很好耶，我的视力也还算不错，可是只能看出两个小兔子都是白色的，他们之间的差异可就不大能看得明白了！”
　　说起自己的视力，陈飞有点儿小得意：“我的视力的确不错，说出来你可能不信，我的眼睛，就是去当飞行员都是绰绰有余的。”
　　“哥哥的视力有多少？”
　　“那要看用哪一种视力表测量了，如果是E字视力表，我差不多是5.3吧，如果是C字视力表，应该是2.0.”
　　“C字视力表是不是更难一些？”
　　陈飞点了点头：“我国一直沿用E字视力表，而国际通用视力表是C字形视力表。通常，C型视力表是指兰氏环形视力表，主要用来检测飞行员等对视力有高度要求的职业人员的视力，从理论上讲，用环形视标要比E形视标更为合理一些。”
　　“哥哥懂得真多。”杨希月目光亮闪闪地看着陈飞。
　　陈飞扭头看了看杨希月，心中忽地砰砰一跳，他收回目光，笑着道：“说起飞行员的视力，我想起了一个笑话。”
　　“哥哥可以讲给我听吗？”
　　“当然可以了，这个笑话是这样的，说是一位老机长的视力非常差，但每年检查视力时他都能蒙混过关，他的诀窍是把视力检查表背熟了，医生指哪一个他就问一句那是第几个，然后根据记忆回答。
　　不过这一年，换了另外一个医生，而且还换了一个新的视力检查表，所以量出来的结果是老机长的视力竟然跟瞎子差不多。
　　医生非常好奇，就问他，你既然什么都看不见，又还不戴眼镜，那这些年来你是怎么开飞机的。
　　老机长说，很简单啊，我就听塔台的指示，何况我飞了这么多年了，跑道什么样子我熟的很。
　　医生又问，可是起飞之后呢？
　　老机长说，起飞之后就更简单了，换成自动架驶就好。
　　医生再问，那降落呢？这不容易吧！
　　老机长回答，降落时当然也是听塔台的指挥了，不过在快要触地时，我会仔细的听......当我听到副机长开始大叫‘妈呀’的时候，我就知道该把机头拉起来了，这样的话，我们就会降落的很顺利，很漂亮。”

第69章 无托步枪
　　69无托步枪
　　陈飞是第二天中午才从雨荷山庄回来的。
　　休息了这么长时间，他的状态终于是得到了调整，他又满血复活了。
　　所以，下一步的工作可以开展起来了。
　　接下来的工作主要是撰写《我是特种兵》的电视剧剧本，以及筹备剧组等前期准备工作。
　　他首先写剧本。
　　《我是特种兵》这个剧有二十多集，并不算长，但这个剧是所有特种兵系列里最为经典的一部，非常精彩。
　　不过，陈飞的剧本却还得在原剧的基础上稍作加工，主要是调整原作中一些不合理的地方，另外，在动作场面和战争场面的拍摄上要更下功夫，一句话，这虽然是一部电视剧，但却是好莱坞大片的水准。
　　所以，他写剧本的时候，要多次斟酌，精心修改，另外，分镜头剧本更是要精益求精。
　　当然，鉴于他触手怪一般的速度，以及原作基本都像是印刻在脑海里一般清晰，所以这个创作过程还是很快的。
　　不过，在创作剧本前，他还得先做一件事，那就是找赵甲玉。
　　这一段时间，两个人其实也会时不时地联系一下，交换一下对于下一部剧的想法，所以此时已经算是熟悉了。
　　他本来想约赵甲玉一起吃饭，但那家伙说他有点忙，没空，所以他下班时从陈飞所住公寓旁边经过，在路边停了一下车，两个人在车里说。
　　搞得神神秘秘的。
　　“陈飞，你找我是不是有什么事？”赵甲玉也没客气，直接问道。
　　“我准备拍电视剧了，不过我想在电视剧里用一种全新的武器，我想让你问问上面，可不可以？”
　　军方希望陈飞能承担起战忽局的职责，陈飞也愿意，他的第一个工作，就是从枪入手。
　　他想在《我是特种兵》这个剧里用九五式步枪。
　　这里当然是没有九五式步枪的。
　　此时，国内的轻武器全是有托步枪。
　　当然，像九五式这样的无托步枪，这里也有不少专家支持，希望尽快研发。
　　无论国内还是国外，有托步枪和无托步枪的较量，都比较焦灼。
　　从地球的经验来看，未来的步枪其实还是有托步枪的天下。
　　有托步枪和无托步枪的较量，其实是两种思想，以及两种作战模式的较量。
　　为什么要有无托步枪，根本的因素，是因为在一些专家的眼里，未来的战争主要还是机械化战争，未来的战争，依然以大规模装甲集团的对冲为根本对决方式，所以，比如步兵，主要依托步战车作战，所以无托步枪就要更为合适一些。
　　但另外一些专家认为，未来，大规模的战争很难发生，未来的战争主要是特种作战，而到了特种战时代，需要的就是一款性能全面，拥有各种战术配件的有托步枪。
　　据陈飞所知，国内军方主要还是还是有托步枪的声音要大一些，但国外，却是无托步枪的声音要更为响亮一点。
　　不过无论国内还是国外，都还没有定论，依然还在研究争论阶段。
　　所以，如果在《我是特种兵》这个剧里，陈飞使用了九五式突击步枪，那就会给人造成一种错觉，那就是国内的部队已经列装了无托步枪。
　　这样，国外就会加快研发和列装无托步枪的步伐。
　　当然，等到真的需要用到步枪上战场的时候，他们才会发现：妈的，被骗了啊，还是有托步枪更好用。
　　但那个时候，已经来不及。
　　如果真的能做到那一步，那陈飞的战忽局，也算大功一件了。
　　毕竟，换装可不是一件小事，不是一年两年能搞得清楚的。
　　陈飞的打算是这样的。
　　不过到底能不能做，上面会不会支持，他也不知道。
　　赵甲玉听了他的想法后，沉默了十多秒时间，然后才道：“这件事我也做不了主，这样吧，我直接向领导反映，有了答复，我立即通知你。”
　　“好的，那就麻烦你了！”
　　“这句话应该是我说才对，我们应该感谢你。”
　　两个人就这个话题又讨论了一番。
　　即将分别之际，陈飞又道：“哦，对了，老赵，我还有一个建议。”
　　“你说。”
　　“你看能不能建议上级直接成立一个部门，专门负责军方和电影电视以及其他文艺相关单位和个人之间的沟通。
　　比如，任何一家剧组，只要想拍部队方面的东西，就不用一头雾水地这里打听那里打探，不得其法，不知道应该找谁，而是直接找这个部门，双方直接协商沟通。
　　另外，我建议上级部门甚至可以每年拨付一定比例的资金给这个部门，专门用于扶持相关艺术作品的创作！”
　　陈飞把美国佬的一些做法一一分享了出来。
　　美国的一些导演想拍一些军事题材的电影，那是非常方便的，他只需要把需要的东西列出一个清单，把需要的帮助写出一个方案，然后交给相关部门，审核通过后，相关部门就会亲自出面协调各种单位。
　　有时候甚至可以直接调动航母、战斗机、以及军舰坦克什么的。
　　这种做法给予了电影人非常大的便利，反过来，通过电影电视，军方的各种武器或者各种东西都会在无意识间得到推广和宣传。
　　美军和美国的武器天下无敌的理念，就是在一部又一部的电影和电视剧中堆砌出来的。
　　而且，美国军方每年都会拨出一定比例的款项，专门用于资助和扶持相关的影视作品。
　　如此一来，电影人得到了钱得到了各种装备，拍军事题材作品的动力就更足了；
　　而另外一方面，美军很强美军很先进的理念，又被影视作品一波又一波地轰炸到了全世界，渐渐成为了刻在骨子里的东西。
　　这些经验，真的是很值得学习的，所以陈飞此刻才会如此，因为他看出来了，军方还是很有意愿推动这方面的工作的。
　　赵甲玉认真地听着，后面还拿出一个本子来，把一些重点一一记录。
　　两个人分开后，陈飞回公寓继续创作《我是特种兵》的剧本。
　　这一日，他在公寓里写完一集的分镜头剧本，手机忽然响了起来，拿起来一看，却是林向东。
　　“喂，老林。”
　　“陈飞，晚上有空吗，有的话一起吃饭，想介绍一个朋友给你？”
　　“可以啊，在哪儿？”
　　林向东说了一个地址。
　　这一天晚上，陈飞准时赴约。
　　不过他到的时候，林向东已经到了，而且，他的旁边已经坐了一个人，其实陈飞已经提前二十分钟了，并不算迟到。
　　“陈飞，给你介绍一下，这是欧阳林，首都卫视的新任台长。”
　　陈飞急忙伸出手：“欧阳台长，你好！”
　　“陈导，你好。”
　　双方握了握手。

第70章 非诚勿扰
　　70非诚勿扰
　　陈飞对首都卫视还是有点了解的，毕竟他就在这个城市工作。
　　按理，首都卫视天时地利都占了，效益应该还不错。
　　事实上，首都卫视也不算差，哪怕现在不如意了，在全国各大卫视里，也能排在第五。
　　但他最大的悲哀，就是首都还有一个央视。
　　首都的老百姓都有一种情结，那就是把央视当成了自己的卫视，再加上首都卫视这几年.....无论管理还是什么，都要差一些，所以他的经营渐渐就露出了疲态，影响力从原来的前三下降到了第五，而且还有继续下滑的趋势。
　　也正是因为这个原因，所以欧阳林才会被空降到了首都卫视。
　　领导们希望，果敢能干的欧阳林能给首都卫视带来一个全新的春天。
　　欧阳林是这个月的月底空降到首都卫视的，到了之后，他并没有忙着改革，而是沉下心来做了一番调研。
　　最后，他得出一个结论，首都卫视要想重获新生，就要重新确立立台之本。
　　首都卫视之前的立台之本——是文化立台，主打文化类节目，但他经过调研，决定重新确立立台之本——综艺立台。
　　但其实已经有几家卫视用综艺立台了，所以，首都卫视如果还想以综艺立台，那就意味着他必须在高手如云的市场硬生生杀出一条血路，难度更大。
　　但欧阳林是一个认死理的人，一旦他确定未来的综艺才是电视台生存的法宝之际，就铁了心要搞综艺。
　　但问题是，台里的策划人忙活了大半月，搞出来的那些综艺，大多与其他电视台的没多大差别，很难一炮而红。
　　因为他和林向东是好朋友，所以两个人经常一起喝酒吃饭，是以当他无意间说出了自己的苦恼之后，林向东立即就向他推荐了陈飞。
　　欧阳林其实也知道陈飞，只不过并无交集。
　　《我是特种兵》那个小说前一段时间闹得沸沸扬扬，他也是知道的，那个小说马上就要改编电视剧了，他也知道，心里其实也打了自己的小算盘。
　　是以此刻听了林向东的建议，当即就同意了，并且请求林向东立即安排。
　　其实林向东也急需要和陈飞见一面。
　　他现在已经不在空政了，他被调到了总政，暂时担任副团长一职，并代理团长职务。
　　他能不能顺利坐上团长的位置，一切都要靠他后面做出的成绩，所以，他也急需和陈飞见一面，一起商量一下接下来怎么搞一个大事情出来。
　　此时，陈飞，林向东，欧阳林，三个人坐起一起，一拍即合，当即就达成了合作意向。
　　陈飞的下一部电视剧《我是特种兵》，由总政歌舞团和首都卫视一起参与出品，但他们不参与投资，他们只是以他们现有的资源参与电视剧的制作；
　　陈飞的这个电视剧，主要演员还是从总政寻找，但并不绝对，如果实在找不到合适的，演员的决定权依然在陈飞一方。
　　另外，电视剧制作完成后，首先在首都卫视播出，并且首都卫视会以五百万一集的价格买断首播权。
　　敲定了相关合作意向，三个人都很高兴。
　　欧阳林举起茶杯：“来，咱们以茶代酒，喝一杯。”
　　砰。
　　三个茶杯碰在一起。
　　三个人的脸上都是笑容灿烂。
　　谈完了这个项目，三方之间的关系已经更为融洽与和谐。
　　欧阳林也就不再扭捏，开门见山道：“陈飞，今天来，还有一个事也想请你帮帮忙。”
　　“你说。”
　　“你也知道，我们刚刚确立了综艺立台的方针，但这些年综艺节目竞争激烈，我们之前也策划了几个方案，但都不太合适，我们都知道，你在策划方面也是大师，穿军装帅女人那个活动，我听说后，也都是为之惊艳的，所以，我想请你帮忙出个主意，帮我们首都卫视的综艺把把关。”
　　还不等陈飞开口，欧阳林连忙道：“你放心，钱的事绝对没有问题，只要创意好，我按最高价格给你。而且，我们可以和你们雨荷影视一起合作，甚至可以让你们参与制作。另外，如果可以，我还想和你们签署战略合作意向。”
　　陈飞想了想，道：“我建议你们做一个相亲的综艺节目。”
　　“相亲？”欧阳林一愣，他扭头和林向东对视了一眼，顿了顿，他道：“相亲节目其他卫视也在做的，比如苏南卫视的《我们约会吧》，还有齐林卫视也有，但收视率都很一般。”
　　“他们的收视率一般，这并不能说明相亲节目没有市场，恰恰相反，我认为，现在的相亲节目其实是最有市场的。
　　欧阳，你有空的话可以去网络上看一下，我相信，你很快就会发现，网络上相亲交友的网站其实很多，而且各种论坛和群里，关于找男女朋友的话题也会很多，换句话说，现在，青年男女对于相亲是有刚需的，现在的相亲节目之所以不火，不是市场的问题，是节目的问题，是因为大家还没有找到这类节目的爆点和痛点。”
　　欧阳林的目光亮了亮：“你好像已经有主意了。”
　　“嗯，心里的确有一个想法。”
　　“快说来听听。”
　　“我是这样想的，我们搞一个名字叫《非诚勿扰》的相亲节目。”
　　“非诚勿扰？这个名字倒是挺特别的。”
　　陈飞把《非诚勿扰》这个节目的形式简单做了一下介绍。
　　欧阳林果然是有些水准的，只听了一个大概，眼睛一下就亮了，他激动的一巴掌拍在自己的大腿上：“陈飞，真有你的！怪不得你能想出穿军装帅女人那样的活动，你这脑瓜子......真的不是一般人能比的。”
　　陈飞笑笑，说道：“但刚才说的只是一个形式，这个形式虽然新颖，但其实很容易被模仿，所以，这个节目要想成功，形式其实并不是最关键的，最重要的是其他几个地方，主持人，嘉宾，等等等等。”
　　陈飞又把《非诚勿扰》的一些经验做了一个介绍。

第71章 又是他
　　71又是他
　　晚上九点，首都卫视新任台长欧阳林钻进了自己的汽车。
　　但他并没有急着离开，把车点火后，他把窗子打开，然后点了一支烟，靠在椅子上抽了起来。
　　停车场里安安静静的，只有偶尔的车辆进出。
　　月光如水，夜色迷人。
　　在这样的环境里，欧阳林的思绪缓缓展开。
　　刚才和陈飞的一番长谈，他受益多多。
　　一个五十多岁的领导和一个二十岁的小毛孩交心，然后从对方那里拿到了巨额的收获，这听起来很是怪诞，很不真实，但这就是事实。
　　刚刚开始接触陈飞的时候，欧阳林总会从心头涌起一种恍惚的感觉，仿佛这一切都是做梦，太不真实了，一个在文艺界混了大半辈子的人，却被一个二十岁的小伙子谆谆教导，真是讽刺！
　　但现在，他心里不会再有那种荒诞的感觉了，他已经从心里认可了陈飞，他已经把陈飞当成了可以和自己平起平坐的人。
　　世界上的确有一些人，不能用常人的眼光来看待，那种人，大家把之称为天才。
　　很显然，陈飞就是这样的一个天才。
　　导演天才。
　　编剧天才。
　　创作天才！
　　现在又得加上一个，策划天才！
　　刚才的交谈中，陈飞不仅仅给他讲了《非诚勿扰》这个节目的种种，而且还在隐约之间给他透露了一种全新的电视台运营理念。
　　此时此刻，欧阳林就像练武之人长年累月的修行，在某一刻，因为某一位高手的一句话忽然醍醐灌顶，大彻大悟。
　　“综艺立台的战略是对的，但综艺是谁的综艺，这一点，一定要搞清楚，换句话说，你们的节目是做给谁看的，是四五十岁的家庭妇女，还是二十岁左右、有丰富网络经历的青年男女，这一点一定要弄明白。”
　　“做电视其实就像是做生意，东西要卖给谁，弄明白这一点非常重要，我们所有的伟大追求，我们所有的理想抱负，都必须建立在一个前提上，那就是先把东西卖出去。”
　　“我那个《咱当兵的人》的片子，谁都知道他是征兵宣传片，谁都知道那就是为了让你去当兵的，可是为什么我的那个片子还是那么多人喜欢那么多人看，最后真的还有那么多人去当兵？原因很简单，因为我首先考虑的，就是要怎么做才能让年轻人喜欢，我只有把年轻人喜欢看的东西做好了，然后当我再往里面加我自己的东西时，人家才会接受，才不会拒绝，才会被我感染，才会听从我的召唤。一句话，我用百分之九十九的时间和精力去迎合年轻人，然后用百分之一来讲我的东西，所以我成功了！”
　　氤氲的烟雾中，陈飞的声音又在欧阳林的脑海里响起，一段一段的。
　　再一次回味那些句子，欧阳林的理念似乎又得到了升华。
　　而且，那家伙不但理论一套又一套，真的搞起策划来，也更加令人眼前一亮，无比惊艳。
　　他之前说的那个《非诚勿扰》就已经让人赞叹不已了，但随后，他又抛出了另外一个节目——《超级男生》。
　　但他不仅仅只是给首都卫视策划了一个选秀节目那么简单，而是更进一步。
　　他首先会借助《我是特种兵》这个电视剧来宣传《超级男生》，他会在初始阶段宣布，《我是特种兵》的主题曲和插曲，将由《超级男生》的选手演唱，通过这种方式，把《超级男生》的热度先搞起来，然后，在后半段，再借助《超级男生》来反哺《我是特种兵》。
　　妈的，那家伙的脑袋瓜到底是什么做的啊，怎么那么厉害？
　　不知什么时候，香烟燃尽，欧阳林的手指头感受到了炽烈的温度，灼热令他的皮肤一痛，他于是这才从失神中醒了过来。
　　他踩下离合，挂上一档，放下手刹。
　　回家咯。
　　他在心里道了一声。
　　回家后，好好再把今天的所得整理一下，然后，明天再去雨荷影视和陈飞好好谈谈。
　　欧阳林轻快地打着方向。
　　前方，一个十字路口，之前因为交通事故停滞的交通，一下通畅。
　　绿灯亮了。
　　欧阳林觉得，从今天晚上开始，从遇到陈飞开始，他人生的十字路口，绿灯也亮了。
　　欧阳林打道回府之际。
　　雨荷影视。
　　张雨荷啪的一声合上一个文件。
　　她轻轻晃动脑袋，扭了扭有些酸疼的脖子。
　　刚才一直在写材料，一口气写了两个多小时，真的有些累了。
　　好久没这么累过了。
　　这几天，她手上的事情一件接着一件，陈飞全新的电视剧要开拍了，相关的筹备工作，她要负责，公司现在人手还不是很多，她不得不亲自担任《我是特种兵》的制作人，其他的人太年轻，她暂时不放心；
　　另外，雨点中文网的APP研发工作也得开展起来了，人员的招聘之类的琐碎工作，她可以不管，不过战略上的方向她却还是得把一把关，吴文毕竟才二十来岁，还是太年轻了些；
　　还有，她和陈飞一起搞的那个归零基金，按照陈飞的要求，还要投资一些重点项目，其中一个是手机短视频方面的，一个是手机社交方面的，这些，她也得亲自把关，一一筛查适合的项目，一一挑选，最后把她挑选出来的项目送给陈飞，让陈飞选择。
　　除此之外，陈飞还要投一些游戏项目，这也需要她处理。
　　总而言之，最近一段时间，她非常忙。
　　也因此，今晚才会忙到了现在。
　　她刚刚站起，咚咚咚，敲门声响起，抬头一看，却是陈飞。
　　“你怎么来了？”张雨荷有些不解。
　　“明天首都卫视会过来签约，我过来把合同搞一下，另外跟你说一说这个事情。”
　　“首都卫视？”张雨荷吓了一跳。
　　首都卫视在全国的卫星电视中，排名并不算靠前，现在只能勉强排第五，但瘦死的骆驼比马大，人家毕竟在首都，资源之丰富，雨荷影视这样的小公司真的完全不能比。
　　炊事班那个剧刚出来之际，她其实就想过找首都卫视，但人家理都不理。
　　可是现在，陈飞却说，明天首都卫视要过来和雨荷影视签-约，一起合作？
　　回过神后，张雨荷问：“特种兵那个电视剧，他们要投资？”
　　“那个剧他们参与出品，明天他们过来主要是签一个综艺节目的合同。”
　　“综艺节目？”张雨荷大吃一惊。
　　“嗯，是一个相亲节目，由我们这边提供创意和具体方案，他们说也可以让我们参与制作，所以你要想想，我们这边到底是怎么跟他们合作，另外，除了这个节目，他们还会和我们签订战略合作协议。”
　　“战略合作？”张雨荷瞳孔一缩。
　　如果说之前的那两个合作还只是令她惊讶一下的话，那么这个战略合作......意义可就不一样了。
　　甚至可以这样说，从今以后，雨荷影视也算是找到了一棵可以依靠的大树了，娱乐圈想做强做大，背靠大树好乘凉这个道理就一定得懂。
　　可是。
　　可是首都卫视怎么会看得上雨荷影视呢？
　　刹那，她抬起头看向了陈飞。
　　又是他！
　　又是因为眼前这个男人。

第72章 九五步
　　72九五步
　　这一天早上，赵甲玉早早出门。
　　他七点就从家里开车出发了。
　　昨天晚上已经和陈飞约好，今天早上在陈飞所住公寓附近见面。
　　他有很重要的事情要和陈飞谈。
　　时间还早，路上车辆并不多，东一辆西一辆的，并不堵车，所以他的速度开得飞快，基本都是压着超速线在开。
　　今天天气很不错，有云，但也仙气飘飘的，并不让人觉得压抑。
　　人的心情一旦好了起来，就会觉得这个世界上什么都是美妙的，哪怕是层层的白云。
　　前天领导找他谈话了。
　　上级决定新成立一个部门，叫国家国防教育办公室，上级决定让他去当办公室主任。
　　在这之前，他其实一直觉得自己这一辈子就这样了，再也不可能获得更大的突破，他的心中已经开始接受这样的结局。
　　人嘛，得认命，是吧？
　　谁不想当将军呢，可是全国这么多军人，有几个将军？
　　可是哪儿知道，突然，一个机会从天而降，他竟然当上了国家国防教育办公室的主任！
　　所以前天晚上，他一直翻来覆去的，太兴奋了，睡不着，一直到了凌晨四点左右，这才迷迷糊糊地睡了过去。
　　昨天，他什么都不做，认认真真地把这个事从头到尾想了一遍，另外，他也通过自己的渠道旁听侧击打听了一番，最后的结论只有一个，他能当上这个主任，三分之二都要归功于陈飞。
　　陈飞给他说的那些东西启发了他，所以在向上级汇报的时候，他也就着这个机会把自己的一些思考进行了汇报，因此，上级才会对他刮目相看。
　　但这却不是最重要的，最最重要的一点，是因为上级十分看重陈飞，而截至目前，军方的相关人员中，跟陈飞联系较多的人，就只有他赵甲玉一个。
　　而且两个人相处融洽，沟通也很轻松。
　　所以，经过综合考量，上级才会把这个机会给他。
　　现在，机会已经摆在了面前，但能不能抓住，就得看他自己了。
　　关于怎么运作国防教育办公室，他自己其实还一无所知，但他并不担心，因为他的直觉告诉他，陈飞应该是有一些想法的。
　　换句话说，只要和陈飞搞好关系，虚心向他请教，应该会有启发。
　　他其实也不太理解自己为什么会有这样的念头，因为想想都不可思议，因为陈飞比他小，陈飞的经历比他还单薄，但他的直觉还是告诉他，陈飞一定会有办法的，向陈飞请教，一定会有收获。
　　所以，这一天的早上，他才会早早出发，他想和陈飞认真地谈一谈。
　　八点整，他准时出现在了陈飞所住公寓附近的停车场。
　　他刚刚把车停好，陈飞就到了。
　　“陈飞，早。”赵甲玉笑着打了招呼。
　　陈飞拉开车门钻进了汽车。
　　两个人在车里谈。
　　“陈飞，我前天接到通知，上级调我去国家国防教育办公室当主任，你之前说的那些事，今后由我负责，所以.....你接下来需要我怎么协调，你给我一个方案，我来处理。另外，国家会下拨一笔钱，成立专门的资助基金，你也写一个申请。”
　　这么快？
　　陈飞听得一愣。
　　他其实已经做好了上级迟迟不给答复、一切都要自己去跑去搞定的心理准备了。
　　但没想到事情这么顺利。
　　看来国家对这一块还是很重视的。
　　听到这个消息，他心里非常振奋，也更加坚定了以后一定要好好大干一场的决心。
　　“陈飞......”赵甲玉忽然有些扭扭捏捏。
　　“怎么了老赵？”
　　“嗯.....我.....是这样的陈飞......我现在虽然是办公室主任了，但这个工作要怎么开展却还有些摸头不着脑......我觉得你对这方面的工作是很有想法的，你看......你能不能帮我出出主意？”赵甲玉一咬牙，说出了自己的请求。
　　“这个没问题，我之前和一些导演聊天的时候，听过他们的不少想法，而且自己进了影视行业，也有一些思考，这样吧，我今天回去写一个东西给你。”
　　“好的好的，那就麻烦你了！”
　　“咱们之间说什么麻烦不麻烦，是吧老赵，我以后还得让你多多帮忙呢。”陈飞谦虚地道，顿了顿，他道：“哦，对了，我觉得你现在首要的工作，是要让大家知道有你这样一个单位，我倒是有一个想法，我一起把他写出来，你再跟领导商量商量，看看可不可行？”
　　“好的，没问题。”赵甲玉点头。
　　过了一会儿，赵甲玉才突然想起一个事情来，连忙道：“哦，对了，你提交的那个用无托步枪进行拍摄的方案，上级也已经同意了。”
　　“真的？”
　　“真的。”赵甲玉点了点头，他四处看了一眼，警惕地进行了一番观察，发现没什么不安全的情况，这才压低声音道：“上面已经确定下一代的步枪方案了，依然是有托步枪，不过国外的情况可能恰好相反，据可靠消息，他们已经在进行最后的论证了，所以，上级非常希望你能在这个剧里把无托步枪拍好，拍得漂亮。”
　　陈飞点了点头。
　　听了赵甲玉的话，陈飞也不扭捏，当即把包打开，把一个材料拿了出来递给赵甲玉：“老赵，这是我设计的无托步枪的资料，我想请你帮忙找一家道具公司，按照相关的数据做出一些样枪出来。
　　另外，这些样枪做出来后，要进行一定修饰，要让他看起来像是真枪，而且是用过多年的真枪，所以上面的编号，我希望能按照真实的编号规则进行编号，一句话，这些枪，除了不能用来上战场，其他的，都要跟真枪一模一样。”
　　赵甲玉一边听一边打开了资料。
　　看到第一张设计图后，他的眼神一下凝成了一个点，两条剑眉也蹙在了一起，中间硬生生拧出了一个川字。
　　“全重3.25公斤，全场746毫米，枪管长463毫米，口径5.8毫米。觇孔式照门及准星。”
　　每看一个数据，赵甲玉的眼皮就跳一下。
　　外行看到这些，肯定不会有他如此激烈的反应，但他不一样，他是军人，而且非常喜欢枪械，经常琢磨和研究，所以，陈飞给出的每一个数据，都能令他又是吃惊又是震撼。
　　他甚至觉得，这根本就不是一个道具枪，而是一把真枪，一把经过了很多军工专家研发了很多年的无托步枪。
　　赵甲玉沉默了好一会儿，不过回过神后，他没对这把枪发表什么意见，只是道：“我一会儿就联系八一电影制片厂，他们有自己的道具厂，他们制造的道具枪非常专业，绝对不会让你失望的，哦，对了，你大概什么时候要？数量要多少？”
　　“越快越好，数量的话......就先预定一百支吧。”
　　陈飞打算在《我是特种兵》这个电视剧的拍摄中，把九五步混迹于其他真实的枪械中，除了九五步，其他枪械都要用真枪，比如手枪，狙击步枪，冲锋枪之类，都用真枪，只有九五步是道具枪，如此一来，就能让人真假难辨。
　　那样的话，战忽局的任务也就能顺利完成。
　　赵甲玉又仔细看了看九五步的设计图，最后，他小心翼翼地把东西收好，放进文件包。
　　“哦，对了，陈飞，你这个资料，我能拿给别人看看吗？”
　　不等陈飞回答，他又连忙补充道：“我二叔，现在是军事研究员的军工专家，专门搞轻武器的，他对这个肯定感兴趣。”
　　“可以，没问题，不过别的人，还是尽量不要让他们看到。”
　　“好的，你放心，我一定保密。”

第73章 陈喜娃
　　73陈喜娃
　　陈飞经过一个星期的努力，终于是搞定了《我是特种兵》的剧本以及其他相关工作。
　　剧组的筹备，终于是可以进入到最为关键的一个环节了，找演员。
　　在原剧中，《我是特种兵》这个剧，除了演小庄的谷智鑫不是军人外，其他都是文工团的现役军人。
　　现在，陈飞自然也还是打算从总政和空政里挑选演员。
　　这个剧的大多数演员都会从这两个单位挑选。
　　女主林影则是由夏梓琪担任。
　　陈飞的这个剧，夏梓琪应该是唯一不是军人的演员了，不过陈飞对她倒不担心。
　　上一次拍摄空军宣传片的时候，陈飞就要求她在部队进行了训练，这一段时间，他也要求夏梓琪一直坚持训练，过一段时间陈飞还会对她进行检查。
　　而夏梓琪自己，她也非常努力，因为她也希望自己能够朝影视方面发展，成为三栖明星。
　　所以此刻的她虽然不是现役军人，但演林影的话，还是绰绰有余的，至少看起来有点当兵的样子了。
　　陈飞把总政和空政的演员资料一一看了一遍又一遍，看完后，心中基本就把演员敲定了。
　　主演庄严自然是他，林影由夏梓琪饰演，其余的人，要么是空政要么是总政。
　　不过这只是初步构想，那些演员到底合不合适，或者人家的档期有没有冲突，能不能参演，这些需要他再进一步确认。
　　他跟空政和总政约分别约了一个时间，打算亲自去开展试镜工作。
　　这一日，他才从雨荷影视的大楼出来，就听到有人热情地朝他呼喊：“飞哥——飞哥——”
　　肯定又是粉丝。
　　陈飞从声音里就得出了判断。
　　这个声音里满满的都是兴奋和激动，这种情绪，只有粉丝会有。
　　这种声音，最近一段时间他听到的越来越多。
　　当然，这是好事，这说明他在某种程度上已经获得了粉丝们的认可，已经有人愿意长途跋涉跑他这儿，只是为了见他一面，要个签名或者是合影。
　　粉丝是水，陈飞是舟，水能载舟，亦能覆舟，关于这一点，陈飞的认识非常深刻。
　　他寻着声音转过身去。
　　果然，不远处有一个男子正不停地朝他挥手。
　　他想朝这边过来，但被保安阻拦在了外面。
　　陈飞笑着朝那个家伙走了过去。
　　“飞哥，我是你的粉丝，能不能请你签个名，或者一起合个影？”那个粉丝远远地就大喊。
　　陈飞当然没什么怨言，走过去，接过对方的笔记本，打开，不过并没有忙着写，而是问道：“想让我写句什么话？”
　　“飞哥，麻烦你写，陈喜娃加油，你一定可以成为大明星的。”
　　陈飞抬起头看了对方一眼。
　　对方这个名字跟他即将拍摄的电视剧《我是特种兵》里的名字一模一样。
　　抬起头看了对方一眼时，陈飞又是一愣，这家伙......仔细看的话，跟原剧中的陈喜娃还真的有几分神似呢。
　　国字脸，板寸头，小眼睛，给人一种从农村里走出来的质朴感觉。
　　他没有忙着签字，而是问道：“你也是演员？”
　　“飞哥，我现在是一名群演，在首都影城做专职群演，才刚刚入行一年，不过我会努力的，我一定可以成为一名真正的演员。”
　　他说这句话的时候非常认真，而且充满了自信。
　　“你都演过什么？”
　　“我在电影《黄海》里演过一名逃兵，我在电视剧《大战争》里演过尸体，哦，对了，飞哥，我还在连续剧《去年》里演过一个路人甲，那个镜头足有三秒多呢，导演还专门给了我一个特写。”
　　他稍稍有点儿小得意的道。
　　陈飞于是在他的笔记本里唰唰唰地写下了一段话：“祝陈喜娃同志在演艺事业上节节高升，成为影帝！”写完了这句话，他又在下面签下了自己的名字。
　　陈喜娃连忙恭恭敬敬接过，小心翼翼收好，之后，他拿出手机，两个人隔着栅栏，脑袋凑在一起自拍了一张。
　　一切就绪，陈喜娃这才朝陈飞鞠了一躬：“谢谢飞哥，祝飞哥越来越红，飞哥再见！”
　　他用力地朝陈飞挥了挥手，然后转身离开。
　　陈飞一直目送陈喜娃走出了很远。
　　这家伙当过兵。
　　陈飞看着他离去的背影，心中得出判断。
　　其实就在他发现这家伙跟原剧中的陈喜娃有些神似之际，他就有心让他出演陈喜娃一角了。
　　此刻看了看，心中更加坚定了那个想法。
　　这家伙是军人出身，而且喜欢表演，所以退伍后就来影城做起了群众演员，这一点是最打动陈飞的。
　　其次，这家伙已经参演过几部影视剧了，多少也算有些经验，而且看得出来，这家伙还是有点灵气的，喜欢琢磨，刚才一边走就还一边观察各种行人的状态。
　　还有一点，这家伙跟陈喜娃这个角色很像，请他出演，只是本色演出，并不会太难。
　　但他并没有急着和陈喜娃谈，待得对方从视线里消失后，陈飞这才拿出手机，给公司里的一个职员打了一个电话。
　　他让对方去查一下陈喜娃，资料越详实越好。
　　虽然他的直觉告诉他，让那个陈喜娃来演剧里的陈喜娃效果会很好，但他觉得还是调查一番更为可靠，这个事毕竟是可以调查的嘛。
　　第二天早上，陈喜娃被工作人员带到了陈飞的办公室。
　　陈喜娃这里看看那里瞧瞧，又有些好奇又有点紧张。
　　“飞哥，你找我是?”陈喜娃看见陈飞，连忙恭恭敬敬地问。
　　陈飞看着他道：“陈喜娃，你这个名字是谁给你取的？”
　　“哦，飞哥，这个名字其实是你小说里的名字，我看了后很喜欢，就给自己改成了这个名字，我原来的名字叫陈富贵，我觉得还是陈喜娃这个名字好听，容易记，所以我就改成了这个，我希望以后就用这个名字出道。”
　　“陈喜娃，你想不想演《我是特种兵》里的陈喜娃这个角色？”
　　啊？
　　陈喜娃一下呆住，好一半天没回过神来。
　　“飞......飞哥.......你没跟我开玩笑吧？”陈喜娃结结巴巴地说。
　　陈飞认真道：“我没跟你开玩笑，不然我也不会找你了，陈喜娃同志，你愿不愿意参演《我是特种兵》里的陈喜娃一角。”
　　陈喜娃又呆了呆，之后，他使劲点头：“飞哥，我愿意，我非常愿意！”
　　不过他很快就道：“可是飞哥.....我以前只演过一些路人角色，我没受过专业的表演训练，我......我怕自己演不好。”
　　“只要你愿意学，我可以教你。”陈飞说。
　　“飞哥，我愿意学，我虽然脑子笨，但是我肯吃苦。”
　　“好，那陈喜娃一角就是你的了，薪酬嘛......”
　　还不等陈飞给出一个数字，陈喜娃就道：“飞哥，不用给太多，能让我吃饱饭就可以了，一天五十足够。”
　　陈飞听了，点了点头，也就不再说什么了，关于演员的薪酬，公司有一套规定，按照规定来就是了。

第74章 人物小传
　　74人物小传
　　陈飞的直觉告诉他，陈喜娃这个家伙的潜力应该不错，可以签下他。
　　但他并没有忙着和陈喜娃说这件事，他还想再考察考察，能力，人品，等等等等，全面考察。
　　如果对方很一般，或者人品不行，那就只是合作这一部戏，如果人品还可以，那就签下他。
　　他的直觉一向是不错的，而且很准，不过，在有可能的情况下，他还是希望三思而后行，谋定而后动，不疾不徐，这是在部队养成的习惯了，不太可能改。
　　因为陈喜娃近两天也没什么事，所以陈飞就叫他在雨荷影视留下来，一方面可以帮忙做做事，雨荷影视现在严重缺人，尤其是打杂的，更是不够，所以陈飞就抓了陈喜娃当做劳动力，当然，他还是会按照公司规定给予陈喜娃一定的薪水的。
　　除了干苦力，有空的时候，陈喜娃还可以抓紧时间揣摩剧本，有不懂的还可以问。
　　他之前毕竟只是群演，跟专业演员差距还是挺大的。
　　陈飞首先给陈喜娃安排了任务：“你今天给陈喜娃写一个人物小传，写好后拿给我看。”
　　“啥？”陈喜娃错愕地看着陈飞，一双小眼睛一眨不眨，薄薄的嘴唇微微张着：“飞哥，啥是人物小传？”
　　“人物小传就是把你要演这个角色的人生经历写出来，他什么时候出生，父母是什么样的，家庭条件怎么样，小时候生活在什么样的环境里，都经历了一些什么事，在哪儿读书，在学校表现怎么样，长大后干了些什么事，都经历了什么挫折，他又有什么样的表现，等等等等。”
　　陈喜娃听了，只把后脑勺挠个不停，头发都要被他挠下来了，他苦着脸道：“飞哥，可是我太不会写作文啊，我以前作文总是不及格。”
　　“不要你写多好，大白话就可以了，甚至可以列一个提纲，有错别字也不怕，比如可以这样写，某某某，某年某月某日出生，他生下来的时候家里很穷，吃了上顿没下顿，所以小时候有些营养不良，他这个人最大的爱好就是上山掏鸟窝，他胆子大，动作灵活，别人爬不上去的树，他嗖嗖嗖几下就爬上去了。”
　　“飞哥，这就是人物小传啊，那我会写。”
　　“《我是特种兵》这个小说你也看过了，我一会儿会拿剧本给你，你把有关陈喜娃的这些部分挑出来，仔细阅读，反复揣摩。
　　无论是剧本还是小说里，陈喜娃的部分都谈不上多，关于他的生平也没有太多描写。
　　你现在的任务，就是把残缺的那些东西给他补全，陈喜娃出生在什么样的环境，他为什么要去当兵，他当兵时遇到了什么困难，他的心里是怎么想的，你甚至可以把他退伍后的一些情况也写一下。”
　　“好的飞哥，我一会儿就写，写好后再拿给你看。”
　　“好。”陈飞点了点头。
　　“陈喜娃，你知道为什么要让你写这个人物小传吗？”
　　“不知道。”陈喜娃摇了摇头，但很快他就嘻嘻一笑：“但我知道飞哥肯定是为我好，所以我就一句话，飞哥叫我干啥我就干啥，我不明白那是我资质问题，但如果我不做，那就是我人品和态度有问题，飞哥尽管放心，我陈喜娃资质是有问题，但人品和态度，绝对没有问题。”
　　对于陈喜娃的表态，陈飞还算满意，所以他解释道：“我们想要演好一个角色，首先就得了解这个角色，他是什么样的人，他会做什么样的事，他为什么会这样做，他的做法跟别人有何不同。
　　有时候，我们演的这个角色，在剧里就几场戏，不过就是一个路人，但我们对待这个角色却必须认真，哪怕只是一个镜头，你要演好也不容易，你首先要了解这个角色，知道他的过去和现在，这样，你在表演的时候才可能准确。”
　　“比如同样是笑，但不同的人，表现肯定会不一样，有的人，哈哈大笑，有的人，掩嘴轻笑，有的人，温婉一笑，有的人，苦笑，而且哪怕都是苦笑，不同的人表现也不同，老人的苦笑，中年男人的苦笑，小孩的苦笑，肯定不同，为什么会有这些不同，肯定是因为人物的经历不同，性格不同。
　　人物小传，就是让你把这个角色的经历和性格完善起来，让你真正了解这个角色。”
　　“陈喜娃，如果你以后想在演艺圈生存下去，就一定要学会写人物小传，一定要会揣摩人物。”
　　陈喜娃听了陈飞的长篇大论，很是认真地点了点头：“飞哥，我记住了，我以后一定按照你的要求认真去做。”
　　陈飞让工作人员给陈喜娃安排了一个小隔间，让他在里面安心写人物小传。
　　这一天的早上十点，陈飞让工作人员把陈喜娃叫来：“我们现在去总政一趟，你跟我一起去。”
　　“好的飞哥。”陈喜娃急忙点头。
　　不用陈飞吩咐，他就急忙过来帮陈飞拎包拿东西，十分自觉。
　　这一次去总政，主要是去试镜，所以除了陈飞，还有其他工作人员，摄影，助理，等等。
　　陈喜娃自始至终都十分积极，跑前跑后，抬这个拿那个，而且嘴还比较甜，这个哥那个姐的，叫得人家一脸笑容，所以几个工作人员都还是比较喜欢他的。
　　车上，陈飞不忘对陈喜娃进行教导。
　　“要想把一个角色演好，除了写人物小传，还有一点也非常重要，那就是观察和积累，平时观察身边的每一个人，看看他们遇到事情是什么反应。多观察，多积累，这样，当你需要表演时，什么人需要什么反应，脑海里一下就能跳出多种选择。”
　　“我们表演界对演员的表演，一直有两种流派，一种是方法派，一种是体验派，但不管是那一派，你都得首先学会观察，了解你要表演的对象。”
　　陈飞说完，陈喜娃立即笑嘻嘻地道：“飞哥，关乎观察这一点，我倒是早就开始了，从我开始做群演的那一天起，我就经常去观察别人，有好几次还被人误会，差点被打。”
　　“我印象最深的是一次，我看见一对小情侣抱在一起，我就远远地观察，看他们是怎么亲-吻的。
　　我没谈过恋爱，也不知道情侣之间亲-吻是怎么做的，眼睛要不要闭，舌头要不要伸出来，我看有些电影是伸舌头的，但有些又不伸，我就有些糊涂，拿不准，所以那一次我就偷偷观察，哪曾想后面就有一个警察，他见我在那里偷看，顿时一个飞扑就把他按倒在地了。”
　　车里的几个人一听陈喜娃还有这种经历，都忍不住哈哈大笑了起来。

第75章 总政
　　75总政
　　去总政的路有点长。
　　再加上路上又有点堵车。
　　所以过了半个多小时左右，热闹的车厢就渐渐安静了下来，大家都没什么话题可聊了，开车的师傅专心开车，另外一个助理脑袋歪在一边，沉沉睡了过去，陈飞则偏着头，看着窗外，眼神渐渐空洞了起来。
　　陈喜娃这一边看看，那一边瞧瞧，眼珠咕噜噜地转动着。
　　他其实还想聊。
　　但看了看情况，只得硬生生把那些话咽回了肚子里。
　　片刻，他也把脑袋靠在了靠椅上，发起了呆。
　　其实直到现在他都有些难以置信。
　　前天早上，他还在影城跟一堆人争抢一个尸体角色，差点大打出手，可是今天早上，他却已经当上了《我是特种兵》的演员，人生变化之大，真的难以想象。
　　所以刚才这一路上，他一直叽叽喳喳的，他就是觉得这一切都太不真实了，好像是在做梦一样，所以他需要不停地对话以确认自己真的不是在做梦，这一切都是真的。
　　心中乱七八糟地想了一会儿，他这才直起身子。
　　此时，车厢里越发安静了，只有风从窗子外吹过、以及轮胎碾压路面的噪音，司机还是专心地开着车，副驾则还在沉沉地睡着，他扭头看了一眼陈飞，陈飞也闭上了眼睛，不知道是睡着了还是闭目养神。
　　“飞哥，谢谢你。”陈喜娃在心里默默地道了一声。
　　他这一辈子有过两次命运的重大转折。
　　一次是参军。
　　他本来是没参军的意愿的，但被他的老班长从田里拽回了家。
　　现在，他已经记不得当时班长跟他是怎么说的了，反正他就稀里糊涂地走进了军营。
　　当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。
　　飞哥在微薄上说的那句话，他深以为然。
　　正是因为当兵，他学会了开朗；正是因为当兵，他知道了一个男人要有担当；也是因为当兵，他知道，一个真正的勇士，就要敢直面自己的内心，然后一往无前。
　　所以，退伍后，他拒绝了战友的邀请，一个人来到了首都，当起了群演。
　　因为，在很小很小的时候，他就有一个梦想，他想成为明星，他想被万人瞩目。
　　他不太会唱歌，所以，他只能当演员。
　　是当兵的经历教会了他勇敢地迈出第一步。
　　现在，他的人生，他的命运，第二次被改变。
　　这一次，是因为飞哥。
　　所以，他这一辈子，除了父母，他最感恩的人是两个，一个是班长，另外一个，是飞哥。
　　虽然嘴上不说，但他心中已经暗暗决定了，这一辈子就紧跟飞哥的步伐了，飞哥去哪儿，他就去哪儿，飞哥叫他干什么，他就干什么。
　　除非有一天，飞哥不需要他了，那个时候他才会离开。
　　他的心中乱七八糟地想着这些事情，不知不觉的，车速渐渐快了起来，于是，没多大一会儿后，他们就到总政了。
　　“哇——这就是总政歌舞团？”
　　陈喜娃把脑袋探了出去，好奇地看着。
　　宽阔宏伟的大门，神情肃穆的卫兵，大门里面是一个巨型雕塑，雕塑的正上方，一颗五角星在阳光的映照下光芒闪闪。
　　陈喜娃很早以前就知道总政这个单位了，因为有一年的夏天，一个文工团到他们部队慰问。
　　那一次慰问，他们一群男性牲口直接被几个漂亮女兵晃得头晕目眩，所以后面大家到处打听那些女兵的来历，有几个胆大包天的家伙甚至叫嚣着一定要把对方拿下，不过，当得知对方是大名鼎鼎的总政歌舞团的文艺兵后，一群人就只能唉声叹气了。
　　从那个时候起，陈喜娃就知道了总政歌舞团这个单位，他就知道里面的文艺兵，男的帅气，女的漂亮。
　　但不曾想，今天，2010年的5月8日，他，陈喜娃，竟然亲自踏进了总政歌舞团的大门。
　　想到这儿，他不由舔了舔嘴唇。
　　实在太激动了。
　　车都还没有停稳，他就见总政的大楼里走出了一群人，五六个之多，都穿着制服，带着大檐帽。
　　他看了一眼那些家伙的肩章。
　　乖乖，都是上校中校，最低的那一个好像都是一个上尉。
　　陈喜娃的心忽然不由控制地狂跳起来，砰砰砰的。
　　看见军衔比自己高的就会紧张，这是多年的老毛病了，哪怕在社会上混了一段时间，但陈喜娃还是改不掉这个毛病。
　　几个人下车。
　　“老林。”
　　“陈飞！”
　　两个小团体的领导亲切而又热情地握手。
　　总政的其他人也一个接着一个地跟陈飞握手。
　　“陈导！”
　　“陈导，你好！”
　　“陈导。”
　　大家对陈飞都很尊重，尊重之中又有一种淡淡的亲切。
　　陈喜娃发现，总政的领导们对陈飞都是很尊重的。
　　“飞哥果然牛-逼！”
　　他暗暗地道了一声。
　　此时，陈飞把他们一一给总政的领导做了介绍。
　　很快就轮到他陈喜娃了。
　　陈飞指着他笑道：“这是陈喜娃，他本来叫陈富贵，因为喜欢《我是特种兵》里面陈喜娃这个角色，就给自己改成了这个名字。
　　哦，他也是一名老兵，退伍后到首都影城当群演，我看他比较适合演陈喜娃这个角色，就把他签了。”
　　“小伙子不错。”林向东点了点头，表示鼓励。
　　“首长好！”陈喜娃啪的一声立正，敬礼，声若洪钟地说。
　　后面几个人都呵呵笑了起来，有人道：“还别说，还真的跟陈喜娃有点像。”
　　林向东走上前来，拍了拍陈喜娃的肩膀，鼓励道：“好好干，以后干出成绩了，说不定还可以二次入伍，加入我们总政歌舞团。”
　　加入总政？
　　陈喜娃一愣。
　　这时，陈飞也笑着说道：“对，林团说的不错，我觉得这是你一个很好的努力方向，总政每年都会向社会公招一些文艺兵，这是你一个不错的选择，首先你喜欢当兵，而且还想再当一次兵，其次，你喜欢演戏，第三，你的潜力不错，只要好好努力，再入总政当一名文艺兵也不是不可能！”
　　陈飞是故意这么说的。
　　不过陈喜娃听了后确实啪的一声再次立正：“报告首长，我可能要让大家失望了，我现在已经是飞哥的人了，以后我都只会跟着飞哥，哪儿也不会去！”

第76章 对戏
　　76对戏
　　陈喜娃的回答大大出乎了大家的意料。
　　但这却在陈飞的预估之中，不过他却还是很欣慰的，这也从侧面验证了他的直觉。
　　寒暄完毕，一行人走进了总政的办公大楼。
　　因为时间有限，所以试镜工作很快就开展了起来。
　　凡是有意来参加《我是特种兵》试镜工作的演员，都在小会议室外排队，大伙儿按照顺序，一个一个地进入小会议室。
　　陈飞的试镜过程跟别人不太一样，别人是根据角色来挑演员，他则相反，看了演员，来给对方挑角色。
　　他打算从总政和空政里挑出百分之九十以上的演员。
　　原因很简单，《我是特种兵》这个剧，对演员演技的要求相对要低一些，不会有电影那么高，只要台词功底过关，基本就没问题了，这一点对于空政和总政的演员来说却是太简单了，毕竟，想进入这两个单位，门槛就摆在那里，达不到一定水准可是进不去的。
　　另外，这些人都是军人，军事训练那一关，可以省掉一大半。
　　当然，陈飞之所以要从这里挑演员，另外一个很重要的原因，则是这两个单位的演员费用比较低。
　　同样一个剧，去外面找人，稍微有点水准的，不可能低于一万块一集，但在总政和空政，哪怕是著名演员，也就三四万一集。
　　便宜了很多。
　　在商言商嘛，陈飞现在可是一名商人，《我是特种兵》这个剧，大部分的投资都是从他这儿出的。
　　一切就绪，试镜工作开始。
　　主要工作由陈飞负责，陈喜娃在一旁帮忙叫人，另外一个是摄影，负责拍摄试镜的过程，还有一个负责记录。
　　很快，陈喜娃领进一个二十五六岁的青年演员进来。
　　这个家伙叫杨帝刚，气质跟郑三炮有点像。
　　陈飞有意让他出演郑三炮这个角色，不过这暂时只是他的一厢情愿。
　　“陈导，你好，我叫杨帝刚，今年二十六岁。”
　　那家伙先简明扼要地把自己介绍了一番。
　　待得他说完，陈飞问道：“《我是特种兵》这个小说你看过么？”
　　“报告陈导，我看过，而且连看了三遍。”
　　“那你想演里面的哪个角色？”
　　“报告陈导，我想演小庄。”
　　“小庄我演了，别的呢，还有吗？”
　　“我想演郑三炮。”
　　“为什么？能说说原因吗？”
　　杨帝刚犹豫了一下，不过最后还是说道：“报告陈导，因为郑三炮是班长，对于每一个新兵而言，班长都是他们人生中无法磨灭的印记，看到郑三炮，我就想起了自己当年入伍时的班长。
　　我也听了很多关于老班长的故事。
　　班长对于新兵而言可能是噩梦，可是对于每一个老兵而言，班长，就是他人生第一盏明灯，从此以后都会一直指引着他们的人生，所以，我想演郑三炮，我想演班长。”
　　陈飞点了点头，他站了起来。
　　“这样，我们对一下戏，你现在是班长了，但我现在是庄炎，我刚来到你的班上，你批评了我，但我不服气，和你对视。”
　　“好的，陈导。”杨帝刚点了点头，随后开始调整。
　　陈飞走到了杨帝刚面前一米处。
　　当他坐在椅子上时，他身上的气场其实并不强，他看起来是一个很温和的人，很好说话，但是当他站了起来之际，他整个人的气质就变了，唇角向后微微一拉，下巴微扬，眼帘低垂，目光从上往下出来，看人的时候，给人一种目空一切的感觉，很傲娇，对任何人都有一种不屑。
　　他来到杨帝刚面前，和杨帝刚对视。
　　杨帝刚的身高稍稍不如陈飞高一点，再加上此刻陈飞故意微扬下巴，是以杨帝刚不得不稍稍抬头才能和他对视。
　　陈飞的目光很强势，杨帝刚和他对视了一会儿，竟然有些心虚，不过，他表现得很镇定，并不慌乱，当然，他也没有死硬着头皮继续和陈飞对视，而是淡淡地哼了一声，然后绕着陈飞走了一圈，这才重新回到了陈飞身前。
　　这一次，他没有再直视陈飞的眼睛，而是看着另外一处，平静地道：“庄炎，有些东西，你现在不能理解，这很正常，当年我们新兵入伍，哪一个不是跟你一个样，但总有一天，你会成熟起来的。”
　　说毕，他抬起手拍了怕陈飞的肩膀，转过身，面向其他方向，嘀——他吹响了哨子，大喊一声道：“集合！”
　　至此，两个人的对戏结束。
　　这一段并不在剧本里，也没在小说中，属于两个人临时起意，临场发挥。
　　但一叶知秋，管中窥豹，从中陈飞已经看出来杨帝刚对班长郑三炮这个角色，的确是有自己的理解的，因为刚才他的反应，完全符合郑三炮的人设。如果他只会和陈飞硬对硬的大眼瞪小眼，那就不太合适了。
　　郑三炮这个人，表面严厉，但内心善良，而且，他也有自己的一套，算是有智慧的班长，所以，对于那些刺头兵，他不可能像一个没有经验的新班长一样选择硬杠。
　　“杨帝刚同志，你会打拳吗？”陈飞忽然又问。
　　“打拳？”杨帝刚一愣，旋即点了点头：“会，不过不算特别好，我从小就有练，但都是自己瞎练，没有进行过专业培训。”
　　“你打一趟拳看看！”
　　“好的陈导。”
　　杨帝刚当即就打了起来。
　　拳法倒是一般，不过速度还是挺快的，而且拳架还不错，至少看起来像模像样的。
　　“好，杨帝刚同志，郑三炮这个角色就是你的了，一会儿我会把剧本发给你，有空的时候多琢磨琢磨。”
　　“谢谢陈导。”杨帝刚大喜。
　　“哦，对了，你这几天记得好好把军事训练搞一下，另外，我过两天会把我们几个年轻演员召集一下，一起到空降兵部队搞一个索降训练，你应该没问题吧？”
　　“没有，我一切听从陈导安排。”
　　“好，那到时候我跟你联系。”
　　这一位出去，陈喜娃很快就领进下一个演员进来。
　　这个演员五十岁左右，短发，圆脸，稍胖，一脸和善，笑眯眯的。
　　这是一个老兵了，所以陈飞没有坐着，而是站起来迎接。
　　这个人叫王德魁，是国家一级演员，这样的老演员，自然不需要对戏，演技什么的已经不需要怀疑，更何况他出演的也只是配角呢。
　　陈飞和对方寒暄了几句，就道：“王老师，你看过《我是特种兵》这个小说吗？”
　　“看过。”
　　“王老师，我想请你出演里面的马世昌，请问你愿意吗？”
　　“马世昌？”对方一愣，很快就点了点头：“行，没问题。”
　　第二个演员就这样敲定了。
　　目睹了整个过程的陈喜娃无比惊讶，之后，找了一个机会问陈飞道：“飞哥，王德魁老师笑呵呵的，像弥勒佛一样，你怎么会让他演大毒枭马世昌呢？”
　　陈飞看着他反问：“那你的意思是不是说，一个人长成什么样，就只能演什么样的角色？”
　　“......”陈喜娃张了张嘴，但不知该如何回答。
　　陈飞拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“喜娃，在这个剧里，你只需要本色演出，因为你跟陈喜娃真的很像，但是，记住一点，一个好的演员绝对不能只会本色演出，否则你这一辈子都不可能有什么出息。”
　　“飞哥，我记住了！”
　　“有空的时候，把杨德荣老师的剧全部找来，你看看他是怎么表演的，你看看一个看起来憨厚老实的男人，是怎么把暖男渣男黑-帮老大公司老板政府高官演得出神入化的。你先不要管自己能不能做到，你先看看人家是怎么做的，以及想一想自己应该怎么做？”

第77章 哪一天搞开机仪式
　　77哪一天搞开机仪式
　　陈飞的总政一行，收获非常大，《我是特种兵》这个剧百分之八十的演员基本就确定了，剩下的几个，明天再去空政走一遭，基本就没问题了。
　　所以，另外一个很重要的事情就得提上日程了，那就是《我是特种兵》的开机仪式。
　　这是这个剧第二次重大的宣传了，第一次是小说的上传，那一次做得非常成功，现在已经有很多人知道《我是特种兵》这个小说了，而且读者们的期待也非常高。
　　不过第二次的宣传也不能掉以轻心。
　　娱乐圈有一个铁律，再好的作品也怕没有关注度，酒香也怕巷子深，虽然也有作品通过口碑慢慢发酵然后大赚一笔的，但那样的例子真的太少了，只是个例。
　　更何况，资本是从来不会嫌赚得少的，如果宣传一波可以赚一千万，不宣传可以赚五百万，那谁也不会去想只要五百万。
　　陈飞的这个剧，主要投资来源于雨荷影视，但他还是拉了一些别的投资，倒不是他没钱，而是他想多拉一些人，壮大自己的队伍。
　　因为他的终极目标是影响力，而不是赚钱。
　　如果仅仅只是想赚钱，那他当然可以自己投资自己拍摄，但如果想壮大自己的影响力，那就不能那么搞了，必须多交朋友，带着大家一起吃香的喝辣的。
　　人多力量大嘛。
　　所以，这个开机仪式，他必须搞，而且还要大搞，一方面可以扩大《我是特种兵》这个剧的知名度，另一方面，也是让另外那些投资人看到，他陈飞这个人真的是牛-逼的，有能力，敢想，敢干，然后更加坚定了他们以后一定要跟着陈飞混的想法。
　　另外，陈飞对自己的要求也是非常高的，并不会满足于原来的成绩，他会不惜一切代价地去把收视率提高，穷尽一切努力。
　　这一天回到公司后，陈飞把剧组几个重要成员以及公司几个关键工作人员召集到了一起，开了一个短会。
　　“今天主要商量一下开机仪式的事情。”陈飞主持会议，说了这一句，他停顿了一下，环视一圈，待得大家的注意都集中到了他的身上，他这才说道：“我想把开机仪式定在五月十五日，地点嘛，还在银河大厦广场。”
　　他的话才说完，公司里的一个工作人员就道：“飞哥，有一个问题，五月十五日，《青春花园》剧组也搞开机仪式。”
　　听到《青春花园》剧组也搞开机仪式这个事后，小会议室里的人都无奈地笑了一笑，还真是不巧。
　　《青春花园》是一个青春偶像剧，由国内知名的电视剧导演尤小刚执导，由国内传媒巨头投资。
　　这个剧，从年初就搞得轰轰烈烈的了，先是全国海选男女二号三号角色，然后是铺天盖地的媒体攻势。
　　可以这么说，这个剧，截至目前应该是国内最为观众，尤其是青年观众期待的一个电视剧了。
　　《我是特种兵》这个剧的宣传力度还是挺大的，目前的关注度也挺高，不过跟《青春花园》相比，多少还是要差一些，至少差一个级别吧，毕竟，人家的宣传早已经铺天盖地，而且人家的导演以及主演都早已经功成名就，是大明星了，关注度自然很高。
　　《我是特种兵》剧组之所以要搞开机仪式，目的就是请娱乐媒体前来，让他们帮忙宣传。
　　但此时，人家已经订好了日期，你再在那一天搞开机仪式就有些不合适了，别的不说，那些娱乐媒体肯定已经答应去《青春花园》了，如果这个时候邀请人家，人家肯定就会拒绝。
　　所以，当前最为合适的选择，就是重新选一个日子。
　　然而，谁也不曾想到，陈飞听了那个工作人员的提醒后，却还是笑着道：“这我知道，不过我还是决定把开机仪式定在五月十五日，而且是早上十点。”
　　其他人听了，都是一怔。
　　这样的话，《我是特种兵》的开机仪式和《青春花园》的开机仪式可就是完全重叠的了。
　　“这件事就这么定了。”陈飞看了大家一眼，淡淡地说道。
　　小会议室里的一众参会人员你看看我，我看看你，都有些无奈，有的人还暗暗摇了摇头。
　　大家虽然不太同意陈飞的做法，但大家已经都知道陈飞的脾气了，他这个人比较固执，而且坚信自己，一旦决定绝不更改，九头牛也拉不回来。
　　所以，此时大家都只能接受。
　　“飞哥，那是不是明天就给媒体发邀请函？”
　　“对。”陈飞点了点头。
　　“所有媒体都发吗？还是只发那几家？”
　　“所有都发。”
　　大家听了，点了点头，表示明白了。
　　接下来，大家又讨论了一下开机仪式的具体流程和细节，比如主持人请谁，剧组的演员是不是都要来，还是只请一部分，等等等等。
　　开完这个会时，已经是晚上的六点三十了。
　　但陈飞并没有忙着离开。
　　他在自己的办公室坐了下来，开始认真推演。
　　接下来的这几天肯定有一场大战，而且会是一场苦战。
　　没错，陈飞就是把开机仪式看成是一场战术级别的战斗来看。
　　他的对手，就是《青春花园》剧组。
　　他的目的也很简单，在接下来的这一段时间，尤其是开机仪式前后一个星期，彻底在话题性和关注度上压制《青春花园》一头。
　　娱乐圈嘛，要的就是关注度和话题性，只要他在这两方面都压了对方一头，那么，《我是特种兵》这个剧在很长的一段时间内，都会成为人们关注的焦点。
　　甚至，《青春花园》只要一开展宣传，或者是人们一想起《青春花园》这个剧，都会无意识、不自觉地把《我是特种兵》拿出来，两两一比较。
　　说句难听的，陈飞就是要碰瓷《青春花园》剧组！
　　首先是碰瓷，沾别人的光，把话题往自己这方面引，其次，力压《青春剧组》一头，让对方所有的努力，无论是宣传还是什么，都统统成为《我是特种兵》的嫁衣。
　　这当然不太光明正大，但陈飞是把这当成是一场战斗的，既然是战斗，那自然就是你死我活！
　　没有撤退可言。
　　当然，这是最好的结果，但理想很丰满，现实很骨感，陈飞其实也不敢保证一定能在热度上压《青春花园》一头，那个剧组也不是吃干饭的，人家也是有本事的。
　　但对于陈飞而言，哪怕没能成功，也已经算是成功了，至少，他搭上了人家的顺风车，他一分钱不花就把《我是特种兵》这个剧的热度再次拉到了一个全新的高度。
　　甚至可以这么说，只要他碰瓷《青春花园》，无论结果如何，他都是稳赚不赔的。

第78章 陈飞又要搞事了
　　78陈飞又要搞事了
　　小杨和小李一起来到了办公室。
　　两个人被安排了一个工作——设计、制作《我是特种兵》开机仪式的邀请函。
　　砰。
　　小李把办公室的门关了起来。
　　但他并没有忙着开始工作，而是来到小杨身边，低声问道：“你有没有觉得飞哥今天有点奇怪？”
　　“奇怪？”小杨抬起头看了小李一眼，旋即收回目光，继续手上的工作，把电脑打开，并点开一个软件，准备开始工作。
　　“飞哥执意要在十五号搞开机仪式，你不觉得很奇怪吗？”
　　“我觉得也没什么可奇怪的，剧组马上就组建完毕，另外，按照计划，这个剧也必须尽快开始拍摄，那么十五号举行开机仪式也就理所当然了，十五号是五月最适合开机的黄道吉日嘛，过了这一天就没这么好的时辰了。”
　　小李听了小杨的话，愣了愣，这个说法也好像有一定道理，导演一般都会有点迷信，开始仪式一般都会选一个好日子，有的人甚至还要拜拜神仙烧烧香什么的，不过.....不过飞哥好像不怎么迷信吧？
　　回过神后，他又继续道：“你说的好像也有点道理，不过我觉得还是不能解释飞哥的反常行为。”
　　“那你说该怎么解释？”小杨抬起头，他点开的那个软件有点大，还在处于正在打开的状态，所以他也就抬起头来聊上一聊。
　　“我有一种感觉，飞哥要搞大事情。”
　　“飞哥要搞大事情，不会吧？”小杨微微诧异。
　　“你还记得上一次飞哥把《我是特种兵》发表在雨点中文网的事吗？”
　　“当然记得。”小杨点头。
　　当时大家都不理解这个行为——当然，其中最大的原因是大家都不知道陈飞已经是雨点中文网的最大股东了。
　　大家刚一听说陈飞要发表《我是特种兵》这个小说，第一感觉都是要么十月要么花城，哪怕再差一些，也应该是《大家》。
　　所以当大家看到陈飞的微薄，知道他把这个小说发表在雨点中文网后，都很不解，有人还以为是因为陈飞被十月和花城拒稿了，公司里当时还有一个职员找到了陈飞，说他的表哥就是十月的编辑，如果陈飞需要，他可以为双方牵线搭桥，但陈飞竟然拒绝了。
　　这件事当时引起了很大的轰动，大家都很不解。
　　但后来，事情的发展大大出乎了大家的意料，《我是特种兵》这个小说竟然爆红，被很多人议论，甚至引起了全国媒体的关注。
　　待得此时，大家再回头来反思这个事件中陈飞的所作所为，这才突然发现，妈的，陈飞之所以把小说发表在雨点中文网，那可不是随意为之啊，那家伙早早地就在酝酿一个大事件。
　　飞哥为了推广他的小说，竟然硬生生地在全国搞出了一个轰轰烈烈的雅俗之争！
　　想通了这些关节后，大家对于陈飞的感觉，就只有五个字可以形容了——我了个大艹！
　　所以，此时，小李才会有如此感觉。
　　“真的，我觉得这一次飞哥肯定又要搞大事情了，《青春花园》剧组肯定又要被他搞得体无完肤！”
　　“不至于吧？”
　　“不信你看着！”
　　第三天，全国各大娱乐媒体就陆陆续续收到《我是特种兵》剧组开机仪式的邀请函了。
　　卓威自然也收到了。
　　他的助手拿着一份制作精美的邀请函找到他，汇报道：“威哥，《我是特种兵》剧组邀请我们十五号早上十点去参加他们的开机仪式，我们去还是不去？”
　　“十五号早上十点？”卓威还以为自己听错了，抬起头看着助手。
　　“威哥，你看，就是五月十五号早上十点。”助手打开邀请函，用手指着日期。
　　“是不是他们弄错了？”卓威连忙问。
　　这样的情况并不是没有，他以前就遇到过好几次，大多都是剧组里的工作人员忙中出错。
　　但助手很快就道：“威哥，我核实过了，就是十五号早上十点。”
　　“十五号早上十点，好像是《青春花园》的开机仪式吧？”卓威问道。
　　“是的，上个月，《青春花园》的尤小刚导演就亲自打电话来邀请过我们了。”助手说道。
　　卓威听了，眉梢猛地就是一挑。
　　陈飞碰瓷的能力当真是牛-逼！
　　这也能碰？
　　这也敢碰？
　　顿了顿，他问助手道：“其他媒体也都收到这个邀请函了么？”
　　“应该是都收到了，我打听了一下，我们认识的那几家都收到了。”
　　“他们什么反应？”
　　“一些觉得奇怪，一些觉得陈飞这一次有些不靠谱，选这样一个日子，这不是为难大家么，去也不是，不去也不是，比较为难。”
　　卓威环抱双手站了起来。
　　过了片刻，他抬起头对助手道：“这样，你立即写一篇文章，标题嘛，就叫《我是特种兵》和《青春花园》的第一战。”
　　“《我是特种兵》和《青春花园》的第一战？”助手听得一愣，不过他很快就反应了过来：“威哥，你的意思是，这是陈飞故意的？”
　　“我觉得是故意的，他就是想碰瓷《青春花园》剧组，不过是不是故意的，这对于我们来说并不重要，我们把这当成是真的然后写出来就行了。”
　　助手听了，眼睛一下就亮了：“威哥，我明白了，现在，大家都只是纠结于去哪一家不去哪一家的问题，但如果我们发表了那篇文章，就能引爆娱乐圈，硬生生制造一个大瓜出来。而且，后面这个瓜还可以越吃越大，我们这些干娱乐记者的，都能分一杯羹。”
　　卓威听了，笑而不语。
　　他不得不承认，陈飞这个家伙真的是牛-逼，自他进入娱乐圈，娱乐圈的瓜就一个接着一个，他们这些娱乐记者都能赚得盆满钵满。
　　这个陈飞，他喜欢。
　　整个娱乐圈的记者们，也都很喜欢。
　　顿了顿，他问助手道：“哦，对了，一会儿你打听一下，我们是不是属于最早收到《我是特种兵》的邀请函的。”
　　“威哥，这个不用打听了，我们的确是第一家。”
　　“真的？”
　　助手回答道：“邀请函是我亲自去拿的，送邀请函来的那个家伙还专门跟我说，我们是第一家，只不过当时你还没回来。威哥，这没什么吧？我们毕竟是娱乐圈第一记嘛，他们先给我们送邀请函，很正常啊，其他剧组也差不多都这样。”
　　卓威听了只是笑了笑。
　　他没解释。
　　但他明白，陈飞这是投桃报李了。
　　陈飞这是主动把大瓜的制造机会送给他。
　　换句话说，陈飞还是很了解他的，至少陈飞知道他能看出一些端倪来。
　　有点意思！

第79章 我是特种兵VS青春花园
　　79我是特种兵VS青春花园
　　《我是特种兵》的开机仪式邀请函发出去后，陈飞发了一条微薄：“《我是特种兵》开机仪式将于2010年5月15日举行，敬请广大媒体朋友光临！”
　　夏梓琪也发了一条。
　　这两条微薄一出，娱乐圈很快就掀起了一场小风暴。
　　没办法，《我是特种兵》的小说之前闹得沸沸扬扬，大家也都知道了那个小说要被改成电视剧的事，很多粉丝都很期待。
　　“我是特种兵要开拍了，你知道吗？”
　　“当然知道了，我可是飞哥的忠实粉丝。”
　　“就是不知道这个剧要什么时候才能播出？”
　　“估计最早也要九月份吧，拍两个月左右，后期制作一个月，九月份播出。”
　　“九月份啊.....也太晚了些，等的人心焦啊！”
　　粉丝们都开始议论纷纷。
　　但媒体上却暂时还没什么消息。
　　不过，就在这个关头，卓威的工作室却忽然发了一篇文章，名字叫“《我是特种兵》和《青春花园》的第一战”，卓威又在微薄上发了一条：“2010年5月15日，《我是特种兵》和《青春花园》的第一战正式打响，敬请期待。”
　　看到卓威的微薄，粉丝和媒体记者们都是一愣：《我是特种兵》和《青春花园》的第一战？什么意思？这两个剧组要火拼？难道他们之间有什么恩怨？
　　粉丝们大多不明白，不过娱乐记者们的嗅觉可就敏锐很多了，很多记者看到标题后，再稍一思索，顿时就回过神来了：“我艹，卓威就是卓威，果然牛-逼，这眼光.....这直觉.....怪不得人家能成娱乐第一记，真不是吹的！”
　　大家把《我是特种兵》和《青春花园》将在同一天并且在同一个时间段举行开机仪式的事深入思考一下，立即就得出了相同的判断。
　　想到了那一种可能后，记者们沸腾了。
　　这可是大瓜啊。
　　记者们立即翻阅卓威的文章，然后发挥自己的主观能动性，到处搜集材料，到处采访。
　　当越来越多的资料整合起来后，记者们发现，这一次真的还被他们挖出了一个大瓜。
　　首先，《我是特种兵》是北方的电视人搞的，而《青春花园》则是南方的电视人搞的。
　　南北电视人之间，一直你看不上我，我瞧不起你。
　　这一次大比拼，明明就是南北电视人大战嘛！
　　其次，《我是特种兵》这个剧，出品方之一是首都卫视，而另外一个剧，《青春花园》的出品方之一，是南方的广城卫视。
　　两大卫视之间也是经常撕-逼。
　　据小道消息说，首都卫视近些年之所以渐渐走向衰落，广城卫视功不可没，因为他们明偷暗挖，弄走了首都卫视不少技术人才和艺术人才。
　　两家卫视，一个代表南，一个代表北，一直明争暗斗。
　　这一次的开机仪式，也可以看做是这种争斗的延续。
　　第三，尤小刚是老一辈导演，他最看不惯的，就是现在的年轻导演，他总觉得现在的年轻导演只想着赚快钱，不认真打磨作品，对影视作品缺乏起码的尊重和敬畏，因此，他时不时就在各种场合和各种媒体上对年轻一辈提出批评，而陈飞，则是最新一代电视导演的代表。
　　从这一个角度来说，这两个剧，是新老之间的矛盾和战争的延续，而两家剧组的开机仪式，就是第一场战斗。
　　当越来越多的线索被提取出来后，记者们兴奋了，就像打了鸡血一样，很多人连夜赶稿。
　　第二天一早，各种娱乐媒体和各大网站上，就全都是关于《我是特种兵》剧组和《青春花园》剧组之间的那些事了。
　　而陈飞，不费吹灰之力之力再一次登上了热搜和头条。
　　广大粉丝和影迷，看到那些记者们发的稿子后，也兴奋得嗷嗷怪叫。
　　于是，娱乐圈一时间风起云涌，热闹非凡。
　　这一天，下午，三点四十。
　　广城。
　　下午三点的广城是非常热的，天上的太阳就像发了神经一样，呼啦呼啦地把热浪朝地上拍来。
　　站在太阳底下没一会儿就全身是汗了，体质差一些的人，甚至会中暑。
　　胖乎乎的导演尤小刚，此时就把自己关在办公室里，把空调开到了最大。
　　吹着空调，吃着冰棍，如此，整个人的感觉这才好了一些。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　尤小刚喊了一声：“进来。”
　　咯吱一声，门打开，他的助理走了进来。
　　“尤导，你看看这个。”
　　助理把几分娱乐报纸递给了他。
　　尤小刚扫了扫，随后说道：“这个事我知道了，刚才我还看了卓威的文章呢。”
　　“尤导，那我们是不是？”助理欲言又止。
　　“你想怎么做？”
　　“尤导，我觉得我们有必要发一个声明。”助理吧啦吧啦地卖弄了起来。
　　尤小刚听了，暗暗摇了摇头。
　　“尤导，我说得不对吗？”助理见尤小刚脸上没什么笑容，不由问道。
　　“人家明摆着是来碰瓷的，你现在无论做什么都只会让人家的知名度越来越高。所以，我们目前唯一能做的，就是保持沉默，让这个话题的热度自己降下去。”
　　“啊？”助理张大了嘴巴。
　　“这个陈飞是个聪明人啊，这一次借力非常巧妙，不费一兵一卒就把自己的热度炒了起来，唉，果然是长江后浪推前浪啊！”
　　尤小刚感慨万千地叹了一声。
　　“尤导，那我们就真的没什么办法了么？难道就只能眼睁睁地看着人家来碰瓷？”
　　“不眼睁睁看着，那你怎么办？人家又没直接说我要来碰瓷？就算人家明着说他是来碰瓷的，那你也不能拿人家如何啊，是吧，最多说一句人家不道德吧？但是在娱乐圈，道德是什么东西，值几斤几两？
　　况且人家只是说他的开机仪式也要在15号早上，后面的那些，全是那群记者自己添油加醋写出来的。
　　换句话说，真正帮他碰瓷的，是娱乐媒体，你难道要去谴责那些媒体？你敢吗？
　　那些娱乐记者，现在都巴巴地等着你出去回应呢，只要你一开口，他们就能写出成千上万的文章出来。
　　而且陈飞最期待的就是我们开口，无论我们说什么，他只要回应，都能再次让话题热度上升，他就能更轻松地蹭流量。
　　所以，沉默，沉默，还是沉默，这就是我们目前唯一的选择。”
　　“这？”助理一句话也说不出来，哑口无言。
　　尤小刚叹了一声：“这是阳谋，没什么办法的，唯一的破解之道，就是在开机仪式的规模和气势上压人家一头！这个事，你亲自抓一下，好吧？”

第80章 我才不上当
　　80我才不上当
　　《青春花园》剧组开始三缄其口，对外保持了一致的沉默，没有任何人对卓威的那篇文章发表看法，也没有任何人转载评论。
　　剧组上下安安静静。
　　但熟悉尤小刚的人都知道，这家伙并不是一个安分的人，他并不像有的导演一样不喜欢发表意见，只要有机会，他还是喜欢在媒体和网络上叨叨叨的，尤其喜欢教育后辈，但现在，他却沉默了。
　　这不正常。
　　事出反常必有妖。
　　娱乐记者们更是像闻到了血腥味的鲨鱼一样，都狂躁了起来。
　　有人立即跑到了尤小刚工作室外采访。
　　很多媒体都在几个重要的城市有常驻记者，所以，察觉到《我是特种兵》和《青春花园》之间肯定有大瓜可吃后，各大媒体的领导们立即指挥调动，远程遥控，只要能动的，都动了起来。
　　有记者立即跑到了尤小刚工作室外蹲点。
　　但他们才出现，保安就来了，严厉地把他们挡在了门外。
　　“尤导说了，我们不接受任何采访。”保安大哥冷着脸道。
　　“大哥，我们是《南都时报》的记者，我们跟尤导一直都有合作，我们的关系一直很好的，你能不能帮我们通通气？就说我们《南都时报》想给尤导做一个专访，能不能开开方便之门！”
　　“不行！尤导说了，哪怕央视的记者来了，也不见！”保安再次回答，语气非常强硬。
　　央视记者来了都不见？
　　记者们听了，不但没失望，相反眼睛里的光更亮了。
　　央视的记者都敢不见？
　　这虽然不一定是真的，可是这至少表明了一种非常强硬的态度！
　　尤小刚这一次太反常了，这里面肯定有东西可挖。
　　大家于是踏踏实实地在工作室外蹲守了起来。
　　记者越来越多，南方媒体的，北方媒体的，网络媒体的，都来了，一圈又一圈，把尤小刚的工作室围得水泄不通。
　　但尤小刚工作室严防死守，没有人能进入采访。
　　不过，工作室再怎么厉害，有一点却是没办法的，那就是下午六点，工作人员必须下班。
　　因为得到了尤小刚的指令，所以工作人员从里面出来，都是低着头，匆匆而出。
　　“你好，请问你们对于卓威老师的那篇文章是什么看法？”
　　记者们只要看见有人出来，不管什么身份，冲上去就问。
　　但人家低头不语，并不回答。
　　“你们工作室全部保持沉默，这是不是尤导的要求？”记者又问。
　　工作人员还是不答，只是在保安的护送下快速离开。
　　但记者们紧追不舍，再次大声问道：“尤导一直以来都喜欢指点江山，这一次为什么出人意料地保持沉默，这是不是说明《青春花园》剧组感受到了巨大压力，甚至认为自己在和《我是特种兵》的对决中可能处于下风，所以才会什么都不回应？”
　　有一个工作室的成员实在忍受不了记者的质疑，他可是尤小刚导演的铁粉，所以他决不允许记者们这么说他的偶像，于是，他停下脚步回应道：“我们对我们这个剧一直充满信心，请你们不要胡编乱造！”
　　“也就是说你们认为你们一定能在收视率上战胜《我是特种兵》了，是吗？”记者立即像一条蛇一样随棍而上。
　　那个工作人员在张了张嘴，想说一句什么，但又想起领导的叮嘱，于是只得忍着，低头离开。
　　记者没有再追问，他的文章已经有主题了，可以写了，他的主题就是“飞哥重压之下，尤导下令全体沉默。”
　　其他的记者，也都一一想好了自己的主题。
　　于是，这一天晚上，网络上一篇又一篇文章横空出世。
　　“一贯喜欢指点江山的尤导，这一次却选择了沉默，背后的原因令人深思，青春偶像剧的市场真的像之前预估的那样好吗？”这是一家北方媒体的文章里的一段，他们从偶像剧市场说起。
　　“陈飞自导自演的电视剧《我是特种兵》还未开拍，就在影视界引起了巨大的轰动，作为最大对手的《青春花园》，更是压力如山，剧组成员上到导演下到工作人员，全都面色沉重，眉头紧锁，不出意外，《我是特种兵》这个剧又将在电视剧界引起一场腥风血雨了。”
　　这是另外一家媒体的文章。
　　网络上的那些文章，纷纷扬扬，说什么样的都有，有的为尤小刚辩护，有的肆意地贬低着尤小刚。
　　这一天晚上，尤小刚也打开了网络看了看。
　　他没有全部浏览，只是大概地翻看了几个重点网站的娱乐版块。
　　毫不意外，上面大多都是《青春花园》和《我是特种兵》这两个剧的相关话题。
　　看到这一幕，尤小刚摇了摇头，又是无奈又有些哭笑不得。
　　娱乐圈这个地方还真的是.....让人无奈啊！
　　前几天，他们花了大钱，请了很多媒体，希望那些记者们多多报道，不过，各大媒体都只是象征性地写了几篇文章，然后就没有下文了，只有长期合作的那几家不痛不痒地继续报道着，可是现在......
　　他其实知道，他只要回应几句，《青春花园》的话题热度肯定还会更上一层楼。
　　相关的宣传效果甚至比现在还要好。
　　但他不愿意。
　　那样做的话，他们这个剧的话题热度是会上去，但《我是特种兵》的热度也会噌噌噌地猛蹿上来，甚至，那个剧的热度很可能会超过他们。
　　这就很让人头疼了。
　　所以，他只能沉默。
　　陈飞那家伙的那点小心思，他自然明白，对方就是希望他主动出来说点什么，把话题继续往上炒。
　　但他就是不想让陈飞如意。
　　凭什么我要为你做嫁衣？
　　想碰瓷......好吧，这一次我拿你没办法，但你还想继续蹭热度想踏着我的身体往上爬，那就没门！
　　陈飞啊陈飞，你虽然厉害，不过在娱乐圈，我吃过的盐比你吃过的大米饭都还多呢，想占我的便宜，没那么容易的！
　　尤小刚冷冷一笑。
　　这一战，他想要赢，并不难，稳住不动就可以了。
　　任尔东南西北风，我自岿然不动！
　　小子，等着失望吧。
　　尤小刚淡淡一笑，随后啪的一声关了网页，端起小茶杯悠哉悠哉地喝起了茶来。

第81章 陈飞的无中生有之计
　　81陈飞的无中生有之计
　　这一天晚上，很多人都巴巴地盯着几个人的微薄看。
　　一会儿看看陈飞的，一会儿看看尤小刚的，或者是与《我是特种兵》和《青春花园》剧组相关人员的。
　　但不管是谁的微薄，都安安静静，并无什么消息出现。
　　“不会吧？这件事就这么偃旗息鼓了？”
　　很多娱乐记者都有些难以置信。
　　大家都等待着事情更进一步，他们好趁机再搞几篇文章，可是怎么突然就没动静了呢？
　　太让人失望了。
　　而等待着吃瓜的网友们也都暗暗摇头——什么事情都没有发生，没意思！
　　卓威工作室。
　　助手进来向卓威汇报道：“威哥，还是没什么动静？威哥，会不会是我们想多了？”
　　卓威把头抬了起来，把目光从书本上移到了助手的脸上，助手的眼睛不知是因为看电脑太多了还是因为压力太大，有些血丝，眼神也有些暗淡，脸上的血色也不怎么好，灰暗灰暗的。
　　“开机仪式搞完后我放你一个星期的假，你好好调整调整。”卓威对助手道。
　　助手却道：“威哥，休假的事后面再说，我现在只关心一件事，还能不能再搞一条大新闻出来。”
　　“放心，一定会有的。”卓威把目光收回，继续看着桌子上的书本，不咸不淡地道。
　　他似乎对陈飞充满了信心。
　　此时。
　　雨荷影视。
　　办公室。
　　陈飞站在一块白板面前沉思。
　　白板上写写画画，还贴着一些图片，很多东西是从报纸上剪下来的。
　　白板的正中央写着一个名字：尤小刚。
　　以尤小刚为中心，分别画出很多个分支，仔细看那些分支的话，很容易就能发现他们全都是《青春花园》剧组的主创人员和主要演员，编剧，摄影，男一号，男二号，女一号，女二号，等等等等。
　　每一个人物的四周又写着或者是贴着一些这个人物对《青春花园》这个剧的一些观点和看法，全都是在公开场合的发言或者是微薄之类的发言。
　　不知道的人，还以为陈飞是某一个情报工作小组的组长呢，此时正在汇总各种情报，分析相关线索。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“进来。”陈飞说。
　　很快，陈喜娃走了进来。
　　“飞哥，还是没什么反应，尤小刚还是什么都没说，男一号男二号女一号女二号的微薄也都没什么反应，那些记者的那些文章也没什么新东西，都是老调重弹。”
　　陈飞听了，点了点头，表示自己知道了。
　　这个尤小刚是个狠人啊。
　　陈飞心中暗暗嘀咕。
　　他本来以为按照那家伙之前时不时就在网上或者是媒体上大放厥词的习性，他这么一搞，对方肯定就忍不住跳出来嚷嚷了，但没想到，那家伙竟然如此沉得住气。
　　看来想要继续蹭那家伙的流量，有些难了。
　　不过，这也没什么，既然没有现成的路，那就制造一条好了。
　　陈飞端起茶杯喝了一口茶，片刻之后，他拿起一直白板笔，在一个地方圈了一个圈。
　　“飞哥，你想到办法了？”陈喜娃一见，大喜，立即围了上来。
　　陈飞点了点头，不过没说什么，他回到椅子上坐下，拿出手机开始编写微薄。
　　“根据大数据推演以及多位经验丰富的电视界业内人士推算，《我是特种兵》的平均收视率估计在5.0左右。”
　　编辑完毕，陈飞检查了一下，随后把微薄发了出去。
　　《我是特种兵》原剧是在央视黄金档播映的，开播后收视情况捷报不断。第1集收视率2.71，第2集就到了3.04，之后节节攀高，平均3.25收视率，而且搜索量不但赶超当时最热门的美剧、日剧、韩剧，而且还在各大专业电视收视排行榜上位居三甲。
　　陈飞亲自操刀的这一部，收视率自然不可能低于原剧，5.0应该是轻轻松松的。
　　所以这一条微薄，他才会如此信心满满，当然，他的微薄里只是估计，并不是准确的数字。
　　而且他此刻只是想要挑起话题，并不是真的预测，所以哪怕预测错误了，那也没什么大不了的。
　　之所以要发这条微薄，目的十分明确，就是要再次挑拨《青春花园》剧组的神经。
　　之前，各大媒体已经把水搅成那样了，可是尤小刚还是纹丝不动，这让他想要再碰一次瓷的计划泡汤，所以，他只能自己主动制造话题。
　　但他做得十分巧妙，他并没有直接碰瓷《青春花园》剧组，而是发了一条跟《青春花园》毫不相关的微薄。
　　但娱乐记者们肯定就会知道他的用意了。
　　果然，他这条微薄一发，大半个娱乐媒体就被惊动了。
　　卓威也第一时间得到了消息。
　　“威哥，陈飞发微薄了，你看。”助手把手机递给卓威。
　　卓威看了看。
　　《我是特种兵》的收视率在5.0左右？
　　他眉头一凝。
　　收视率？
　　陈飞说的是收视率？
　　片刻，他站了起来，快速向另外一张桌子走去，那张桌子上有一台电脑，电脑里存储着他收集的各种新闻和数据，那是他的资料库，那里收集着娱乐圈各种各样的数据、新闻、以及秘闻。
　　他拉开键盘，在搜索框里噼里啪啦地键入一串关键字，很快，一个新闻稿跳了出来。
　　这是一家南方娱乐媒体的新闻稿件，记者采访尤小刚对他的新剧的展望时，尤小刚说过一句话，他的《青春花园》一定会让颓败的青春偶像剧市场重新恢复活力，当时，那个记者说，如果要做到这一点，电视剧的收视率一定要达到百分之三左右，记者问尤小刚，尤导有信心吗，尤小刚说，有信心，就算达不到一点，差距也不会太大。
　　换句话说，尤小刚虽然没有直接地、明确地说《青春花园》的收视率是多少，但他还是给出了自己的判断，应该在3.0左右
　　可是现在，陈飞却说他的电视剧预估收视率会在5.0.
　　这不就是说，陈飞觉得，他的收视率一定要碾压《青春花园》剧组吗？
　　看完那篇新闻稿，卓威噌的一下站了起来，眼睛里已经光芒闪闪了。
　　他已经想好下一篇文章怎么写了。

第82章 火了
　　82火了
　　卓威的微薄刚一发出去，等候多时的娱乐记者们顿时就都跳将起来，纷纷甩开膀子，准备大干一场。
　　记者们都知道《我是特种兵》和《青春花园》之间一定还会搞出很多事，因为大家都了解卓威，都知道那家伙的文章一贯是一系列的，他的习惯就是要么不做要么就要大干一场，所以大家都在暗暗地憋着一口气，准备再搞几篇文章出来。
　　卓威吃肉，大家喝汤，这是娱乐圈早就形成的生态链了。
　　但卓威的微薄一日不出，他们就一日不知道该从哪里下手，老虎吃天，找不到下手的地方。
　　现在，卓威的微薄出来后，大家就都知道了，下一篇文章的方向就是收视率。
　　有人立即冲到了电脑前，噼里啪啦键入各种关键字，搜索相关数据，很快，一篇文章新鲜出炉：《2010年全国收视率冠军即将易主》
　　这个记者的这篇文章，标题十分吸引眼球。
　　他在文章里写道：“截止目前，2010年全国电视剧收视冠军，是今年3月1日播映的《春雪》，收视率百分之三点一。
　　这个记录一直保持到了现在，即将过去的这半年，有多部电视剧向《春雪》发起了挑战，但都失败告终；
　　众多业内人士估计，今年唯一有可能打败《春雪》的，只有可能是《青春花园》，但这部剧成功的概率也只在五成左右，所以，今年的收视冠军很可能还是被《春雪》保持着。
　　但现在，这个情况肯定会被改变，因为《我是特种兵》的收视率预估在百分之五。
　　大家都知道，陈飞导演对收视率的判断，一般都是非常保守的，《炊事班的故事》上映前，他就预估收视率一定在百分之零点八以上，但最后平均收视率一点六，两倍完美收官！
　　而这一次，陈飞再次预估收视率百分之五，那么按照之前的规律，两倍收官，那就是百分之十。哪怕达不到那个高度，但也绝对轻轻松松超越百分之三。
　　所以，今年的收视冠军已经易主，哪怕《青春花园》达不到既定目标，《我是特种兵》也一定能够做到！”
　　这样的文章，一篇接着一篇，只不过角度不同。
　　有的人是从收视率对比的角度入手，有的人是从导演对于电视剧把握的角度入手，而另外一些人，则从偶像剧市场和军旅剧市场的复苏情况入手，当然，还有别的角度。
　　所以这一天晚上的互联网上，热闹非凡。
　　第二天一早的娱乐媒体，各大版块，各大头条，也是关于这两个剧的各种新闻。
　　这一天的早上，陈飞醒来以后，第一件事还是打开网站看了看。
　　“还不错。”
　　大概地浏览了一番，他笑了笑，满意地关了电脑。
　　即将熄火的热度再一次被他硬生生地拉了起来，而且，从目前的反应来看，大家对《我是特种兵》这个剧的期待，似乎隐隐比《青春花园》还要高一些。
　　初步目标已经达成，可以静等《青春花园》的下一步应对了。
　　此时。
　　尤小刚已经来到了工作室。
　　他每天都起得很早，人到中年，睡不着了嘛。
　　到了办公室坐下，助手立即给他沏茶，随后，按照常规程序，打开电脑，为他挑选整理最近的娱乐新闻和其他新闻。
　　昨天晚上他跟几个朋友喝了酒，有点上头，睡觉前就没看新闻，所以对于网络上的事，他还不知道。
　　助手才看了一会儿电脑，眉头就皱了起来，又过了一会儿，助手坐不住了，焦急地道：“尤导，情况不对。”
　　“怎么了？”尤小刚喝了一口茶，这才不疾不徐地问。
　　“网上对《我是特种兵》的预期比我们《青春花园》要好。”
　　“嗯？”尤小刚一愣。
　　助手又快速浏览了几个文章，然后简明扼要做了总结，把事情的来龙去脉做了汇报。
　　“这个陈飞！”
　　尤小刚听了，微怒，砰的一巴掌就拍在了桌子上，桌子上的书本碳素笔以及其他东西，全都跳了起来，落下来后到处乱滚，散了一地。
　　“尤导，我们是不是要做一个回应了？”助手询问。
　　尤小刚皱了皱眉。
　　他心中是十分不喜的，很想发火，很想把所有认识的媒体叫过来开一个吹风会。
　　但是他的理智又告诉他，如果他这样做了，那只会正中陈飞的下怀。
　　“无耻小人！”
　　尤小刚咬牙切齿的，恶狠狠地从牙缝里挤出这几个字来。
　　他当然不会记得他以前也是这样蹭人家热度的，而且他做得比陈飞还要狠。
　　“尤导？”助手轻轻又喊了一声。
　　尤小刚深深吸了口气，缓缓吐出，然后从牙缝里挤出四个字：“不要管他！”
　　这四个字才从口里出来，另外一个职员就从外面匆匆进来，汇报道：“尤导，外面来了十多个记者，都说要采访你，想问问你对于昨晚上的那些报道的看法。”
　　“不见。”尤小刚恼火地道。
　　记者们没能采访到尤小刚，不过这并不影响他们刊发各种报道。
　　“尤导对沸沸扬扬的收视率之争不做任何回应，看来他的底气真的不是很足。”有记者写道。
　　“曾经那个意气风发的导演去哪儿了？曾经那个扬言要创造2010全国电视剧收视记录的导演，去哪儿了？”这是另外一家记者的两连问。
　　这一天早上的十点左右，陈飞又发了一条微薄：“恭喜《我是特种兵》卖出部分海外版权！另，《我是特种兵》网络小说在海外出版后，引起了巨大轰动，读者们纷纷称赞其为近期难得的精彩军事巨作，海外读者们都对《我是特种兵》的电视剧充满了期待。”
　　这条微薄一发，记者们先是有些傻眼。
　　“什么？海外版权都卖出去了？电视剧都还没拍就把海外版权卖了！陈飞这速度.....比火箭还快啊！”
　　“小说也在海外出版，读者反响热烈？真的假的？”
　　大家先是不敢相信，待得回过神后，又急急忙忙到处打听，或者直接派人采访。
　　《我是特种兵》动作越搞越大，但《青春花园》却偃旗息鼓，两两一对比，差距不是一般的大啊，这个巨大的反差，又可以搞一个大新闻了，大家又可以从这一条微薄里挖掘一些东西了。
　　其实，大家最后发现，这条微薄多少有些夸大其词。
　　所谓的海外版权，不过就是南越那个小国的一个地方电视台来买了播映权。
　　南越挨着共和国，尤其是北面这一片，更是以华人为主，所以那一带的老百姓都爱看我们的电视剧，也爱读我们的小说，所以把电视剧版权卖给他们，一点都不奇怪。
　　要是《青春花园》愿意，只要朝人家勾一勾手指，人家也是颠颠地跑过来买的。
　　当然，给的价不会多高，人家穷嘛，你要价太高，人家也买不起，一集电视剧，你在国内随便卖一百万，那已经是低价了，但要是拿到南越，五十万都是高价。
　　所以老实说，陈飞说的卖出部分海外版权，听起来无比高端，但其实也就那么回事。
　　可是呢.....
　　这个事就看你怎么想了，你可以把他吹得神乎其神，但也可以把他贬得一文不值。
　　而且，从不同的角度解读，还是可以写出精彩绝伦的文章的。
　　于是，经过记者们的一通加工，一些能把人唬得一愣一愣的文章顿时新鲜出炉了。
　　《中华文化扬帆出海，海外华人连连称叹》
　　《我国军旅作品量多质优，众多海外卫视纷纷引入》
　　《我是特种兵未拍先火，海外各国纷纷期待》
　　还有一些记者通过挖掘，发现《我是特种兵》这个剧居然还启用了国外演员。
　　其实就是几个毒-贩，或者是其他犯罪分子，但这些路人甲或者是存在感极低的小角色，经过记者们的一番包装，又成了另外一番模样。
　　《我是特种兵探索全新模式，中外联合拍摄》
　　《我国影视产业影响越来越大，众多国外演员纷纷前来试水》
　　一时之间，网络上，媒体上，到处都是关于《我是特种兵》的话题。
　　微薄上，关于这个剧的话题也进了排行榜前十。
　　开机仪式都还没有开始，《我是特种兵》这个剧就成功占据了全国各大媒体的头条，已经压了《青春花园》一头了。
　　不过陈飞还不满足。

第83章 世上哪有什么岁月静好
　　83世上哪有什么岁月静好
　　办公室里。
　　陈飞环抱双手站在窗子边，他的目光平视出去，穿过了前方一栋又一栋的高楼大厦，一直到了很远的天边，这才定格在那些闪着光芒的彩霞上。
　　西下的太阳的光芒从远方过来，映照在他的脸上，给他棱角分明的脸盘，镀上了一层好看的光。
　　他就像一个雕塑一样一动不动地站着。
　　但他的大脑却以超频一般的状态，在高速运转。
　　通过最近一段时间的运作，《我是特种兵》这个剧的热度已经再次登上了各大媒体的头条，上了热榜，从目前各方得到的数据来看，观众朋友们对这个剧的期待，隐隐有超过《青春花园》的架势，甚至已经被很多人预定为了2010年度最佳电视剧之一。
　　不过陈飞觉得，他还得再出一招，把这个剧的热度往上推一推。
　　在这种事情上，陈飞一直是一个努力的人，从不满足，永不懈怠。
　　不过，具体要怎么做，他却一时半会儿拿不定主意，心中有好几个想法，但都不是那么完美，还得再斟酌斟酌。
　　这一天的晚上八点左右，陈飞发了一条微薄道：“世上哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行!《我是特种兵》，讲述的就是这样一群默默替我们负重前行的英雄的故事！”
　　“世上哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行!飞哥的这句话总结得真是精辟，受教了！”
　　“飞哥说得对，我们这个国家这么好，是因为有很多很多默默替我们负重前行的人，我们真的应该对他们说一声，谢谢，你们辛苦了！”
　　“支持《我是特种兵》就是支持为我们负重前行的英雄，大家顶起来！”
　　“顶起来，为了我们的英雄，把飞哥顶起来！”
　　网友们的情绪越来越激动。
　　首都日报总部。
　　社长把主编叫了过来，指了指手机上陈飞的那个微薄，说道：“他们的那个开机仪式，我们被邀请了没？”
　　“没有，我们又不是娱乐媒体，他们邀请我们干嘛？”
　　“你们明天还是派个人去一下。”
　　主编愣了愣，但很快点头：“好的社长，我这就安排。”
　　南方最有影响力的娱乐媒体之一，南方娱乐总部。
　　主编拿起电话拨打了一个号码：“喂，小张吗，《我是特种兵》的开机仪式，你还是去一下？”
　　“啊？”对方大吃一惊，随后问道：“主编，要是我们去的话......尤导那边不好交代啊！”
　　“没事，那边我去解释！”
　　“主编，我明白了，不过我还有一个问题，我们去.....只是象征性的去一下，还是要做一个报道？”
　　“两手准备吧。”
　　“好的主编，我明白了！”
　　PS：这一章被禁了，为了解禁，删除了很多内容，所以逻辑上有些问题，但没办法，大家将就着看吧，以后尽量注意，谢谢！

第84章 开机仪式
　　84开机仪式
　　陈飞又蹭了一波热度。
　　但他还不满足。
　　这一天的傍晚时分，他又发了一条微薄。
　　“2010年5月15日早上十点，《我是特种兵》开机仪式将在银河广场举行，热烈欢迎广大媒体朋友前往参加，届时，我将在开机仪式上宣布几个重大讯息，我可以提前向大家透露一点，这几个信息，事关国内娱乐事业的发展。”
　　这条微薄一出，就像滚油上落下了一捧水，整个娱乐圈顿时噼里啪啦地炸了起来。
　　“陈飞将在开机仪式上宣布几个重大讯息，会是哪些方面的，你们有谁知道？”有人立即四处打听。
　　“不知道啊，之前谁也没有听说，应该就是关于那个剧的一些情况吧？”
　　“不可能只是关于《我是特种兵》的，他不是说了么，这几个信息可是事关娱乐事业的发展，《我是特种兵》再厉害也达不到那个高度的？”
　　“陈飞说话虽然一贯嚣张，可是并不夸大其词，他既然说那几个消息事关娱乐行业发展，那.....肯定是点分量的，不可能骗人！”
　　娱乐记者们议论纷纷。
　　在这之前，很多媒体都已经决定一定要派出记者前去捧场，不过当时，大多数人其实是存了去凑个人数的心思的，可是现在，陈飞又抛出了一个大瓜，记者们这一下可就坐不住了，事关娱乐行业发展，那可是大事啊，不能掉以轻心，不能随便应付，必须认真对待，于是，各大媒体立即调整，都尽可能把最优秀的记者派了出去。
　　此时。
　　广城。
　　尤小刚的脸就像被墨汁染了色，黑沉黑沉的。
　　“无耻小儿！”
　　他恼火地一巴掌拍在了桌子上，桌子上的茶杯被震得跳了起来，然后砰的一声落下，咕噜噜地在桌子上滚了一圈。
　　他再也忍不住了，他的心里，情绪炸裂。
　　他之前一直认为只要自己沉住气，不动如山，就能轻松把陈飞想要碰瓷的阴谋化解。
　　他一直以为在娱乐圈这一亩三分地上，就陈飞那小儿，还不是他的对手！
　　可是事实证明，在这些方面他还是太年轻了，陈飞那狗-日的才是祖师爷！
　　人家的手段，一环接着一环，连绵不绝，排山倒海。
　　而且，最要命的是，人家还能无中生有。
　　那手段，真真的叫人绝望，自己这一辈子再修炼三十年，也玩不过人家了。
　　此时，在热度上，《我是特种兵》这个剧已经比他的《青春花园》高了一个量级。
　　毫无疑问的一点是，等明天的开机仪式一搞，他就彻底成了牺牲品了。
　　现在唯一的希望，就是他们明天的开机仪式不要太寒碜，否则脸就丢大了。
　　2010年5月15日，早上，九点。
　　卓威和他的助手驾车前往银河广场，《我是特种兵》剧组的开机仪式将在那儿举行。
　　卓威的工作室距离此处并不算远，而且来的路上不太容易堵车，所以两个人并不着急，优哉游哉地来。
　　不过，当他们出现在银河广场不远处时，目光往广场上扫了一眼后，却是一下呆住。
　　广场上已经人山人海了，黑压压一大片，不像是一个开机仪式的现场，倒像是一个万人趴体现场。
　　而且，广场附近的路面上，到处都是车，交通已经瘫痪，很多车进退不得，有些从附近路过但却急着去上班的司机，急得破口大骂，七八个交警跑前跑后，忙得满头大汗。
　　“不至于吧？”卓威倒吸了一口冷气。
　　他在娱乐圈好歹也是摸爬滚打了很多年的老鸟了，什么样的阵仗没有见过，可是一个电视剧的开机仪式搞到这种程度，他却还是第一次见。
　　“青春花园肯定是干不过特种兵了。”他的心中，立即电一般跳出了这个念头。
　　毫无疑问，在第一轮的宣传大战中，《我是特种兵》全面占了上风，稳稳地把《青春花园》踩在了脚下。
　　回过神后，卓威把一个棒球帽从座椅上拿起戴在头上，然后把相机从包里拿了出来。
　　“我下去照几张照片，你去把车停一下，不要进广场了，进银安小区，我们在第一排汇合。”
　　“好的威哥。”
　　卓威开门下车。
　　他先四处看了一看，很快，他就选定了一个目标，那里是一个小区的天台，高度比银河广场高了整整十米左右，从那里往银河广场看，居高临下，一览无余。
　　“对，就去那里。”
　　卓威端起相机就跑。
　　小区其实有保安，不过怎么绕过保安对于卓威这样的娱乐记者而言，已经是娴熟得不能再娴熟的谋生手段了，简直不要太简单。
　　他很快就跑到了天台上，举起相机，咔咔咔的就是一顿狂拍，远景，近景，特写，每一个角度都拍了十多张。
　　拍完后，他放下相机，把手机从裤兜里拿了出来，打了一个电话。
　　他给他另外一个助手打。
　　那个助手此刻正在广城，在《青春花园》的开机仪式上。
　　“喂，小李，你那边什么情况？”
　　“威哥，这边还没开始呢，还有两三分钟，这边的情况.....算是正常吧，该来的媒体都来了，不过......都是像我这样的，只是来凑个人数。”
　　后面的那几句话是压低着声音说的，生怕别人听到似的。
　　“现场拥堵吗？”
　　“没啊，交通很通畅的。”
　　“哦，我们这边可就惨了，路都堵死了，车也开不进去，只能开到银安小区停了。”
　　“啥？银安小区？那么远？”
　　“是啊，没办法，这边太堵了，哦，对了，小杨，你有没有拍到现场的远景照片。”
　　“拍了。”
　　“那你马上挑一张好点的发给我，我现在就要用。”
　　“好的威哥，我这就发。”
　　没一会儿，卓威就用手机发了一条微薄，内容特别简单：“我是特种兵vs青春花园。”
　　后面就是两张图片，两张图片都是远景，但一张图片上黑压压的一大片，车水马龙，人流密集，交通瘫痪，而另外一张，秩序井然，交通顺畅，整整齐齐的一小块。
　　这条微薄一出，网友们纷纷转载，评论。
　　“快看快看，《我是特种兵》碾压《青春花园》，铁证如山。”
　　“黑压压这一片，好像是银河广场吧，我艹，《我是特种兵》剧组这么牛-逼吗，交通都瘫痪了，这得多少媒体往那儿凑啊！”
　　“看样子，娱乐记者们好像都更看好《我是特种兵》这个剧啊，连卓威都去了现场！”
　　这两张照片一对比，之前稍稍下降了一些热度的话题再次被推到了前列，《我是特种兵》这个剧再一次成为了网友们茶余饭后的谈资。

第85章 直升机索降
　　85直升机索降
　　卓威费了好大的劲才挤到了开机仪式现场。
　　今天人真的多，粉丝，记者，数都数不过来。
　　而且记者并不仅仅只是娱乐记者，一些时政新闻媒体的记者也都来了。
　　卓威不由暗暗叹了一声，陈飞这能量还真的是大，他这一手营销的本事，当今娱乐圈真的无人能比。
　　他找了一个靠前一些的位置坐下。
　　时间一分一分的过去，很快就来到了上午十点整。
　　主持人首先出来。
　　看到主持人，卓威的眼皮不由一跳。
　　陈飞竟然请了那个家伙，嘶——真是厉害。
　　对方是总政的人，算是当今主持界的元老了，非常厉害，一般的人根本是请不动的，但没想到，陈飞竟然请了人家出山。
　　现场的记者们一看主持人竟然是那个家伙，顿时都兴奋了起来，举起相机就是咔咔咔的一通狂拍。
　　主持人今天一反常态的简略，简单做了一个开场白，随后就道：“下面，让我们有请《我是特种兵》剧组主创出场。”
　　唰——
　　大家的目光齐齐看向了后台。
　　咦？
　　怎么没有人呢？
　　刚才主持人出来的那个地方，一个人影也没有。
　　难道是从侧面进入？
　　大家又扭头到处查看，但依然什么都没有。
　　但就在大家惊疑不定、还以为《我是特种兵》的开机仪式出现了什么意外事故之际，耳朵里忽然传来了轰隆隆的声音。
　　那个声音越来越大，越来越近。
　　大家都不由抬起了头。
　　很快，一架武装直升机从东边飞了过来，而且渐渐朝着银河广场这边飞来。
　　“艹！这家伙不会乘直升机现身吧？”
　　卓威的心中，一个念头突然跳了出来。
　　“不不不！应该不可能的！”他连忙摇头。
　　但越来越多的迹象表明，他的那个猜测也许是对的。
　　现场的记者和粉丝们都被直升机弄得目瞪口呆，大家都不明白到底发生了什么事。
　　很快，直升机来到了银河广场上空盘旋，缓慢下降高度。
　　卓威是当过兵的，所以，他终于是明白发生什么事了。
　　噌。
　　他一下站起，把相机端了起来，准备开拍，同时，他大喊一声道：“还愣着干什么？快拍啊！”
　　但直升机噪音实在太大，旁边的记者们根本听不清他到底在喊些什么。
　　不过，记者们也不傻，大家看见了卓威的异样后，都刹那明白是什么意思了，所有的记者都站了起来，纷纷端起相机，咔咔咔咔咔，闪光灯的声音响个不停。
　　过了一会儿，直升机悬停妥当，直升机舱门打开，很快，唰的一下，一根绳索被抛了下来，随后，一个全副武装的特种兵从直升机里一跃而出，一下抓住绳索，唰的一下索降到了地面上，落地后他一个前滚，化解了大部分力量，然后迅速前出到350方位，据枪警戒。
　　之后是第二个，他唰的索降下来后，到180方位据枪警戒。
　　很快，第三个，第四个，第五个！
　　一共有五个全副武装的特种兵从直升机上索降而下。
　　陈飞最后一个索降。
　　他降落到了地面上后，朝直升机打出了手语，很快，直升机收了绳索，关了舱门，远远地飞了出去。
　　广场上渐渐安静了下来。
　　陈飞和其他四个特种兵一起站到了舞台上，剧组的其他成员这才从后台鱼贯而出，左右两侧站立。
　　“尊敬的各位领导，亲爱的媒体朋友和粉丝朋友，大家早上好，下面，我宣布，《我是特种兵》开机仪式现在正式开始！”
　　主持人洪亮的嗓音出现在了广场的每一个角落。
　　啪啪啪啪啪。
　　大家的掌声骤然响起，无比热烈，而且一直持续了三十秒钟。
　　主持人问陈飞道：“陈导，你刚才的出场方式，让我们所有人都感觉到了意外，那么，我能问一下你为什么要以这样的方式出场吗？”
　　陈飞接过礼仪递过来的话筒，笑着说道：“当然可以，我之所选择这个方式出场，三个原因。
　　第一个，我想通过这样的方式告诉大家，告诉我们的全国人民，为了拍好《我是特种兵》这个剧，我们是付出了很多的，我们是真的跟陆军部队的特种兵们狠狠地训练了一段时间的，现在，我们已经可以很专业地把我们陆军的特种作战真实地展现给大家了。
　　大家刚才也看到了，我们刚才已经基本掌握了特种作战里的索降作战，对吧？
　　所以，我希望各位观众朋友要对我们这个剧的质量有信心，我们剧组在此向大家保证，我们在这个剧里的每一个战术动作，都是专业的，每一次战斗，也都有专业的特种作战专家把关，我们这个剧，绝对不会出现战争神剧里的各种奇葩场面。”
　　“刚才说的是第一个原因，第二个，我希望通过刚才这样的一个方式，让大家多多关注我们的人民子弟兵。
　　我们这个世界，一百多年没有大规模的战争出现了，所以很多朋友都忘记了危险的存在，甚至很多人以为和平才是世界的常态。
　　但是，同志们，如果我们把目光放长远一些，我们就会发现，战争和混乱其实才是历史里的常态，我们国家之所以能拥有现在的和平和安宁，不是因为这个世界本来就是和平和安宁的，而只是因为我们国家有很多很多默默无闻的人民子弟兵在替你负重前行。
　　在此，我希望大家关注军事，关注国防，关注我们的人民子弟兵。
　　他们不需要你的赞美，他们不需要你的崇拜，他们，只是需要你的一点点理解，他们，只是需要你的一点点支持和认可。
　　在这里，我想借助这个机会，再认真地跟全国的朋友们说一下这句话，世上哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行。
　　当今世界，高烈度、大规模的战争，的确是不太可能出现了，但是低烈度的冲突却时时刻刻都在发生，大家看一看非-洲吧，大家看一看东-南-亚，大家再看一看中-咚，那些地方，哪一天没有动乱？
　　那么为什么我们国家会这么安宁，朋友们，他不是天生的，他不是生来就这样！”
　　沉默了四五秒左右的样子，陈飞这才继续道：“今天之所以选择这个方式出场，还有另外一个原因，那就是我想通过这样的方式告诉影视界的朋友，从今以后，我们国家对于军旅题材的影视作品，将会大力支持，为此，国家还专门成立一个部门，叫国防教育办公室。
　　以后，无论是谁，只要想拍军旅作品，都可以和这个部门直接联系，通过他们，你们可以获得军方的直接帮助，就比如我们的《我是特种兵》这个剧一样，获得专业的军事培训，获得坦克直升飞机等的支持，获得......”
　　他把胸前的九五步举了举，说道：“还可以获得真实的枪支，除了这些，国家还有专门的资金扶持。”
　　“一句话，希望影视圈的朋友们，从今天起，多多拍摄军旅作品，把我们的军旅事业，大大地发展起来！”

第86章 开机了
　　86开机了
　　开机仪式现场，舞台下，黑压压的一大片。
　　但此刻，全场鸦雀无声。
　　有的记者端着相机，镜头也对准了陈飞，但忘记了按下快门；有的记者拿着小本子和笔，但却如被孙悟空定身了一样，一动不动，没有下笔；更多的人，微微张着嘴，眼神呆滞，一脸惊讶。
　　谁也不曾想到，在《我是特种兵》的开机仪式上，陈飞竟然真的宣布了一个重磅消息，而且还真的很重。
　　陈飞诚不欺我也！
　　记者们都暗暗赞叹。
　　国家成立了一个专门的办公室用于扶持军旅影视这个事，影响真的很大，非常非常大。
　　国内的军旅影视作品，一直都有，但不得不承认，质量越来越不行了，而且军旅影视这个市场也已经青黄不接，已经没有了太大的活力，半死不活的。
　　但现在，陈飞宣布的这个消息，却如一针肾上腺素一般，一下就让濒临死亡的军旅影视市场再次蹦跳起了强劲而有力的心跳。
　　如果真的如此，那么毫无疑问，国内以后的影视剧市场里，军旅影视必将迎来一波爆发。
　　这无论是对影视行业从业者还是对观众而言，都是大大的好事。
　　其实观众还是想看军旅作品的，毕竟，战争一直都是男人的烂漫，而很多导演也都有军旅情结，但之前，一个导演想要获得坦克飞机大炮之类的东西，几乎不可能，除非央视出面，或者是八一电影制片厂那种单位，其他人，休想。
　　没了那些大家伙，那军旅片还能拍什么呢，于是渐渐的，就只能拍神剧了！
　　但现在，国家专门成立了一个办公室帮助大家解决这个问题！
　　天！这可真的是了不起的突破啊。
　　钱不钱什么的倒无所谓了，国家的资助一是不可能太多，第二肯定也有限制，所以关于国家的资助，很多人并不在意，但是国家专门成立一个办公室协调大家调用真实的军事装备参与拍摄......这就不得了啦。
　　真的足以影响影视行业的发展。
　　陈飞这手笔....牛-逼！
　　不知什么时候，大家这才回过神来，于是，拍照的连忙按动快门，记录的连忙动笔，有的记者连忙举手，大声喊道：“陈导，能再解释一下吗？”他们想要把不太明白的几个问题一一弄清楚。
　　陈飞笑着说道：“各位记者朋友，大家先不要忙着提问，我先继续解释，如果我说完了，大家还有什么不清楚的，大家再问，可以吗？”
　　可以。
　　大家都点头。
　　陈飞继续介绍。
　　他以《我是特种兵》这个剧为例，把这个剧是怎么向国防教育办公室申报的，对方又是怎么帮助和支持他们的，他怎么申请资金，等等等等，每一个环节都详细地讲了一遍。
　　本来，这个事他是希望赵甲玉亲自来讲的，那样的话他就相当于拥有了官方的背书，不过那家伙怕见媒体，推辞了，所以今天他只能亲自上阵。
　　介绍完了《我是特种兵》是怎么获得了国防教育办公室的支持后，陈飞开始介绍起了电视剧的具体信息，比如主演是谁，女主角是谁，男二号又是谁，等等等等，之后，又让几个代表性的角色和大家进行了一番互动。
　　总而言之，尽量对这个剧进行宣传和推广。
　　上午十一点，主持人宣布：“下面进行电视剧《我是特种兵》的开机仪式。”
　　舞台正中央，一台摄影机安静摆放着，上面盖着一块红布，陈飞和摄影师李鱼一起，共同掀开了红布，表示这个剧正式开机。
　　啪啪啪啪啪。
　　现场的粉丝和记者们，都一起鼓掌，掌声非常热烈。
　　而且大家的掌声发自肺腑。
　　最后一个环节，陈飞宣布道：“尊敬的各位记者朋友，在开机仪式的最后，我们还有一个消息要向大家宣布。
　　我们雨荷影视和首都卫视一起合作，搞了一个《超级男生》的选秀比赛。
　　具体细节我就不说了，大家可以咨询首都卫视，他们会召开一个专门的发布会。
　　今天我只是告诉大家宣布一个事情，《我是特种兵》的主题曲和插曲，已经写好，但演唱这些歌的歌手，却还没有找到，我们已经和首都卫视达成了合作协议，这些歌手，会优先从超级男生的选手里寻找。好了，宣布完毕，散会！”
　　说完最后一个事情，陈飞立即宣布散会，毫不犹豫，绝不拖泥带水。
　　这个消息宣布结束，他就离开了现场。
　　记者们对《超级男生》这个节目的疑惑和期待，再也没法从陈飞这里获得任何回答，他们只能去找首都卫视。
　　开机仪式结束后没多久，一篇又一篇的文章和报道就出现在各大媒体和网络上。
　　《我是特种兵，改变我国军旅影视事业发展的一部电视剧》
　　《我国军旅影视涅槃重生，我是特种兵功不可没》
　　《我是特种兵，真实反映我国陆军特种部队的巨作》
　　各大媒体纷纷从自己熟悉的角度对《我是特种兵》的开机仪式进行了报道。
　　不过，网友们最为津津乐道的，却还是《我是特种兵》开机仪式时陈飞的出场方式。
　　“直升机索降出场，啧啧，飞哥真是牛-逼，这出场方式，前无古人后无来者了！”
　　“大家看到没，飞哥和其他几个演员索降的方式真的很专业，看来这部肯定是写实风格了，不会出现那种无脑神剧的情况，很值得我们期待啊！”
　　“这个剧是什么时候播映的，好想现在就能看到。”
　　网友们的议论和记者们的报道，《青春花园》剧组的全体成员也看到了。
　　“直升飞机索降？唉，还真的是人比人气死人啊！我们还一直以为我们的开机仪式就算牛-逼了，现在，跟人家一比，那简直就是一个笑话。”
　　“之前的宣传战，我们被人家压了一头，现在的开机仪式，我们又被人家轰成了渣渣，唉，不知为什么，我总觉得我们这个剧，只怕要命运多舛了。”
　　“现在被人家压了一头，这其实还不是最可怕的，最要命的是人家的宣传是一波接着一波，一浪高过一浪，看着吧，等那个什么《超级男生》一弄，《我是特种兵》的热度就真的要把我们甩一条街了，我们就只能看着人家的屁股吃屁了！”
　　《青春花园》剧组的成员，暗暗地都有些垂头丧气。
　　导演尤小刚的脸色，也前所未有的难看。
　　“妈的！”
　　他狠狠一巴掌拍在了桌子上，肥胖的胸脯一起一伏，心中的情绪十分激烈。
　　这时，手机铃声响起。
　　他拿起手机看了一眼，是投资人的电话。
　　“喂，尤导，你们这样下去可不行啊，现在，无论是网络上还是媒体上，《我是特种兵》的热度都稳稳压我们一头，观众们的期待也更多地放在了《我是特种兵》上，这样下去，我们的收视率只怕堪忧啊，你们得想想办法！”
　　尤小刚听得一阵头大，但他却无可奈何，只能硬着头皮道：“杨总，你放心，我们马上就想办法弥补！”
　　挂了电话，尤小刚一脸的愁苦。
　　他已经向投资人夸下海口了，可是——
　　可是他能有什么办法啊！
　　陈飞这狗-日的虽然看着年轻，可是这搞宣传的手段太狠辣了，一波接着一波，一浪高过一浪，他根本就不是人家的对手啊。
　　这可怎么办？
　　此时，另外一个地方，一个宽大的办公室里，一个中年男人看着手中的高清彩色照片发呆。
　　“无托步枪？难道他们已经装备了无托步枪了？”

第87章 第一场戏
　　87第一场戏
　　2010年5月16日，《我是特种兵》的第一个镜头终于是开拍了。
　　这是一场新兵在火车站集合、然后登车的戏。
　　这场戏是在夜间拍摄的。
　　没办法，这个地方只有晚上才可以用，白天的话，这里还有客流，不太方便。
　　这里并不是首都火车站，而是首都附近一个小县城的火车站，比较老旧，而且还有绿皮火车，比较符合剧情的要求，所以陈飞联系了这里，第一场戏就在这里拍。
　　晚上七点，陈飞和李鱼一起来到了侯客室，小庄和郑三炮第一次见面就是在这里，所以这里是今晚的第一个重头戏。
　　此时，相关工作人员已经完成了布景，群演也已经到位，火车站的工作人员站在更外围，一是维持秩序，第二则是看热闹。
　　听说《我是特种兵》要在这儿拍摄第一场戏，火车站的员工非常开心，全部都来了，一些人嚷嚷着要当群演，另外一些则站在旁边看热闹，据说一些退休的老工人也都来了。
　　看到大家对这个剧这么期待，一众主创人员更是用心，每一个人都尽心尽力，做好每一个细节。
　　这一场戏，李鱼本来想安排两个摄像机，一个拍远景一个拍近景。
　　这家伙自从拍摄技术突飞猛进后，随时随地都想玩一点新花样，用一些新奇的拍摄手法。
　　他才根本不管那样做会多花多少钱或者会多消耗多少胶片，他的眼里只有摄影，至于钱.....他又不是投资人，他才不在乎！
　　但陈飞立即拒绝了他的想法。
　　今晚的这场戏只能有一个摄影机，而且要尽量一条就过，不能NG。
　　他虽然不是吝啬的人，但既然是导演，那控制预算就是他的核心任务之一。
　　“我是这样想的，镜头先扫过墙上的标语，然后转到大厅中央，给所有新兵来一个全景，然后缓缓推进，最后集中到小庄身上。”
　　李鱼一边和陈飞肩并肩地走着一边给他讲着自己的拍摄计划。
　　陈飞一边看着大厅里的布景一边点了点头。
　　看了一会儿，他用手指着一个地方道：“那儿的灯光再加强一点。”
　　李鱼连忙喊他的徒弟，叫他去把陈飞的话转述给灯光师。
　　虽然这是一个电视剧，不过陈飞的要求比较高，所有标准都要向电影看齐。
　　但成本方面却又要向电视剧看齐。
　　所以别看陈飞的要求不高，但想要做到还是不容易的。
　　好在这一个剧组磨合得非常好了，大家都知道了陈飞的要求和习惯，都尽量满足他。
　　当然，陈飞在组里向来都是说一不二的，如果又达不到他的要求又说不出一个所以然，那就只有一个结果，那就是滚蛋，在组里，没有人能挑战他的权威。
　　一切就绪，执行导演拿起喇叭喊道：“无关人员立即离开，拍摄马上进行，各单位报告准备情况。”
　　“摄影就位。”
　　“灯光就位。”
　　“收音就位。”
　　“群演全部到位！”
　　执行导演环视了一圈，发现没有问题了，这才大喊一声道：“开始！”
　　场记打板。
　　第一场戏正式开拍。
　　摄影机开始工作。
　　镜头首先对准了火车站大厅一侧的墙壁，那里挂了一张巨大的标语，上面写着“入伍就是深造，当兵就能成才”的标语。
　　之后，镜头缓缓下移，大厅里的情况开始出现在镜头中，座椅上坐满了新兵，有的新兵正襟危坐，有的新兵做贼似的交头接耳，有的新兵紧张地搓着手。
　　镜头横移，从一个个的新兵蛋子脸上掠过，新兵们姿态不一，做什么的都有，但就是没有人看书。
　　这一个画面自然要跟小庄刻苦学习的画面形成对比。
　　镜头移动的速度不疾不徐，最后定格在小庄身上。
　　小庄正拿着一本跟艺术有关的书籍在看着，书本的名字叫《导演基础》，并不是原剧里的《莎士比亚喜剧精选》，一是这里没有这种东西，第二，陈飞希望大家从书籍名称就知道小庄的背景。
　　小庄一页一页地翻看着那本书，看得很认真，不是无所事事的随便翻翻，而是认真研究学习的阅读。
　　所以此时，镜头要给陈飞的面部来一个特写，通过陈飞的面部表情来反应小庄是在认真学习，而不是装-逼。
　　这就很考验演技了，需要陈飞表现出一个人刻苦学习的样子，陈飞为了表现出小庄刻苦学习的情景，在阅读的时候，眉头紧锁，目光微凝，表情十分严肃，而且，他看了一页后，皱眉沉思了一秒，随后把书本往前翻了几页，似乎有一个什么地方不懂，想要从前面翻找答案。
　　过了一会儿，陈飞的脸色舒缓了下来，表明他对那个问题已经没有任何疑惑了，他于是继续往下翻，翻了一页，书签露了出来，那是一张照片。
　　剪辑的时候会把小影的照片放出来，来一个特写。
　　看到照片，陈飞的脸上露出了笑容，这个笑容并不强烈，淡淡的，只是唇角轻轻地向后拉了拉，面部的严肃变成了温暖，同时，他的眼睛盯着那张照片一眨不眨，目光里充满了柔情蜜意。
　　此时。
　　站在监视器里的李鱼舔了舔嘴唇。
　　刚才的这些镜头，他亲自操刀，摄影机要怎么动，从哪一个角度切入，各种数据分别要调到什么程度，都是他在掌控。
　　此刻看了看监视器，李鱼被自己的水平震撼了。
　　“我怎么就拍得那么好呢？”他默默地自言自语。
　　“真不知道这对社会是好还是坏啊！”
　　他摸了摸下巴。
　　这个剧播出后，肯定要有一群小女生彻底沦陷了。
　　这个剧并不是青春偶像剧，按理，并不会有多少小女生沦陷，但李鱼隐隐有一种感觉，看了这个剧后，不少女生都会哭着喊着要嫁给陈飞。
　　别的不说，就刚才那一抹微笑，那两束目光，啧啧.....就足以把那些青春偶像剧甩几条街了。
　　小女生嘛，不就吃这一套吗？
　　更何况这个剧里，陈飞饰演的小庄真的是帅到了飞起呢。
　　当然，刚才的这个镜头之所以能迷倒万千少女，他李鱼也是功不可没的。
　　陈飞的表演堪称影帝，但他的拍摄也是大师级的水准的。
　　一个大师级的摄影师，能把一个并不帅气的男性拍成女人心中梦中情-人，同样，他也可以把一个帅小伙拍成一个路人甲，这一切的一切，都在于摄影师用什么镜头、从哪一个角度、用什么样的光。
　　但刚才，他亲自操刀的镜头，真的是美到了不可方物，陈飞本就英俊帅气，再经过他这大师级别的摄影代加工，啧啧，小女生们的心想要不融化，那是万万不可能的。
　　“唉，我李鱼怎么就这么牛-逼呢？”摸了摸下巴，李鱼喃喃地道。

第88章 过
　　88过
　　第一场戏拍得很顺利。
　　接下来是第二场。
　　“开始！”执行导演拿着喇叭喊了一声。
　　镜头对准大厅入口。
　　班长郑三炮从那里走了进来。
　　吹哨，喊口令，大厅里顿时熙熙攘攘了起来，新兵们都按照郑三炮的要求去做了，唯独小庄。
　　但他并不是要故意和郑三炮对着干的，他是因为沉浸在了对过去的回忆里，他是因为想起了和小影的点点滴滴，这才没有注意到。
　　郑三炮环视着大厅，很快，他的目光就注意到了小庄。
　　郑三炮看到小庄坐着不动，并无太大反应，他是当班长的人，对一些新兵的状态了解还是颇深的，更何况招兵之前，部队里专门开了会，对招兵工作中的一些问题和可能出现的情况都进行了提醒，所以他对于小庄的表现并无太大意外。
　　他的出声提醒，只是善意的提醒，所以此时，郑三炮的表情还是很平静的，并没有厉声呵斥。
　　所以他对着小庄道：“那个兵！你！就说你呢！”
　　郑三炮见小庄半天不动，这才开始一边喊一边走向小庄。
　　郑三炮来到小庄面前喊了一声，小庄这才从发呆状态中走了出来，他连忙站起。
　　他起先是有点不好意思，但听了郑三炮的话后，脸色有了变化，脸上有了不喜的表情，因为郑三炮喊他“那个兵”。
　　小庄是艺术出身，虽然是导演系，但搞艺术的人嘛，都有一些自己的怪癖，比如需要尊重，需要平等，等等等等，这些东西，都是融入他血液里的东西，但部队里却只有服从，郑三炮代表的就是部队，而小庄此时血液里流淌的，是平等，尊重，这是两个人产生冲突的根本原因。
　　郑三炮不满地看着小庄。
　　“我刚才叫你，你没听见吗？”他开口说道。
　　这里的一句台词稍有修改，原剧是“我刚才叫你你听见了吗”，现在被陈飞改成“我刚才叫你，你没听见吗？”用的是很平常的询问语气。
　　小庄也对郑三炮不满：“你老喊那个兵那个兵的，我有名字的。”他非常认真地强调了一遍。
　　这一句话，不仅是陈述一个事实，同时也是表达他的一种理念。
　　这场戏并不长，短短几秒而已，但这场戏对于表现小庄和班长郑三炮的性格，却有举足轻重的作用，所以陈飞非常重视。
　　上面的这些，是陈飞对这个剧里的郑三炮的推演。
　　他和杨帝刚按照剧本开始了第一次对戏。
　　拍完后，陈飞连忙跑到监视器前看了看。
　　“陈导，怎么样？”
　　陈飞才看完，杨帝刚就连忙小跑过来询问，有些惴惴不安的，两只手捏在一起，端在小腹前，很紧张。
　　“刚才这一条还要再来一遍。你用力稍稍大了一点。你对小庄的表现虽然不满，但也只是一个老兵看不惯新兵磨磨蹭蹭的态度，你对小庄并没有血海深仇，不用那么阴沉，你朝小庄走过去的时候，不用那么快，但你刚才就像是忙着去报杀父之仇那样，不用那么急，很正常的步态就可以了，你是班长，你早就知道新兵蛋子总爱磨磨蹭蹭，你只是过去提醒，不是去报仇，说话的时候，语气也不要那么冲。”
　　“好的陈导，我明白了。”杨帝刚急忙点头。
　　很快，第二次拍摄开始。
　　“三，二，一，开始！”执行导演下令。
　　这一次不错，杨帝刚成功抓住了陈飞说的那几个点，一条就过，陈飞看了一下监视器，很满意，他拍了拍杨帝刚的肩膀，鼓励道：“刚才表现不错。”
　　“谢谢陈导，我一定会努力的。”杨帝刚姿态很低。
　　这不仅仅是因为他的谦虚，更多的还是因为在陈飞面前，他每一次都能感受到巨大压力。
　　虽然严格说起来，陈飞在演艺圈才是新人，他已经是前辈，可是每一次，遇到陈飞之际，他感受到的都是相反的情绪，陈飞仿佛世界级知名导演一般，演对手戏的时候，陈飞又仿佛全球影帝，他心中的压力和紧张不是一般。
　　陈飞朝杨帝刚笑了笑，鼓励道：“你刚才拿捏得很好，郑三炮这个角色，太松了不行，但用力太猛，那也不行。”
　　“谢谢陈导，我记住了。”
　　陈飞点了点头，随后他朝执行导演道：“准备下一场戏！”
　　下一场戏发生在火车的车厢里。
　　由于火车车厢的空间比较狭小，所以架设器材什么的有点麻烦，弄了好一会儿这才弄好。
　　这一场戏是小庄和陈喜娃之间的。
　　陈飞先检查了一遍，发现没有问题了，这才来到座位上坐好。
　　“飞哥，我好紧张。”
　　陈喜娃嘀咕道。
　　“别紧张，就像你刚才那样演就可以，你刚才不是做得很好的嘛。做几个深呼吸，很快就好了。相信自己，你可是写了十多万字的人物小传的。”陈飞鼓励。
　　呼——
　　陈喜娃抬起头，长长地吐了口气。
　　很快，执行导演喊了开始。
　　镜头首先侧对陈喜娃，给予陈喜娃的脸部来了一个特写，然后缓缓推进，来到了陈喜娃和小庄的侧面，正正对着。
　　陈喜娃首先看着窗外，然后收回目光，低头，从口袋里掏出一个苹果，塞给了小庄。
　　“吃个苹果。”陈喜娃笑着说，瓮声瓮气的，很是自来熟，然后用手指了指自己：“我叫陈喜娃，东山人，你呢？”
　　“我叫庄炎，你叫我小庄就好了。”小庄笑了笑，很是客气，礼貌地回答。
　　两个人的反应差别很大。
　　陈喜娃是农村孩子的开朗、热情、以及淳朴，当然，还有他这个人的自来熟，另外，他对小庄虽然了解不多，但知道对方是一个厉害的人，尤其佩服他刚才敢和郑三炮硬扛的事迹，所以他已经把庄炎当成了自己人，心中对小庄并没有距离。
　　而庄炎对陈喜娃则只是出于礼貌，很客气，他的心中，对陈喜娃是有距离感的。
　　“过！”
　　执行导演喊。
　　“飞哥，我演得怎么样？”听到执行导演的声音，陈喜娃连忙问。
　　“不错。”
　　“真的？飞哥，我真的还可以？”
　　“当然是真的，走，不信的话，你跟我去监视器里看看。”
　　“好！”陈喜娃连忙喜滋滋地跟着陈飞来到监视器后看了看。
　　“怎么样，不错吧？”
　　陈喜娃嘿嘿一笑：“只是勉强及格，跟飞哥还是没法比，不过飞哥，你放心，我一定会努力的，我一定会多跟老杨他们学！”
　　陈飞点了点头。
　　陈喜娃这一点他非常欣赏，知道自己有不足，肯努力，舍得放下身段，能够厚着脸皮虚心求教，真的大有可为。

第89章 一百米速射
　　89一百米速射
　　火车站的戏拍得很顺利，晚上九点左右就全部结束了。
　　大家收拾了收拾，打道回府，休息一个晚上后准备到第二个地方拍摄。
　　第二天一早，陈飞早早出发，和剧组的工作人员一起来到了拍摄地，开始进行相关的准备。
　　今天早上的戏在陆军某部队的一个靶场里。
　　现在暂时还不去部队营地，因为那里还没有准备好，所以此时，他们只能先把外景的戏全拍了。
　　今天的戏全部在这个靶场拍摄。
　　第一场戏是小庄和其他新兵一起打靶。第二场戏是小庄和郑三炮比侦察兵一百米速射，这两场戏拍完后，还有另外的十多场，所以今天的任务还是有点重的。
　　陈飞到了现场后，指挥着工作人员进行布景和其他相关准备。
　　布景很简单，基本没什么需要做的，因为是野外靶场嘛，大多是采集天然的风景就可以了，只有几个地方需要稍稍做一下改变，不过那也简单，放一些人工景观就可以了。
　　所以陈飞最大的任务还是和李鱼一起研究怎么拍摄。
　　今天李鱼打算用两台摄像机，一台在轨道上滑行跟拍，主要拍摄全景和远景，另外一台，他亲自掌控，或肩扛或手持，主要是拍摄射手的镜头。
　　“先试一下吧？”陈飞对李鱼说。
　　“我也是这样想的。”李鱼点头。
　　“郑三炮！”陈飞朝远处招了招手，很快，饰演郑三炮的杨帝刚小跑过来。
　　在剧组里的时候，大家相互之间的称呼有些凌乱，有些人称呼对方角色里的名字，比如有些人叫他小庄，当然，也有喊他飞哥或者是陈导的，这并不是强制要求，看各自的习惯，不过陈飞还是喜欢喊对方在剧里的角色名字，他觉得，这样有助于对方更轻松地融入角色里。
　　他朝郑三炮喊了一声，那家伙立即挎着九五步小跑过来。
　　郑三炮是正儿八经的现役军人，对于步枪自然是熟悉的，不过此时陈飞用的是九五步的道具枪，这把枪跟郑三炮之前用过的枪都不一样，是无托的，所以这几天他一直在抓紧时间进行适应性训练。
　　“陈导，什么事？”郑三炮来到陈飞面前问。
　　“枪练得怎么样了？”陈飞先问。
　　“比原来好一些，不过还是有点不习惯。”郑三炮说。
　　“多练练，慢慢就习惯了。”陈飞鼓励道。
　　其实郑三炮用九五步还是有模有样了，他刚才特意观察了一下，不过他跟陈飞相比自然是差了很多，这家伙现在非常谦虚，甚至有些不自信，而他对自己的要求又很高，所以说话的时候很低调。
　　“你来跑一个一百米速射，让李鱼试试手持拍摄。”
　　“好的陈导。”郑三炮回答。
　　吐了口气，他来到靶场起点，据枪，做好一百米速射准备。
　　李鱼扛着摄像机在他的前方，另外一台摄像机在轨道上做好了准备。
　　“预备——开始！”执行导演大喊一声。
　　听到口令，郑三炮立即冲刺，冲出去一段距离后跪姿射击，然后是卧姿，立姿，等等等等。
　　李鱼扛着摄像机在前面拍他的正面镜头，当然，此时并没有开拍，只是找一下感觉。
　　跑了一遍，郑三炮问道：“李鱼老师，怎么样？”
　　“你可以再快一点。”
　　“再快一点？”郑三炮一愣。
　　“对，你可以再快一点，我跟得上你的速度的。”
　　“李鱼老师，那我们再来一次？”
　　“可以。”
　　两个人又过了一遍。
　　“这次就好多了，一会儿你记着这个速度，就按这个节奏跑！”
　　“好的李鱼老师，我记住了！”郑三炮点头。
　　此时，陈飞走过来补充了一句：“据枪的时候不用那么紧，可以稍微放松一些。”
　　郑三炮一愣，回过神后，他连忙点了点头，然后试了一下：“陈导，是这样吗？”
　　“对。”陈飞点头：“你是班长，用这把枪已经很长时间了，非常熟悉，所以据枪的时候要举重若轻，如果你用力太猛，就像新兵蛋子一样了，就没班长的特点。”
　　“陈导，我明白了！”
　　这时，李鱼对陈飞道：“陈飞，你也来试一次。”
　　“好。”陈飞点头。
　　各单位开始准备。
　　陈飞站到了起点。
　　李鱼站在他前方几米处。
　　“我的速度会很快，你也要快一点！”陈飞对李鱼说道。
　　“放心，我的一百米短跑可是很厉害的，而且我干这个好多年了，有的是经验，你只管把你最快的速度拿出来。”
　　陈飞听了，点了点头。
　　“预备，开始！”执行导演喊。
　　听到开始的口令，陈飞立即开始冲刺。
　　嗖——
　　就如一只扑向猎物的猎豹一样，他如电一般朝前激射出去。
　　他与李鱼之间本来是相隔了一段距离的，可是只一眨眼他就冲到了李鱼面前。
　　而此时，李鱼才刚刚抬起脚准备后退。
　　陈飞只得硬生生收住了脚步。
　　“你慢了。”
　　李鱼嘿嘿一笑：“刚才大意了，重来！”
　　两个人重新回到各自位置。
　　“开始！”执行导演喊。
　　陈飞据枪冲刺。
　　这一次，李鱼果然集中了全部的注意，陈飞才动的时候他立即快速后撤。
　　陈飞冲刺，然后卧姿射击，打了几枪后立即站起，再次冲刺，然后是跪姿射击，然后又向前冲。
　　之后又是跪姿射击，打了几枪，他的子弹打光了，于是从身上拿出一个弹夹装弹，但这时由于他过于紧张，而且过于想赢，连续两次都没能把弹匣装进去。
　　装好弹，陈飞再次猛跑射击，最后，弹药打光，但还有一个半身靶矗立不动，于是他猛地把九五步砸了过去，半身靶应声而倒。
　　整个过程，李鱼都要用摄影机跟拍，一会儿正面一会儿侧面，所以两个人之间要非常默契，陈飞要做什么动作，哪一个地方要怎么动，李鱼心中都要明白，然后才好进行相应的拍摄调整。
　　他一会儿在前面一会儿在侧面，跑动非常大，所以体力消耗很大，等到陈飞的动作做完，他已经气喘吁吁了。
　　“是不是太快了，要不要我再把速度压一点？”陈飞见李鱼舌头都要伸出来了，连忙问道。
　　“不用，不用，我能扛得住！”他连忙摆手，随即又道：“还好这样的跟拍只有一次，否则老子迟早得累死！”
　　陈飞笑笑，他其实已经很控制速度了，不然，李鱼根本追不上他。
　　李鱼喘了一会儿，直起身子道：“陈飞，你爸妈是干什么的，我真怀疑他们都是短跑运动员，不然怎么会生出你这种怪胎！妈的，你怎么能跑那么快？我知道你已经很控制速度了，刚才你只怕只发挥出三分之一的速度吧，可是还是把老子撵得鸡飞狗跳，真他妈变-态！”

第90章 这是道具枪
　　90这是道具枪
　　拍完了小庄和郑三炮搞一百米速射比赛这一场戏，剧组立即重新布景，准备开拍下一场，也就是军区首长来视察、特种大队的高队长速打啤酒瓶的这一场。
　　这场戏也是十分重要的，不能掉以轻心。
　　剧务和其他工作人员迅速准备，陈飞则来到一边休息，他拿了一瓶矿泉水喝了起来。
　　在他的右侧，两个队员正在练习搏杀术。
　　当然，不是真的对打，只是演练。
　　在《我是特种兵》这个剧里，陈飞在两个方面进行了强化，使之比原剧更精彩，更好看：一方面是格斗，另一方面，则是战斗。
　　这两个方面的动作，他都重新设计，使之达到最为优秀的标准。
　　比如格斗，他就大量使用了特种部队的军用搏杀术，动作设计上多采用以-色-列军用马伽术，所以拍出来后，动作凌厉，杀伐凶狠，哪怕是外行，一看也知道这绝对是部队风格，不出手则已，一出手就是非死即残。
　　当然，这些动作，演员们大多都没有学过，而且学起来也比较困难，所以陈飞早早就教了那些需要施展这种搏杀术的演员，叫他们多多练习，以便拍摄的时候能够一条就过，不用NG。
　　此时，那两个队员就在一起练习。
　　陈飞一边喝水一边看着。
　　乙是特种部队成员，他正在搜索前进，后面忽然钻出一个敌人甲，甲用手枪顶在了乙的后背，乙举起双手，假装投降，然后以迅雷不及掩耳之势开始反击，一转身，一记手刀砍在甲的脖子上，另外一只手立即抓住手枪并夺枪，甲被打得一个趔趄之际，乙一脚侧踹，踢在了甲的膝关节上，甲痛得摔倒在地，乙则趁机一记膝撞砸在了甲的脸上，甲直接昏死。
　　这是即将呈现在电视剧里的一个短暂的打斗，浓浓的马伽术风格，非常凌厉，不过想要把他拍好，这需要演员艰苦的练习。
　　甲乙两个家伙都有一定的武术底子，不过这个动作还是练得他们欲死欲仙，因为无论他们怎么努力，常常都达不到陈飞的要求。
　　“飞哥，怎么样？我们打得还行吧？”
　　看见陈飞在观察着他们，那两个家伙停下手中的动作，其中一个朝陈飞看了过来。
　　“动作可以更快一点，另外，你在出手的时候表情可以更凶一点，这样可以让你的攻击更有力度。”
　　“飞哥，我明白了，我们这就重新练习。”那个家伙说。
　　陈飞点了点头，收回目光，把瓶子里最后的那点水一口气喝光。
　　把瓶子丢到垃圾桶后，陈飞抬起头时，忽然发现那边有人走来，四五个，并不是剧组的成员。
　　这里是部队的靶场，管理是非常严格的，一般人根本进不来，所以，那几个人肯定是部队的。
　　陈飞于是朝那个方向走了过去。
　　不一会儿，随着距离的拉近，陈飞终于是看清那几个人是谁了，一个是赵甲玉，另外几个则不认识，不过大多都穿着军装，而且为首的那个家伙是一个上校，但年龄并不大，气势很是凌厉，有些像是特种部队的人。
　　后面几个有穿着军装的，也有穿着普通服装的。
　　陈飞朝那几个人迎了上去。
　　赵甲玉连忙小跑上来。
　　“这是陆军响箭特战大队的杨大队长。”赵甲玉首先为陈飞介绍为首的那个军官。
　　“杨大队长，你好！”陈飞急忙伸手和对方握了握。
　　“陈导，你好。”对方也客气地伸出手。
　　陈飞这一次拍的《我是特种兵》里的特战大队，就是以响箭特战大队为原型，所以此刻，对方才会出现在这里。
　　“这是公安部的黄玉坤同志！”赵甲玉又为陈飞介绍了第二个人，不过他没说对方的职务，而且对方也只是穿了便装，看不出身份，不过他的年龄却是最大的，五十多岁。
　　这个人给人的感觉很奇怪，笑呵呵的，像个邻家老头，不过陈飞隐隐觉得，这个人的领导职位可能比杨大队长都要高。
　　但现在，这几个人却是隐隐地以杨大队长为首。
　　赵甲玉又把其他几个人介绍给了陈飞。
　　“我们今天就是来随便看看，你们不用管我。”杨大队长对陈飞说。
　　“好的。”陈飞点头。
　　几个人才寒暄了几句，那一边，剧务就跑过来道：“陈导，准备好了，可以开始拍了。”
　　“好，我马上过来。”陈飞答应，之后，他和杨大队长和赵甲玉打了一声招呼，就急急忙忙跑过去准备了。
　　赵甲玉和杨大队长一起站到了拍摄地点的左侧看着。
　　几个人都不说话，只是安静地看着。
　　执行导演拿着喇叭喊了一声：“各单位报备准备情况。”
　　“一号摄影机就位。”
　　“二号摄影机就位。”
　　“收音就位。”
　　“灯光就位。”
　　“群演就位。”
　　每一个工作单位都快速汇报。
　　很快，执行导演喊：“三，二，一，开始！”
　　剧务打板，摄影师对焦，拍摄开始。
　　靶场。
　　“稍息，立正，向右看——齐，向前——看。”
　　夜老虎侦察连的战士们站成整齐的一列。
　　有人正在组织列队。
　　一辆军车疾驰而来，渐渐放慢速度，最后停在靶场旁边。
　　车门打开，一个军官从车里出来。
　　剧组里各个工作人员一丝不苟地工作者，摄影的专心摄影，收音的用心收音，其他人也各就各位。
　　杨大队长静静看着，一直看到苗连生气地把旗子仍在地上，这才朝赵甲玉点了点头，用手指了指一个方向，之后，一行人朝另外一个方向走去，远离了拍摄现场。
　　走到很远处，杨大队长才道：“现在我算是放心了。”
　　赵甲玉道：“怎么样？我早就说了吧，陈飞拍戏你绝对放心，演技在线，专业程度也绝对在线，不会给你们响箭大队丢脸的。”
　　杨大队长笑了笑：“我这也是没有办法的办法，谁让以前的那些导演把我们部队的戏都拍成了神剧了呢？”
　　“别人是别人，陈飞是陈飞，你刚才也看到了，他们的每一个动作都是非常专业的，陈飞对细节的把握简直变-态，我上次不是跟你说么，他连道具枪上的编号都要真实可靠。”
　　说着说着，赵甲玉忽然想起了什么，连忙道：“哦，对了，杨大队，你上次不是说要看看道具枪吗？走，这边，我带你过去看看！”
　　杨大队长听了，眼前一亮，连忙点了点头。
　　一行人快步去到另外一处。
　　那里有几个演员正在准备下一场戏的拍摄。
　　赵甲玉走到一个演员面前道：“我们是部队的，把你的枪拿来我们看看。”
　　那个演员连忙把枪取了下来。
　　赵甲玉拿着九五步道具枪，快步来到杨大队长面前，把枪递给了他。
　　杨大队长拿起枪，掂量了掂量，然后据枪做了一个瞄准动作，随后又试了试几个战术动作，最后，他一边重新打量起了枪一边皱眉问道：“这真的是陈飞设计的？”
　　“是的。”赵甲玉说。
　　“可是......我怎么觉得这是一把真枪呢，不像是道具枪，这人机功效的设计，这枪管的长度，都不像是随意想出来的，像是一遍又一遍打磨的结果，我总觉得，这是一种真枪。”
　　“其实不仅你奇怪，我叔叔.....”赵甲玉见杨大队长一下没能反应过来，急忙解释了一句：“军事科学院的枪械设计专家......连他也说这根本就不像是道具枪，而像是一把真枪，所以他还托我跟陈飞约一个时间，他想亲自见陈飞一面，和他聊聊这把枪呢？”
　　“你的叔叔？枪王？”杨大队长一愣。
　　“嗯！”
　　“嘶——”杨队长倒吸一口冷气。
　　他开始对陈飞刮目相看了。
　　枪王的眼光可不是一般的高，他也曾经想见对方一面，提一提自己设计的一款手枪，可是对方只看了一眼他的设计图就把他丢垃圾桶了。
　　但现在，人家却主动邀约陈飞，这说明什么.....这说明陈飞的一些设计.....真的是很有水准的。

第91章 试试他的水平
　　91试试他的水平
　　赵甲玉带着几个人看了一番道具枪，之后，把身一转，朝另外一个方向走去，他们想去看一下陈飞的下一场戏，刚才有人告诉他们了，下一场戏要在那边拍摄。
　　才走到半路，杨大队长就见两个穿着迷彩服的演员在那儿你打我一下我打你一下。
　　杨大队长停下脚步，奇怪地看着。
　　其他人也都朝他看的方向看了过去。
　　那两个演员正在进行对打训练，但那种招式招法却从来没有见过，不是擂台上的那种，不是套路，也不是军队上的打法。
　　杨大队看了一会儿，连忙抬起脚走了过去，他直接问道：“你们两个练的是什么？”
　　两个总政的文艺兵先啪的一声立正，敬礼，喊了一声首长好，然后，其中一个回答道：“报告首长同志，我们现在正在练习我军特种部队的搏杀术！”
　　两个文艺兵知道杨大队长不简单，不过他到底什么来历，却是不知道的。
　　“特种部队的搏杀术？”杨大队长听了，一愣，然后回头和其他人对望一眼，几个人都有些哭笑不得。
　　他们都是特种部队的人，或者至少在特种部队干过几年，可是从来没有见过哪一支特种部队用这种搏杀术。
　　赵甲玉最先反应了过来，他连忙问道：“这也是陈飞教你们的吧？”
　　“是的，陈导说在后面要拍我们突袭敌人的近战画面，要用这些招式，所以叫我们现在先勤加练习。”
　　“又是陈飞！”杨大队长的眼皮跳了跳。
　　几个人转身，朝之前的方向继续走去。
　　这时，一直不太说话的，来自公安系统的中年人道：“小杨，你这些年跑的地方多，刚才那两个小家伙练的那种东西.....你见过吗？”
　　杨大队长摇了摇头：“我去了很多部队，也学了不少格斗术，国外的也去交流过，不过刚才那种搏杀术却是从来没有见过，但我觉得，他的风格应该是军用的，非常凌厉，非常凶险，一旦出手，非死即残，这种东西只可能是特种部队才会经常训练。但我没听哪一个部队进行过这种训练，所以，只有一种可能，这是陈飞自创。”
　　“又是他自创！”那个中年男子喃喃自语。
　　赵甲玉及时为陈飞说了一句：“各位领导，你们可别小看陈飞，他可是从小就习武的，再加上他又当过兵，所以自创一套独特的格斗术，也不算奇怪！再说了，他们搞的这些东西，都是电视电影上专用的，看着好看，但在现实中可能并不能用，不过就是电影里的东西罢了。”
　　“可是我觉得刚才的那些东西不像是武术指导设计的虚拟影视动作，倒像是真的！”
　　“一会儿亲自问问他不就什么都明白了吗？”另外一个军官道。
　　“小王说的不错。”中年男子笑了起来。
　　不过杨大队长却是道：“这样吧，一会儿大家先别问，我先试试他。”
　　“别！”另外一个人急忙阻止：“陈飞现在可是上级领导眼中的香饽饽，你要是把他打坏了，还得连累我们。”
　　杨大队长哭笑不得：“老张，我是那种不知好歹的人么，我会注意分寸的，我只是想试试他的身手到底怎么样？”
　　几个人一边说说笑笑一边朝那一边走去。
　　不一会儿，陈飞的戏拍完了，剧组转到这一头，拍另外一场戏，但并不是立即开始拍摄，因为中间还要布景什么的，需要间隔半个小时左右，这个时间段正好让大家休息一下。
　　杨大队长早早地就埋伏在了半路，当陈飞来到他面前三米之处时，他猛地窜了出去，一拳就朝陈飞的鼻梁打去。
　　轰！
　　势大力沉的一拳猛砸陈飞的鼻梁。
　　但陈飞一动不动，并未有任何反应。
　　杨大队长不得不在拳头距离陈飞的鼻梁三厘米之处硬生生收回拳头。
　　看到这一幕，赵甲玉一愣：“不至于吧！”
　　他微微有些失望。
　　自从他知道陈飞从小习武，陈飞就在他心中成了一个世外高人的代表，杨大队长的格斗术虽然不错，可也不至于让陈飞什么反应都做不出来啊！这么容易就被杨大队吓傻了？也太让人失望了。
　　赵甲玉轻轻叹了一声。
　　此时，那个中年男子问道：“小赵，你叹什么气？”
　　“我还以为陈飞能把杨大队一脚踢飞呢？”赵甲玉说。
　　“看来你真是门外汉啊。”
　　“嗯？”
　　“如果陈飞真的把小杨一脚踢飞，那我反而不会觉得他怎么样了。”
　　“什么意思？”赵甲玉越发不解。
　　“如果陈飞把小杨一脚踢飞，那么只能说明陈飞的格斗能力虽然比小杨强一些，但差别其实并不是很大，至少没有质的差别，但陈飞一动不动，什么反应也没有，连眼皮都不曾动一下，这才让我大为震撼，也同时让小杨震惊，因为这说明陈飞的功力已经至少超了小杨一个境界。”
　　“啊？”赵甲玉瞪大了眼睛，越发的一头雾水：“陈飞一动不动......不是被吓傻了？”
　　“你除了练过几天军体拳，别的都没练过，所以你不懂，但我和小杨是从小就习武的，所以我们才会知道，吓傻的人不是那个样子的，陈飞的表现不是被吓傻了，而是岿然不动，大山崩于前而色不变，那是心里极度自信的表现。”
　　“真的假的？”赵甲玉还是不太相信。
　　“你看着吧，一会儿小杨就要邀请陈飞去当他们响箭大队的格斗总教官了！”
　　“啥？”赵甲玉一听，彻底凌乱了。
　　虽然他早早就知道陈飞的格斗应该有点厉害，可是竟然厉害到能够去响箭大队当格斗总教官.....这却还是大大出乎了他的预料，那可是响箭特战大队啊，全国有名的陆军特种部队！
　　此时。
　　杨大队长和陈飞一起走了过来。
　　那个中年男子主动迎了上去：“陈飞，你们明天还在这儿拍吗？”
　　“明天？明天不在这儿了，明天我们拍军区年度对抗演习的戏，在黑峡谷那边。”
　　“军区年度对抗演习？”中年男子一愣，顿了顿，他笑着道：“我有个小朋友是环球军事的记者，明天他能不能过来采访一下？”
　　“环球军事？”陈飞一愣，回过神后，他道：“首长，我们明天是拍戏啊，可不是真的演习！”
　　“没事，那家伙还有点小，眼界不够开阔，我觉得他来看看也是好的，尤其接触一些最新的战术战法，对他有好处！”
　　陈飞听得眼皮一跳。
　　这老头儿是谁啊，怎么会知道明天他会在那场戏里用上一些非常先进的战术战法呢？
　　他扭头看了赵甲玉一眼。
　　但那家伙也一头雾水的样子，好像也不知情。
　　这个老头....看来不可小觑啊！
　　陈飞暗暗地道。

第92章 战忽局道具
　　92战忽局道具
　　黑峡谷位于首都西侧，是小有名气的风景区。
　　陈飞之所以把下一场戏选在这里拍摄，是因为这里的地形比较合适，而且这里也比较近，交通什么的也比较方便，消耗资金比较少。
　　和景区的协调是首都卫视出面搞的，并不用陈飞出面。
　　出品方多的好处渐渐显现了出来。
　　这一天，陈飞和剧组成员早早地来到了景区。
　　当然，这里并不是景区的核心位置，平日是不准闲杂人员过来的，所以哪怕是在白天，这里也几乎没有人，非常安静。
　　这里虽然不是原始丛林，但树木粗壮，植被茂密，郁郁葱葱的，林间时不时还有一些小的野生动物跑来跑去，完全可以模拟一些真正的丛林。
　　工作人员到了后立即开始忙碌了起来，灯光研究怎么打光，录音研究怎么采音，摄影研究怎么走位，演员则开始琢磨一会儿的表演。
　　陈飞则在一侧跟几个演员说着戏。
　　第一场戏，是夜老虎侦察连深入蓝军后方侦察敌情，成功后想要发送情报，但却遭到了蓝军强大的电磁干扰，不得不采用最为原始的方式把情报送回侦察连。
　　在这里，陈飞增加了一点电子战的戏份。
　　主要目的——自然是为了完成战忽局的任务。
　　原剧中，关于夜老虎侦察小队遭遇到电磁干扰的情节，基本是一笔带过，但这一次，陈飞在这里稍稍做了扩充。
　　侦察小队拿到了情报，准备用无线电把情报发送回去，但因为敌人对他们实施了强大的电磁干扰，失败告终，于是，侦察小队拿出了一个通讯神器，这个神器盒子大小，携带非常方便，但却拥有强大的反干扰能力，运作后很成功地就突破了对方的电磁压制。
　　毫无疑问，这个通讯神器是假的，完全就是一个道具，但陈飞根据上一世的一些记忆，结合自己的想象，画了一个图，然后让道具组按一比一的比例做了一个，十分逼真，难辨真假。
　　陈飞依稀记得一种叫Scimitar(短弯刀)H 的一种新型 HF 战术通讯网电台，有背负和车载两种型式。
　　这种Scimitar H 电台系统由8个模块组成。
　　系统的心脏是一个带有可拆卸控制面板的接收机激励器模块。它为功率放大器提供低电平的射频信号，并且完成该系统全部的接收、频率合成、基带和控制功能。
　　陈飞的神秘盒子，就是依据这个东西想象出来的。
　　所以当《我是特种兵》这个剧播出之后，境外的敌人肯定会被彻底震惊，因为此时的电子战设备都是又大又笨重，都是装在大型车辆上的，当他们看到如此小巧精密的电子战设备，一定会被震住，也许有可能立即说动上面，投入巨资实施电子战设备的小型化研究。
　　但其实，就目前而言这种研究是完全不可行的，因为各方面的技术都还达不到要求，强行闯关，不过就是浪费人力物力而已。
　　而且，上级的安全部门会根据《我是特种兵》里的剧情，对外透露一些这种电子战神器的虚假信息。
　　如此，一些势力就会想方设法的派人来搞这种东西的情报。
　　到时候，我方安全人员只需要守株待兔，就可把一些潜伏的间-谍一网打尽。
　　回到电视剧的剧情里，侦察小队用这个电子战神器成功与总部取得了连续，开始汇报情报。
　　当然，之后，情况出现了变化。
　　由于夜老虎侦察连的有效侦察，蓝军损失惨重，于是蓝军的特战大队对渗透进来的红军侦察兵实施了更加凶猛的打击，他们调来了更加先进的高科技电子战设备。
　　红军的通讯再次被全面压制。
　　此时，红军侦察兵发现了不对，为了安全，他们只得实行无线电静默，电子战神器不起作用了，侦察小队与总部的通讯中断，而最为关键的一部分情报此时还没有传送，所以，侦察小队只能派小庄假扮大学生人工传送情报。
　　剧情回到原剧的结构里。
　　陈飞此时强调的，就是对电子战神器的操作。
　　操作电子战神器的是一名群众演员，所以陈飞必须非常详细的告诉对方怎么做。
　　“当陈排下令你启用顺风耳的时候。”
　　顺风耳就是这个电子战神器的代号，要是外面的敌人见了，越发会信以为真。
　　陈飞继续讲戏：“当陈排下令你启用顺风耳的时候，你打开这个开关，看，轻轻一按，按下开关后，这里会有一个灯一闪一闪的，你要等这个灯闪三下，才开始按第二个开关。”
　　这个东西虽然是道具，但却是真的有开关而且会有指示灯一亮一亮的，还是非常有讲究的，所以使用过程稍微复杂一些。
　　讲戏完毕，陈飞看着大家道：“怎么样，都记住了吗？”
　　“记住了！”大家点头。
　　“好，那我们来试一次。”陈飞站起。
　　大家立即各就各位。
　　陈飞也把九五步挎在身上，准备试演。
　　“等等。”这时，李鱼扛着摄像机走了过来：“你们等我们一下，我把摄像机架好，也看一下效果。”
　　又过了一会儿，试演开始。
　　茂密的丛林里，安静而静谧，阳光从树梢透下，在地上留下斑驳的光影。
　　突然，一群鸟儿从宁静的丛林里扑腾腾飞起。
　　很快，一群穿着丛林迷彩满脸涂抹油彩的侦察兵悄然进入镜头。
　　侦察小队按照特殊的队形鱼贯而来。
　　当一行人来到镜头前三米处，陈排举起手，示意全体队员停止前进。
　　此时，前出负责侦察的队员小跑回来，当他出现在众人的视野里时，他开始用手语向陈排报告他侦察的情况。
　　他打了几个手语，陈飞忽然站了起来：“停！”
　　他叫住正在用手语进行汇报的那个群演：“你的手语动作还是不标准，你再看我做一遍。你刚才这个手语，是推进的意思，弯曲手肘部位，前臂指向地上，手指紧闭，从身后向前方摆动。”
　　陈飞一边说一边演示。
　　这些群演并非当兵出身，对特种部队的手语一知半解，做得并不到位。
　　陈飞的要求可是很高的。
　　“陈导，我明白了！”
　　“好，那我们再来一遍。”
　　众人又从头开始。
　　很快，队伍按照警戒队形展开。
　　陈排举起望远镜观察了一会儿，之后，他打出手语，让两个队员散开，远出警戒，然后让一个队员用无线电呼叫总部。
　　通信兵立即打开电台开始呼叫。
　　第一次呼叫失败。
　　陈排于是下令通信兵启用通讯神器。
　　群演按照之前陈飞的要求，把通信神器拿出来，打开，重新连接无线电，之后，再次呼叫，这一次呼叫一次成功。
　　无线电接通后，陈排接过话筒，开始汇报。

第93章 培养接班人
　　93培养接班人
　　丛林的戏拍完后，已经是中午时分了。
　　“早上先到这里，大家休息一下。”执行导演林聪拿起喇叭喊了一声。
　　“耶——终于休息了！”
　　大家或在心中庆祝，或是直接振臂欢呼。
　　拍戏真的是挺累的，剧组的普通工作人员就不说了，布置场景，搬运道具，等等等等，忙完了这一项马上就得投入下一个。
　　至于演员，当然是要好很多的，不过他们更多的劳累是在心里上，因为陈飞要求很高，达不到要求那是要被骂的，要是被骂的次数多了，甚至有可能被赶出剧组，所以大家都不敢大意。
　　其实不要说是别人了，就连陈飞自己也觉得很累，他一会儿要演戏，一会儿要导演，一会儿还得承担起制片人的角色，真的是忙前忙后，腿都要跑断了，哪怕他精力过人，也还是有些吃不消。
　　“以后还是要慢慢放手了，不然迟早得累死。”陈飞弯下腰，从河里捧了一捧清凉的河水浇在脸上，一边洗脸一边暗暗地想。
　　个人的精力始终是有限的，而且，他的目标并不仅仅只是出名，他的目标是要建立自己的娱乐帝国，所以，他需要很多很多的人跟着他一起干，既然要人家跟着他干，那自然就得给人家分一杯羹，否则怎么让人家死心塌地地跟着你呢？
　　所以，等这一部剧拍完后，陈飞打算不再什么都一手包办了，该放手的就放手，他主要负责把优秀的影视作品的剧本写出来，然后寻找合适的导演。
　　当然，他自己并不会因此退到幕后，只是他不会再这么拼了，一些活可以让别人干，那就给别人干，他就负责把戏演好就行了，他的本职工作，他的核心，还是演员。
　　“飞哥，给，毛巾。”
　　陈飞刚刚洗完脸，陈喜娃就递过来他的专用毛巾。
　　这家伙这几天一直泡在剧组，有戏的时候就专心演戏，没戏的时候就跑前跑后，当起了剧务。
　　陈飞对他的表现非常满意，所以他对陈喜娃还是很大方的，给了两份工资，一份是剧组工作人员的，另外一份则是演员的薪酬。
　　此刻见他递了毛巾过来，接过，擦完脸，笑着问道：“喜娃，以后想不想当导演？”
　　“不想。”陈喜娃把头摇得咣当咣当的。
　　“不想？”陈飞一愣。
　　他刚刚在想培养自己的团队的问题，陈喜娃刚好出现，所以就随口问了一句，如果陈喜娃有这个意向，那这几天就可以慢慢开始培养了，但不曾想陈喜娃却选择了拒绝。
　　陈喜娃道：“飞哥，我只想当一个演员，我这个人笨，能把演员当好都需要我付出一百二十分的努力，所以，除了拍戏，别的我都不会想的。”
　　陈飞听了，不由上下打量了陈喜娃一眼，说实话，他还真的没想到陈喜娃会有这种认知，不过老实说，这还是很让人欣慰的。
　　陈飞拍了拍他：“也好，那你就好好磨练演技，争取拿一个影-帝回来。”
　　“嗯，谢谢飞哥，我会努力的。哦，对了，飞哥，我想报一个中戏的培训班，可以吗？会不会影响拍戏？”
　　培训班？
　　陈飞再次对陈喜娃刮目相看了起来。
　　他真的没想到这个家伙这么有上进心。
　　“你怎么会想起去报中戏的培训班呢？你的演技其实也还不错的，自己琢磨琢磨，也还是过得去。”
　　“自己琢磨毕竟是野路子，不成体系，我想当一辈子演员，所以......其实我以前就想报了，但学费太贵，没钱，不过自从跟了飞哥，尤其是接了特种兵这个戏后，我也有了点积蓄，所以就想去报一个。”
　　陈飞又拍了拍他：“你这个想法很好，这样吧.....回去后我帮你联系培训班的事，你就等我好消息，别的都不用你管。”
　　“谢谢飞哥。”陈喜娃听了，大喜。他并没有矫情，因为他知道，陈飞在人脉上完全不是他能比的。
　　和陈喜娃分开，陈飞朝丛林右侧，三点钟方向走去。
　　此时，执行导演正带着剧组的其他工作人员在另外一个地方布景。
　　那里有一个湖泊，很大。
　　下午的第一场戏，也就是陈飞饰演的小庄武装泅渡通过这个湖泊的戏将在这里拍摄。
　　陈飞走到湖边的时候，执行导演林聪刚好从那边回来。
　　“陈导。”执行导演恭恭敬敬地喊了一声。
　　“怎么样了？”
　　“基本就位了，等一会儿我再检查一下，应该没问题。”
　　陈飞点了点头，他笑着说了一句“辛苦你了”，对方被吓了一跳，连忙说“应该的应该的。”
　　这家伙是第二次和陈飞合作了，第一次是拍《炊事班的故事》，这是第二部剧，截至目前，陈飞对他的表现十分满意，无论是执导的能力还是其他，都非常不错。
　　《我是特种兵》这个剧可是还有好几部的，陈飞打算拍完这一部后，剩余的几部就交给别人来拍。
　　《我是特种兵》的其他几个系列就没第一部这么经典了，陈飞不想坏了自己的名声。
　　不过，这几部剧的收视率应该也还可以，至少不会遭遇滑铁卢，从赚钱这个角度来看的话，还是能大赚一笔的。
　　而且陈飞在撰写剧本的时候肯定会做修改，至少要把原剧中被人诟病的那些东西切掉，但再怎么加工，那几部剧肯定也没小庄这个特种兵经典了。
　　观众不是说了么，小庄之后再无特种兵。
　　所以，那几个剧陈飞不打算自己拍，他也不想演，所以他打算找几个合适的接班人。
　　毫无疑问，眼前的这个家伙应该是比较合适的一个。
　　陈飞和对方聊了几句，忽然开口问道：“要是这个剧的第二部让你来拍，你什么想法？”
　　啊？
　　对方听了，一下怔住。
　　陈飞道：“我是特种兵这个剧，在我的规划中是有四五个系列的，我们现在拍的是第一部，后面还有《我是特种兵之利刃出鞘》、《我是特种兵之火凤凰》、《我是特种兵之霹雳火》等，不过那几部我不打算自己拍了，你有没有兴趣来拍一部？”
　　执行导演就像傻了一样，只是呆呆地看着陈飞，小眼睛一眨一眨的，过了三秒钟，他这才回过神来，他咽了口吐沫，深深吸了口气，这才宣誓一般地道：“陈导，如果你觉得我可以信任，那么我就一句话，我绝不辜负你的信任！”
　　陈飞听了，笑了笑，他抬起手拍了拍对方的肩膀，鼓励道：“好，那咱们暂时就这么定了，我是特种兵第二部就暂时交给你来执导，我把剧本写出来给你，另外，投资的事也由我来负责，其他的事，包括找哪一个摄影师，选哪一个演员，去哪一个地方拍摄，这些，全都由你自己决定。”
　　“谢谢陈导！”
　　“这几天你就多看多想多总结，军事题材的拍摄，尤其是现代军旅剧的拍摄，我们国家成功的案例不多，你多学习多思考，争取一炮而红！”
　　“好的陈导，我一定会用心学习的。”

第94章 准备搞宣传了
　　94准备搞宣传了
　　2010年7月18日，陈飞从外面回到了首都。
　　《我是特种兵》这个剧的主要镜头都已经拍完，只有几个还不太满意的镜头要进行一下补拍。
　　他于是先提前回来。
　　他之所以提前回来，主要是因为《我是特种兵》这个戏的宣传该提上日程了。
　　时间已经过去两个多月了，《我是特种兵》的热度已经冷却了下来，此时，无论是微薄上还是论坛上，或者是各大新闻媒体，都鲜有这个剧的消息了。
　　娱乐圈就这德性，什么事情都是三分钟热度，时间长了，再热闹的新闻都会被人遗忘。
　　按照计划，这个剧应该是八月二日在首都卫视播放，作为八一建军节的献礼，现在，距离八月二日已经只有十多天了，剧组那边在想方设法加快后期制作的进度，而陈飞这里，也得想办法把宣传搞起来。
　　所以他得回首都一趟。
　　前一段时间他一直驻扎在剧组，跟其他工作人员一起吃一起住，以身作则，所以这一次回来，是他近两个月第一次回首都。
　　当他开着车驶入繁华的大都市，拥堵的车流发出嘟嘟嘟的催促，当带着特殊味道的空气被吸入鼻腔，当嘈杂而喧闹的声音涌入耳膜，他不由精神一振。
　　人这个东西还真是奇怪呢，天天在大都市里，则向往山野的宁静，当你天天在野外摸爬滚打，却又突然想回城市，享受这灯红酒绿。
　　陈飞先开车回了公寓一趟，洗了一个澡，换了一身干净的衣服，打理完毕，这才拿出手机，给夏梓琪发了一个短信：“我回来了，晚上有没有空？”
　　夏梓琪很快回了电话。
　　两个人约了一个地方，一起吃饭，当然，最重要的事情是一起商量一下接下来的工作。
　　夏梓琪这一段时间一直在忙首都卫视《超级男生》的评委工作。
　　首都卫视已经轰轰烈烈地搞起了两个综艺节目，一个是《非诚勿扰》，另外一个则是《超级男生》。
　　非诚勿扰一炮而红，新颖的节目形式加上一拳击中了青年男女的情感刚需痛点，一下红了起来，收视率节节攀高。
　　相比起来，超级男生就要逊色很多了，毕竟，相类似的选秀节目其他卫视也在做，不过欧阳林接纳了陈飞的一些点子和建议，所以虽然节目形式跟其他卫视有些雷同，但具体细节还是有特色的，还是吸引了不少观众，收视率跟非常勿扰不能相比，但也比其他综艺高出一截。
　　夏梓琪这一段时间就一直在《超级男生》当评委。
　　她现在倒是红到发紫了，之前就有热度，现在，这个节目再给她推了一把，她已经一跃成为了全国乐坛的大姐大，很多排名前列的女歌手，名气都没她这么大，当然，如果单论销量和实力，夏梓琪距离第一还是有些距离。
　　两个人约在一家私人菜馆见面。
　　陈飞路上遇到了堵车，他到的时候，夏梓琪已经坐在里面了。
　　看见陈飞，夏梓琪的眼眸一下睁得大大的，她惊讶地看着，有些错愕。
　　她还以为陈飞在外摸爬滚打这么长时间，此刻肯定已经无限接近于非洲人了，但哪儿知道，陈飞还是那么细皮嫩肉，她当初在外只呆了十多天，整个人一下就从肤白貌美的大美人变成了一个小麦色皮肤的青春靓女，可是陈飞......怎么就一点变化都没有呢。
　　陈飞坐下，四处打量了一番，这个包厢位置不错，窗外就是一个花园，绿茵盎然，空气清新，很安静。
　　打量了一番环境，陈飞最后才把目光集中到了夏梓琪身上，今天的她穿了一席长裙，洁白得就像婚纱，裙子上有几个地方点缀了几朵玫瑰，煞是好看。
　　夏梓琪见陈飞在看她，嘻嘻一笑，有点小得意地问：“怎么样？漂亮吧？”
　　“还行！”陈飞说。
　　“一点眼力见都没有，这哪是还行呢，这是人见人爱花见花开了。”
　　“还差了一句。”
　　“什么？”
　　“车见车爆胎！”
　　扑哧。
　　夏梓琪忍俊不禁，一下笑出了声来。
　　花枝乱颤的。
　　过了一会儿，她问陈飞道：“想吃什么，我还没点菜呢？”
　　“有没有腰花，来一个！”陈飞说。
　　这几天一直在剧组，每天吃盒饭，实话实说，真的有些厌倦了，一闻到盒饭的味道就想吐。
　　此时，他最想的美食还是李鱼经常带他去的那家大排档，猪腰子，猪脑花，粉肠，肥肠，猪舌头也可以来一个，当然，有卤的猪大肠也是不错的。
　　“腰花？”夏梓琪用看怪物一样的眼神看着陈飞，随后讽刺道：“大哥，这里是高档餐厅好吧？不是大排档，怎么可能会有猪腰子呢？”
　　很快她就嫌弃地说：“再说了，就你种单身狗，吃再多腰花有什么用，补得再好，最后还不是白白浪费了蛋白质。”
　　“......”
　　陈飞哭笑不得。
　　这家伙是真敢说啊。
　　“那你点吧，我随便都可以。”他无奈地道。
　　夏梓琪于是噼里啪啦地点了一桌子菜，她倒是很照顾陈飞，三分之二都是荤菜，大鱼大肉的。
　　两个人一边吃一边聊。
　　“你这边什么时候能结束？”陈飞问。
　　夏梓琪在《我是特种兵》里饰演小影，但她的戏还有几个镜头得补拍，另外，陈飞仔细揣摩了一下整个剧情，他忽然觉得有一个地方的逻辑不是那么严密，所以又给小影加了一段戏，三四分钟左右，也要补拍好几个镜头。
　　“下个星期就是决赛了，节目组计划三天内全部搞完，决赛一完，我这边就没什么事情了，到时候就可以去拍你的戏了。”
　　陈飞点了点头，接着又问：“你这几天有没有看剧本？”
　　“怎么敢不看？你的戏我可是很重视的，每天都看一遍，而且每天都要练习一遍，放心，都是按你的方法练习，没有自己乱来。”
　　陈飞抬起头看了夏梓琪一眼，见她不像是开玩笑，这才点了点头。
　　“嘻嘻，怎么样，我听话吧？”夏梓琪笑道。

第95章 永远的兄弟
　　95永远的兄弟
　　这一天晚上，陈飞和夏梓琪吃完饭后，就回了自己的公寓。
　　夏梓琪给了他很多资料，他得抓紧时间看那些资料。
　　接下来他要做的一件事，就是把《我是特种兵》的主题曲《永远的兄弟》——这首歌在原剧中是片尾曲，但陈飞想把他作为主题曲——他想先把这首歌写出来，然后找一个合适的歌手，先把这首歌捧红，然后用歌带动《我是特种兵》这个剧，引发大家的关注。
　　在上一世中，《永远的兄弟》这首歌原本是想找汪-峰唱来着，但对方看不上，于是只得找了刀-郎。
　　2011年1月11日，《我是特种兵》的制片人何静在微薄上率先曝光刀-郎演唱的片尾曲《永远的兄弟》。
　　这首歌在电视剧上映之后，迅速走红。
　　2011年2月，刀-郎的这首歌空降第0204-0210期百-度娱乐沸点2011金曲排行榜榜首，并且以空降冠军的高姿态连续占据金曲排行榜前三四周之久。
　　2011年，中国电视剧华鼎奖最佳主题曲排行，这首歌排第二，仅次于《爱的供养》。
　　由此可见，这首歌真的是很不错的，网友们都说，这首歌唱哭了很多人，令很多人回想起了那些难忘的岁月，尤其是对于当兵的人来说，更是一下就戳到了泪点上。
　　这一次，陈飞打算先把这首歌捧红，然后用歌和歌曲的MV来拉一波热度，推高大众对于《我是特种兵》这个剧的期待。
　　歌曲的撰写他很快就能完成，所以，现在最重要的事情就是从《超级男生》的晋级选手中，选出一个适合唱这首歌的人。
　　夏梓琪给陈飞的那些资料中，就有晋级《超级男生》的所有选手的资料，包括他们比赛的视频，训练的视频，以及各个评委对这些选手的评价，等等等等。
　　陈飞先看他们的比赛视频。
　　他看的第一个选手，是一个十八岁的奶油小生，长得很好看，细皮嫩肉的，陈飞看到他的第一眼，心中其实就把对方否定了，不过他还是听了对方一小段音频，果然，这家伙的声音柔得都有些媚了，并不适合。
　　当然，这个选手的音乐功底还是很深厚的，在初赛的排名中，他暂时排在第一位，他的声音很柔媚，他的长相又很好看，是以在超级男生的初赛中，他的名气是最大的，夺冠呼声也最高。
　　陈飞看了，有些无奈。
　　他并不是看不起这种男生，只是觉得.....如果大家喜欢的都是这种娘到了极点的男性，那.....无论是对社会发展还是对什么方面，都是不太好的。
　　但从目前来看，娱乐圈里男性娘化却是主流，越娘越被粉丝们喜欢，硬汉已经渐渐没了市场。
　　想到这儿，他越发觉得自己肩头上的担子有些沉重，国内真的应该多几个阳刚的男性偶像了。
　　把第一个选手叉掉，陈飞开始看第二个选手的资料。
　　这一个选手的嗓音也很有特点，高亢嘹亮，适合唱《咱当兵的人》。
　　陈飞又看了看他的其他视频，最后发现，这个家伙也还是不太适合唱《永远的兄弟》这种深情的歌曲。
　　他于是继续往下看，找到了第三个选手的资料。
　　一个，一个，又是一个，他一口气看了九个人的资料，但都没有找到合适的。
　　“不会吧？”
　　他挠了挠额头，明亮的眼神渐渐凝重了起来。
　　这一次进入决赛的选手，一共十五个，这十五个选手会在下周的比赛中决出胜负高低。
　　根据赛制要求，前三名的选手将获得巨额奖励，第四名到第十名的选手也有奖金，只是数额不等。
　　所有进入决赛的选手，都有机会与各大演艺公司签-约。
　　首都卫视搞的这一个比赛，跟各大唱片公司都有合作，进入决赛的选手，与各大唱片公司之间双向选择，当然，如果有选手没被唱片公司看中，首都卫视也会尽力撮合，或者是直接为选手安排。
　　这一次比赛，首都卫视并没有签-约选手、使之成为自己旗下的艺人，原因很简单，他们没有自己的公司，首都卫视之前是搞文化立台的，在演艺方面没有资源。
　　这一无心插柳的举措，倒反使得各大唱片公司纷纷与首都卫视合作，《超级男生》的节目反倒一下成了音乐圈里的盛世。
　　陈飞作为《超级男生》的发起人以及制作人之一，他自然拥有优先选择权，换句话说，他要是看上哪一个，他都拥有优选签-约对方的权利，除非对方不想跟他签-约。
　　陈飞从第一名一直看到了第九名，但都找不到合适的，于是，他干脆不按顺序来了，胡乱抽了一个看了起来。
　　这个选手叫李澜，是一个二十岁的男生，长得不算很好，但也清清秀秀的，看起来有些腼腆，就像学校里有些内向的高中生。
　　这家伙给人的第一印象不错。
　　陈飞点开他参加初赛的视频。
　　他唱的是一首情歌，名字叫《十八岁的滋味》，讲的是一个十八岁的小男生对一个小女孩一见钟情，但却又不敢跟对方表白，只能远远看上一眼的那种事情。
　　陈飞点了播放按钮，然后就靠在了椅子上，闭上眼睛，认真地听了起来。
　　前奏响起。
　　不一会儿，李澜的嗓音切入进来。
　　听到李澜的嗓音，陈飞一下坐直了身躯，眼睛也睁开了。
　　有点刀-郎的感觉啊！
　　他有些小小的激动。
　　完整地听完了李澜参加初赛的视频录音，又看完了他全部的比赛内容，最后，陈飞点开了相关评委对李澜的评价。
　　“李澜的嗓音很有特点，听之令人沉醉，很容易流行，不过音乐功底稍稍逊色一些，他不是专业出身，所以演绎一些复杂作品时，自身的不足就会显露出来。”
　　陈飞一一地看了各个评委的评价。
　　最后，他啪的一声拍在了桌子上，做出了决定：“就他了！”
　　《永远的兄弟》这首歌，就让他来唱了！
　　陈飞看了看时间，才是晚上十一点左右，此时，夏梓琪应该是还没有睡觉，所以他拿起手机给夏梓琪打了一个电话，把自己想签-约李澜的事说了一下，他想让夏梓琪跟李澜约一个时间，两个人面对面谈一谈。
　　但他的话说完后，夏梓琪却好一会儿没有反应。
　　“喂——怎么了？怎么不说话？”
　　又过了两秒，那边的夏梓琪这才回过神来，她很是激动地问：“陈飞，你刚才说什么？你说你要签李澜？初赛成绩排名第十三名的那个？”

第96章 李澜坐过牢
　　96李澜坐过牢
　　陈飞已经从夏梓琪的声音里听出她的想法了。
　　很显然，夏梓琪并不看好李澜。
　　其实陈飞也不是说非李澜不签。
　　他之前已经和首都卫视和《超级男生》节目组进行过约定了，他只是会优先在参赛选手里挑选，但并不是一定得从里面挑，而且，更不是一定要从前几名里挑。
　　他之所以决定用李澜，一是李澜的声音跟刀-郎很像，都有那种特殊的味道在里面，第二，他看了李澜的比赛视频和其他一些视频，他觉得李澜这个家伙对音乐的态度还是很认真的，虽然音乐功底差一些，也并非科班出身，但却有着一颗虔诚的心灵，陈飞觉得，这比什么都重要。
　　当然，还有一点也是很重要的，那就是陈飞觉得李澜会红，像刀-郎一样红遍大江南北。
　　这只是他的直觉，但他的直觉一贯很敏锐，而且也很准，他相信他的直觉。
　　实话实说，陈飞并不是什么圣母，他虽然一直都有培养优秀歌手或者是优秀艺人的自觉，但这种自觉却还是建立在一定基础上的。
　　一是这个艺人要有一定的功力，第二，这个艺人要对他忠诚，如果我今天辛辛苦苦把你培养出来了明天你就撂挑子走人了，那么，这种人陈飞是不可能培养的；
　　当然，还有第三点，那就是他培养的这个人以后一定要红，至少要有百分之八十以上的几率成为大明星，不然，从经济效益上来说是很不划算的。
　　陈飞刚才看了那么多人，就李澜给他的观感最好，而且这些人中，也应该是最红的。
　　红与不红的问题，多少有些玄学，有的人样样都很好，但就是红不起来，有的艺人缺点一大堆，甚至天天被骂，但谁也阻止不了她成为明星。
　　正是基于这样的考虑，陈飞这才敲定了李澜这个人。
　　他给夏梓琪说了自己的理由，不过很奇怪的是，夏梓琪听了后，却只是哦了一声，别的就再也没有说什么了。
　　陈飞也就没再多想，而是集中了精神，把《永远的兄弟》这首歌写了出来，同时在网络上进行了注册登记。
　　他刚刚把这些工作做完，咚咚咚，敲门声响起。
　　“谁？”
　　陈飞抬起头喊了一声。
　　他住在这里的事，知道的人并不多，李鱼，赵甲玉，夏梓琪，张雨荷，杨希月，林向东和欧阳林好像也知道，但这么晚了，十一点，一般是很少有人来找他的。
　　难道是李鱼？
　　陈飞站了起来。
　　“谁？”
　　他又问了一声，但外面并没有回答。
　　陈飞于是走出去开门。
　　走出去的时候，他把手里的碳素笔反握在了手心里，碳素笔的笔盖没有盖起来，笔尖非常锋利。
　　如果遇到意外，普通的碳素笔就可变成锋利的武器，一下戳在对方的咽喉上，一招毙命，当然，如果情况不是那么紧急，那么捅进大腿或者是腹部，则可造成对方战斗力的部分散失。
　　陈飞反握着碳素笔走了出去，不过他却不怎么担心，一是这里的安保不错，第二，他的直觉告诉他，门外并没有危险。
　　咯吱一声，他打开了门。
　　看到门外的那个家伙，他差点笑出了声。
　　是夏梓琪。
　　不过此刻的她把自己包裹得严严实实的，头上戴了一顶棒球帽，大蛤蟆镜，黑色口罩，身上也穿了大衣，根本看不出她到底是什么身份。
　　当然，哪怕她裹得再严实，陈飞也是一眼就能判断出她的身份的，一是她的脸型，第二，她身上的香味也是独一无二的。
　　陈飞拉开门把她迎了进来。
　　“你怎么来了？”他一边把门关起来一边问。
　　夏梓琪先把身上的那些装备一一摘了下来，然后一屁股坐在沙发上，翘起了二郎腿，看着陈飞问道：“你刚才不是跟我开玩笑吧，你真的要签李澜？”
　　“是有这个打算，不过只是一种意向，具体情况要和他见了面才能确定。”
　　夏梓琪一眨不眨地看着陈飞，见他不像是开玩笑，这才连忙打开自己的挎包，从里面拿出一个优盘出来。
　　“你自己看吧。”她把优盘递给了陈飞。
　　“怎么了？”
　　不过夏梓琪并不回答。
　　陈飞于是只得接过优盘，随后把优盘插进了电脑。
　　里面是一个文件，仔细看了看，陈飞的眼皮也不禁跳了一跳。
　　李澜坐过牢。
　　他是今年年初才刑满释放出来的，罪名也比较奇葩，是盗窃罪。
　　盗窃？
　　陈飞脸上的淡然渐渐消失，取而代之的，是凝重。
　　演艺圈是一个特殊的地方，一旦有了前科，尤其是还坐过牢的这种事情，是很难洗白的。
　　明星时常曝露在聚光灯下，这就要求他们必须完美无瑕，至少名义上是要这样的，不能有太大的问题，否则很容易被人抓住把柄，一辈子翻不了身。
　　所以任何一家公司，除非不知道，否则都不可能签李澜这样有前科的艺人。
　　但是。
　　陈飞皱眉。
　　但是李澜给他的感觉不像是会犯罪的人啊，尤其是还是盗窃！
　　要知道，盗窃的话，如果数额比较小，一般都是不会坐牢的，李澜可是做了一年的牢，那绝对是数额巨大了。
　　但是他那个人......怎么会去盗窃呢？他的家庭情况也不至于那么差啊！
　　而且.....坐过牢的人了，现在怎么还能像一个高中生那么腼腆呢？
　　难道他的演技强大到了这种地步，把自己都骗了？
　　陈飞又是疑惑又有些好奇。
　　夏梓琪见陈飞半天不说话，解释道：“其实我们之前也不知道这件事，因为我们的比赛报名是没政审的，他也没有说过这件事，所以我们都不知道。
　　不过有一家公司看上了他，想跟他签-约，那家公司在调查他的背景的时候发现了这个事情。
　　所以节目组其实都想在初赛中把他淘汰了，因为大家很担心他的出现会引来什么麻烦，但谁也不曾想到他竟然还是硬生生杀入了决赛，所以......”
　　夏梓琪看着陈飞，从来没有认真过地说道：“所以，陈飞，我劝你还是算了吧！李澜这个人真的不合适。”

第97章 星期五上架，求支持！
　　97星期五上架，求支持！
　　夏梓琪待了一会儿就走了。
　　但她带给陈飞的消息却令陈飞久久不能平静。
　　毫无疑问，用一个有犯罪前科的艺人，这实在太冒险了，哪怕是如陈飞这般胆大，也不太愿意冒这个险。
　　除非万不得已。
　　他环抱着双手站在窗子边。
　　夜已经很深了，已经快要十二点，喧嚣了一天的城市都已经开始宁静了下来，公寓前面的霓虹灯光也有些了无生机的，有气无力地一闪又一闪。
　　宽阔的马路上，已经没有了车水马龙，只有形单影只的汽车，东一辆，西一辆，活像孤零零的孤男寡女。
　　风轻轻地吹来，带着令人舒适的凉意。
　　陈飞抱着双手，静静地在窗子边站着。
　　他想了很多很多。
　　十二点差十分，他轻轻一叹，转身，径直进了洗手间洗脸洗漱去了，之后，他关灯，爬到了床上睡了。
　　直到现在，他心里依然还是纠结。
　　他的理智告诉他，最好还是不要惹李澜这个麻烦，但他的直觉又告诉他，李澜会火，《永远的兄弟》这首歌就得给他来唱。
　　一边是海水，一边是火焰，很是纠结。
　　不过，自钻进了被窝后，他却很快就把脑袋放空了，什么也没想，什么也不去琢磨，整个人一下安静了下来，于是不一会儿，他就迷迷糊糊地睡了过去。
　　一觉睡到了天明。
　　早上六点，他准时起来，洗漱，喝水，锻炼，洗澡，然后吃早餐。
　　生活按部就班，就像最精密的仪器运行，严格按照制定的程序进行，绝不逾越半步。
　　当兵的人可能都有这毛病，就是容易循规蹈矩。
　　用一些女人的话说，就是没有生活情趣。
　　不过陈飞觉得这样也挺好的，他并不是胆小，只是觉得习惯了，只是觉得老老实实平平淡淡地生活才是真理。
　　想要情趣的，就去寻找有情趣的人吧，想要平淡的，就去追寻平淡，各取所需，互不干扰。
　　还是挺好的。
　　这里就这点好。
　　而不是像以前一样，女人总是不讲道理地要求平淡的男人有趣好玩，或者不合逻辑地要求有趣的男人有钱有权。
　　所以陈飞对自己的现状很满意。
　　早上八点，他离开了公寓，开车去了首都卫视。
　　他现在也算有车一族了。
　　不过他的车是公司的车，是原先张雨荷买来给公司的员工用的，但买来后发现用的次数不多，陈飞于是就跟张雨荷要来了自己开。
　　张雨荷的意思是她买一辆好车给陈飞，但陈飞拒绝了，车就是一个工具而已，既然有现成的，何必浪费呢？所以他就先用这一辆开着。
　　昨天他和夏梓琪约好了，今天他要去首都卫视《超级男生》的节目现场看一下。
　　既然李澜不合适，那么自然就只能从其他选手里挑选合适的演唱者了。
　　但陈飞把那些资料翻来覆去地看了几遍，都找不到合适的人选。
　　所以夏梓琪干脆建议他，让他到节目现场看一看，听一听，甚至聊一聊。
　　毕竟，资料只是资料，只有亲自观察，现场了解，才是更准确地了解一个选手的方式。
　　有的人不善表达，安静内向，从资料上，的确很难发现他的优点，而有的人外向活泼，短暂的视频资料很可能会掩盖他的缺陷。
　　陈飞也觉得这很有道理，所以最后，他和夏梓琪约定，今天过来这里看一看。
　　《超级男生》的决赛要在后天晚上举行，现场直播。
　　现在，节目组正在让专家和艺人对各个选手进行集训，这些集训的画面最后会被剪辑出来，在选手比赛前或者比赛后，作为花絮播放，给节目增加一些亮点和看点。
　　当然，节目组一共提供十多个专家组，每一个选手都可以自由挑选专家组来指导自己，并不强迫。
　　陈飞到了首都卫视大门口。
　　保安走上前来查看，当他发现是陈飞时，脸上立即堆满了笑意：“飞哥！”
　　保安大哥亲切地喊。
　　其实他已经三十多岁，比陈飞大多了。
　　但陈飞还是笑着回应了一声。
　　“飞哥，往右转，右边才有停车位。”
　　“好的，谢谢。”
　　大门打开，陈飞把车开到停车场停好，他才刚刚推开车门呢，就见欧阳林，夏梓琪，以及一个四十岁左右的中年男子一起迎了上来。
　　陈飞有些奇怪，他还没有给任何人打电话呢欧阳林怎么就来了呢？
　　回过神后，他扭头看了保安一眼，很可能是保安通知的。
　　陈飞和欧阳林握了握手，然后又和夏梓琪握了握，最后才是那个四十岁左右的中年男子，他叫杨飞，是《超级男生》的制作人。
　　寒暄了几句，大家便一起朝节目录制现场走去。
　　陈飞先走进一个房间。
　　房间被隔成了两个部分，一个部分比较大一些，用于训练，另外一个部分小一些，用于观察，中间用一大块玻璃隔开，但玻璃是单向透明的，从这一边可以看到那一边，但从那一边无法观察到这一边，有些像警察审讯犯人的那种地方。
　　陈飞来到房间的时候，对方正在训练。
　　陈飞连忙观察。
　　那一边的选手是初赛第一名。
　　从昨天的视频资料上看，那家伙有点娘，不过此时，陈飞发现他其实也没娘到那种程度，视频资料上他之所以那么表现，可能只是因为节目需要，而此时，回归正常的训练中，陈飞发现对方其实还算正常，说话的声音也还是充满了阳刚味道的，另外，行事风格也没那么柔媚，今天他正在唱的是一首正常的情歌，他要边唱边舞，此刻正在练习跳舞。
　　陈飞仔细地观察了一会儿，然后摇了摇头，做出了否定的选择。
　　这个选手不错，不过真的不适合《永远的兄弟》，而且也唱不出那种感情。
　　“走，去看下一个。”
　　夏梓琪率先走了出去。
　　陈飞也跟着出去。
　　第二个是初赛排名第五的选手，他的嗓音很清澈，唱功也非常好，而且音乐功底不赖，擅于舞台表现。
　　但陈飞还是摇了摇头。
　　之后，几个人一起去看了第三个，第四个，一直把十五个人里的十四个全部看完。
　　但陈飞都不太满意。
　　“你还是想去看看李澜？”
　　夏梓琪似乎知道陈飞的心思似的，轻声询问。
　　陈飞点了点头。
　　“在这边，跟我来。”
　　夏梓琪在前面带路。
　　陈飞跟着夏梓琪走了出去。
　　欧阳林和节目制作人杨飞，两个人你看看我，我看看你，表情都有些微妙，不是不满，但也不是很高兴，有些复杂。
　　两个人也很快跟了出去。
　　陈飞很快就来到了李澜训练的地方。
　　他没发一言，只是沉默地看着。
　　一直看了二十分钟，之后，他抬起头。
　　“怎么说？”夏梓琪看着他问。
　　“我先打个电话。”陈飞一边说一边走了出去。
　　他还是想要李澜。
　　而且越看他又是喜欢。
　　爱不释手的感觉。
　　另外，他越来越觉得，李澜应该不至于犯罪，这里面也许有什么隐情。
　　PS：星期五中午上架，求支持！

第98章 你还想不想当歌手
　　98你还想不想当歌手
　　陈飞出去给赵甲玉打了一个电话，请对方帮忙找人查一查李澜的情况。
　　赵甲玉的速度很快，两个多小时后，他就传过来一份文件给陈飞。
　　看了那一份薄薄的、只有三页多的文件，陈飞明白是怎么一回事了。
　　此时，欧阳林也站在他的身后看着。
　　至于夏梓琪和杨飞，已经去忙别的事情了。
　　从那薄薄三页资料里，陈飞和欧阳林都已经看出来了，李澜绝对是被冤枉的，或者说，是被人陷害的。
　　李澜的事有些狗血。
　　他在读大一的时候，喜欢上了学校里的一个女生，那个女生很漂亮，是另外一个院系的院花，深受男同学喜爱。
　　那个女生的追求者很多，而且很多追求者的条件都比李澜要好，所以两个人好起来后，很多人都想不通。
　　更要命的是，最先追那个女孩的人中，就有李澜的一个好朋友。
　　当然，所谓的好朋友，只是李澜自己觉得。
　　那个所谓的好朋友，起先是为了衬托自己的优异，这才把李澜带上的，因为李澜没有他帅，没有他有钱，嘴也没有他甜，所以他觉得带上李澜，自己的魅力肯定更能光芒万丈。
　　也正是因为他，李澜才会认识那个女生。
　　但哪儿知道，那个女生没看上李澜的朋友，倒反跟李澜好上了。
　　李澜的那个朋友自然是嘴上笑嘻嘻，心里mmp。
　　有一次，那个家伙请李澜和那个女生、以及众多同学一起去他的大别墅里开趴体。
　　席间，那个家伙拿出了一颗宝石给大家欣赏。
　　大家见了，自然都惊为天人，眼睛都看直了，李澜的那个女朋友也非常喜欢，爱不释手的。
　　李澜当时不知怎么搞的，头脑一热，就当着众人的面跟那个女生说了一句，说我以后一定送一颗一模一样的宝石给你，众人听了，自然是一通起哄，那个女生听了，又是羞涩又是幸福。
　　这一天晚上，大家都玩得很开心，一直喝酒，喝到了半夜。
　　第二天，李澜的那个朋友报案了，说是宝石被盗。
　　没错，很快，警察就在李澜的宿舍柜子里找到了那枚宝石。
　　人证物证都指向了李澜，李澜百口莫辩。
　　当然，李澜也想了一些办法，但都没什么用，最后，因为盗窃数额巨大，只能老老实实坐牢。
　　出狱后，他没有再回学校，也没联系女朋友，而是孤身一人来到了首都，开始闯荡。
　　看完了资料，欧阳林从烟盒里拿了一支烟，点上，深深吸了一口，缓缓吐出。
　　在氤氲的烟雾中，他抬起了头，看着陈飞问：“你真的确定要签他？”
　　“嗯。”陈飞点了点头。
　　“虽然我们都觉得他应该是被陷害的，可是想洗白......难度很大！”
　　“你以为我只是想帮他洗白？”陈飞反问。
　　“嗯？”欧阳林一怔。
　　“我又不是圣母，虽然很同情他，但如果没有好处，我凭什么帮他洗白？”
　　欧阳林一愣，嘴巴微张，燃烧的香烟差点掉了下来，他急忙抬起手夹住香烟，弹了弹烟灰，他抬起头，期待地等着陈飞的下文。
　　“我之所以这么想签李澜，一是他的确是《我是特种兵》的主题曲的最佳人选，第二，是他的这个事非常适合炒作，只要运作得当，他的人气绝对比第一名高出一个层级，几天时间就能成为人气之王，也就是说，他的过去不但不会成为污点，反而能成为炒作的话题，比打广告还有用。”
　　“真的？”欧阳林眨了眨眼睛，露出狐疑的眼神。
　　当初发现李澜的经历有些特别之际，他就起过炒作一番的念头，但又怕自己功力不够深厚，到了最后反而赔了夫人又折兵，得不偿失。
　　所以他现在一听陈飞竟然有如此能耐，不由又是期待又是兴奋。
　　“那你想怎么做？”欧阳林问。
　　陈飞简明扼要地说了自己的想法。
　　“真有你的!”欧阳林听了，不得不竖起大拇指，非常佩服地说了一声你牛-逼！
　　“要是你没什么意见，我就操作了！”陈飞说。
　　“我没意见，我全力支持。”欧阳林道。
　　他也不是什么老好人，能借着李澜把《超级男生》这个节目的人气推上一个全新的高度，他自然求之不得。
　　“不过我得亲自跟李澜谈一谈，然后再做决定。”陈飞说道。
　　“好。”欧阳林说。他也不废话，直接拿起电话拨打了一个号码，叫人把李澜带进他的办公室。
　　大约五分钟后，咚咚咚，敲门声响起。
　　“进来。”欧阳林把烟头碾灭在了烟灰缸里。
　　咯吱。
　　门打开。
　　一个中年女子带着李澜走了进来。
　　“台长，李澜带来了。”
　　“你先回去吧。”
　　“好的。”
　　中年女子退了出去，把李澜推了进来。
　　李澜很是紧张，有些手足无措的，进入房间后，他结结巴巴地喊了一声：“台......台长.....”
　　“坐吧。”欧阳林指了指李澜前方的椅子。
　　“谢谢。”
　　李澜坐下。
　　他非常紧张，两只手紧紧地按在大腿上，身体笔直，一动也不敢动的，他想目视欧阳林，因为他知道和对方交流的话，一定要看着对方的眼睛，但才看了一眼，就急忙低下了头，不敢再看。
　　他的目光惊慌失措地在地面上乱窜，没一会儿，他这才发现了陈飞。
　　“飞......飞哥？”
　　他又是惊讶又是紧张，急忙站了起来。
　　“坐着说。”陈飞道。
　　“好，好的！”李澜急忙又坐下。
　　欧阳林看了陈飞一眼：“你来说吧。”
　　陈飞点了点头，他开门见山地道：“李澜，能说说你坐牢的事情吗？”
　　啊！
　　李澜就像被踩到了尾巴的小猫一样，一下跳了起来。
　　他的眼里又是恐惧又是不安又是羞愧，而且还无比心虚，因为他之前有故意隐瞒的嫌疑。
　　陈飞看着他道：“不管如何，这是你人生中非常重要的一次经历，你必须得勇敢地去面对他，逃避是解决不了问题的。”
　　李澜呆呆地看着陈飞，最后，他就像泄了气的皮球一样，整个人一下萎靡了下来，最后颓然地坐在椅子上。
　　“台长，飞哥，我错了，我一定坦白。”
　　他用带着哭腔的嗓音，从头到尾地讲了一遍那个事。
　　果然，一切都跟陈飞和欧阳林猜测的一样。
　　“你没想过上诉吗？”欧阳林问。
　　“想过，而且也试过，但......”李澜苦笑一声，摇了摇头。
　　陈飞和欧阳林也就没有再问，这种事，问了也就是那回事。
　　“那你为什么要故意隐瞒？”
　　李澜一下抬起头，惊恐地看着欧阳林，过了好一会儿，他这才低下头，弱弱地道：“台长，我其实没有故意隐瞒，因为没有谁问过我，我只是......我只是......”
　　很快，他抬起头看着欧阳林和陈飞道：“台长，飞哥，我错了，我不该隐瞒这个事的，我错了！”
　　“你知道吗？一个艺人一旦有犯罪前科，基本就是没有任何发展的可能了。”
　　李澜一下抬起头，眼睛瞪得大大的。
　　他张了张嘴，想说点什么，可是一个字也说不出来，很快，他泄了气，颓然地垂下脑袋。
　　沉默了三四秒左右，他站了起来，朝欧阳林和陈飞鞠了一躬：“台长，飞哥，我这就回去收拾东西，然后马上离开。谢谢台长，谢谢飞哥！”
　　他转过身，想离开这里，但脚上就像被灌了铅一样，沉重得再也抬不起，一步也无法挪动，眼泪却像决堤的洪水一样，一泄而出。
　　这时，陈飞的声音传来：“李澜，你还想不想当一名歌手，你还想不想在演艺圈发展？”
　　啊？
　　李澜猛地转过身。
　　眼泪被甩得飞了起来。

第99章 不得不服
　　99不得不服
　　李澜狠狠地掐了掐自己的左臂，肱二头肌的地方，钻心的疼痛很快传来，他的嘴唇不由抽了一下。
　　真的好痛啊。
　　扭头一看，那里已经青了一块。
　　掐人这种事，李澜之前从来没有干过，无论是掐别人还是掐自己，都没有。
　　事实上，作为男人，也没有这种天赋，同时也没有这种爱好。
　　爱掐人的好像只有女人。
　　想起掐人的事，李澜不由有些恍惚。
　　他突然想起自己以前时不时就被掐得青一块紫一块的往事......那个时候，他还是大学里无忧无虑的天之骄子，那个时候，他还有一个人人羡慕的漂亮女朋友。
　　“唉——”
　　他在心里幽幽一叹，快刀斩乱麻般收了那些乱七八糟的念头，专心想起了当前的事情。
　　刚才，十分钟前，他还是一脸沮丧，那个时候的他，只觉得整个世界都是灰色的，可是这一转眼，一切就变了一个模样。
　　这种巨大的转变令他有些恍惚，他不由再一次问自己，这是真的吗？我不是在做梦吧？
　　但手臂上的青紫和淡淡的痛楚提醒着他，刚才发生的这一切都是真的，不是做梦。
　　他转过身看了看那间办公室。办公室的门很是普通，只是牌匾上的那两个字才让人感受到了办公室的不一样，上面写着两个字：“台长。”
　　他又扭过头，扬起下巴看了看天空，那里瓦蓝瓦蓝的，非常漂亮，一眼看去全是令人心醉的蓝色，没有一点点的灰色和白色，但他记得，今天早上那里还是白云飘飘的。
　　呼——
　　李澜轻轻吐了口气。
　　他终于是接受了眼前这个事实，那就是他再也不用担心他的过去了，他的经历不会影响他在娱乐圈的发展。
　　虽然直到现在李澜还是有些稀里糊涂的，因为这一切都颠覆了他的认知。
　　其实他知道，在娱乐圈，只要是有前科的，是真的很难翻身的，但刚才飞哥告诉他，说他能帮自己。
　　飞哥的意思，是他不但能让自己洗白，让自己在娱乐圈站住脚跟，而且还能大红大紫，另外，他还可以推动其他力量的介入，让自己的案子重新得到公正的裁决。
　　这么多好处忽然从天而降，以至于直到现在他都还是有些不敢相信。
　　飞哥真的那么牛-逼吗？
　　翻手为云，覆手为雨？
　　但他的直觉告诉他，飞哥是说一不二的，飞哥既然说他能做到，那就一定能做到！
　　“好吧，那就一切听飞哥的安排！”李澜深深吸了一口气，缓缓吐出，之后，他迈开脚步，大步地朝前走了出去。
　　新的生活在向他招手了，他要好好珍惜。
　　飞哥向他允诺了一个美好的明天，他不能辜负了飞哥，他要好好表现，他要争取在接下来的比赛中大放异彩！
　　他不能对不起飞哥。
　　飞哥给了他一个改变人生命运的机会，他不能失去，他要抓住，他要彻底改变自己的人生！
　　李澜离开之际。
　　欧阳林的办公室里。
　　欧阳林亲自为陈飞沏了一杯茶。
　　两个人面向而坐，无声地喝着茶。
　　这是欧阳林第一次亲眼见到陈飞的策划，从头到尾，亲眼目睹。
　　所以他心中的震撼，世间已经没有语言能够形容。
　　李澜明明是一个有污点的艺人，可是经过陈飞这么一番手段，不但彻底洗白，而且还能够赢得大众的同情和喜爱，当然，作为艺人，最最重要的一点，是他很可能一炮而红，从而成为第一季《超级男生》最有前途的歌手，比现在人气最高的那一个还要红。
　　是的，李澜不是最有天赋的歌手，也不是最有才华的，甚至都不是最受粉丝喜欢的，但经过陈飞这么一弄，他却一跃成为了《超级男生》里的第一个超级男生。
　　想想都不可思议。
　　再次端起茶盏，欧阳林又看了坐在对面的陈飞一眼，但陈飞只是低着头，唰唰唰地在一张纸上书写，先是写歌词，写完了歌词，沉吟了二三十秒左右的时间，然后就开始谱曲，他谱曲的速度很快，欧阳林也在艺术界混了大半辈子了，但从来没有见过谱曲谱得这么快的人，沙沙沙，沙沙沙，他只听到钢笔的笔尖与纸张摩擦的声音，很有节奏，从不停歇，很快，一份曲谱就一气呵成地写了出来。
　　欧阳林好奇地站了起来，走到陈飞背后看了看。
　　他不是音乐出身，不太懂专业上的东西，但简单的五线谱他还是能看懂一个大概的，多的不敢说，但从1到7还是能准确唱出来，当然，歌词什么的那就更容易了。
　　嘶——
　　看了看陈飞写的那首歌，欧阳林倒吸了一口冷气。
　　歌好不好他不知道，可是这首歌的内容......这是陈飞写的？
　　他忽然有些恍惚，不由微微抬起头，把目光从稿纸上移动到了陈飞的身上。
　　音乐界的创作狂人有不少，但大多都有自己独特的领域，比如有的擅长苦情歌，有的擅长校园民谣，有的擅长轻摇滚，可是陈飞——
　　他的第一首歌是《咱当兵的人》，是铿锵有力的军旅歌曲，他的第二首歌是《我对自己开了一枪》，是一个失恋女人歇斯底里的情歌，这第三首......
　　一个创作人的跨度能有这么大？
　　陈飞不是常说步子大了容易扯着蛋吗，可是现在，他却一步跨出了几个太平洋的距离，难道他不疼吗？
　　欧阳林直接石化了。
　　三首歌，三个完全不同的领域。
　　但三首歌都堪称经典。
　　日——
　　欧阳林怔怔出神：“写歌狂魔！妈的！真的是一个大魔头啊！”
　　但欧阳林的感慨却才是开始，因为接下来，陈飞又把后续的方案，也就是他专门为李澜做的策划方案一一写了出来，包括李澜在决赛的时候要说什么话，要怎么回答，要怎么表现，主持人要在什么时候提问，要提问哪一些问题，以及后面颁奖的时候又要怎么做，等等等等，他把这些全都写了出来。
　　看完陈飞写的那些方案，欧阳林的心中，只有大大的两个字：“牛-逼！”
　　四个字：“太牛-逼了！”
　　他不得不服。

第100章 铁窗泪
　　100铁窗泪
　　2010年7月15日，晚上，七点三十。
　　《超级男生》最为激动人心的时刻终于是到来了，超级男生的决赛终于开始了。
　　七点三十，十五位选手鱼贯而入，现场抽签。
　　十五个男生都打扮得漂漂亮亮的，妖娆的有，帅气的有，迷人的也有。
　　这一天晚上八点，比赛正式开始。
　　首先出场的是初赛排名第五名的一个选手，他唱的是一首民谣。
　　光线渐渐暗了下去，悠扬的吉他声徐徐传出。
　　前奏响起。
　　不一会儿，参赛选手的嗓音完美切入。
　　“悠悠青春，美丽校园。”
　　动情的歌声飘到了现场每一个评委、每一个观众、以及电视机前的每一个观众的耳朵里，大家都听得很舒服，很多人甚至想起了自己的青葱岁月。
　　演唱结束，现场的评委开始打分，现场的观众也开始打分，电视机前的观众也可以通过各种方式，网络，手机短信什么的，给予选手打分。
　　各种分数按照一定的权重综合统计，最后给出一个总分。
　　满分十分。
　　很快，主持人宣布：“第一位选手，赵瀚，得分，8.89分！”
　　哗哗哗哗哗。
　　热烈的掌声响起，大家鼓掌祝贺。
　　打分完毕，主持人来到选手旁边，简单地和选手进行了交流。
　　第二位选手很快上台。
　　这一位选手名叫黄灿，演唱的是一首轻摇滚。
　　他唱得不错，而且舞台感染力非常强大，最后的得分竟然达到了9.1.
　　照例，主持人也和他聊了几句。
　　“下面，让我们有请第三位选手，来自安西的李澜，大家掌声有请。”
　　“李澜——李澜——李澜——”
　　现场的观众，以及电视机前的观众，忘情地高呼着李澜的名字。
　　其实李澜并不是最受欢迎的歌手，也不是人气最高的歌手，但很奇怪的是，只要是喜欢李澜的观众就会非常喜欢，尤其是那些三十多岁的女性观众，更是疯狂。
　　李澜那腼腆的神态，那内向的性格，那忧郁的眼神，那有些羞涩的表情......怎么说呢，反正三十多岁的女性都很喜欢，恨不得一把揽在怀里，好好的疼爱疼爱。
　　节目组选的这些观众都是精挑细选的，老实说，都是天生的演员，所以一看到李澜出场，顿时就疯了一样，把粉丝见了自己心爱的歌手的那种模样表现得淋漓尽致。
　　当然，节目组还专门安排了几个托。
　　李澜今天穿得比较简单，一件洁白的衬衣，下面一条牛仔，一双擦得锃亮的皮鞋，简单，但整洁，干净，而且给人一种邻家大男孩的感觉，真的很像一个在校大学生。
　　他还是一如既往地腼腆，从幕后走出来后，只是深深地朝观众一鞠躬，并无别的语言和动作，更不像有的选手一样热情与观众互动，疯狂拉票。
　　他很安静，安静得让人有些心疼。
　　光线渐渐暗了下去。
　　观众们都有点奇怪，因为其他的选手都会先报一个歌名，至少让大家知道他要唱一首什么歌，但李澜什么也没有说。
　　当然，观众们都很大度，大家都以为李澜太紧张，忘记了，因为李澜之前的表现也差不多是这个风格，大家都很善意地笑了笑。
　　过了三秒，光线完全暗了下去。
　　但前奏没有响起，传来的，只是一段独白。
　　“人生最大的悲剧莫过于失去自由，人生最大的痛苦莫过于失去亲人和朋友
　　我没有响亮的嗓音，也不具有动人的歌喉，但我有一颗诚挚的心，在这美好的夜晚。
　　我要介绍这首我心中的歌，奉献给我的亲人和朋友，我曾站在铁窗前遥望星光闪闪。
　　那闪闪的星光就象妈妈的眼睛一样，让我低下头来，悔恨难当”
　　听到那段独白，哪怕最不敏感的观众也傻眼了。
　　“什么意思？这段独白是什么意思？”
　　“怎么回事？李澜这是怎么了？”
　　大家都愣住了，有的人你看看我，我看看你，有的人伸长了脖子，瞪大了眼睛，努力地看着舞台，想看看到底发生了什么。
　　有的人皱着眉，苦苦思索这中间的秘辛。
　　有的人则瞪大了眼睛，一副等着看好戏的期待。
　　不管是谁，都明白，接下来要有好戏看了。
　　很快，独白结束，音乐响了起来。
　　“铁门啊铁窗啊铁锁链
　　手扶着铁窗我望外边
　　外边地生活是多么美好啊
　　何日重返我的家园
　　条条锁链锁住了我
　　朋友啊听我唱支歌
　　歌声有悔也有恨啊”
　　李澜此刻唱的这首歌，叫《铁窗泪》。
　　这首歌，是1988年风靡一时的囚歌，原唱为翟惠民，女声部分由张秀艳演唱。这首歌为迟志强在狱中创作，迟志强凭借该歌曲走红，还被称为“囚歌之王”。
　　1979年，21岁的迟志强与刘-晓-庆、唐-国-强、陈-冲和潘-虹等11位演员一起，被评为第二届“全国优秀青年演员”。
　　1983年10月，迟志强因流-氓罪被判监禁4年，举国哗然。
　　1985年10月，因改造表现突出，迟志强被减刑两年提前释放出狱，重新回到长影厂。
　　这首铁窗泪就是迟志强在狱中写的。
　　虽然《铁窗泪》这样的老歌已经太老太老了，但音乐的力量是无穷的，音乐也不会过时，更何况，陈飞在撰写这首歌的时候，适当的进行了加工，使他更贴合此时的观众审美。
　　《铁窗泪》的旋律响起来后，大家心中那些乱七八糟的念头很快就没有了，都沉浸在了音乐的意境里。
　　这首歌的编曲是重新做的，为的就是更适合舞台，更适合《超级男生》的比赛，当然，也是为了更催人眼泪。
　　李澜是真的坐过牢的，对于铁窗泪这首歌，他是真的有切身的感受的，而且刻骨铭心。
　　再加上他又得了陈飞手把手指点，所以对于这一首歌的演绎非常到位。
　　一曲结束，唱歌的唱得泪如雨下，听歌的，也听得心有戚戚。
　　大厅里一片沉默，安静得落针可闻，观众们都没有像对待其他歌手那样一片欢呼，都只是坐着。
　　有的人擦着眼泪；有的人低着头，似乎是想起了什么，面色严肃；有的人，静静地看着舞台，等待着接下来的好戏。
　　总而言之，这一首《铁窗泪》真的达到了一鸣惊人的效果，无论是他的音乐感染力还是他的话题性，抑或是其他，都碾压一切参赛歌曲，无人能敌！
　　李澜红了，至少，所有的观众都记住了他，记住了那一首《铁窗泪》。

第101章 我坐过牢
　　101我坐过牢
　　舞台上，灯光渐渐亮了起来。
　　主持人从后台走出，来到了李澜身旁。
　　主持人什么都没有说，他抬起手在李澜的肩膀上拍了拍，宽大的手掌很有力量，那种力量似乎传递到了李澜的身体上似的，李澜抬起头看了主持人一眼，微微颔首。
　　这首歌一唱，李澜的身体似乎比之前笔直了几许，仿佛心中的自卑淡了一些，更自信了，对未来也更加充满了信心。
　　主持人没有过多的废话，直接道：“尊敬的各位评委，亲爱的观众朋友们，打分吧。”
　　评委和现场的观众、以及电视机前的观众，纷纷给李澜打分。
　　很快，主持人报分。
　　“第一位评委，8.9分！”
　　“第二位评委，9.3分。”
　　“第三位，9.0分。”
　　评委的分数被一一报了出来。
　　“现场观众评分，9.4分。”
　　“场外观众评分，9.2分。”
　　过了三十多秒，主持人宣布：“李澜的综合得分为9.0分。”
　　9.0？
　　这个分数不算很高，但也不低，不上不下，算是中间。
　　这个分数没有给人太多惊喜，不过也没有让人失望。
　　《铁窗泪》这首歌是很不错，不过他的内容......相对而言有些特别，比起其他两个歌手的歌，更难打动观众。
　　宣布了得分，主持人这才又来到了李澜身旁。
　　“李澜，你刚才唱的这首歌......有点特别啊，他叫什么名字？”
　　“铁窗泪。”
　　“铁窗泪？”
　　“是的。”
　　“这首歌写的好像是......”主持人欲言又止。
　　但李澜自己介绍了起来：“这首歌，写的是一个被关在监狱里的人的一些感悟。”
　　停顿了三四秒左右的时间，李澜道：“这首歌，写的就是我自己。”
　　“写的是你自己？”主持人一副大惊失色的样子。
　　“是的。”
　　“这么说，你进过监狱？”
　　“是的，我在监狱里待了一年，今年年初刚刚刑满释放。”
　　李澜的这句话一出，就如一个炸雷轰隆一声在观众们的心中炸开一样，一大半的观众都傻眼了。
　　“这？这？这？”有的观众哆嗦着嘴唇，但一句完整的话也说不出来。
　　太惊悚了。
　　这个看起来有点腼腆有点害羞的小男生，怎么会是罪犯呢？
　　有的人则一脸恍然大悟，一副事后诸葛亮的点头不跌。
　　有的观众则轻轻一叹，扼腕叹息。
　　多么好的一个小伙子啊，现在——完了，前途毁于一旦了，还想当明星？醒醒吧孩子！娱乐圈里有前科的人，是没有前途的。
　　现场的气氛一时有些诡异，很安静，但大家的心中却千思万绪的，根本无法平静。
　　舞台上，主持人问道：“李澜，方便说一下你是因为什么事进的监狱吗？”
　　“盗窃！”
　　“盗窃？”
　　“嗯。”李澜点了点头，随后把发生在他身上的事情，从头到尾，很客观地讲了出来。
　　这里一定要客观，绝不能歪曲，也不能避重就轻，一定要真实，真诚。
　　这是陈飞之前就一再叮嘱他的。
　　所以李澜规规矩矩地按照陈飞要求的去做了。
　　他讲了事情的经过，同时也说了，自己当时看到那颗宝石的时候的确是有些心动，起了贪心。
　　当然，他并不敢付诸行动，他之所以跟他的女朋友说他一定会送一颗一模一样的红宝石，是因为他当时并不知道红宝石那么贵，他还以为最多三四万，而他当时刚好接了一个打工的工作，人家向他承诺，只要他达到了对方的要求，就给他三万块，所以他这才那么自信。
　　现场和电视机前的观众本来就对李澜进监狱的事心存狐疑，因为李澜给人的感觉就是他太柔弱了，只可能是这个世界伤害他，而不可能他去伤害别人，所以此时仔细一听，顿时就明白是怎么回事了。
　　“哦，原来是这么回事啊！”
　　“我就是说嘛，李澜这么好的人怎么会犯罪呢？”
　　“唉，可怜的孩子，这是受了多大的委屈啊，大学上不成了，还坐了牢，他的命怎么这么苦啊！”
　　“早知道他受了这么多罪，刚才的打分我就应该给他打满分！”
　　观众们议论纷纷。
　　很多观众都暗暗后悔，后悔刚才没有给李澜多打一点分，很多人这个时候才明白李澜刚才为什么要唱那首歌，而且为什么唱得那么深情，大家心中对刚才那首歌的理解也才更加深刻。
　　可惜一切都晚了，分数都已经打出来了，想要改变已经不可能。
　　但观众们都是善良的，大家无法改变李澜的得分，但却可以增加他的人气。
　　很多观众纷纷拿起手机，关注了李澜的微薄。
　　于是，谁也不曾想到的一幕出现了，李澜的粉丝数量很快就从一百万涨到了五百万，而且，很多粉丝自发地位李澜进行了推销，纷纷给自己的朋友或者是亲人推介了李澜，自然，李澜的人气噌噌噌的往上涨。
　　他在初赛的时候，属于吊车尾的级别，刚才，他唱了那一首《铁窗泪》，因为唱得还不错，上升到了中间；
　　现在，大家都对他的遭遇报以同情，而且他的事情迅速扩散，从娱乐圈扩散到了其他地方，引发了大家的热烈讨论，所以他的人气很快就成为了所有参赛选手里的人气冠军。
　　网友们也纷纷安利李澜的作品。
　　“喂，《铁窗泪》那首歌你听了吗？”
　　“什么铁窗泪？”
　　“超级男生李澜唱的那首歌啊，去听一下吧，真的很有意思的！”
　　“真的？”
　　“真的，不骗你。”
　　环球音乐的新歌榜上，李澜唱的那首《铁窗泪》很快就从新歌榜的最后一名上升到了前二十。
　　这一次的超级男生比赛，有的唱的是新歌，有的是老歌新编，并不强制要求。
　　李澜的那首新歌之前就挂到了榜单上，但一直垫底，但是从此刻起，一路突飞猛进。
　　比赛现场，不知是不是受到了李澜的影响，后面参赛的那些选手大多表现平平，并无太过优异的成绩，而且评委和观众也有意压着分数打，所以最后一算，李澜的成绩排在了第五位。
　　不算特别优异，但也不算很差，还是令人满意了。

第102章 主题曲要上线了
　　102主题曲要上线了
　　微薄上，论坛上，关于李澜的话题，热度一下比一下高，没一会儿就窜到了排行榜上。
　　“李澜真是可怜！好心疼他啊！”很多粉丝，尤其是女粉丝，怜爱之心泛滥，母性爆发，恨不得一下冲到了李澜的面前，一把就把李澜揽在怀里，好好疼爱。
　　“怪不得李澜的眼神里总有一种令人心疼的忧郁，原来他吃了这么多苦。”另外一些粉丝恍然大悟。
　　“早知道就把我的票投给他了，唉.....有些可惜了。不过我以后一定会好好支持他的，我要做他最为坚强的后盾！”
　　不过，也有一些粉丝表示怀疑，尤其是其他选手的坚定支持者，成绩不如他的那些家伙的粉丝。
　　“这家伙肯定说谎了，他肯定是为了博取大家的同情！”有人立即发帖。
　　“请求相关部门彻查，揭开李澜丑恶的面目，消费大众的同情心，这样的人太可恶了！”
　　“早不说晚不说，偏偏这个时候自曝其短，肯定是用心险恶！我怀疑他说的那些都是编造出来的。”有人阴谋论爆发，浮想联翩。
　　就在大家议论纷纷之际，微薄上，陈飞发了一条新消息：
　　“《我是特种兵》主题曲《永远的兄弟》即将上线，该曲由获得超级男生第五名的新晋歌手李澜倾情演绎，敬请期待！”
　　这条消息一出，就像一枚重磅炸弹落下一样，网络上一下就炸开了锅。
　　“看到了吗？大家看到了吗？李澜已经被飞哥收入囊中了！李澜终于是苦尽甘来了！”
　　很多粉丝奔走相告，他们在微薄上或者是论坛上到处转发陈飞的微薄，只一会儿，陈飞的微薄就被转发了几十万次。
　　“怎么样怎么样？我就说李澜的人品肯定没问题吧？飞哥可是最在乎人品的，他之前就说过，他选人，人品第一，能力第二，连飞哥都相信李澜，那我们家李澜就一定没有问题！”
　　“支持飞哥！支持李澜！”
　　“爱李澜，更爱飞哥！”
　　网络上热闹非凡。
　　李澜在超级男生的比赛还是有很多粉丝的，铁粉也有不少，而且多是女性。
　　他们本来只是喜欢李澜，对陈飞并无太多想法，但此刻，因为陈飞的微薄，他们纷纷关注了陈飞，一下就成为了陈飞的粉丝，而陈飞的粉丝，也在一夜之间暴涨了一百万。
　　陈飞本来的那些粉丝，以及《我是特种兵》的粉丝们，看到、或者是听到了《我是特种兵》的主题曲即将上线之后，也兴奋了起来。
　　“主题曲终于是要上线了，我等的花儿也谢了，不容易啊！”
　　“主题曲竟然让李澜来唱，李澜的功力那么深吗？飞哥为什么对李澜那么情有独钟？”很多粉丝有些好奇，也有一些不解。
　　“李澜的嗓音......好像是很有特点的，但问题是，他能演绎好《我是特种兵》的主题曲吗？飞哥可别把一首好牌打烂了呀！”一些粉丝表示担心。
　　网络上什么声音都有，但有一点却是毫无疑问的，那就是已经淡出了大众视野的《我是特种兵》又渐渐出现在人们的视野里，或者是人们茶余饭后的谈资中。
　　“马上就八月了，不知道飞哥的《我是特种兵》拍得怎么样了？”
　　“飞哥也真是的，为什么要封锁《我是特种兵》的拍摄现场呢，让娱乐记者们多去报道报道，不好吗？”
　　陈飞的微薄一出，不但粉丝们很激动，就连娱乐记者们也兴奋了起来。
　　娱乐圈的记者们这一段时间大多有些无所事事，因为没什么新闻可以报道，也没有瓜可以吃。
　　《非诚勿扰》节目很火爆，但这个节目可以挖掘的东西不多，而且很少涉及明星的，没什么东西可挖！
　　至于《超级男生》，这个节目虽然也有一些话题性，但问题是都是新人，也没什么好玩的。
　　至于《我是特种兵》这个剧，记者们倒是想去现场挖掘一些东西的，但奈何陈飞对所有媒体记者都进行了拒绝，他封锁了所有关于《我是特种兵》的消息，就连他的微薄上也不再出现任何关于《我是特种兵》的报道。
　　陈飞之所以这么做，是因为之前已经把这个剧炒成了热门话题，要是持续报道，观众和网友都会厌倦的，因为没有人会总被一件事长期吸引，所以，他主动选择了封锁消息。
　　所以最近一段时间，娱乐圈有些乏味，没什么好玩的。
　　现在，李澜把那首《铁窗泪》一唱，陈飞再把微薄一发，娱乐记者们顿时就都精神一震，全都像闻到了血腥味的鲨鱼一样，一下就兴奋起来了。
　　“飞哥又出手了，飞哥又出手了，娱乐圈又有大瓜可以吃了，哈哈！”很多记者都跳了起来。
　　“超级男生那么多选手，飞哥偏偏选了李澜，那家伙可是有前科的人，而且那家伙的唱功并不是最好的，疑点太多，矛盾不少，所以毫无疑问，飞哥又要搞事情了，我们又有活可干了！”另外一些记者头头是道的分析。
　　他们现在也学精明了，只要是陈飞的事，就都往阴谋论上想，就都往大新闻上挖，不再被动等待卓威的引导了。
　　大家都想成为卓威。
　　娱乐圈，一场风暴蓄势待发。
　　但还不等娱乐圈搞出大事情，其他地方却是先掀起了波澜。
　　首都卫视《超级男生》这个节目是上卫星的，所有人都能看到，所以李澜家乡自然也能看到。
　　李澜家乡的人们都为自己的家乡能有这么一个优秀的歌手而骄傲，大家都很支持，有的铁粉甚至还组建了多个声援团。
　　但是，谁也不曾想到，就在决赛的那天晚上，李澜却爆出了那么一个大瓜。
　　于是，粉丝们不乐意了，他们的爱豆受了这么大委屈，他们怎么能无动于衷呢，粉丝们于是嚷嚷着跑到了相关部门的网站，到处发帖留言，有人甚至直接打了一些部门的电话，反应情况。
　　其他地方的粉丝也纷纷跑来声援。
　　相关部门顿时如临大敌，因为全国人民的目光都看了过来。

第103章 我也要碰瓷
　　103我也要碰瓷
　　网络上，李澜的事和陈飞将让李澜演唱《我是特种兵》的主题曲的事交相纠缠，相互促进，相互催化，一同发酵，很快，两个事的热度就都被推上了微薄热搜。
　　《我是特种兵》这个剧又一次回到了大众视野。
　　此时，广城。
　　《青春花园》的导演尤小刚就看着电脑屏幕上的微薄话题排行榜出神。
　　他敏锐地察觉到，陈飞又要开始搞事了。
　　而且，从理论上推断，《我是特种兵》那个剧，大部分的拍摄也应该进行得差不多了，此时应该已经开始后期的制作了，所以，相应的宣传什么的也应该提上日程了。
　　按照陈飞的尿性，他肯定是又要搞一些事情了。
　　李澜不就是最好的证明吗？
　　《超级男生》那么多选手，第一名不用，第二名不用，偏偏要签有前科的第五名，为什么？还不就是因为李澜有话题性吗，看看今天的娱乐媒体，傻子都能明白吧？
　　尤小刚眯了眯眼睛。
　　上一次他无缘无故被陈飞蹭了一波热度，而且还无可奈何，只能眼睁睁地看着人家来蹭，心里很不是滋味。
　　所以，现在，他想好了，他也要蹭《我是特种兵》的流量。
　　碰瓷嘛，谁不会？
　　老子当年玩碰瓷的时候，你还在吃-奶呢？
　　尤小刚摸了摸下巴，小眼睛渐渐眯了起来，很快就成了一条缝隙了，就像没有眼睛的怪人一样。
　　片刻，他拿起桌子上的电话拨打了一个号码：“喂，是我，你来我办公室一下。”
　　不一会儿，他的助手敲了敲门，然后推门走了进来。
　　“尤导。”
　　“陈飞的微薄你看了吗？”
　　“看了。”
　　“你去打听一下《我是特种兵》的主题曲将在什么时候上线？另外，你跟杨薇联系一下，就说我们想提前录一下《青春花园》的主题曲，问她什么时候方便？”
　　《青春花园》的主题曲请了国内最当红的偶像歌手杨薇演唱。
　　杨薇的人气跟夏梓琪相当。
　　但李澜才是新人，哪怕他现在关注度很高，但在音乐圈里，他真的还是太嫩了，根本不可能是杨薇的对手。
　　所以，这一战，可以打一打。
　　用杨薇去打李澜，这当然有些欺负人，但娱乐圈嘛，哪一个跟你讲道德，上一次陈飞蹭他的热度，跟他讲道德了吗？只要能把热度搞上去，其他的，谁在乎？
　　再说了，用杨薇去战李澜，这种巨大的反差才能制造话题呢，有了话题，《青春花园》这个剧的热度才能炒起来。
　　助手听了尤小刚的话，先是一愣，因为计划有变，不过他很快就反应了过来，眼睛唰的一下就亮了起来，兴奋地问：“尤导，你可终于是想通了，要我的意思，我们早就该好好教训一下《我是特种兵》剧组了？”
　　尤小刚笑而不语。
　　助手见了，已经明白，“尤导，我这就去。”他兴奋地快走出去。
　　上一次，《青春花园》剧组被陈飞的《我是特种兵》按在地上摩擦，而且毫无还手之力，各大娱乐媒体都在显要位置大放厥词，说《青春花园》在与《我是特种兵》的短兵相接中败得一塌糊涂，大家见了，都觉得憋屈，心里都藏着一口气，但却无可奈何，现在，终于是到出那口恶气的时候了，终于可以报仇雪恨了。
　　助手连忙去联系了杨薇，杨薇那边没有问题，随时都可以，尤小刚听了，立即下令，马上就把《青春花园》的主题曲先录出来，但没敲定什么时候上线，他的想法非常简单，陈飞的主题曲什么时候上线，他的主题曲就什么时候上线！
　　不过，尤小刚却先放出了消息，说是《青春花园》剧组即将和《我是特种兵》开始第二次战斗，这一次战斗的方式是，主题曲！
　　主题曲？
　　娱乐记者们一听，都愣了愣。
　　很快，记者们都嗅到了硝烟的味道。
　　要有好戏看了！
　　大家的心跳忽然砰砰砰的加速，血液的流动都开始快了几许。
　　尤小刚工作室。
　　尤小刚亲自把关《青春花园》的主题曲的录制工作，杨薇毕竟是全国数一数二的偶像歌手，录制过程顺利得超乎想象，主题曲录完后，尤小刚又亲自带着团队为主题曲剪了一个MV，MV的内容，全部用《青春花园》里的镜头。
　　很快，尤小刚这边万事俱备，只欠东风了。
　　他们只等《我是特种兵》的主题曲正式上线。
　　但陈飞的主题曲却是难产的崽儿，等了一天没有上线，又等了一天还是没有上线。
　　“你再去打听打听，看看到底是怎么回事？”
　　尤小刚眉头凝了凝，随后给助手下达了指令。
　　“是，尤导。”
　　助手连忙出去打电话，但打了一轮，把认识的圈内朋友和媒体记者都问了一遍，却还是没有答案。
　　“尤导，大家都没什么消息。”
　　“是都不知道还是都打听不到？”尤小刚抬起头，用那一双小眼睛看着助手，不急不缓地问。
　　“尤导，是都不知道！我还专门找了一个熟悉雨荷影视的朋友问了一下，他说他们已经向陈飞工作室打听过了，但对方的回答是所有工作都在进行中，但什么时候结束，暂时还无法确定。”
　　尤小刚听得眼神一凝。
　　自上一次败给了陈飞后，他就暗暗研究了一下这个对手，所以他知道对方是当兵出身，身上带有浓浓的军人作风，既然是军人，肯定是不可能拖泥带水拖拖拉拉的，他们要么不做，要么就是雷厉风行，现在这个样子......显然不是陈飞的风格！
　　事出反常必有妖，这里面一定有古怪。
　　尤小刚一只手按在桌子上，支撑起肥胖的身躯缓缓站了起来，他的体形实在太大，站起后，原本藏在桌子之下的硕大肚子抵在了桌子边缘上，把椅子和桌子之间的空间迅速挤压，最后逼迫得那一把椅子连连后退。
　　“不对！”
　　他摇了摇肥硕的脑袋。
　　“情况有点不对！”
　　他又一次摇了摇头。
　　沉吟着想了三四秒，他抬起了头，小眼睛里散发出了亮光：“陈飞一定是遇到什么麻烦了，是的，一定是的，他肯定是遇到问题了！”
　　片刻，他猛地一转身，看向他的助手道：“向那些记者放出消息，就说陈飞的《我是特种兵》的主题曲出了大问题！”
　　助手眼前一亮，马上挺直身躯，像个战士一样地道：“是，尤导。”
　　“放风的时候小心些，不要让人发现。”
　　“好的尤导。”

第104章 遇到问题了
　　104遇到问题了
　　尤小刚猜得不错，《永远的兄弟》这首歌的确是遇到了问题，有些难产。
　　李澜的功底并不算差，《永远的兄弟》这首歌的水平也摆在那儿，问题出在李澜的演唱方式上。
　　李澜的嗓音和刀-郎有点相似，有一种天生的沧桑感，再加上他的经历，嗓音特质比一般选手要沧桑，但还没有达到刀-郎的程度，所以他唱《永远的兄弟》这首歌时，很难唱出刀-郎的那种感觉，很难让人听之心中怦然一动。
　　陈飞之所以选中李澜，短期的目的，是为了《永远的兄弟》这首歌，中长期的目标，是在这个世界制造一个红遍大江南北的刀-郎出来。
　　也就是说，他现在之所以亲自操刀打磨李澜，只有一个目的，搞出一个平行世界的刀-郎！
　　刀-郎是草根歌手，但他最红的时候，音乐界的大咖们也望尘莫及。
　　在刀-郎最红的那几年（2002年-2006年），已经达到了“有华人的地方就有刀-郎的歌”这种境界，连国外都如此。
　　在刀-郎之前，能做到这个级别的，只有一个人，那就是邓-丽-君。
　　当然，刀-郎的争议也很大。
　　在刀-郎最红的时候，音乐界一些大咖就认为刀-郎的歌比较粗俗。
　　那-英甚至就说：去KTV里点刀-郎歌的都是农民。
　　杨-坤说：他那些东西能叫音乐吗？他有音乐吗？你认为他那是音吗？
　　汪-峰也说：刀-郎的音乐我听说过……刀-郎是非常一般的。这不是批评，是事实。
　　陈飞的目标，是把李澜培养成刀-郎一样的流行大咖，而不是艺术大家。
　　当然，这个世界，此时是2010年，但陈飞有一种非常强烈的直接，那就是国内流行音乐的风向要变了，刀-郎那样风格的作品一定会大受欢迎。
　　所以他才会这么看重李澜。
　　但现在，《永远的兄弟》这首歌，李澜唱了一遍又是一遍，但陈飞都不满意，虽然已经有一些刀-郎的味道了，但还是差了一点距离。
　　“休息一下吧。”陈飞看了看李澜，用平和的嗓音说道。
　　陈飞其实也有些毛躁了，就像一个班长耐心的教导一个新兵连的新兵，但无论他怎么努力，对方依然是同手同脚，时间长了，心里就会狂躁，但他还是尽量克制，不把自己的情绪放出来。
　　不过李澜似乎已经感受到了陈飞的郁闷和烦躁，又是紧张又有些害怕，低着头，两只手无助地搓着衣角，孤零零地站在一旁，大气也不敢出。
　　他这个样子其实很讨那些三十岁以上的女性的喜欢，长相清秀，外表干净，眼神清纯，性格又有些腼腆和内向，有些楚楚可怜的感觉，很容易激发女性的母爱本能，如果他能把他嗓音里的沧桑特质全部发挥出来，那么，柔弱的外表和沧桑的嗓音，一定能让那些小少-妇或者是大少-妇为之疯狂。
　　到时候，他的专辑一发，歌迷们就会心疼到了极点：“天哪，我们家澜澜到底经历了什么啊，为什么那么清秀的他却唱出了那么沧桑的声音，好心疼，好心痛！”
　　歌迷们购买起他的新专辑的时候，肯定就会更加疯狂。
　　但现在，李澜却在寻找自己的沧桑嗓音的道路上，跌跌撞撞，东奔西突，一直找不到方向。
　　陈飞叫停了李澜，随后走出了录音棚。
　　“飞哥，喝水。”录音棚的负责人连忙迎了上来，递给他一瓶矿泉水。
　　陈飞也不客气，拧开，仰头，咕咚咕咚地喝了一大半瓶，然后擦了擦嘴。
　　清凉的矿泉水从咽喉灌了下去，似乎把他心中的烦躁浇灭了一些，他的情绪稍稍得到了平复。
　　“飞哥，其实我觉得李澜表现得已经很好了，我觉得他唱得还不错！”录音棚的负责人看了陈飞一眼，小心说道。
　　陈飞做事非常认真，要求极为苛刻，甚至已经到了有些变-态的地步，这些话他一直都有听说，不过并没有亲身的经历，今天，他目睹了陈飞指导李澜录歌的过程，终于是有了切身的感受，大家的评价还是有些道理的，他在很多事情上真的有些太过于吹毛求疵了。
　　当然，这样的话他是不会对陈飞讲的，不敢，而且也不至于，大家也不过是工作上的交往罢了，并非朋友，哪怕是朋友，他也不至于就会坦诚相告。
　　但此刻，他还是有些看不下去了，出声说了一句，说完了，他又有些后悔，连忙止住了后面的话头。
　　陈飞听了录音棚负责人的话，只是笑了笑，并未说什么。
　　他当然知道人家的想法，但他更知道自己的追求和目标，那么，既然达不到那个目标，那自然就要孜孜不倦，永不低头。
　　当兵的人要是没有一点不达目的誓不罢休的精神，那还当个屁的兵！
　　李澜像个受气的小媳妇一样在录音棚里可怜兮兮地站了一会儿，之后，他走了出来，走到了陈飞身边，低着头，目光盯着自己的鞋子，声音像蚊子哼哼一般地道：“飞哥，对不起。”
　　陈飞抬起手拍了拍他的肩膀。
　　他其实一点儿也不用力，但拍到了李澜的肩膀上时，李澜却还是身子一缩，半个身子都被陈飞拍扁了的感觉，他显然被吓着了。
　　“别这么紧张，你其实没有错。”
　　“飞哥，我知道都是我的错，对不起，对不起！”李澜吓得连忙自责，他还以为陈飞要放弃他了。
　　陈飞有些无可奈何地笑了笑，思忖了三四秒的时间，他这才再次开口，他很真诚地道：“李澜，我对你要求这么严，并不是你做得不好，而是因为我对你的期望更高。
　　我希望你能成为国内流行音乐的销量之王，既然要成为销量之王，那么，你自然要找到自己最适合市场的爆点。
　　我们刚才就是一直在找这个爆点，但一直找不到，当然，这种事，你应该知道是很难的，百分之九十九的歌手一辈子都找不到，所以他们一辈子都不可能成为销量之王，但你是有这个潜质的，现在只是暂时还找不到而已，明白了吗？”
　　李澜抬起头看着陈飞，有些呆呆的，心中的思绪却七上八下。
　　流行音乐的销量之王？
　　百分之九十九的歌手都做不到？
　　真的吗？
　　他李澜真的可以成为这样的人？
　　他的心里有点怀疑，但是更多的却还是期待，因为他明白，陈飞是一个很严谨的人，不可能信口开河。
　　全国的销量之王？
　　天哪，他李澜真的可以做到？
　　他的心跳渐渐加速，血压也开始渐渐升高。
　　陈飞的话不但令李澜心神摇曳，同时也令得站在一旁的录音棚负责人眼皮突突狂跳。
　　全国流行音乐销量之王？
　　陈飞也太敢说了吧？
　　他的第一反应就是想笑。
　　可是很快，他的心中跳出了第二个念头：陈飞可不是一个爱开玩笑的人，尤其是在工作上，他可是严谨得一塌糊涂，不然今天的录歌早就可以过了，何必一次又一次精益求精到现在但还是不满意？
　　难道李澜？
　　他的眼神猛地一凝，整个人情不自禁地一扭身，看向了长得普普通通的李澜。
　　这家伙真的有那么大潜力？

第105章 霸榜
　　105霸榜
　　陈飞安慰了李澜几句，就转身走出了录音棚，一直来到空旷的外面。
　　呼——
　　他仰起头长长地舒了口气。
　　这一口气他舒了好长好长时间，仿佛要把今天一早心中的憋闷和不快统统吐了出来。
　　此时，阳光正媚，天空正蓝，一天之中最美好的时光，恰好就是此时。
　　地上安安静静的，没有车马的喧嚣，没有行人的嘈杂，空气也不是那么燥热，温度刚刚好，令人很舒服。
　　陈飞站在空空的地上，仰起头，四十五度角望着天空。
　　他在思考。
　　他刚才已经很努力地在指导李澜了，可是为什么李澜还是唱不出刀-郎的那种感觉呢？
　　李澜并不算很笨，而且他的悟性也还是很高的，那么，问题只可能出在自己的身上。
　　但问题是，陈飞自己的问题在哪里呢？
　　“我刚才是怎么做的？”陈飞开始回忆。
　　刚才的指导中，陈飞先对李澜强调，他的嗓音一定要更沧桑一些，李澜一听就似乎明白了，立即压着唱，但陈飞听了，却觉得还是少了点什么，所以他又叫李澜调整，李澜连续调整了十多次，但陈飞都不满意，无奈之下，陈飞自己模仿了一遍刀-郎的演唱，李澜一听就恍然大悟了，但他再次演唱的时候，还是无法让陈飞满意。
　　努力了这么多次、打磨了这么长时间，但都唱不出自己想要的效果，原因在哪里？
　　李澜的音色？唱法？技巧？还是因为伴奏？
　　想了一会儿，陈飞低下头，恍然大悟。
　　他找到问题的症结所在了。
　　刚才他只是一味的强调李澜要沧桑，但刀-郎的声音仅仅只是沧桑吗？
　　声音沧桑的歌手其实不少，但刀-郎的声音一出，大家就知道这是刀-郎，而不是其他，换句话说，刀-郎的嗓音具有独一无二的特质。
　　这种特质肯定不只是嗓音的沧桑，而是还有自己特殊的东西。
　　陈飞之所以觉得李澜的演唱一直差点什么，其实就是差一点味道，那一点东西，分量不是很重，但却至关重要。
　　所以，要想让李澜掌握刀-郎的演唱精髓，那就得分析刀-郎的唱腔特点。
　　那么，刀-郎的唱腔有什么特点呢？
　　陈飞环抱双手，一圈又一圈地踱着步，他的大脑就像CPU，轰隆隆地开始超频运算，抽丝剥茧一般分析着。
　　刀-郎的声音很特别，但是这个特别，是结果，而不是过程。
　　陈飞开始分析。
　　“对，刀郎是把少数民族音乐里的粗犷、豪放，与川剧高腔里的细腻组合，这才产生了非同一般的效果。”
　　“在演唱中，他把略带沙哑的音色与他高亢饱满而极富深情的行腔完美结合，这才使得他对自己原创的爱情歌曲和红色经典歌曲的演绎趋于完美，无人能出其右。”
　　也正是因为刀-郎富于个性的演唱风格，这才使得他在红色经典歌曲的演绎中，产生了一种独特的美学效应。
　　如果说，在王-菲的翻唱中你能听到“遗世而独立”的话，在刀-郎的翻唱中你能听到的却是“入世的热忱”。
　　他的翻唱总能让人感到一种入世的关怀和冷眼热肠的印象。
　　他不仅使人重新沉浸于那种“为革-命，粉身碎骨心也甘”的壮志豪情中，而且他那沙哑而略带沧桑的音色还会使人产生一种历史与现实对比的反思，让人清醒，催人奋进，这种美学效应是许多翻唱红色经典歌曲的人所无法企及的。
　　“而且，刀-郎的音乐之所以那么独一无二，除了他自身的演唱，他的配乐也功不可没。”
　　他在翻唱影片《冰山上的来客》的歌曲《怀念战友》中，采用了一种叫做弹拨尔的拨弦乐器进行前奏和间奏。
　　这种乐器的声音纯净，音量较大，对于渲染具有变化音的少数民族风格的音乐作品十分传神，在这首歌的间奏中与慢摇滚鼓点合作出了非同寻常的效果。
　　在另一首由女中音歌唱家关-牧-村原唱、广为听众所喜欢的歌曲《吐-鲁-番的葡萄熟了》中，配器又采用了一种名叫“艾捷克”的拉弦乐器。
　　这种乐器是当地最有特色的木卡姆音乐的伴奏乐器之一。
　　这首歌曲的第二段，在固定的电声摇滚节奏音型的伴奏下，刀-郎用艾捷克独奏了一遍歌曲第一段的旋律，艾捷克有些摇曳和颤抖的音色为这首歌曲平添了一种难言的韵味。
　　陈飞一边踱步一边分析研究，当他一层一层地把外面的东西剥开，终于是发现了李澜的症结所在。
　　“明白了！”他抬起右手啪的一下拍在左手掌心上。
　　正在这时，不远处忽然一阵嘈杂，很快就听到“在那里”之类的声音，抬起头看时，陈飞发现一大群娱乐记者正在朝他跑来。
　　“尤小刚？”
　　陈飞皱了皱眉。
　　还没等他回过神来，那些记者的长枪短炮已经对准了他，有人问道：“飞哥，听说《我是特种兵》的主题曲的录制出了一点问题，是吗？”
　　陈飞一愣。
　　这个事知道的人很少的，应该不太可能是他这边传出去，所以只有一种可能了，那就是尤小刚自己猜出来的。
　　这家伙的脑瓜子果然好使啊！
　　陈飞不得不佩服。
　　刹那之间，陈飞心中念头急转，很快，他已经想好了主意，于是笑着道：“是的，本来应该是前天就录好了，但想要的效果一直没能达到，所以就拖到了现在。”
　　“飞哥，能说一下你想要的效果是什么效果吗？”另外一家记者立即追问。
　　“当然是霸榜的效果！”
　　“霸榜？”记者们先是一愣，刹那，眼睛都瞪圆了，从里面射出来的光就像饿狼一样。
　　一个站在最外围的记者立即大喊着问：“飞哥，《青春花园》的主题曲是杨薇演唱的，她的歌肯定会上榜，现在你说你的主题曲也要霸榜，那么是不是说你觉得你的主题曲的销量排名一定会超过《青春花园》？”
　　陈飞没有回答，只是神秘一笑。
　　之后，他小步快走，轻快地小跑上了台阶，一溜烟钻进了大楼，坐上电梯，径直来到了录音工作室。
　　“李澜，继续！”他朝站在一个旮旯里的李澜喊了一声，他的声音跟以前不一样了，没了那种压抑的情绪，多了一丝丝的轻快和自信。
　　李澜是一个敏感的人，立即就察觉到了陈飞声音里的这种变化，他呆了一下，随后反应了过来，马上答应了一声：“好的飞哥！”
　　两个人重新进入了录音棚。

第106章 开始冲榜
　　106开始冲榜
　　《我是特种兵》的主题曲《永远的兄弟》的录制，很快顺利了起来。
　　录音完成，相应的后期制作立即跟上，很快，也就是7月20日，《永远的兄弟》这首歌完成了所有准备，正式在环球音乐上线了。
　　陈飞并没有给这首歌太多的宣传，只是自己发了微薄，然后让剧组的相关主创人员和工作人员发微薄吆喝一下。
　　所有人中，最大牌的就是陈飞和夏梓琪了，夏梓琪现在有了五千多万的活跃粉丝，陈飞有一千多万，其他的那些人，李澜就算是厉害的了，其他大多就是几百上千，多一些的也就一二十万。
　　这样的宣传力度跟《青春花园》的主题曲完全没法比。
　　《永远的兄弟》上线后，尤小刚第一时间就得到了消息。
　　“尤导，《我是特种兵》的主题曲上线了！”助手及时做了汇报。
　　正在用煮沸的开水冲泡一壶普洱茶的尤小刚听了，动作微微一滞，他身体的其他地方都没有动，只是眼睛往上看，看向了正在弯腰汇报的助手。
　　他的目光定格在助手的脸上，三秒左右这才收了回来，然后继续把壶里的开水往普洱茶上倾倒。
　　滚烫的开水从一块普洱茶上浇了下去，暗红色的液体在杯底越积越多，淡淡的茶香从杯子里飘了起来，袅袅绕绕，很快充满了整个空间。
　　尤小刚不疾不徐地泡了一壶茶，给自己倒了一杯，端起抿了一口，满意地点了点头，之后，他这才头也不抬地道：“告诉杨薇，我们的主题曲也上线了！”
　　“好的尤导。”一直弯着腰表示自己很恭敬的助手连忙直起身躯，转身出去。
　　这一天的上午时分，也就是《永远的兄弟》上线后三个小时，《青春花园》的主题曲《马尾》也隆重上线。
　　《马尾》跟《永远的兄弟》是两种完全不同的上线方式，《永远的兄弟》是悄悄的爬上新歌榜，虽然也有人吆喝，但范围并不广，但《马尾》是轰轰烈烈的上线，首先是环球音乐首页横幅宣传，其次是各大娱乐网站都有广告，两两一对比，简直就是一个天上一个地下。
　　当然，这两首歌也是完全不同的风格，《马尾》是很典型的青春偶像歌曲，旋律劲爆，节奏感很强。
　　所以《马尾》上线后不一会儿就窜升到了新歌榜第一名，而且很快就进入了下载排行榜前二十。
　　此时，《永远的兄弟》却还在新歌榜三十多名晃悠。
　　不过陈飞并不担心，而且，哪怕《永远的兄弟》成绩要稍差一些，他也完全能够承受。
　　因为他的目的，就是蹭《青春花园》的流量。
　　此时，各大娱乐媒体，关于《我是特种兵》和《青春花园》这两个电视剧的相关报道已经铺天盖地了。
　　陈飞之前刻意封锁有关《我是特种兵》的一切消息，现在，他开始有意识地往外放那些东西，剧照，幕后花絮，拍摄中的小故事或者是小事故，等等等等。
　　就像被压到底的弹簧一样，娱乐圈对《我是特种兵》的各种东西都兴致盎然，哪怕是一些毫无意义的消息，也喜欢看。
　　反观《青春花园》剧组，因为之前海量的宣传，高强度高密度大容量，而且时间战线拉得很长，几乎从开机仪式结束后一直持续到了现在，这中间杂七杂八的消息就没有断过，所以大众都有些审美疲劳了。
　　两两一对比，大家自然更喜欢看《我是特种兵》的新闻和消息。
　　娱乐记者们的报道给陈飞引来了一些流量，与此，《马尾》的大红大紫也为《永远的兄弟》带来了一些流量，所以《我是特种兵》的主题曲虽然没能像《马尾》那样一鸣惊人，一下就蹿升到了下载榜前列，但他的成绩也一天比一天好。
　　刚上线的时候，《永远的兄弟》只能排在新歌榜四十名，陈飞和夏梓琪发了微薄后，很快上升到了三十多名，然后是二十多名，十多名，之后，上升速度变慢了一些，但依然在上涨，十二名，十一名，第十名，第九名......
　　一直在前进，只是速度慢了一点点。
　　当然，这个成绩跟《马尾》还是无法相提并论的，此时，《马尾》已经牢牢站稳了新歌榜第一名，而且与第二名拉开了巨大的距离，另外，在下载排行榜上，她也冲进了前十。
　　尤小刚工作室。
　　尤小刚打开环球音乐的网站看了看《马尾》的排名。
　　“第九名！”
　　他点了点头，但由于脖子太短而且太胖，点头的幅度微乎其微，甚至可以忽略不计。
　　看到了排名，他原本古井不波的脸上终于是浮现了淡淡的笑意。
　　虽然陈飞蹭了他的流量令他有些窝火，因为他又郁闷又无可奈何，他对于陈飞的流-氓行径真的是恨到了极点。
　　不过此时，当他看到了主题曲的成绩后，心中的压抑终于是得到了舒展，脸上的笑意多了几分。
　　缓缓地、小心地控制着肥胖的身躯落到了椅子上，跷起了二郎腿，尤小刚这才又不疾不徐的声音道：“告诉杨薇，她那边也可以动了。”
　　“好的尤导。”助手的腰杆快要折叠成标准的九十度角了。
　　“去吧！”尤小刚挥了挥手，示意自己没有别的指示了。
　　广告和宣传的力量正在彰显，与此，杨薇也开始发动她的粉丝的力量，杨薇毕竟是青春偶像歌手，粉丝众多，最关键的是粉丝都很热血冲动，只要她振臂一挥，她们就能不负一切地往上冲，所以，毫无疑问，《马尾》与《永远的兄弟》之间的差距还会拉大，而且会呈指数级别。
　　影视剧方面，偶像剧市场一直半死不活，不过在音乐圈，偶像歌手的影响力却是常常碾压实力派歌手的，所以杨薇的号召力不容小觑，所以只要她振臂一呼，《马尾》的成绩肯定还会扶摇直上。
　　果然，没多大一会儿，《马尾》的销量很快就追到了榜单前列，而此时，《永远的兄弟》在销量榜上连影子都见不到。

第107章 陈家军
　　107陈家军
　　首都大学研究生院的宿舍里。
　　杨希月微微蹙眉。
　　她的嘴唇微微嘟着，脸上流露出一种不太满意的表情，她的眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕，屏幕上，鼠标定在《永远的兄弟》这首歌在新歌榜上的名次上。
　　“怎么才十九呢？”
　　杨希月心中嘀咕。
　　《马尾》都已经冲到下载榜的第五名了，在新歌榜上更是稳稳地坐住了第一名的位置，可是《永远的兄弟》这首歌却还在新歌榜第十九名徘徊，差距也太大了些。
　　《永远的兄弟》这首歌虽然不是陈飞所唱，但是他是陈飞作词作曲以及编曲和制作的，也算是陈飞的作品了。
　　作为陈飞的追求者和仰慕者，杨希月自然是希望陈飞的这一首主题曲能拿第一，比《马尾》好。
　　可是现在，理想和现实之间的差距有点大啊！
　　当然，作为一个学好了数理化的三好学生，杨希月倒也不至于什么都希望陈飞样样第一，那毕竟是不可能的，人嘛，得讲道理，是吧？她是理科生，讲究的是理性。
　　她可不会像一些心理幼稚至极的小女生一样，什么都要自己的男朋友去争第一，她不是那样的人。
　　但是。
　　既然《永远的兄弟》这首歌比《马尾》要好，那为什么他的成绩就不可以压《马尾》一头呢。
　　《永远的兄弟》这首歌真的是比《马尾》要好的，她自己觉得是这样的，她的室友也觉得是这样的，她身边的很多人也觉得是这样的，这个结论并非她的狂妄自大，而是公认的。
　　不信的话可以看看豆瓣。
　　豆瓣评分上，《永远的兄弟》的得分就比《马尾》要好，无论是作词作曲编曲还是歌手本身的演绎，都要好。
　　评论也要好很多。
　　“我最爱的电视剧主题曲之一，热血好听！”这是一个网友的评价。
　　“对战友情最好的表达，最好的歌曲，没有之一。”另外一个网友评论道。
　　“无论是李澜的演唱还是飞哥的编曲，都堪称完美！太棒了！”
　　豆瓣上，乐迷们对《永远的兄弟》评价不菲，但在环球音乐的榜单上，《马尾》的成绩却要好上很多。
　　这不应该。
　　所以此时杨希月才会有些不开心。
　　当然，作为智商远超常人的学霸，杨希月自然是知道这其中的原因的，《马尾》的宣传铺天盖地，可是《永远的兄弟》的宣传却几乎为零，哥哥就像是一个大吝啬鬼一般，一分钱都舍不得给《永远的兄弟》花。
　　所以杨希月心中是明白的，但明白是一回事，心情却是另外一回事了。
　　想了想，杨希月关了环球音乐的网页，她登录了自己刚刚建立不久的一个群。
　　这个群是她建立的，她是群主，但是这个群却是陈飞的粉丝群，她还给这个群起了一个好听的名字——陈家军，寓意是她们都是陈飞的人，以后，她们就跟着陈飞一起在娱乐圈打天下了。
　　当然了，既然她是群主，所以她也就是这个群的老大，所以她自封总司令，群里的人，都得叫她司令。
　　她从小在军人世家长大，耳濡目染，对部队的那一套十分熟悉，而且也很喜欢，再加上陈飞搞的又多数是军旅题材，所以她干脆就给自己起了这么一个代号。
　　群里的人多是她小时候的玩伴，或者是朋友，或者是认识的人，大多跟她差不多年岁。
　　那些人都有一个特点，都很听她的话，愿意服从她的管理。
　　当然，这个成绩并不是从天而降的，而是从小到大一路打出来，或者是自己努力争取来的。
　　一句话，群里的那些人都是二代，从小在一个大院里长大，或者是因为仰慕她而跑来当了她的小跟班。
　　在她的威逼利诱下，那些人就都成了陈飞的粉丝，也成了群里的人，成了她的部下。
　　她是司令嘛，其他的人，再厉害，也只能趴在她的脚下。
　　为了给陈飞多拉一些粉丝，她曾经给群里的成员们立了一个规矩，想进群，都得给陈飞拉一些粉丝，而且，任何人在群里的地位都直接与自己拉到的粉丝数量相关，比如，你只拉到了一百个粉丝，那你最多就是一个连长，如果你拉到了一万多人，那就可以给你封一个师长当当。
　　而且，你这一支部队的番号可以由你自己确定，比如你可以叫他太上老君连，也可以叫他110连，自己做主，不过一旦确定就不可更改。
　　还别说，这一招挺灵的，群里的成员们听了她的这个决定后，都嗷嗷怪叫，兴奋不已，而且干劲都很大，都是X二代或者是X二代，其他都玩腻了，但这种玩法很新鲜，大家干劲很足。
　　杨希月进群，艾特了全体成员：“紧急集合，开会了！”
　　很快，一个成员说道：“华-北-军-区112团团长付佐民前来报道，司令好！”
　　这家伙是杨希月以前的一个小跟班，小她一级，九月份才读大四。
　　这家伙发展了一千多人，所以可以授予团长一职。
　　很快，另外一个成员道：“华-中-军-区101师师长范天奎前来报道，司令好！”
　　这家伙有些厉害，交友广泛，为人处世非常老道，所以人缘较好，他是群里发展粉丝数量最多的人之一。
　　“西-南-军-区夜老虎侦察连连长杨军前来报道，司令好！”
　　“西-北-军-区老子天下第一营营长杨卫东前来报到，司令好！”
　　“华-南-军-区小哥哥团团长沙一鸣前来报到，司令好。”
　　没一会儿，群里就有十几个人的状态从静默变成了活跃。
　　杨希月噼里啪啦打了一串字道：“今天的会议，西-南-军-区12团团长马希缺席，扣3分，华-南-军-区铁裤-衩连连长赵刚请假，扣1分，其他人全部到齐！好了，下面开始开会。”
　　“大家应该都知道了，《我是特种兵》的主题曲《永远的兄弟》已经上线，但是目前，他被《马尾》全面压制，我们今天主要讨论这个议题，好了，下面请大家积极发言！”
　　“司令，这个情况是必然的，《马尾》又是打广告又是开发布会的，《永远的兄弟》什么都不搞，肯定干不过人家！”西-南-军-区夜老虎侦察连连长杨军说道。
　　“杨连长说的是事实，不过我们今天的会议，不是分析原因，而是解决问题，所以，下一位！”
　　“司令，这样吧，我们每个人都去发动群里的粉丝，让大家多多宣传，多多下载！”华-南-军-区小哥哥团团长沙一鸣道。
　　“同意沙团长的意见，我听说杨薇也发动她的粉丝了，飞哥的粉丝虽然没杨薇多，不过也不少的，而且我们这几天又新招募了不少粉丝，另外，我们这些群里的粉丝大多都不缺钱，一个人下载十多次完全不是事。”华-中-军-区101师师长范天奎道。
　　“我建议设立一个嘉奖令，在这一次任务中表现好的，可以给予特殊嘉奖，这样应该可以调动大家的积极性！”
　　大家商讨了一番，最后，杨希月总结道：“好了，那就这么定了，大家立即发动自己群里的粉丝，能下载多少就下载多少，经济条件实在不允许的，那就多向身边的人做宣传，性格实在内向不爱说话的，那就去论坛和网络上发帖！”

第108章 迎八一，唱兄弟
　　108迎八一，唱兄弟
　　陈家军的力量超乎想象。
　　陈家军里的骨干大多都是某方面的二代，有钱，有时间，有一大堆的小跟班，但因为家教的关系，平日大多不敢明目张胆的乱来，因为谁敢坏了家庭的名誉，很多时候都是要被打断腿的。
　　当然，也有被宠到了无法无天的那种，什么坏事都做尽，那样的人也是有的，但毕竟是少数，这个圈子里的大多数人还是在规则里老老实实。
　　但他们的基因里都藏有搞事的DNA，而且那种欲-望一直蠢蠢欲动，现在好了，瞌睡遇到枕头了，发-春找到了按摩院，嘭的一声，爆发了，就像火山一样，现实里不敢搞事，网络上这总可以了吧？现实里这样不行那样不准，网络上，只要我不犯罪，你总管不了我吧？
　　“华-中-军-区101师的兄弟们，现在，考验你们的时候到了，形势就是命令，飞哥的主题曲到现在还被那该死的什么马尾压着一头，但是，这是合理的吗？不，这不合理，飞哥的《永远的兄弟》，无论词曲还是演唱，都远远超过了那该死的马尾，但现在我们的飞哥却被对手压住了，飞哥被压，就是我们被压，我们能服吗？不能！所以，兄弟们，彰显我们陈家军101师力量的时候到了！兄弟们，都随我一起杀入环球音乐，把《永远的兄弟》的下载量给他搞上去——”
　　华-中-军-区101师师长范天奎在群里一声大吼，很快，上万人一起杀入了环球音乐的网站，多的下载十多次，少的下载一两次。
　　而且，他们还动员自己身边的朋友和亲人，也一起加入了下载《永远的兄弟》这首歌的队伍中。
　　另外，他们也在各大论坛或者各种群里宣传。
　　杨薇的粉丝很有影响力，但她的粉丝再有影响力，也不如这种军事化组织的粉丝群体，陈家军一声令下，全军动员，每一个人都奋不顾身，全力冲锋陷阵。
　　如此一来，环球音乐的新歌榜上，形势风云突变，只一天的时间，《我是特种兵》的主题曲《永远的兄弟》就冲到了新歌榜第二位，下载排行榜前三十。
　　与此，《永远的兄弟》的演唱者李澜的事情也终于引起了全国性的轰动，他也一下出名，很多人通过各种新闻媒体知道了他的事，而那些新闻媒体里也都提了一句，说他是超级男生的参赛选手，进入了决赛，而且还被陈飞选中，演唱了《我是特种兵》的主题曲《永远的兄弟》，一些网友顺着这条线索找到了《永远的兄弟》这首歌。
　　赵伟就是其中的一个。
　　他并不关心娱乐圈，不过却是新闻周刊的忠实读者。
　　这一日，他如约而至收到了之前订阅的新闻周刊。
　　这一期的新闻周刊很厚，他拿着一百多页的新闻周刊愣了一下，黝黑的面盘上浮起一抹不解，新闻周刊的封面上，有一个监狱的铁窗，一双眼睛藏在窗口后方，眼神忧郁，默默地看着。
　　这一期的新闻周刊，封面主题是：谁拿走了我的自由
　　“什么意思？”
　　赵伟一愣。
　　回过神后，他连忙翻开新闻周刊，找到那一篇文章阅读起来，他读得很快，一目十行的，所以很快就看完了整个报道。
　　“原来那个事是真的？”
　　看完之后，他惊讶到了极点。
　　超级男生的选手中有一个曾经坐过牢，这件事他也听几个女同事说过，那些女同事都很同情那个叫李澜的歌手，说他太惨了，还说等他新歌上线一定要去支持，等等等等。
　　但赵伟却不以为然，甚至还嗤之以鼻，这都什么年代了，怎么可能还有那种事情呢？
　　但现在，新闻周刊的报道给了他结结实实的当头一棒，原来不是每一个地方都像首都这样清廉的，原来，我们的国家，不是每一个旮旯都那么发展和先进。
　　他一下陷入了沉思。
　　回过神后，他连忙点开环球音乐的网站，找到了《永远的兄弟》这首歌。
　　新闻周刊对李澜演唱的两首歌《铁窗泪》和《永远的兄弟》都做了简单报道，但他觉得《永远的兄弟》这首歌可能更适合他的口味，所以就选择了这一首。
　　“嗯？MV都出来了？”
　　他看了看简介，忽的一愣。
　　既然《永远的兄弟》的MV都出来了，那就一边看一边听吧，就着也了解一下前一段时间闹得沸沸扬扬的电视剧《我是特种兵》。
　　他其实不爱看电视，但每天都被老婆逼着一起看，所以要是能有一个自己也还感兴趣的电视剧安利给他老婆，两个人一起看，那是最好的。
　　相对而言，《我是特种兵》这种电视剧肯定是要比那什么情情爱爱的舒服多了，至少更适合男人的口味，不至于看到想吐。
　　他点了点播放的按钮。
　　画面一闪，“我是特种兵”这几个大字横空出现，旋律也开始响起。
　　首先是一段悠扬的口琴。
　　听到这段口琴的旋律，赵伟心头一跳。
　　他并不是文艺青年，对音乐也就停留在会听一听歌的阶段，但对于口琴，他有着特别的记忆，因为他的初恋女友最喜欢吹口琴给他听，所以只要听到口琴的声音，他的心就会忍不住跳上几跳。
　　悠扬的口琴传入了耳朵之中。
　　很快，画面里，小庄奔跑而入。
　　之后是小庄和战友们一起训练的画面。
　　战士们一个接着一个地喊：“我宣誓！”
　　当然，没有声音，声道里只有悠扬的口琴，“我宣誓”这三个字只有字幕。
　　“我宣誓，我是共和国陆军特种兵！人民解放军最精锐的战士......”
　　此时，李澜的声音加入了进来。
　　听到李澜的声音，赵伟不由一愣。
　　这个声音好特别啊！
　　他不由精神一振。
　　之后，他闭上了眼睛，不再看那些画面了，他打算先听一听这首歌再说。
　　“曾经的日子闪亮又明媚
　　你我一起分享了青春的美味
　　曾经的日子伤感又苦涩
　　你我一起承受了身心的疲惫
　　曾经的浪漫让你我几度沉醉
　　曾经的沧桑让你我不再纯粹
　　分手时我不知你的去处
　　也没有说我和你何时再相会”
　　听着听着，赵伟的思绪禁不住飘飞了起来，他虽然没有当过兵，但他曾经有过很好的大学舍友，他们，也曾经是最好的兄弟。
　　听完了这首歌，赵伟轻轻吐了口气，之后，他拿起手机，给通讯录里好久都没有联系过的几个好兄弟中的一个打了一个电话。
　　电话才接通，他都还没说话呢，听筒里就传出了一个激动的声音：“老大——”
　　一声“老大”让赵伟的鼻子一下酸了起来，他的眼睛都忍不住朦胧了起来。
　　“老大，你怎么不说话了？”
　　赵伟连续做了几个深呼吸，平复了心中的情绪，随后才说道：“刚刚听了一首歌，然后就想起你们来了。”
　　“听歌？什么歌？老大，这可不像你啊，我印象里你可不会这么伤春悲秋的？”
　　“你听听就知道了！”
　　“什么歌啊这么神奇？”
　　“永远的兄弟。”
　　“永远的兄弟？”那边愣了一下，然后就不说话了，过了好几秒钟，那边才道：“老大，那个歌在哪里？”
　　“环球音乐，《我是特种兵》的主题曲，《永远的兄弟》”
　　那边没再说什么，只是挂了电话，过了好一会儿，那边发来了一条短信：“老大，我们兄弟几个哪天聚聚？”
　　“好，那我安排了！”
　　“嗯，我们听你的。”
　　之后，他又一个一个联系了宿舍里的其他几个人，大家的反应都差不多。
　　放下手机，赵伟呆呆地坐着，一动不动，一直好一会儿。
　　这些年，因为家庭的原因，因为工作的关系，因为这样因为那样的因素，曾经无话不谈的几个好兄弟渐渐没了联系，他一直以为，兄弟几个的情谊已经淡了，甚至没了，可是刚才，他才知道，他的兄弟们一直还在，只是他这个大哥隐居了很多年。
　　呼——
　　他仰起头，轻轻吐了口气，他决定，以后每隔一段时间他都要召集大家聚一聚了，人这一辈子能有几个兄弟呢，要是再不珍惜，那不是什么都没有了？
　　因为这件事，赵伟一下就喜欢上了《永远的兄弟》这首歌，只要遇到了熟悉的人，他都会向人家进行推荐。
　　而且，他对《我是特种兵》这个电视剧的期待度，也大大提高，他甚至早早地就开始向他老婆安利了这个剧，因为他真的想看！
　　慢慢的，《永远的兄弟》这首歌的口碑渐渐开始发酵。
　　没几天，这首歌就冲到了新歌榜第二位，在下载排行榜上也冲进了前二十。
　　一直关注《马尾》和《永远的兄弟》的尤小刚，眉头一凝。
　　怎么会这样？
　　他又是不解又是担心。
　　他们花了那么多钱，消耗了那么多资源，这才好不容易冲到了第一，把差距拉到了最大，可是陈飞那边什么都没有做，但《永远的兄弟》这首歌却硬生生一点一点往上挤，硬生生挤进了下载榜的前二十，而且看这架势，还在噌噌噌的往上窜啊，按都按不住。
　　他正忧心忡忡的，助手忽然从外面进来，脸色凝重地汇报道：“尤导，陈飞又搞幺蛾子了！”
　　“嗯？”尤小刚抬起头，被肥肉挤得越发小了的眼睛一眨不眨地看着助手。
　　“尤导，陈飞发了一条微薄。”
　　“微薄？”尤小刚先是一愣，继而唇角往后一扯，拉出了一个不以为然的弧度。
　　陈飞的微薄粉丝数量并不算多，才一千多万，跟卓威那种上亿的大V完全没法比，哪怕他连发十条，也激不起多大的水花，不像卓威一样，那家伙是大BOSS，随便一条微薄都能掀起娱乐圈的滔天巨浪。
　　所以他听了后，淡然一笑。
　　但就在这时，助手道：“尤导，陈飞在微薄上说了六个字，迎八一，唱兄弟！”
　　“迎八一，唱兄弟？”尤小刚一怔，刹那之后，他恨不得抬起手就给自己一巴掌。
　　妈的！
　　失算！
　　失算了啊！
　　他千算万算，算漏了一条，陈飞是当兵出身，而现在，八一建军节马上就要到了。
　　八一，军人，永远的兄弟，我是特种兵，把这几个关键字联系起来，尤小刚就知道自己死翘翘了。他跟陈飞比算计，还真的是差得远啊，人家在几个月前就把八一建军节都算了进去，唉，人比人，气死人！
　　他的脸上一下阴云密布的。
　　果然，一切不出尤小刚所料，陈飞的这一条微薄很快就在军人的圈子里迅速发酵。
　　这条微薄刚刚发出，总政歌舞团和空政歌舞团的那些文艺兵们立即就在自己的微薄上进行了转发。
　　卓威也看到了陈飞的微薄。
　　他的助手道：“威哥，陈飞这小子有些不地道啊，他这是明摆着想碰你的瓷。”
　　卓威一边在微薄上发“迎八一，唱兄弟！”这句话一边道：“但是我心甘情愿！”
　　“嗯？”助手一愣。
　　卓威头也不抬地道：“你知道吗，每一个当过兵的人，都愿意成为这首歌的义务宣传员，我也一样，我不但愿意义务为这首歌宣传，而且我还非常感激陈飞，感谢他给我们写了这么一首歌，因为他唱出了我们曾经的岁月，我们曾经的友情。”
　　“你没当过兵，你不理解军人。”卓威淡淡一笑。
　　卓威说的没错，每一个当过兵的人，只要听了《永远的兄弟》这首歌，都会自发地成为他的义务宣传员。
　　而且，八一建军节马上就到了，所以军人们对这首歌的宣传力度前所未有。
　　建军节就要到了，老兵们都要聚一聚了，可是聚会的时候除了喝酒之外，还得干点什么吧，得，现在，陈飞给他们出主意了，唱《永远的兄弟》这首歌。
　　《永远的兄弟》这首歌不但应景，而且极富真情实感，写出了战友情，写出了兄弟谊，深厚老兵们的喜欢。
　　老兵们在各处聚会，一起高歌《永远的兄弟》这首歌，这一幕幕的风景又吸引了路人。
　　这种连带效应逐渐发酵，最后的结果就是，《永远的兄弟》这首歌很快就冲到了下载排行榜第二名，而且距离第一名《马尾》的差距，也在逐渐缩小。
　　娱乐记者们一看，嚯，《永远的兄弟》真的要冲击榜首了啊！
　　看这样子，陈飞这首歌真的要霸榜了啊，看来他之前的话，并非吹嘘，而是实话实说啊！
　　记者们一下兴奋了起来，因为又有文章可写了，一边是陈飞和李澜，另一边是尤小刚导演和杨薇，两边争锋，南北大战，也算是娱乐圈大事了，而且双方一个第二一个第一，不相上下，打得难解难分，很有东西可挖。
　　有的记者立即拦住了杨薇，问道：“杨小姐，《永远的兄弟》已经追到第二名的位置了，你是否担心被他超越？”
　　杨薇冷着脸没有回答。
　　记者回去后立即写道：“杨薇对自己新歌缺乏信心，对记者的追问全部不予回应。”
　　有另外一个记者跑到尤小刚那里问道：“尤导，《青春花园》主题曲的销量马上就要被《我是特种兵》反超了，那么，你是否担心在收视率的竞争中也会重蹈覆辙？”
　　尤小刚皮笑肉不笑地道：“当然不会，我相信我们的实力！”
　　记者回去后立即写道：“截止发稿前，《我是特种兵》主题曲《永远的兄弟》距离超越《青春花园》主题曲《马尾》已经只有三万的距离了，马上就会被超过，当记者问尤小刚导演关于收视率的问题时，尤导笑容苦涩。”
　　这些报道一发，更多的人知道了《永远的兄弟》这首歌，于是，很多歌迷都跑到环球音乐网站上看了看。
　　大家先看两首歌的评论。
　　首先是《马尾》的。
　　“薇薇的声音一如既往的好听。”
　　“哪一天薇薇也扎一个马尾呀！”
　　“薇薇，我们爱你！”
　　“好听！”
　　“好听+1！”
　　《青春花园》主题曲下面的留言很多，但多是上面那种没什么营养的评论，而且很多都有水军嫌疑。
　　反观《永远的兄弟》下面的评论，不但数量很多，而且评论很真实可信，没有水军的感觉。
　　“曾经的日子，曾经的汗水，曾经的眼泪，都已经过往云烟！但！！！军魂永驻心中，刻骨铭心！铁打的营盘流水的兵，今生今世为我们曾经是一名军人而骄傲！我的战友！我的兄弟！你们还好吗？”
　　“07年退伍老兵留爪，感谢飞哥，感谢李澜，我们兄弟几个都非常喜欢《永远的兄弟》这首歌！一日为兄弟，终生为兄弟！”
　　“好喜欢MV里的小庄！好喜欢小影！电视剧什么时候放啊，我已经急不可耐了！”
　　这些歌迷看了看评论，心中基本就有定论了，不过还是都选择了试听。
　　他们先听《马尾》。
　　很一般。
　　然后再听《永远的兄弟》
　　当悠扬的口琴一响，很多歌迷的眼睛就是一亮，但李澜的嗓音加入进来，很多人的耳朵，刹那怀-孕！
　　于是，《永远的兄弟》这首歌销量继续增加，很快就超过了《马尾》，而且，很快就跟《马尾》拉开了很大的距离。
　　听《永远的兄弟》，看《永远的兄弟》的MV，一起讨论和期待《我是特种兵》这个剧，很快就成为了人们工作学习之余最大的休闲及谈资。
　　PS：更新了，求票。

第109章 《我是特种兵》开播
　　109《我是特种兵》开播
　　8月2日，晚上，七点五十。
　　首都一个不知名的地方，一个包间里，六个二十岁左右的大学女生并列坐在沙发上。
　　她们有的身着洁白长裙，有的穿着吊带，有的则是更加暴露的着装。
　　六个女生，六种打扮，每一个一种风格。
　　“还差十分钟。”一个女生看了看价值不菲的腕表，说道。
　　“先调到首都卫视。”另外一个连忙指挥。
　　其中一个女生拿起遥控按了一通，但还是没有找到想要的频道，于是把遥控一丢：“这什么破电视啊，找个频道都这么难，幺儿，你来！”
　　六个女生中，坐在最中央位置的杨希月最为安静，不打不闹，不说不笑，只是很安静地等着。
　　过了一会儿，电视屏幕终于出现了首都卫视的画面。
　　“就是这里。”一个女生说。
　　绰号叫幺儿的女生扭头看向了杨希月，杨希月点了点头，她于是把遥控器放到了茶几上，然后端起一杯奶茶喝了起来。
　　这几个女生都是杨希月的朋友，当然，其实也没好到无话不谈的地步，今天只是大家都没有事情，所以就被杨希月召集在了这里，一起看电视。
　　几个女生平日都是夜店的主人，电视剧什么的，在她们眼里就是老年人的专利，她们哪怕要看影视，也只会去影院。
　　不过今天因为是杨希月召集，所以就都还是乖乖地坐了下来，当然，她们几个人里，没一个对那个名叫《我是特种兵》的电视剧有什么兴趣，所以等待的过程中，大家叽叽喳喳的，活像一群小鸟。
　　时间过得很快，没一会儿就到八点了。
　　“时间到了。”杨希月说，声音并不大，但正在打打闹闹的几个女生却还是全都像听话的小学生，立即闭上了嘴巴，全都抬起头看向了电视。
　　当然，坐姿依然是千奇百怪的，有的斜靠着，有的翘着二郎腿，有的则笔直坐着。
　　八点整，《我是特种兵》正式开播。
　　四十二寸的电视屏幕里，我是特红兵的序幕缓缓拉开，军号声响起，一个又一个剪辑画面呈现而出，音乐渐渐激烈，然后舒缓，最后戛然而止。
　　很快，我是特种兵这几个大字横空出现。
　　屏幕上，一行字呈现出来：“战争不期而至，侵略者的铁蹄，踏入我们的国土，战火在蔓延着......”
　　隆隆的炮火声中，一颗火柴燃了起来，打破了漆黑的画面。
　　蜡烛被点燃。
　　摇曳的烛光中，镜头缓缓上移，小庄的面部显露出现在了画面中。
　　小庄的面部一部分藏在了黑暗中，一部分浮现在了烛光里。
　　在拍摄这一个画面的时候，李鱼斟酌了很久的构图，最终才敲定了方案，所以此刻呈现在观众眼前的小庄，面部的线条十分完美，就像美术大师精雕细琢一样。
　　才看到了小庄的面盘，坐在沙发上的几个女生顿时眼前一亮，懒洋洋翘着二郎腿的立即放下了腿，斜靠在沙发上的立即坐直了身躯，坐直了身躯的则微微前倾身体，希望看得更清晰一些。
　　“哇，小庄好帅啊！”
　　几个女生都不约而同的发出了同一个惊叹。
　　她们都是擅于在暗淡的光芒中发现猎物的猎手，在夜店的时候，最喜欢在那霓虹的光芒中发现一张张完美无缺的侧脸，然后以迅雷不及掩耳之势下手。
　　此时，大家梦寐以求了多年的侧脸就出现在了眼前，所以大家都不由有些激动。
　　就在大家暗暗兴奋之际，完美的画面被打破了，声道里响起了一个急促的声音。
　　“孤狼B组，战斗警报！孤狼B组，战斗警报！”
　　很快，宁静的画面剧烈晃动了起来，昏暗的光线中，一个又一个战士急匆匆地冲了出去。
　　画面一转，一架武装直升机飞跃了天空。
　　直升机的机舱里，脸上涂抹了油彩的小庄再一次出现。
　　接下来，口琴声响起，小影的照片切入了进来。
　　很快，一个声音响起：“情况紧急，司令部命令我们派人去敌后营救一名被俘的战士。”
　　之后，画面变灰，小庄陷入了回忆。
　　“西伯利亚狼！”
　　“到！”
　　“这次任务，你可以不参加。”
　　灰色的画面中，小庄接过一份资料，上面有小影的照片。
　　很快，画面一转，营救被俘战士的情节向前推进了起来。
　　一个破败的工厂里，一辆汽车快速驶入。
　　很快，我军特种兵的行动画面出现在了屏幕中，一个战士一下从阴影中窜了出来，猫着腰，小碎步快速前进。
　　他的前方，一个犯罪分子正在警惕地巡逻。
　　特种兵快速前进，一下就窜到了那个犯罪分子的身后，他的两只手快速探了出去，一只手从后绕到了前面抓住了下巴，另外一只手在后面反方向用力。
　　咔嚓。
　　清脆的声音响起。
　　刹那之后，那个犯罪分子的脑袋被硬生生拧断。
　　剧情继续推进。
　　一个犯罪分子的巡逻小队向前走着。
　　啾。
　　一个奇异的声音响起。
　　很快，走在最前列的那个犯罪分子应声而倒。
　　后面的那几个一愣。
　　但就在这时，头顶上唰的一下，顺着绳子索降下来几个特种兵，一个人对付一个，噼里啪啦几下，几个犯罪分子就被砍瓜切菜一般干掉了！
　　包厢里的几个小女生本来是对打打杀杀一贯不感兴趣的，可是看到了这一幕，那干净利落的动作，那狠辣简洁的手法，却还是令她们愣了一下。
　　“这是我们的部队？”
　　大家都愣了愣，有一点不敢相信。
　　在她们的印象中，当兵的大多都是五大三粗的，可是刚才看到的这些......好像跟那种印象不太相符啊！
　　还有，我军的特种兵这么猛吗？
　　大家顿时对这个电视剧产生了一点点兴趣。
　　当然，介于都是女生的缘故，大家看这个电视剧的角度跟男生是很不一样的，她们主要看电视剧里哪一个男的最帅气最吸引人。
　　时间过得很快，没一会儿，第一集就放完了，大家忍不住叽叽喳喳地议论了起来。
　　“看来看去，还是小庄最帅！”
　　“不错，小庄的确是最帅的，不过我觉得小庄最帅的时候，还是他当导演的时候，那长发，真是够飘逸的。”
　　“我觉得还是小平头最帅！”
　　“脱了衣服时才是最帅的！”另外一个急忙说道。
　　“哦——”几个女生一声夸张的长叹，但那个女生不但不以为耻反而还骄傲无比。
　　这时，杨希月道：“大家觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”一个留着短发的女生问：“是飞哥？还是飞哥的电视剧？”
　　“都是。”
　　“飞哥当然是最帅的！”
　　“飞哥的电视剧也是最帅的！”
　　“我觉得肯定比《青春花园》帅！”一个女生道。
　　说起《青春花园》，大家心里都不由一动，绰号叫幺儿的女生连忙拿起遥控器，把电视频道调到了广城卫视。
　　此时，广城卫视的《青春花园》还在播放着。
　　《青春花园》是青春偶像剧，自然，这个剧的主要卖点就是俊男靓女。
　　才看了一会儿，一个女生就忍不住道：“我怎么觉得这几个男的没一个好看？”
　　“我也有这种感觉。”另外一个道。
　　“而且我觉得他们太做作了！”第三个女生总结。
　　嗯？
　　大家听了，都一愣。
　　这个总结好像很到位啊。
　　的确，对于她们这些好-色的女生而言，谁更帅气谁更有魅力，才是吸引她们是否能持续观看一个电视剧的根本，所以，哪一部戏的男主角更好看，这才是关键。
　　《青春花园》里的那些男生，的确也是帅气的，可是......
　　怎么说呢，就好像一个专门做进出口生意的风尘女子，为了吸引男人，想要表现自己的骚，《青春花园》里的做法是大声地呼喊“我好骚啊你们快来啊”，虽然的确也很那个......但真的有些太露-骨和做作了。
　　而《我是特种兵》则是不经意间的舔了一下嘴唇，或者是不经意间俯身，露出了那一片白，虽然若隐若现，虽然不直接，但反而令人血脉贲张。
　　此时此刻，大家就有这种感觉。
　　所以看了一会儿，一个女生就道：“快调回来吧，第二集快来了！”
　　“对，广告时间差不多了！”
　　大家于是急忙把电视画面调到了首都卫视。
　　这一天晚上，这样的情景并不只是出现在这里，凡是有女生的地方，这样的情况基本都会出现。
　　当然，对于男生而言，却是另外一个情景了。
　　《我是特种兵》这个剧是一个男人戏，女角色少之又少，而且也只是点缀，所以男生们看的还是剧情。
　　但男生们却比女生还要激动。
　　豆瓣上，关于这个剧的评论噌噌噌地冒出来，如雨后春笋一般。
　　“艹！这才是男人应该看的电视剧好吧？”
　　“热血沸腾！看的老子热血沸腾！”
　　“我艹！原来老子的血还没有冷啊！这个剧看的老子这么激动。”
　　“强烈建议首都卫视一天晚上三集联播，两集实在太少，根本不够看！”
　　因为今天是八月二日，建军节的气氛还在，所以很多军人也都看了这个电视剧。
　　“我是一名退伍军人，虽然没在响箭特战大队服役，不过我在的部队也跟响箭相差不大，作为一个业内人士，我只想说，《我是特种兵》这个剧拍得非常专业，专业到一个战术手语的动作都标准得我这个曾经的特种兵有些汗颜，因为我都没有那么专业！”
　　“我是海军部队的战士，我对大陆军了解不多，不过，看了这个剧后我不得不说一句，我大陆军果然不愧是大陆军。真的牛-逼！”
　　“虽然这个剧也有一些小问题，不过总的说来，这是近十年来难得的良心剧作了，军事方面相当专业，剧情也很紧凑，逻辑方面有点小问题，但不算大，勉强可以接受。”
　　观众们看得热血沸腾。
　　不过主创们可就没那么好心情了。
　　雨荷影视。
　　陈飞和张雨荷亲自坐镇安排相关工作。
　　他们要通过各种渠道了解观众们的反应，以便及时作出调整。
　　很快，一个技术人员来到陈飞面前报告：“飞哥，网络调查结果出来了？”
　　“怎么样？”陈飞和张雨荷一起站了起来。
　　“百分之六十的观众支持我们。”
　　“百分之六十？”
　　陈飞和张雨荷对望一眼，两个人都有些暗暗激动。
　　这个数据并不准确，不过却也说明了一种趋势。
　　“豆瓣上的评论怎么样？”陈飞又问。
　　“我们的评论量是一千三，《青春花园》有四千四，不过我们初步分析他们的数据水分太大，但我们的是真实的，我估计，应该还是我们的数据要好一些。”
　　陈飞听了，点了点头。
　　这在他的预期之中，刚才他也抽空看了一下《青春花园》这个剧，实话实说，这个剧还是不错的，整体质量跟《我是特种兵》有一点差距，但也不是太大。
　　但介于目前是八一建军节，而且最近一段时间军旅影视的复苏比青春偶像剧要好一些，所以，总体而言还是《我是特种兵》要占优一些。
　　看到了这些数据，陈飞暗暗松了一口气，虽然他的预期还是不错的，但毕竟只是预期，此刻看到了事实，悬着的心才算是落了地。
　　这时，陈飞的手机响起，他拿起来一看，却是首都卫视欧阳林。
　　“喂，欧阳。”
　　“陈飞，告诉你一个好消息，我们的电视剧要火了？”
　　“你们拿到收视率数据了？”
　　“拿到首都的一部分数据，虽然样本比较少，不过我觉得还是很有代表性的，当然，最重要的是我也拿到了《青春花园》在广城的部分收视数据，我们的收视率大概在8.0左右，而在广城，《青春花园》的收视率也只有3.5左右。”
　　“真的？”陈飞大喜。
　　首都是首都卫视的大本营，广城是广城卫视的大本营，但相对而言，首都卫视的竞争压力肯定是要更大一些的，因为央视的存在。
　　如果《我是特种兵》在首都的收视率都能碾压《青春花园》在广城的收视率，那至少说明《我是特种兵》这个剧的全网收视率情况要好很多。
　　欧阳林听了陈飞的话，哈哈大笑了起来：“陈飞，你要相信我的能力，我在广城也是有人的！”
　　“恭喜欧阳台长了！”陈飞笑着道。
　　如果《我是特种兵》的收视率真的能达到8.0以上，那么首都卫视真的是大红大紫了，《非诚勿扰》红到了发紫，《超级男生》也完美收官，《超级女生》也在大张旗鼓的酝酿着，《我是特种兵》的收视率如果那么喜人，那么首都卫视这一个翻身仗打得可就漂亮了。
　　欧阳林听了，哈哈大笑：“同喜同喜，收视率喜人可不仅仅只是我有好处，你的好处也不少的，是吧？”
　　陈飞听了，也呵呵笑了起来。
　　欧阳林的推测非常正确，第二天中午十分，收视率出来了。
　　《我是特种兵》的全网收视率达到了6.5，而《青春花园》的收视率则只有2.8.
　　《我是特种兵》全面胜出。
　　于是，网络上再次被《我是特种兵》霸屏。
　　“军旅题材全面复苏，我是特种兵收视率再创新高。”
　　“继《炊事班的故事》后，陈飞导演再次开创了一个全新的影视题材——特种兵题材，事实证明，这个题材还是深受观众喜爱的。”
　　除了这些，还有人专门撰写了专业文章。
　　首都大学传媒学院的一位教授，就连夜赶写了一篇文章，叫《我是特种兵初探》。
　　他在文章里写道：“作为承载和传达国家主流意识形态的重要载体，军旅题材电视剧扮演着主流价值坚守者、弘扬者和忧患意识宣讲者的身份，所以，一个大国，应该有一个繁荣的军旅题材市场，但很遗憾，相当一段时间内，我们在这一块，一直缺乏中流砥柱。
　　但现在，这一现状正在被改变。
　　陈飞作为国内为数不多集小说原创、编剧与导演于一身的军旅文艺工作者，现已将其军旅题材电视剧发展成了一个金字招牌，我是特种兵系列甚至被誉为共和国征兵宣传片。
　　本文主要探讨军旅题材电视剧的市场问题以及陈飞的军旅题材影视作品的特点，希望能抛砖引玉，引发大家的思考。”
　　这位老教授的文章一经发表，迅速就在圈内引发了巨大反响，因为老教授在这一方面非常权威，他一发声，他的弟子和学生们自然要纷纷附和，于是，关于《我是特种兵》这个剧的各种分析和研究一个接着一个。
　　第二天，我是特种兵的收视率继续攀高，第三天，也就是第六集的时候，收视率破十，创造了共和国多年未有之记录。
　　反观《青春花园》，这个剧的收视率虽然也在不断上升，但幅度很小，零点几零点几的增加，当收视率上升到了3.5后，再也上升不了了，反而出现了小幅回落。
　　至此，《我是特种兵》这个剧全面胜出。
　　当娱乐圈的记者们蜂拥而至，来到尤小刚导演的工作室门外时，忽然发现工作室大门紧锁，一打听，原来是工作室全体放假一周，都出去度假了。
　　但娱乐记者们心知肚明，这哪儿是度假，这是出去疗伤去了，找一个没人打扰的僻静地方，独自舔舐伤口去了。
　　尤小刚跟陈飞的这一战，输得实在太惨了，遍体鳞伤啊！

第110章 一集八十万美金
　　110一集八十万美金
　　八月六日。
　　陈飞终于不再关注《我是特种兵》这个电视剧的相关事情了。
　　这个剧的基本情况已经可以算是尘埃落定。
　　平均收视率大概在百分之十三左右，当然，最高收视率可能还会再创新高，但平均收视率差别不会太大。
　　他的任务基本算是圆满完成。
　　辛苦了这么久，终于是可以轻松一阵子了，所以他给自己放了一个假，他要好好休息一下了，其他的事后面再说。
　　不过这个剧的其他主创就没他这么轻松了，很多演员一炮而红，陈喜娃，杨帝刚，片约一部接着一部。
　　就连几个小配角也都接到了新戏。
　　所以那些家伙都在暗暗地说，跟着陈飞拍戏虽然辛苦，但劳有所值，不但能学到很多东西，还可以磨练演技，但最最重要的，是从此好运连连，片约不断。
　　这一天下午，陈飞用手机给杨希月发了一个短信：“小月，晚上有空吗？”
　　“有。”杨希月立即条件反射般回了一条。
　　“那晚上一起吃饭。”
　　“好。”杨希月再次秒回。
　　看到这儿，陈飞不禁莞尔。
　　“那你想吃什么？我请你。”
　　“吃什么都可以，只要能跟哥哥在一起就可以了。”杨希月回道。
　　不过很快她又发了一条：“要不咱们去吃大排档吧，李鱼大哥推荐的那家。”
　　“好。”陈飞秒回，随后又道：“你在哪儿，我一会儿来接你。”
　　“我在你们楼下。”杨希月秒回。
　　楼下？
　　陈飞一愣。
　　这么巧？
　　很快他道：“那你等我一会儿，我打扮打扮就下来。”
　　“好的哥哥。”
　　陈飞在办公室里乔装打扮了一番，戴上了一顶棒球帽，穿上了一件长袖衬衣，另外加了几点东西，一番打扮之后，他推门出去。
　　他刚刚推门的时候，一个工作人员来到门口，看见门打开，抬起头，脸上露出了笑容，就要喊一声“飞哥”，可是抬头一看，有些傻眼，这是谁啊，怎么这么陌生？
　　很快，他惊了，不好，有陌生人进了飞哥的房间，只怕是小偷。
　　正要呼喊，陈飞开口了，怎么，小李，认不出我来了。
　　“飞哥？你是飞哥？”那个家伙一愣。
　　陈飞笑笑，飘然而去。
　　出了银河大厦，陈飞四处看了一眼，很快就在一棵小树下发现了杨希月，那家伙正在拿着一本书看呢，很专注的样子，看得入迷。
　　陈飞走过去把一顶棒球帽扣在了杨希月的小脑袋上。
　　“啊？”杨希月被吓了一跳，抬起头时，忽然脸上一喜，情不自禁笑了出来：“哥哥，你来了？”
　　她连忙三下五除二把书收好，把陈飞给她的棒球帽戴好，两个人的棒球帽一模一样，像情侣一样。
　　陈飞有些纳闷，刚才在楼上，他这一番打扮把公司里的一个小职员都骗了，怎么到了杨希月这里，她就一眼看穿了呢？
　　“你怎么知道是我？”陈飞好奇地问。
　　“我闻到你身上的味道了啊！”杨希月笑着说。
　　“味道？”陈飞一愣，他好像没有狐味啊，而且今天也洗了澡，之后并没有体力运动，也没出汗啥的，怎么还有味道呢。
　　杨希月似乎知道他的心思似的，解释道：“不是那种不好闻的味道，是男人味，就像DNA一样，专属于你一个人，独一无二，只此一家。”
　　“这么说，我是一个移动的人形香水瓶了？”陈飞笑道。
　　杨希月一愣，刹那咯咯咯笑了起来。
　　“原来哥哥也这么幽默呀！”
　　她笑个不停，引得旁边的路人频频扭过头来。
　　“走吧。”陈飞说。
　　“嗯。”杨希月点了点头。
　　往前走了一会儿，陈飞道：“你在这里等我一下，我去开车。”
　　杨希月抬起头看着陈飞：“哥哥，要不.....我们走着过去，反正也不远？”
　　走过去？
　　陈飞一愣。
　　他看着杨希月道：“但还是有好几公里的。”
　　“没事，我可以的。”杨希月说。
　　“真的？”
　　“真的！”杨希月认真点头。
　　陈飞于是道：“好，那我们就走着去，多消耗一点能量，一会儿多吃一点。”
　　“耶——”
　　杨希月在心中狠狠一挥拳，兴奋到了无以复加，这样的话，她就可以和陈飞多待一会儿了。
　　真好！
　　不过她脸上却很平静，并无太多特别的表情。
　　两个人一边走一边聊。
　　“哥哥，陈喜娃有没有当上特种兵？”
　　杨希月问了一个电视剧里的问题。
　　陈飞听了，扭过头，有些诧异地看着杨希月：“你也喜欢看这个剧？”
　　“哥哥的剧当然得喜欢了！”杨希月非常认真地说。
　　“不是，我的意思是，从你刚才的问题中，我发现你看得很仔细，而且是投入到了剧情里，我以为你们女生一般都不爱看这种电视剧，而且就算看了，也是蜻蜓点水，不至于关注到那么细的问题。”
　　“一般是这样，但《我是特种兵》不一样啊，这是哥哥的电视剧。”
　　陈飞静静地看着杨希月。
　　杨希月连忙道：“哥哥，这个电视剧真的挺好看的，我那几个朋友平日里只知道逛夜店，这几天都老实了，天天待在家里等着追剧呢。”
　　夜店这两个字都说出口了，她才忽然想起不应该这么说，这只怕会让陈飞误会，于是连忙解释：“哥哥，我虽然跟她们一起玩，不过我很少去夜店的，只是元旦之类的节假日才会去一下。”
　　陈飞听出了杨希月的小心翼翼，他笑了笑道：“下次去的时候叫上我。”
　　“哥哥，真的吗？”
　　“嗯。”陈飞点头。
　　他之所以这么说，一是为了消除杨希月的不安，第二，他其实也想了解一下这个世界的夜店文化。
　　“哥哥真好！”杨希月听了陈飞的话，心中暗暗松了一口气，脸上的笑容愈发明媚了起来。
　　往前走了几步，陈飞这才回答起了杨希月的问题：“你刚才问的那个问题，我不能告诉你，因为，剧透是不道德的。”
　　“嘻嘻。”杨希月笑了起来，两只眼睛弯成月牙儿一样。
　　两个人边走边聊，一起朝那一家大排档走去。
　　他们到达那里的时候，夜色渐渐暗了下来，吃夜宵的时间已经快到了。
　　距离那家大排档还有五十多米的距离，就听到了一段熟悉的旋律。
　　是《我是特种兵》的主题曲《永远的兄弟》，李澜那独特的嗓音，一遍又一遍地在大排档的空间里盘旋，久久不散，《永远的兄弟》放完了，然后放《铁窗泪》，铁窗泪放完了，开始放永远的兄弟，循环往复。
　　陈飞和杨希月在边角找了一张桌子坐下来。
　　“想吃点什么？”陈飞问。
　　“哥哥吃什么我就吃什么。”杨希月说。
　　“那我点了。”陈飞道。
　　“嗯。”
　　陈飞于是点了老三样。
　　刚刚点完，距离他们五米左右的一桌客人就喊了起来：“老板，快八点了，放电视了！”
　　大排档的正前方不知什么时候摆了一个四十二寸的液晶电视，此时，那里安安静静的，并不播放任何画面。
　　听到客人呼喊，大排档老板连忙一边炒菜一边回答：“别急，还有五分钟呢！”
　　“你可别忘了，要是耽误了我们看电视，我今天可不给钱！”那个客人笑着说。
　　“放心好了，我就是一个人形闹钟，准时得很，再说了，我也想看的。”
　　“你可不能一心二用，可别把我的菜炒糊了。”
　　“不会，绝对不会，你要相信我的水平！”
　　过了不一会儿，那个老板走过来把电视打开。
　　陈飞好奇地看了过去。
　　他也想看看人家看的是什么电视剧呢，是《我是特种兵》还是《青春花园》，或者是其他。
　　很快，电视打开。
　　画面一出现就是首都卫视的节目。
　　陈飞心中一喜，看来这些人还是喜欢看我是特种兵，果然，不一会儿，那熟悉的旋律就响了起来，我是特种兵的片头开始播放了。
　　看了一会儿，陈飞收回目光，准备开吃。
　　“哥哥。”
　　杨希月轻声呢喃。
　　“嗯？”陈飞一愣，抬起头看着她。
　　“哥哥你好棒！”
　　杨希月朝陈飞竖起大拇指，眼睛里全是崇拜。
　　饶是陈飞这种久经沙场的老人，也禁不住杨希月这种热辣的目光了，他情不自禁地有些飘飘然起来。
　　人这种东西真是奇怪，怎么就那么喜欢别人的赞美和崇拜呢，哪怕两世为人，还是无法免疫，尤其是杨希月这样的人的那种目光，真的是会让人欢喜。
　　这一天晚上，陈飞陪着杨希月一直逛到了很晚，吃完饭后，两个人一起慢悠悠地在大街上逛着，最后，陈飞把她送回了学校，自己这才回了家。
　　他刚刚回到家，手机响了起来，拿起来一看，是一个陌生号码，他其实有点不想接了，因为他现在正在休假，工作上的事不想接触，不过就在他要挂断电话之际，心中忽然跳出一个念头，接这个电话。
　　他的直觉又出来作祟了。
　　想了想，他不再犹豫，接通了电话。
　　“喂，你好，我是陈飞。”
　　“陈导，你好，我是环球军事的记者王鹏飞。”
　　王鹏飞？
　　陈飞一愣。
　　不过很快他就想起这个人是谁了，之前还来片场进行过采访。
　　陈飞拍《我是特种兵》的时候，对外是封锁消息的，不过这个家伙是他人介绍过来，而且并非采访娱乐圈的事，他采访的是军事方面，所以陈飞还专门接待了他。
　　这么晚了，这家伙来找自己是什么事？
　　“陈导，请问我可以对你做一个专访吗？我们主编想做一个关于我军特种部队发展的专题？我觉得你对我军特种部队的发展有自己很深的见解，所以想跟你聊聊。”
　　“特种部队？”陈飞眉头一紧。
　　不知为什么，他突然有一种感觉，战忽局又该工作了。
　　所以他遵循了自己的直觉，答应道：“好啊，我明天就有时间，不过你确定你真的要采访我关于特种部队方面的事情，我可没进过特战大队啊。”
　　“但陈导的电视剧里却展现了很多先进的特种作战理念，所以我觉得陈导对特种部队的理解肯定是很深刻的，我想跟你谈谈这方面。”
　　“好的，没问题。”
　　“那我们明天早上八点在兰雅花园见面，怎么样？”
　　“兰雅花园？”
　　陈飞眼神一凝，片刻，他笑了笑：“好啊，我听你安排。”
　　第二天，陈飞准时来到了兰雅花园。
　　这是一家位置比较偏僻的高档餐厅，但环境很好，客流嘛，不算多，但也不少，并不会让人特别注意。
　　陈飞到的时候，王鹏飞已经在里面等候多时了。
　　“陈导！”
　　看见陈飞，王鹏飞连忙站了起来，热情迎接。
　　偌大的包间里就只有陈飞和王鹏飞两个人。
　　两人面向而坐。
　　“陈导这几天一定忙疯了吧？”王鹏飞一边为陈飞倒水一边笑着拉开了话题。
　　“是忙疯了，忙后期制作，忙宣传，还好，付出做算是有了汇报，从目前的情况来看，这个剧的反响还算不错。”
　　“陈导真是太谦虚了，这哪儿是不错，这是好到了极点好吗？就以我们单位为例，这几天大家见面的第一句话，不是问吃了没，而是问看了吗？”
　　“你不是骗我的吧？”
　　“怎么可能呢，只不过我们毕竟是军事杂志，所以聊的东西跟一般人不太一样，我们一般不怎么关注剧情，我们的重点放在了里面的军事领域，比如特种作战的模式，比如武器装备。”
　　陈飞点了点头，一副恍然大悟的样子，笑着道：“你这么一说我倒是理解了，我那个剧里的确用到了一些新东西，你们肯定会感兴趣。”
　　“说起来也不怕陈导笑话，我们虽然是军事记者，经常出入部队，可是对我军特种装备的了解却还不如陈导，别的不说，我就不知道我军竟然装备了无托步枪。”
　　陈飞心中一笑，道了一声果然，不过脸上他却不动声色，他笑了笑道：“关于无托步枪，其实要不是因为拍这个剧，我也不知道，你还别说，无托步枪用起来还挺舒服的，而且那个枪的人机功效确实不错，另外我觉得精度和稳定性也非常好，也不知道是我们国家的哪一个枪械专家设计的这个产品，真的牛-逼！”
　　王鹏飞越听眼睛越亮。
　　聊完了这个话题，他又很无意的问道：“除了步枪，我觉得那个顺风耳也非常厉害！”
　　“说起顺风耳，我突然想起了一个故事。”
　　“哦，还有故事？”
　　“为了拍好年度军演那场戏，我们请人从陆军部队借了两台机器出来，不过陆军那边的人太小心眼了，生怕我们把他偷走似的，一天二十四小时都有人站在我们旁边，名义上是指导我们使用，其实，我看出来了，他们就是监督，生怕我们把他拿走了，我就奇了怪了，不就是一个电台嘛，我当年也用过的，有什么了不起。”
　　“不过，陈导，这个顺风耳跟一般的电台却是不一样的。”
　　“是有一点不一样，不过差别应该不是很大吧。”
　　“外面差别不大，但里面的差别可就大了！”王鹏飞神秘地说。
　　“真的？”
　　“不信的话，你好好回忆回忆。”王鹏飞循循善诱。
　　陈飞一愣，随后自言自语地道：“从外观上看嘛，的确是有些差别......”
　　他一边回忆一边嘀咕，声音不大，但也不小，恰好王鹏飞能够听得见。
　　王鹏飞的心跳渐渐加速。
　　钓到大鱼了。
　　他无比兴奋。
　　这一天晚上，他通过秘密渠道把相关情报进行了一番汇报，最后，他建议道：“最好把《我是特种兵》的独家播映权买回去，仔细研究。”
　　美联的华人很多，华人电台也很多，通过正规渠道购买版权，能大大降低自己暴露的危险，所以他才有如此提议。
　　那一边仔细分析了王鹏飞提交的报告，最后同意了王鹏飞的意见，通过正规渠道购买《我是特种兵》的美联独家播映权，在华人社区和其他渠道投放，营造一种正常的影视产品引入现象，然后，调集相关人员，对其中的细节和内容进行一一比对研究。
　　经过大量考证，他们发现，《我是特种兵》的电视剧里，所有的装备和设备都是实物，比如狙击步枪，不是道具枪，是真的狙击步枪，因为上面的磨损、纹理以及枪械编号、还有枪管的磨损程度，都是真的，那么，毫无疑问，里面的无托步枪和顺风耳电台也应该是真的了，因为从外表分析，都是真的。
　　不过这些都不关陈飞什么事了，从那个餐厅出来后，他给赵甲玉打了一个电话，通报了相关事情。
　　过了几天，他发了一条微薄：“《我是特种兵》美联版权已经售卖，每集80万美金。”
　　人家本来不愿意给这么高的价，但陈飞死不松口，最后才不得不答应。
　　这条消息一出，国内影视界一阵剧烈震动。
　　“什么？美联？《我是特种兵》的版权都卖到美联去了？以前都只有他们卖给我们的份儿啊，现在......艹，陈飞这也太牛-逼了吧！”
　　“八十万美金一集，用汇率一算，折合800多万人民币了，你妈，陈飞也太黑了吧，卖这么高的价格！不过，黑得好！黑的好啊！”
　　“哈哈哈哈，美联也有今天啊，军旅影视从来都是他们的王牌，没想到今天他们竟然从我们这里进口，不错，非常不错，看来我们共和国的军旅事业要发展壮大了。”
　　网络上和媒体上全是一片赞美之声。

第111章 文艺片
　　111文艺片
　　不知不觉间，日历上的页码就翻到了8月10日这一天。
　　《我是特种兵》这个剧已经播了三分之二，这个剧的最高收视率一度达到了百分之十五，算是国内近年来少有的奇迹了。
　　不过，不管这个剧的高度有多高，对于陈飞而言，那都是过去式了，从今天开始，他得重新扬帆起航了。
　　下一部作品要怎么做，是拍电视剧，还是拍电影，他暂时还没有想好。
　　下一部剧，他想进军电影，不过具体要拍哪一部，却还没有思绪。
　　就在他在思考下面一个作品要拍什么的时候，他的手机响了起来，拿起来一看，却是林向东。
　　“喂，老林！”陈飞急忙接通了电话。
　　“陈飞，现在不忙吧，有个事想跟你聊一下。”
　　“不忙，你说。”
　　“我有一个朋友，叫贾科，是一个电影导演，不过他拍的是文艺片，所以你可能不太了解，这家伙最近想拍一个军旅文艺片，他想请你做男主角。”
　　林向东简明扼要地把情况做了一个介绍。
　　陈飞没有忙着答应，而是说先看一下剧本再做决定。
　　贾科火急火燎地就跑来找了陈飞。
　　两个人在雨荷影视陈飞的办公室见面。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“进来。”陈飞道。
　　咯吱一声，门打开了，张雨荷的秘书带着一个黒瘦黒瘦的年轻人走了进来。
　　那个年轻人个头不高，大约一米七左右，又黑又廋，不过看起来挺有精神的，两只眼睛很大，很亮，就像会发光，他的脸有点小，但眼睛又特别大，所以整个人给人一种怪异的感觉，像是一个外星生物似的，不过实话实说，影视界的导演大多长得都不怎么样，要么太胖要么太丑，像陈飞这么一表人才的，少之又少，属于异类。
　　“飞哥，你好，我是贾科。”
　　看见陈飞，那家伙连忙猴子跳跃一般冲了过来，握住陈飞的手摇了又摇，一副热情得令人鸡皮疙瘩都起来了的模样。
　　“飞哥，我其实是你的粉丝，你的炊事班和特种兵两个剧，我都特别喜欢看，所以我也要像其他粉丝一样亲切的称呼你为飞哥！”
　　他其实已经三十多岁了，不过见了陈飞，还是一声又一声飞哥，喊得顺畅无比，没有一丝一毫不好意思的感觉。
　　这家伙说话的方式也比较特别，嗓门奇大，不像是说话，而是吼话，他一开口，整个房间就都嗡嗡嗡的。
　　“贾导，你好！”
　　两个人握了握手。
　　“飞哥，这是剧本，请你过目。”
　　寒暄完毕，他连忙双手捧上剧本。
　　陈飞其实是新人，是后辈，贾科算是老前辈了，不过这家伙对陈飞还是非常客气的，并没有一些导演的大牌。
　　陈飞接过剧本看了起来。
　　剧本并不厚，五六页的样子，而且写得也非常粗糙，不像陈飞一样一丝不苟，剧本，分镜头剧本，一一写出来，连一个错别字都没有，这家伙的剧本虽然写了五六页，但都有些乱七八糟的，上面还涂涂改改，也许是他在来的路上还在修改。
　　实话实说，一般人看他这个剧本还是比较吃力的。
　　但陈飞还能勉强看得懂，因为比这奇葩的导演他见了一拨又一拨。
　　贾科的这个剧，是一个典型的文艺片。
　　国内的文艺片当然还是小众，不过却有比较固定的市场，首先是有专门的文艺片影院，其次是有固定的观影群体，而且，文艺片比较容易卖出海外版权。
　　海外的版权，商业片的话，因为每一个国家每一个地区的商业文化不太一样，比如国内的喜欢看仙侠神话，但国外的就热衷于科幻军事，差别还是挺大的，但文艺片不一样，因为文艺片探讨的是人文上的东西，这种内核全世界都是一样的，因为人性相通嘛，所以文艺片反而能在全球获得大范围的发行和放映，所以文艺片的海外版权比一般商业片要好卖。
　　另外，文艺片的投资也比较小，而回报一般比较固定，回报额也不低，所以很多新人导演大多以文艺片出道。
　　贾科就是以文艺片出道的，不过出道后，获得了一定的名气后，他并没有像其他人一样转战商业电影，而是继续在文艺片的世界里深耕精作。
　　这家伙虽然长得有些非主流，不过他的文艺片却是深得文艺片的精髓的，每一部片子都能大***如去年他拍的《深夜》这一部，投资两百万，最后的票房收入和版权收入达到了快要五千万，赚了一个盆满钵满。
　　当然，他也有赔钱的，但比较少。
　　而且这家伙也是获奖无数的，属于非常善于挖掘演员潜力的那一类导演。
　　陈飞本来是不太了解贾科的，不过和林向东结束了通话后，他专门查阅了一些资料，这才知晓了这个人。
　　所以，对于贾科的这部文艺片，他还是有些期待的。
　　他连忙翻看起剧本来。
　　贾科的这部剧，名字叫《孤岛》，也是军旅题材，讲述的是一个踌躇满志的新兵被派到了一个海岛上，成为了一名海岛卫士的故事。
　　这个新兵带着满腔的热血踏入军营，可是迎接他的，却是当头一棒，海岛上的生活枯燥而乏味，而且无比单调，日复一日的都是巡逻，巡逻，还是巡逻，这样的生活，跟他预想的上天入地保家卫国与敌人拼死战斗在最后一秒的情况，完全相反，所以，他迷茫了，他不知所措了，随后很快就颓废了。
　　海岛距离大陆很远，而且位置很偏，鸟不拉屎，在岛上，除了班里的几个兄弟，再也看不到任何外人，所以岛上的条件极端艰苦，极端乏味，极端枯燥，而且，看不到任何希望。
　　贾科想要拍的，就是一个新兵毫无心理准备下被投入到了这么一个极端的地方，内心的挣扎，苦楚，郁闷，自我挣扎，最后自我救赎的故事。
　　新兵来到岛上，内心极度崩溃，他和班里的几个兄弟也是矛盾重重，所以，重压之下，他要崩溃了，他甚至一度想要自-杀。
　　但就在这时，大海上飘来了一个溺水者，是一个女人，岛上的官兵把女人就上了岸，于是，故事正式开始。
　　总而言之，这部剧讲的其实还是人的内心，只不过把环境放在了孤岛卫兵这么一个极端的环境里。
　　贾科想请陈飞来当这部电影的主角。
　　陈飞低着头看着剧本，眼神渐渐空了起来，他的思绪就像蒲公英一样顺着风飞到了空中，漫无目的地飘荡着。
　　这个剧，接还是不接呢？
　　接的话，肯定面临着失败，不接的话，一点损失都没有。
　　但是有一点，陈飞想在这里发展，想要做强做大，想要成为影视界的大明星，只睡在上一辈子的那些作品上混吃等死，肯定是不行的，他得有自己的突破，他得有自己的总结，他，也得有自己真正意义上的作品，而不是一直做一个文抄公。
　　想了一会儿，陈飞抬起头，目光看向了贾科，认真说道：“贾导，这个戏，我接了。”
　　他之所以做出这个决定，一是他想要自我突破，这个戏的这个角色，显然具有极大的挑战性，第二，他的直觉告诉他，贾科的剧本虽然只有简单的几页，但他的这部文艺片应该反响不错，贾科这个人的业务能力还是不容置疑的。
　　贾科得到了肯定的答复，大喜，噌的一下站了起来，一下伸出双手握住了陈飞：“飞哥，谢谢！谢谢你！”
　　握手完毕，两个人再次落座。
　　贾科这才道：“飞哥，我这个戏，只是小本投资，总投资额两百万都可能不到，所以......你的片酬，我只能给你五十万，你看？”
　　他有些心虚地看着陈飞。
　　陈飞没有直接回答，而是看着他道：“你已经找到投资了？”
　　“暂时还没有。”贾科本来想说谎，可是不知为什么，话都要出口了，忽然硬生生地把那些话咽回了肚子里，回答完毕，他不好意思地笑了笑，然后道：“不过我已经有意向性的资金了，马上就可以拿到投资。”
　　陈飞想了想，道：“要不这样吧，你干脆也别去找别人了，你这个戏，我投了。”
　　“你？”贾科一下站了起来，两个本就巨大的眼睛愈发圆睁睁的，看着都让人害怕。
　　“我其实也投资一些影视作品。”陈飞笑着说。
　　贾科呆呆的，一直石化了三秒，这才又活了过来。
　　“好，飞哥，好，那可真是太好了，真的是太好了！太好了！”
　　他非常激动，有些语无伦次的，他之所以来找陈飞担任主演，一是看中了陈飞诠释角色的能力，第二，则是想用陈飞背书去找投资，因为他觉得有了陈飞，找投资肯定更容易，但再容易，肯定也不可能探囊取物那般简单，对于一个导演而言，找投资一直比较困难，哪怕是他这样的人，也是不容易的，所以此刻听了陈飞的话，不由激动万分。
　　两个人重新进行了一番谈判。
　　“你这个戏需要多少投资，你写一个计划书给我，可以吧？”
　　“可以。”贾科急忙点头不跌：“我这个戏大概需要两百万左右的投资，主要的用途，一是演员的片酬，不过如果是你投资，这部分可以省掉，第二一部分，则是聘请剧组的其他工作人员，尤其是租借摄影机，这个戏我打算用高清摄像机进行拍摄，所以主要的消耗会在这里。”
　　贾科一一把他的打算说了出来。
　　陈飞听了，并没太多疑问，所以两个人很快就敲定了合作意向，雨荷影视投资这个剧，陈飞又作为主演参与，不过他在剧组里只负责演员的工作，其他一概不参与，之前大包大揽的生活，他过够了。
　　贾科这个戏因为主要在一个海岛上进行拍摄，所以，还得联系一个海岛，然后进行相应的布景，不过既然是陈飞投资，那能省的自然要省去一些，所以，陈飞又帮他联系了赵甲玉，对方帮忙找了一个合适的岛屿。
　　那个岛屿不大，距离陆地几百公里，是国内著名的一个小岛，面积虽然不大，但战略位置却十分重要，而且上面还有一个班的士兵驻扎，所以，在上面拍戏的话，什么都可以用现成的，连布景都可以省略掉一大笔钱。
　　敲定了主要细节，陈飞于是对贾科道：“你这个戏大概什么时候开拍？”
　　“估计是八月二十号左右，我一会儿回去后就尽快把剧组搞起来，那边有结果了，我立即联系你，飞哥请尽管放心，我不会耽误你太多时间的。”
　　“我不是那个意思。”陈飞道：“我是想提前去海岛上体验一下官兵的生活，提前找一找感觉。”
　　“你要去体验生活？”贾科一愣，大眼睛再次瞪圆。
　　陈飞点了点头。
　　他当过兵，但都是大陆军，对于海军了解其实很少，更别提那种驻扎在小岛上的护岛战士了，既然这一次要演的是这样的一个战士，那自然就得了解他们的生活，所思所想，如此才能更好的把角色诠释出来。
　　关于演戏，陈飞一直是混合派的支持者，即是认为想要演好一个角色，首先要有相应的体验，或者要有尽可能相似的体验，然后在表现的时候，要用合适的方法和技巧。
　　所以他既然没有做过守岛战士，那肯定是演不好那种角色的，而想要有所突破，第一步，肯定要先去体验。
　　贾科听了陈飞的话，呆了呆，过了三四秒之后，他忽然道：“你想到我们要去拍戏的那个岛？”
　　“嗯。”
　　“那这样，我跟你一起去。”贾科忽然道。
　　“你？”这一次轮到陈飞吃惊了。
　　“我一直想拍这一个题材，但实话实说，对于能不能把他拍好，我心里其实也没有底，因为对于守岛战士这个群体我并无了解，既然现在有这个机会，那我为什么不去体验一下呢，只要能让电影拍得更好，我愿意付出全部的努力！”
　　“那剧组的事？”
　　“没事，让我老婆去做。”
　　“你老婆？”陈飞吃了一惊。
　　“我们算是夫妻店，我是导演，她负责其他，现在正好找一个机会把她甩掉，一个人清净一两天，省得她一天到晚跟在屁股后，烦得很，跟你一起去体验生活，她肯定就不能拒绝我了！”
　　贾科很是光明磊落地说，并不忌讳自己有点怕老婆而且还很烦老婆天天当一个跟屁虫的事情！
　　陈飞笑了笑：“好吧，那我们一起去体验生活。”

第112章 在皮山岛体验生活
　　112在皮山岛体验生活
　　陈飞和贾科商量了一番，两个人决定八月十二日一起启程前往东海的皮山岛，在那儿搞三天的生活体验。
　　皮山岛，在地图上其实只是一个小小的点，稍微不注意就会忽略，小得实在不能再小了。
　　在地图上放眼寻找，在浅蓝色块与纵横的经纬之间，它就像圆珠笔尖无意落下的一点墨痕。
　　在这孤悬海外的小岛上，没有居民，没有自来水，2007年才通上市电。
　　这里，是东部军区海军某雷达旅皮山岛雷达站的驻地。
　　其实在赵甲玉说出这个地名之前，无论是陈飞还是贾科，都是不知道皮山岛这个地方的，他们根本就不知道我国还有这样一个地方的存在。
　　当确定要去那里体验生活时，两个人找了一张地图，东找西找，但都没能找到皮山岛。
　　他们手中的那张地图实在太不标准了，也不严谨，所以像皮山岛之类芝麻点的地方就都没有标注，后来还是陈飞找了一张军队上的地图，这才找到了这个地方。
　　看着那个圆珠笔笔尖一般大小的点，两个人都有些愕然，尤其是贾科，更是没有想到我国的海域上竟然还有那么一个地方。
　　陈飞好心提醒道：“老贾——”
　　他跟贾科关系熟了后，称呼也随便了起来，他叫对方老贾，对方叫他陈飞。
　　“老贾，你确定你真的要跟我去体验生活.....我可告诉你，这个地方的生活肯定非常艰苦，你要做好充分的心理准备！”
　　贾科啪啪啪的拍了拍胸脯，很用力，陈飞甚至担心他把自己的肋骨拍断了，他把胸脯拍得震天响，信誓旦旦地道：“别的不敢说，但要论吃苦，我老贾还没怕过谁！”
　　陈飞暗暗摇头。
　　他的这个表情似乎被贾科看到了，那家伙立即瞪圆了眼睛说道：“我前年的那个电影，知道我们去哪儿拍的吗？告诉你，无人区，拍到最后，我们缺粮断水，我三天三夜没有吃东西，只靠喝一点水维持，但我还是坚持了下来，皮山岛再苦，还能有我那一次苦！”
　　陈飞一愣。
　　这家伙还去过无人区，真的假的？
　　但贾科把胸脯挺得高高的，一副我真的什么苦都吃得下的表情。
　　陈飞于是也就没再说了。
　　两个人先坐飞机到了东部军区某地，然后联系当地的一个军官，那个军官接到电话后，开车前来机场接陈飞和贾科，之后，对方把陈飞和贾科送到了海边。
　　那里已经有一艘小轮船在等着了。
　　“走，上船。”贾科豪气地把手一挥，率先跳上了船。
　　开船的是一个海军战士，他也是皮山岛的守岛战士，这一次专门开船过来接陈飞和贾科。
　　那个战士见了陈飞后，很是兴奋，连忙把双手在身上擦了又擦，然后掏出一个笔记本来：“飞哥，能帮我签个名吗？”
　　“可以。”陈飞笑着接过了笔：“要不要写一句话？”
　　“那就请飞哥帮我写一句吧，祝杨永利能早一天找到媳妇。”
　　“你这个愿望倒是挺朴实的。”陈飞笑着开起了玩笑。
　　“在岛上待久了，那些不切实际的想法就都没有了。”开船的战士笑呵呵地道。
　　把东西搬上船，一切准备就绪，陈飞和送他们过来的军官挥了挥手，之后，杨永利启动了发动机，架着小船驶向了茫茫的大海。
　　没一会儿就看不到海岸了，放眼看去，到处都是白茫茫的一片，鼻腔里闻到的，只有腥臭的空气。
　　贾科刚上船的时候心气很高，豪气万丈的，但这一会儿已经像霜打的茄子，焉了，他有些晕船。
　　“老贾，我弄点晕船药给你吃吧。”
　　“不用！我坐船坐了无数次了，不怎么晕船！”那家伙嘴硬地道。
　　陈飞笑而不语，并不说破。
　　贾科的确坐过不少船，但都是游轮，而且大多数都是豪华游轮，而这一次，两个人坐的只是一艘小破船，能相提并论吗？
　　陈飞可是早早地就做足了准备。
　　他其实并不怎么晕船的，但还是吃了一颗晕船药，以防万一。
　　上皮山岛可不容易，这是之前那个军官一再的叮嘱，贾科不以为然，但陈飞却是听进心里了。
　　果然，越往大海深处走，海浪就越大，而且一波接着一波，狭小封闭的船舱被拍了一次又一次，海水的腥气夹杂着柴油味刺进鼻腔里，搅得人胃里一阵阵翻滚。
　　发动机的轰鸣、船体的震动，在涌浪的“搅拌”下无限放大，把人的脑海占据得满满当当，再腾不出一丝空间去思考这具躯体以外的世界。
　　这样的条件下，哪怕从未有过晕船体验的人，大都也抵不过身体的抗议，勉强挣扎着忍耐一番后，基本都会趴在船头吐了起来……
　　陈飞已经吃了晕船药，可是他都有些不舒服，所以就更别提贾科了。
　　那家伙才到了半路就快把胆汁都吐光了，生龙活虎的形象再也看不见，整个人像条死狗一样。
　　“我今天才知道，原来晕船是这么折磨人。”
　　他睁着死鱼一样的眼睛，像挤牙膏似的挤出一句话来。
　　“再坚持一会儿，很快就到了。”陈飞安慰他说。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　他听了，这才闭上了眼睛，再一次有气无力地躺了下来。
　　终于，漫长的旅途终于是结束了，开船的小战士笑着说道：“飞哥，到了！”
　　听到“到了”两个字，一直半死不活的贾科这才睁开了他那一双牛眼睛。
　　啊？
　　刹那，他呆住了。
　　映入眼帘的那一幕幕彻底震住了他。
　　在他原本的设想中，这个小岛虽然偏僻，荒无人烟，但风景秀丽，植被郁郁葱葱的，一眼看去全是绿色，甚至有一种蓬莱仙岛的感觉，可是此时出现在视野里的，全是没有生机的灰色。
　　从小到大都在大都市里成长的贾科，第一次见识这样的景象：漫无边际的海面，将荒凉的小岛围裹在水波中央，天地间安静得仿佛只能听见波涛声，却又喧嚣得好像满耳都是波涛声。
　　陈飞瞥了一眼眼睛瞪圆的贾科，笑着问：“是不是跟你想的不太一样，我之前就跟你说过了，岛上的艰苦超出你想象，还记得码头不远处的那个地方叫什么名字吗，回头澳，为什么要这么叫，你现在知道原因了吧？其实不光是你，每一个刚上岛的官兵，看到皮山岛上荒凉的景象，都会生出退避回头的念想。”
　　贾科讷讷地看了一会儿，这才幽幽一叹：“看来我还是太年轻了！”
　　很快，他扭过头，对开船的小战士报以无比钦佩的目光，他毫不吝啬地用语言表扬了那个小战士，说得人家实在不好意思，却又不知道该怎么回答，只能一边抓着小平头一边呵呵傻笑。
　　小船靠岸。
　　小岛上的官兵很快过来迎接。
　　一共五人，加上开船的小战士，岛上一共六个人。
　　小岛其实不大，总面积也就三平方公里，所以在上面驻扎六个人已经很足够了。
　　此刻在岛上执勤的军官，是一个指导员，叫赵辉，是一个个头不高的小伙子，黒瘦黒瘦的，比贾科还要廋，不过精神却要好上很多，眼神明亮，炯炯有神。
　　“飞哥，贾导！”
　　指导员赵辉热情地迎了上来，和两个人见面。
　　“赵指导员，你好。”陈飞也伸出手和对方握了握。
　　之后，他们又分别和其他战士一一见了面。
　　战士们非常热情。
　　因为岛上常年没有外人，所以只要来了外人，大家都热情得让对方有些招架不住，贾科就被几个小战士围着问东问西，有些手足无措。
　　陈飞倒是做足了充分的心理准备，而且他准备也非常充分，他带了很多东西送给他们，比如有《我是特种兵》和《炊事班的故事》的光盘，比如有夏梓琪的全部专辑，另外还带了一个蓝牙功能的小音箱，还有一些别的音像制品，总而言之一句话，他带的东西虽然不多，以硬盘和光盘为主，但里面的内容十分丰富，可以支撑岛上的官兵不分白天黑夜的观看一个月，所以官兵们对他的礼物非常感激，也非常喜欢，反观贾科，那家伙主要带了一些食物，战士们虽然也很喜欢，但就没陈飞的礼物这么受欢迎了。
　　战士们把陈飞和贾科迎上了岛，随即就给两个人安排了一个住处。
　　“飞哥，贾导，你们这几天就住这里吧？”
　　指导员把陈飞和贾科带到了一个狭窄的房间。
　　房间真的很小，刚好够放一张高低床，剩余的空间只能刚好一个人进出，所以陈飞和贾科的行李箱都只能放在床下，需要的时候再拖出来。
　　房间除了小，其他条件也非常艰苦，墙壁上什么也没有，就是战士们刮了一层双飞粉，雪白雪白的，顶上吊着一个上个世纪的那种灯泡，打开后，灯光昏黄昏黄的，此时，大都市里的灯，尤其是家里的，极尽奢华，什么吊灯，什么射灯，亮得人瞎眼，但这里的这个灯......贾科就像看见了外星人一样，无比惊愕。
　　但陈飞知道，这个小房间已经是岛上住宿条件最好的地方了，至少不用遭受雷达的辐射。
　　所以他握住指导员的手道：“谢谢指导员，谢谢战士们，谢谢大家把最好的房间让给我们。”
　　“你们是我们最尊贵的客人，应该的。”指导员很真诚地说。
　　贾科听了两个人的对话，眼睛又一次圆圆的了。
　　这是最好的房间？
　　他有点怀疑人生了。
　　待得指导员走后，他向陈飞提出了自己的疑问，陈飞点了点头，很认真地道：“这个房间真的是最好的了，岛上的官兵们是舍不得住的，都是留给客人，战士们住的房间，面积虽然比这个大一点点，但是因为就在雷达站旁边，强辐射，高噪音，其实比这里艰苦多了。”
　　贾科愣了愣，但还是很快就明白了过来，刚才他就看见一个硕大的东西，他并不知道那是什么，但现在知道了，那就是雷达。
　　皮山岛面积不大，但战略地位却十分重要，关键的关键就在于这个雷达站。
　　收拾了一番，两个人都有些累了，各自爬到了床上躺了下来，没一会儿，陈飞就觉得眼前的光线渐渐暗了下来，耳朵里也传来了隆隆的雷声。
　　要下雨了。
　　过了不一会儿，噼里啪啦的雨点就砸在了楼顶上。
　　这个时候，两个人忽然听到了一阵阵的欢呼声，那是战士们的声音，十分愉悦。
　　陈飞和贾科都有些不解，下雨了，尤其是小岛上下雨，这有什么好庆祝的呢。
　　两个人连忙一骨碌翻身坐起，然后起床，走到门口看着。
　　这时，指导员穿着雨衣走了过来，他的脸上笑得像一朵花一样，他主动为陈飞和贾科解释了起来，听了他的解释，陈飞和贾科这才恍然大悟。
　　陈飞虽然当过兵，但实话实说，对守岛部队的这些小细节还真的不知道，也算是开眼界了。
　　皮山岛天海相接、景色寥廓，但这里最受官兵“欢迎”的天气，却不是晴空万里，而是阴雨连绵。
　　由于远离大陆，无法接通自来水，连队官兵的日常生活和工作用水全部来自降雨和地表渗水。
　　整个营区，除了连队蓄水窖，只有山脚下一个水井，以及屋檐下若干个储存雨水的巨大塑料桶。
　　早晚洗漱，官兵们都要排队到水窖前领水。值班员拿着军用牙缸精确地“度量”着——一缸、两缸、三缸，通常情况下，这便是一次洗漱的全部用水量。
　　所以，在岛上，洗澡可是一件奢侈事。
　　指导员赵辉还饶有兴致地为陈飞和贾科讲解官兵总结出来的洗澡秘诀：
　　将毛巾沾水洗，官兵们管这叫“干洗”；
　　降雨充足时，连队澡堂正常开放，每个人都会高兴得跟过年一样；
　　如果一段时间没有降雨，就连“干洗”也洗不了了，仅有的水源只能保障饮用……
　　实在没办法了，大家会去岛上水井边洗‘露天浴’。
　　但那井水实在太冰了，不是凉，是冰。
　　“哗啦”一盆井水从上身浇下去，寒意刺进骨头，所以这种洗澡大家都很少尝试，因为一旦洗了，很容易生病。
　　但皮山岛的艰苦不止于此。
　　岛上气候潮湿多盐，加之雷达兵长年累月久坐，他们中很多人都患有风湿性关节炎和腰椎间盘突出。
　　雨晴了后，刚好到了值班战士巡逻的时间，于是，指导员亲自带着陈飞和贾科一起把小岛走了一遍。
　　回到宿舍，贾科俯身，把他的行李箱从床下拖了出来，他一边打开箱子拿东西一边道：“陈飞，我决定了，我要修改剧本。”
　　不过关于这一点，陈飞早就想到了。
　　实话实说，他早就觉得贾科的那个剧本应该可以更完善一些，因为平淡了一点，故事性不够，冲突不够激烈。
　　对文艺片，陈飞的理解与一般人稍稍不一样，他觉得哪怕是文艺片，也要用商业电影的眼光来对待，观众进入影院，首先看的是一个故事，然后才是艺术，而不是反过来，先看了艺术，然后才追求故事，电影毕竟是电影。
　　这是陈飞总结了很多成功的艺术片导演的经验之后得出的结论，不过很显然，关于这一点，贾科的认识还不够。
　　他今天来到皮山岛，受到了很大的刺激，所以脑洞爆炸，点子横飞，拿出之前写好的剧本，这里画一个叉，那里涂抹一通，没一会儿，一个好好的、干干净净的剧本就面目全非了。
　　刚开始改的时候，他还无比兴奋，眼睛里亮着光，就像夜晚的星星一样，但改着改着，随着越来越多的东西的加入，他的脑袋就像要爆炸了一样，到了最后，他生气地把剧本往地上一摔：“他-妈的，我这脑子里塞的是屎吗，怎么越写越不是玩意儿！”
　　陈飞捡起他的剧本看了看，果真，上面密密麻麻的各种想法，太多太多，他甚至怀疑贾科想把这一辈子所有的点子都塞进这个剧本里。
　　他翻开看了看，最后，合上那几页纸，还给贾科道：“老贾，我说说我的意见啊！”
　　“好，你说！”贾科抬起头看着陈飞。
　　“我觉得吧，你首先要做减法。”
　　“减法？”
　　“对，你的点子和想法是在太多了，但别忘了，我们只是一部一百多分钟的电影，东西太多，就像一个气球一样不停地往里面打气，最终的结果，只能是爆炸。”
　　贾科听了，挠了挠头：“我也知道，可是......”
　　“没什么可是，老贾，你必须壮士断腕，你总结过你以前的电影为什么成功吗？”
　　贾科摇了摇头。
　　他拍电影全凭直觉，全靠天赋，很少会像陈飞一样用理科生的思维来分析总结。
　　陈飞说道：“但我分析和总结过你成功的电影，你的成功，就在于一点，做减法，你发现没，你成功的那些文艺片，核心主题都只有一个，从不多加，而你不怎么成功的那几部，比如《太阳落山》，元素就很多，夫妻关系，家庭伦理，人性挣扎，社会现实......”
　　陈飞知道贾科是一个什么样的人，他知道贾科能听得进意见，所以说起这些东西的时候，直言不讳，有一说一。
　　贾科静静地听着，两个眼睛起先只是盯着地面，但很快就抬了起来，铜铃一般盯着陈飞。
　　这家伙，是电影学院的老教授吗，怎么一套又一套的。
　　不过还别说，听他一席话，比读十年书还管用啊！

第113章 撒狗粮
　　113撒狗粮
　　陈飞的话应该是给予了贾科很大的启发的。
　　这家伙自听了陈飞的那些东西后，就不再说话了，也没呆在宿舍，而是一个人去了外面，背着双手在小道上慢悠悠的走着，眼睛看着远空，但目光却没有焦距，眉头也是紧紧地锁了起来。
　　他在宿舍外的那条小道上走过去，走过来，又走过去，再走过来，反反复复，不知多少次。
　　一直过了一个多小时，他这才猛地止住了脚步，一转身，快步走回了宿舍，然后拿出纸和笔来。
　　宿舍里是没有写字的地方的，但宿舍外有一个石桌，石桌四方有四个石凳，他坐在石凳上，趴在石桌上，埋头书写，奋笔疾书，沙沙沙，沙沙沙，笔尖与纸张摩擦的声音悦耳至极。
　　不过还不等他写完，太阳就落山了，过了不一会儿，指导员就过来喊道：“飞哥，贾导，吃饭了。”
　　晚饭时间到了。
　　陈飞和贾科一起来到了餐厅。
　　说是餐厅，其实就是一个小房子，一边是灶台，另外一边就是吃饭的地方，非常简陋。
　　这里是没有炊事班的，做饭烧菜之类的活儿，是六个战士轮流坐庄，今天你负责做饭，明天又轮到我，所以从这个岛出去的士兵，个个都是多面手，烧火做饭，洗衣补袜，都会做，仔细一想，其实挺心酸的，也挺让人心疼。
　　“开饭咯。”
　　一个战士端着一大盆鱼，欢呼着来到了桌子边。
　　一群人一个挨着一个坐下。
　　因为陈飞和贾导的到来，指导员特意开了几瓶啤酒，不是一个人一瓶，而是一个人倒了小半杯，意思意思。
　　指导员端起大茶缸，站起来道：“飞哥，贾导，请允许我代表皮山岛对你们的到来表示热烈欢迎，来，喝一口！”
　　陈飞和贾科连忙和他碰了一下大茶缸。
　　坐下后，指导员道：“来来来，飞哥，贾导，吃菜，吃菜！”
　　今天的菜非常丰富。
　　当然，这种丰富是跟平常比较得出的，但跟外面相比，其实还是比较简单的，一大盆鱼，一大盆五花肉，一大盆炸排骨，还有牛干巴，肉很多，但蔬菜就少了，只有两个，一盆白菜粉条，一盆豆腐，在皮山岛，蔬菜是比肉还珍贵的东西。
　　吃了几口菜，陈飞站了起来，贾科一看，也端着大茶缸站了起来。
　　陈飞首先开口，他道：“各位兄弟，请允许我叫大家一声兄弟，因为不久以前，我也跟你们一样，也是一名军人，所以从某种意义上来说，我们真的是兄弟！”
　　“各位兄弟，首先，谢谢你们的招待！”
　　陈飞和大家碰了一下茶缸，喝了一口。
　　擦了擦嘴，他接着道：“我以前当步兵，就觉得自己很辛苦了，不过今天来到了这里，我才知道真正辛苦的，其实是你们，所以，请允许我代表千千万万的同胞对你们说一声，谢谢你们，守岛部队的兄弟们，你们辛苦了！”
　　大家又喝了一口。
　　这一顿饭一直吃到了很晚，大家边吃边聊，贾科的话很多，东南西北都能聊一些，陈飞又客串起了段子手，时不时就给大家讲一个段子，引得大家哈哈大笑，小岛上空响起了久违的欢笑声。
　　吃完饭后，天色暗了下来。
　　按照惯例，战士们要对小岛进行今天的最后一次巡逻。
　　为了体验生活，陈飞和贾科跟着大家一起进行了一次巡逻任务。
　　“飞哥，你看，那里就是我们皮山岛风景最好的地方了。”
　　巡逻路上，指导员用手指了指一个地方，告诉陈飞说。
　　陈飞顺着指导员的手看了过去。
　　那里其实就是一块光秃秃的地方，一根草都见不到，但那里突兀地立起了一个石头，那一个石头很是特别，长得像一个人，一个女人，尤其是胸口上的那两个隆起，远远一看，从侧面一看，非常像，所以比较有趣。
　　陈飞看了一眼，唇角情不自禁地往后拉了拉，一群男人看那么一个东西，尤其是一群常年见不到女人的大头兵一起围观，感觉总是怪怪的。
　　不过贾科见了那个大石头后却非常兴奋，他三步并做两步地跑了过去，一边用手摸一边啧啧赞叹道：“怎么这么像！怎么这么像！我一定要把他拍进电影里，这是一种最好的隐喻。”
　　他兴奋得像个孩子一样，不停地绕着石头转来转去，这里瞧瞧，那里摸摸。
　　“老贾，赶紧走，一会儿天黑了。”陈飞不得不催促。
　　贾科这才恋恋不舍地走了回来。
　　队伍继续向前。
　　不过才走了一会儿，巡逻的战士里就有一个唉哟一声，捂着肚子蹲在了地上。
　　“怎么了？”大家急忙围着他问。
　　指导员急忙挤开人群，来到那个战士旁边蹲了下来，一边询问一边检查。
　　指导员同时还兼任卫生员的工作。
　　查看了一番，指导员的眉头皱了起来：“好像是急性阑尾！”
　　指导员对卫生员的工作其实并非专业，他也是半路出家，那个战士疼痛的地方，好像并不在常规的阑尾部位，而是出现在右下腹，但又伴有右下腹反跳痛和肌紧张，所以他也并不敢太确定。
　　陈飞也来到了那个战士面前看了看，看了一会儿，他扭头对指导员道：“应该是异位阑尾炎，可能需要手术。”
　　陈飞并非医生，对医学上的东西虽然知道一点，但并不专业，而且他知道的多是战场急救，常规医学就不太懂了，但他还是觉得这个战士应该是异位阑尾炎，因为他曾经亲眼见过一例，也是在他当兵的时候，因为差点被误诊，所以印象比较深刻。
　　指导员听了陈飞的话，犹豫了一下，最后，他道：“杨进，你和李虎继续巡逻，蓝臻，你去打电话。”
　　“是！”几个战士立即分开行动。
　　不一会儿，跑去打电话的战士抬着一个担架回来了。
　　“指导员，我已经跟上级汇报了，上级已经派了军舰过来。”
　　“好。”指导员点了点头，他随后和其他人一起，用担架抬着那个战士先回到了宿舍。
　　当天色完全黑下来后，一艘军舰赶了过来，在港池里抛锚，那个战士被抬上了军舰，抬上了舰载直升机，直飞另外一处更大的岛礁，那个岛礁里有一个医院。
　　目送直升机在夜空里渐行渐远，贾科忽然轻轻地道：“这一刻，我突然感受到祖国的伟大了，也更明白了这个国家关于梦想、关于未来的种种蓝图！我明白战士们为什么能在这么艰苦的条件下一直坚守了。”
　　陈飞低头看着贾科，他知道，那家伙的真正意思不是这个。
　　果然，贾科很快就道：“我决定重写剧本。”
　　他今天下午才刚刚做了修改，现在又要改......还真是改剧狂魔啊。
　　不过作为导演，这其实不算什么，可以理解。
　　但是经过第三次改动的剧本，已经面目全非，已经完全看不出原来的样子了。
　　不过陈飞也没有多说什么，因为剧本虽然被他改得面目全非，但总体而言，整个故事却真的是更加精彩了，商业味道更浓了一些。
　　这自然更加符合陈飞对于文艺片的理解，文艺片文艺片，是不能从头到尾都文艺的，还是要有故事，而且还得是一个好故事，有了好故事，然后再在其中讲解自己的精神，穿插文艺，这才最为合适。
　　陈飞没有打扰贾科创作，他独自一人从宿舍里走了出来，他一个人顺着小岛上的山道慢悠悠地走着。
　　他这一次来这里的主要任务，是体验生活，但不是慢悠悠的体验，而是高密度大容量的体验，他的方法是，先对皮山岛的生活有一个切身的感受，比如这里吃什么，住在什么地方，有没有电视可看，等等等等，这里的战士会遇到一些什么困难，他们是怎么克服的，有没有失败的案例，他先对这些东西有一个真实的了解，然后以这些东西作为出发点，开始推演另外一种人生。
　　比如，就像电影里一样，他先假定自己是一个从小就拥有远大抱负的新兵，他的心里全是轰轰烈烈大干一场的雄心壮志，那么，当他带着如此雄心壮志来到了皮山岛，他会遇到一些什么，他的心里会经历怎么样的一个过程，他一一推演，就像写小说一样，一步步在心中书写。
　　如此，他就可以在极短的时间内获得丰富的体验。
　　所以他一个人在海风轻拂的小路上一边走一边想，因为他的内心活动极为丰富，一会儿开心，一会儿忧郁，一会儿又是痛苦和绝望，所以他脸上的表情极为精彩，一会儿哭一会儿笑的，要是不知道的人，还以为他精神有问题呢。
　　在小路上走了两个多小时，陈飞就体验完了两种截然不同的人生，他的心里，对贾科的那个电影更加充满了信心。
　　陈飞和贾科在岛上呆了三天。
　　三天后，两个人离开皮山岛，回到了陆地上。
　　此时，贾科的老婆已经带着新组建的剧组来到了岸边不远处的一个宾馆里安顿了下来。
　　贾科先把陈飞介绍给了他的老婆：“老婆，这就是陈飞。”
　　随后他又把他老婆介绍给了陈飞：“陈飞，这是我老婆吴小莉，怎么样，漂亮吧？”
　　“真的很漂亮，怪不得你一直那么得意！”陈飞恭维地说。
　　其实按照陈飞的观点，他的老婆最多打八十分，真的谈不上漂亮，当然，也不算丑，普普通通吧，很正常的一个女孩儿。
　　唯一的亮点是身材很苗条，玲珑曼妙。
　　但别看她只有一米五六的身高，做起事情来却是风风火火的，非常能干，而且手法老道，别的不说，剧组里的人，无论是一般的工作人员还是演员，都被他管得服服帖帖，绝不敢多去少来。
　　当然，贾科肯定也被她收拾得服服帖帖。
　　不过两个人的感情倒是不错，贾科一到人多的地方就死不要脸的夸他老婆漂亮美丽，而他老婆也从不掩饰她对贾科的崇拜，小眼睛里泛着光，所以两个人还是让人羡慕的。
　　“飞哥，你好！”
　　吴小莉伸出手和陈飞握了握。
　　“我和老贾都是你的粉丝，我最喜欢你在《我是特种兵》里演的小庄了，真的非常喜欢。”
　　“幸好我和她很早以前就认识而且很早以前就结婚，否则，她肯定就被小庄迷住，再也不会嫁给我了！”贾科及时地插了一句嘴。
　　吴小莉听了非常开心，但她还是道：“老贾，你错了，无论什么时候我都会嫁给你，飞哥虽然会迷住我，但她永远只能是我的梦中情人，而你，才是我现实里的白马王子！”
　　艹！
　　陈飞在心里骂了一句。
　　我一个大活人还在你们身边好吗，你们就这样撒狗粮，有没有考虑过我的感受？
　　不过，剧组里的那些工作人员却大多见怪不怪了，大家都一副麻木不仁的表情，只有几个演员和陈飞一样，又是想吐又有些羡慕。
　　两个人打情骂俏了一番，贾科这才问：“老婆，我们什么时候搞开机仪式？”
　　“不搞了，时间上来不及了，我刚刚查了气象预报，过两天会有台风登陆，所以我们要抓紧时间拍摄。”
　　“好，听老婆的，那就不搞了，那我们下午就开拍吧！”
　　“好！”
　　贾科于是抬起手啪啪啪的拍了拍，然后大着嗓门喊道：“各位，下午正式开拍，下面我们开始做相关准备！”
　　他其实不用大着嗓门，他的声音都能传得老远。
　　交代完了，他这才从身上摸出皱巴巴的几张纸递给吴小莉：“老婆，我又重新改了剧本，你去复印几份，给大家人手一份，我先去看看摄影机。”
　　他这一次租了一台高清摄影机，很是期待。
　　“好，你去吧，在那边。”吴小莉一边接过剧本一边说，她先打开剧本看了看，才看了两页，她就惊喜地道：“老贾，你真是太棒了，这个剧本改得非常不错，改得非常好，相信我，这一次你一定能创造文艺片的奇迹！”
　　才走出去几步的贾科听了，抬起两只手在嘴上一按，然后给吴小莉一个飞吻。
　　“我艹！”
　　陈飞实在看不下去了！

第114章 怎样演尸体
　　114怎样演尸体
　　这一天的下午三点，《孤岛》的第一场戏正式开拍。
　　今天先拍在岸上的戏，从明天开始再转场皮山岛。这个戏的大多数场景都在皮山岛拍摄。
　　贾科拿着对讲机问：“大家准备得怎么样了？”
　　“灯光OK。”
　　“摄影机OK。”
　　“收音OK。”
　　各小组汇报。
　　贾科于是喊道：“孤岛第一场，预备，三，二，一，开始！”
　　场记打板。
　　摄影师对焦。
　　随后，第一个镜头正式开拍。
　　此时，陈飞坐在一辆军车上。
　　军车是从当地部队借来的。
　　不过贾科这狗-日的是个破坏狂，第一天就把人家军车的挡风玻璃砸掉了，他的理由很冠冕堂皇，老子借了价值几千万的高清摄像机，这挡风玻璃影响我的清晰度了，当然得砸了。
　　毫无疑问，还车的时候还得赔偿，还得好好跟人家说一番好话。
　　但贾科的理由也说得陈飞有些哑口无言。
　　此时，这辆车被稍稍做了改装，摄像机就架在车头前方，车移动，摄像机也就跟着移动。
　　此时陈飞坐在车里，后排的位置。
　　现在的他是一名新兵，正要被接兵干部送到皮山岛上。
　　现在的他属于刚刚从新兵连出来，心里对未来充满了憧憬，对于即将到来的皮山岛生活没有一点儿准备，他现在满脑子都是热血报国之类的思想，所以很激动，很兴奋，眼睛里泛着光。
　　当然，电影里不太好表现主角的丰富心理活动，再加上无论陈飞还是贾科，都是不屑于用旁白来进行说明，所以，这个情绪完全只能用陈飞无声的表演来表达。
　　陈飞坐在车上，身体挺得笔直，两只手规规矩矩地放在了大腿上，身着海军白色制服的他，帅到了极点。
　　贾科之所以找他来演主角，看中他的一个点就是他长得还可以，深受女孩子喜欢，他想用陈飞来搜刮女生的钱袋。
　　此时的陈飞没有让贾科失望，穿上制服，稍稍打扮，再加上明亮的眼神，的确是很吸引女生的。
　　陈飞目光灼灼的盯着前方。
　　他假想摄像机那个位置站着杨希月，所以他的眼神自然而然地就亮了起来。
　　之前在和贾科的交流中，他们就决定在拍陈飞的时候，要多拍他的眼神。
　　整个戏里，完全可以通过眼神的直观对比来表现主角的心里变化。
　　刚开始的时候，主角心中充满了阳光，全是希望，对未来满满的幻想，所以眼睛明亮而有神。
　　看了一会儿，陈飞收回目光，微微低头，似乎陷入了遐想，片刻，他唇角微微向后一勾，一个微笑弧度翩然浮现。
　　监视器后，贾科摸了摸下巴。
　　“妙！”
　　他不由暗暗喝了一声。
　　当初找陈飞来演主角，更多的目的是希望能给拉投资的工作带来便利，不曾想，自接触了陈飞，资金问题解决了，剧本问题也完美解决，现在，陈飞又给他呈现了一个完美的主角，啧啧，想想都不可思议，一切都像做梦一样呢。
　　回过神后，贾科拿起大喇叭喊：“第一场戏，过，准备第二场！”
　　安静的现场一下混乱不堪，道具组忙着搬道具，化妆师忙着给陈飞化妆，灯光组重新布置灯光，摄影师则开始准备下一场戏的摄影机摆设。
　　今天的任务是把陆上的几场戏一起搞定。
　　不过后面的几场戏陈飞就只有一场了，其他的都是配角。
　　贾科在拍其他几场戏的时候，陈飞来到了女主角身旁。
　　这个戏的女主角叫王彤，二十八岁左右，在影视圈已经打拼多年了，不过并不出名，时至今日，勉强算是挤入了三线演员的行列。
　　这个戏是她第一次当女主角，所以她还是非常重视的。
　　陈飞之前和她并不认识，但两个人后面有很多对手戏，所以还是要先认识一下，至少要混熟一些，这样的话，后面对戏的时候才不会有陌生感。
　　陈飞才走过去，王彤就注意到他了，她似乎已经知道了陈飞要过去找她，所以她站了起来，笑盈盈地迎了上来。
　　“陈飞。”
　　“王彤。”
　　两个人有些多此一举地做了一个自我介绍，相互握了握手。
　　两个人一起在树荫下坐了下来。
　　“小陈，我们好像明天才有对手戏吧？”王彤笑着拉开了话题。
　　“嗯。明天才有，不过那也不算对手戏，那个时候的你是昏迷的，所以你只要躺着就行了。”
　　“好多年都没演过尸体了。”王彤自嘲一笑。
　　“嗯？”陈飞扭过头看着她。
　　“我是从演尸体开始出道的。”王彤咯咯咯笑了笑，说起了自己的往事。
　　她并非科班出身，但因为从小就有一个当演员的梦想，所以大学毕业后背着父母跑去当了群众演员，从演尸体开始，一步一步，艰苦奋斗，这才走到了今天。
　　陈飞对王彤并不了解，此刻听了她的事迹，不由对她有些刮目相看。
　　他最钦佩的就是那些白手起家的奋斗者了，每一次看到他们，都会为他们的精神而感动，是以此刻听了王彤的事迹，也不由动了恻隐之心，他想点拨一下这个小姑娘——尽管王彤比他大上几岁，但在他眼里，她依然只是一个小姑娘。
　　好为人师是陈飞的一个小毛病，当然，他平日非常克制，只有遇到了真的值得他出手点拨一下的，这才会出手。
　　“彤姐明天打算怎么演？”陈飞好心地问道。
　　“呃？”王彤一愣：“怎么演？往地上一躺不就行了吗？明天我演的是一个溺水者啊，昏迷状态，其实跟尸体也差不多，演尸体不都是往地上一躺就可以了么？”
　　“我倒不这么觉得。”陈飞说。
　　王彤愣了一下，很快她就正色道：“小陈能不能教教我，我是半路出家，很多专业的东西还真的不懂。”
　　她的姿态放得很低，很谦虚。
　　陈飞见她如此，也就没有藏着掖着了，把自己的经验一一分享了出来。
　　很多人觉得演“尸体”是件非常容易的事情，演员只要躺下来一动不动，保证不要穿帮就行了，可事情并非这么简单。
　　邓-超则是能把一个尸体都演得出神入化的例子。
　　在《烈日灼心》中有一场“注射死刑”的戏份，为了电影的真实感，邓-超决定用真的注射方式，由于他演得太逼真了，以至于导演都被吓到了。邓-超凭借此片获得了金鸡奖最佳男主角奖，可见他的演技确实精湛。
　　很多演员在跑龙套的时候，最常接触的角色就是“尸体”，周-星-驰在籍籍无名的那段时期，他为了演好尸体，经常一个人蹲在电梯前琢磨演技。
　　后来工作人员发现周-星-驰突然躺在电梯门口，尽管电梯门不断撞击，他也一动不动，看上去非常真实。
　　一段看似简单的戏份，往往最能考验演员的演技，看了邓-超和周-星-驰的表演，才明白了演员的差距有多大。
　　“你明天饰演的是一个在大海里溺水的人，所以，你的样子肯定跟以前演过的尸体不太一样，最简单的不同，溺水者的外表跟普通人是不一样的。”
　　陈飞一一说了自己的理解。
　　“而且，不同的人，溺水后的状态肯定是不一样的，你的角色是一个一心求死的人，所以，她的表情相对而言肯定会很平静，甚至会有一种得偿所愿的感觉。如果是不想死的，脸上的表情肯定就是死不瞑目了，是吧？”
　　王彤听得连连点头。
　　“小陈，那我试一下，你帮我看看怎么样？”
　　“好！”
　　王彤于是把外衣脱了摆在椅子上，把包也放了下来，两个人脚下是沙地，她也没那么多讲究，当真的就躺了下来。
　　王彤躺在地上，陈飞则绕着王彤走来走去，这里看看，那里瞧瞧。
　　他正看得入神呢，导演贾科走了过来，看见他们两个这副模样，连忙踮起脚尖小跑过来，一副抓奸现行的得意模样：“哟，你们俩这是干啥呢？光天化日的，也不收敛一点？”
　　王彤翻身坐起，有些不好意思：“导演，小陈正在指点我演戏呢？”
　　“演什么戏要躺地上？”
　　“明天我不是要演一个溺水者嘛，我先看看怎么演，小陈帮我把把关。”
　　贾科看看陈飞，然后又看看王彤，发现两个人不像是开玩笑的样子，这才点了点头。
　　“你们先过来帮个忙。”他说。
　　“好的。”陈飞和王彤点头。
　　两个人一起跟着贾科去了拍摄现场。
　　那里正在进行另外一场戏，但因为人手不够，需要陈飞和王彤当一下群众演员，不过他们都没有正面镜头，只有背影，而且两个人都穿着大衣，带着帽子，所以都不需要怎么化妆，简单打理一下就可以了。
　　这个剧是陈飞投资的——当然，知道这个事的人不多，只有贾科和他老婆，别的人都不知道，所以制片人是雨荷影视派来的，他也继承了陈飞的风格，或者说，他的风格本来就和陈飞很像，那就是能省的地方一块钱都不愿意多花，但必须花的钱，眼睛都不眨一下，很舍得，所以群演这种事，能省则省，只要不是需要露面的，基本都是剧组的工作人员在客串，实在忙不过来了，这才找其他人。
　　演完了路人甲，王彤和陈飞这才被导演放了回去。
　　王彤先走，陈飞被导演叫住了。
　　待得王彤走远了，贾科这才看着陈飞道：“趁这几天有空，帮我好好调-教调-教她。”
　　他用眼神指了指王彤。
　　陈飞不解地看着贾科。
　　贾科低声道：“本来我这个剧是不想用她的，但她为了得到这个角色，亲自登门找了我三次，我这才被她打动了，我其实也想亲手教教她，不过你知道的，我家母老虎在旁边，我得避嫌，另外，我觉得在教人这方面，你比我更擅长。”
　　还不等陈飞说话，他又道：“小姑娘挺不容易的，一个人养着一大家子人，她父母听说都是常年躺在床上，下不来，都拿着低保。”
　　陈飞听了一愣，因为刚才王彤并没有给他说过这些，看来小姑娘的自尊心也挺强的。
　　“好。”陈飞点了点头，顿了顿，他问道：“她的片酬是多少？”
　　“五万。”贾科回答，很快他就叮嘱道：“你可别同情心泛滥啊，片酬可不能乱加，她就那个价位，不能多给，你要是想帮她，就多给她介绍点戏，但不能乱给她加片酬，那样会坏了规矩的。”
　　“我是那样的人吗？”陈飞哭笑不得。
　　“谁知道？小姑娘那么漂亮，身材又还那么好，谁知道你能不能把持得住？”贾科翻了一个白眼道。
　　陈飞懒得理睬，转身朝王彤走了过去。
　　他才走到王彤身边，王彤就兴奋地道：“小陈，刚才我突然想到了一个点子，你帮我参谋参谋，我是这样想的，既然我的角色是一个一心求死的人，那么我被救活以后，眼神应该是呆滞的，木然的......”
　　她一一说了自己的想法。
　　“你这个想法很好，不过关键的是要怎么做，有些事想起来简单，做起来就难了，比如你说的眼神呆滞，怎么算眼神呆滞，是瞪大了眼睛一眨不眨，还是正常的睁眼，但目光空洞？我觉得应该是第二种比较合适，但你要怎么做才能让眼神空洞起来，我的经验是不能让目光有焦距。”
　　“不能让目光有焦距？”王彤皱了皱眉，随后道：“小陈，是这样吗？”
　　“差不多，不过还不够空洞。”
　　陈飞和她一起讨论。
　　在这种交谈和讨论中，时间飞一般的流逝着，很快，贾导拿着大喇叭喊：“陈飞，到你了！”

第115章 拍戏
　　115拍戏
　　《孤岛》这个剧，陆地上的戏不多，几场而已，而且因为拍摄很顺利，几乎都是一条就过，所以半天的时间就把陆地上的戏全部拍完了。
　　后面的镜头大多就得在皮山岛上拍了。
　　其实贾科完全可以不去皮山岛。
　　事实上，很多导演都不会去皮山岛这样的地方实景拍摄，太不方便了，皮山岛距离陆地几百公里，单是一个来回都需要很长时间，更何况还要运输各种设备。
　　其实相当多的效果，完全可以通过各种剪辑手法以及各种技术手段实现。
　　但贾科却还是很坚持。
　　所以，毫无疑问的一点是，后面的拍摄肯定很辛苦，首先，漫长的海运会让人晕船，一些厉害的甚至会吐得一塌糊涂，贾科当时不就是那样的么，虽然这一次他们租了一条大船，但估计也好不到哪儿。
　　其次，如此大规模的数次来回，还会造成另外一个问题，那就是成本的巨大增加，如果所有的拍摄都在陆地上进行，那就能省很大一笔钱。
　　不过贾科对实景拍摄这件事非常坚持，非常在意。
　　实话实说，也正是因为这一点，陈飞这才反而佩服起了贾科。
　　每一个导演，每一个演员，都应该有自己的坚持和底线，如果一切向钱看，一切为了钱，那就真的没什么意思了。
　　在岸上住了一晚，第二天一早，一行人早早出发，乘坐大船去了皮山岛。
　　非常非常幸运，今天的天气不错，万里无云，天空碧蓝如洗，但最最重要的，是无风，一丝丝的风都没有，海浪非常小，就像女孩温柔的手，轻轻的抚-摸，所以乘船上岸的过程中竟然没有人晕船——当然，这有一个前提，那就是所有的人都被要求提前服了晕船药，这可把贾科乐坏了，因为这意味着他上了岸后就可立即开工了，不需要休整。
　　“陈飞，谢谢你带给我的好运！”贾科一把搂住陈飞，激动不已。
　　不过由于他的身高不如陈飞，所以整个样子有些好笑。
　　“别，我可没这本事。”陈飞笑着说。
　　“错。”贾科斩钉截铁地回答：“陈飞，你真的是能给人带来好运的，这一次我们之所以这么顺利，都是因为你。”
　　陈飞笑笑，这种恭维他可不敢却之不恭。
　　但贾科却是一本正经地道：“你还别不信？你知道我以前拍戏是怎么样的吗？”
　　陈飞侧头看着贾科。
　　贾科很认真地说道：“我以前都被大家叫倒霉王，因为我拍戏的时候经常状况百出，一会儿道具坏了，一会儿演员生病了，总而言之就是各种不顺，所以这一次我才专门找了你，你肯定还不知道，总政的那些个文艺兵都把你叫做好运来。”
　　“好运来？”陈飞忍俊不禁，扑哧一笑。
　　“真的，我没骗你。总政好几个文艺兵跟我都有过合作，所以有一次一起吃饭的时候，说起了我的悲惨经历，他们就说我最好找你合作一次，因为你总能给大家带来好运。”
　　“我哪儿有那个本事。”陈飞笑了笑说。
　　“你有的！”贾科很是认真地说：“还记得杨帝刚吗？我是特种兵里演郑三炮的那个，那家伙这些年也是够悲催的，事业上一直不顺，感情上也起起伏伏，可是谁知道，那小子自从跟你拍了戏，女朋友竟然主动向他求婚了，而且新的片约一个接着一个，片酬也大幅提升；还有那个.....空政的那个....演老高的那个叫什么来着，他也跟郑三炮一样，现在接片约接到手软。”
　　陈飞愣愣地看着贾科。
　　真的假的？
　　他还有这种功能。
　　“你知道这一次我老婆为什么不搞开机仪式吗？我们以前可是每一次都搞的，其实原因很简单，我老婆听了杨帝刚的话，而且自从跟你合作以后，我们的工作的确顺利了很多，演员很快就敲定，女主也是自己主动找上门来的，都不需要我们去找，另外，其他事情也很顺利，别的不说，就说租借摄影机那个事，之前一直磕磕绊绊，但自从和你合作以后，一下就顺了，人家很快就答应，你说，这是不是因为你是好运来？”
　　陈飞挠了挠头，有些不知该如何回答。
　　贾科嘿嘿一笑，压低嗓音道：“反观那些跟你作对的，都倒霉透了，尤小刚，还记得吧，他之前不是带着工作室的人跑去国外躲风头去了嘛，哪儿知道竟然遭遇了车祸，小半年下不了床，你说是不是够悲催的？”
　　“啊？”陈飞听得吃了一惊，尤小刚竟然.....他也是的，怎么这么倒霉啊！
　　虽然这些都是玩笑话，但不知怎的，陈飞听了，心里却还是很舒服，要是自己真的是好运来，真的能给自己的朋友和同事带来好运，那还真是不错的。
　　说话间，轮船已经靠岸。
　　皮山岛上，几个守岛战士已经等候多时了。
　　轮船靠岸后，大家一起下了船，把东西搬运到了小岛上，今后的这几天，器材什么的就都暂时存在皮山岛，一直要到拍摄完毕这才会把东西搬回去，当然，那一台高清摄像机贾科肯定是不会放岛上过夜的，他要一直带着。
　　准备了一番后，岛上的第一场戏正式开拍。
　　首先拍的是陈飞的戏。
　　他饰演的新兵带着满腔的热血以及美好的憧憬，来到了皮山岛，但残酷的现实刚给了他当头一棒，他懵了，整个人的精神状态就像一支蜡烛一样，忽的被一阵狂风一下吹灭。
　　第一场戏在船上拍摄。
　　小船就是战士们经常用的那一艘，很小，而且非常破旧。
　　陈飞坐在小船上。
　　他的身体依然笔直，他的坐姿依然可以当做教科书，但他眼睛里的光已经没那么明亮了，因为他已经看到了皮山岛。
　　摄影师操控着高清摄像机，先给皮山岛来了一个远景，之后，镜头缓缓移动，陈飞乘坐的小船切入到了镜头里，之后，镜头慢慢拉近，最终定格在陈飞的脸上。
　　贾科一直站在监视器后，监视器在皮山岛的岸边。
　　看了一会儿，他有些不满意，拿起对讲机道：“陈飞的脸要重新打光，光线不够。”
　　灯光师只好重新打光，摄影师也只能重新拍摄。
　　因为还在海上，一晃一晃的，非常难以操作，所以无论是打光还是拍摄，对于工作人员而言都是巨大的挑战。
　　拍摄重新开始。
　　镜头缓缓拉近，陈飞坐在了船上，身体笔直，但眼神里的光却渐渐暗淡了下来，脸上的表情也没那么靓丽，昏暗昏暗的。
　　“好！”站在监视器后的贾科不由暗暗喝了一声采。
　　陈飞的演技真的是太出神入化了，尤其是眼神的变化，拿捏得非常到位。
　　“小王，你注意看陈飞的眼睛，他的眼睛才是他最传神的地方，他的眼神变化.......看出来了吗，很有层次感，不突兀，你以后要多学学他这些小技巧。你后面的戏中也要多用眼睛说话。”
　　贾科心情大好，少见地亲自给王彤讲了戏，当然，最重要的一点是因为他老婆没在现场，他老婆因为晕船，留在了岸上，没有跟过来。
　　王彤听了贾科的指点，连忙点头：“谢谢导演，我一定会努力的。”
　　“这家伙是个天生的演员啊，你看他的脸......”贾科又情不自禁地感慨了起来。
　　“这个戏，我给了他很多面部特写，再加上使用的又是高清摄像机，所以我一开始是有些担心的，怕他那张脸对不起我的期待，但现在，我已经不担心了，因为陈飞的脸真的太完美了，哪怕高清摄像机放到最大，依然找不出瑕疵，比如没有斑点，比如没有坑坑洼洼，哪怕不化妆，也依然完美无瑕。”
　　贾科一通不吝言辞的赞美，随后话锋一转，说道：“小王，你在这方面跟陈飞一样，都是天生的演员，你的身材，你的脸型，你的肌肤，真的都太完美了，所以你要好好珍惜，不要浪费了，你唯一的不足就是你不是科班出身，功底稍差一些，但这些都可以通过后天的努力弥补，陈飞就是你最好的老师，你要好好向他学习。”
　　“好的导演，我一定会的。”王彤再次点头。
　　前面，小船已经靠岸，皮山岛的守岛战士一起来到了岸边迎接陈飞，下一场戏开始了。
　　拍这一个情节的时候，贾科打算一镜到底，所以中间并无转场，全靠摄影师的能耐。
　　因此，到了此时，贾科不说话了，瞪大了眼睛死死地盯着监视器。
　　王彤小心后退了几步，大气也不敢出。
　　过了一会儿，贾科直起身子，惊喜地道：“好，过！”
　　耶——
　　大家都忍不住一阵欢呼。
　　刚才的那一段，一镜到底，那么长的一个镜头，竟然一条就过，太不可思议了，尤其是一直跟着贾科的那些剧组成员，比如摄影师比如灯光师比如化妆师什么的，大家都非常兴奋。
　　“看来老贾说的没错，跟着飞哥，运气都会好起来！”
　　“是啊，说不定我这次拍完回去后，也要时来运转了！”
　　“飞哥真的牛-逼，不但自己厉害，还能给大家带来好运，咱们以后要让老贾多跟飞哥合作几次。”
　　一行人叽叽喳喳的，一边议论一边开始搬运道具或者是设备什么的，开始准备下一场戏。
　　下一场戏是王彤的。
　　她饰演的女主被海水冲到了皮山岛，然后被巡逻的战士们发现。
　　这是陈飞和王彤的第一次对手戏，不过也不算对手戏，因为此时王彤是昏迷的，她溺水了嘛。
　　本来，王彤飘在海水里的戏完全可以通过道具进行拍摄，也就是在海水里放一个假人，给她穿上王彤的衣服就可以了，但贾科还是坚持真人拍摄。
　　还好王彤会游泳，而且水性还不错。
　　“一会儿我们会在那里把你放下去，下水后，你不要慌，因为途中会遇到什么事情我们都无法预料，比如途中海浪突然大了，或者是突然撞到了礁石等其他意外，你心里一定要稳，不能慌，你要相信，我们的人一直就在你附近，随时会帮你。”
　　“好的导演。”王彤点头。
　　讲完了戏，贾科这才看向了王彤，他上下打量了一下王彤的穿着，随后扭头朝服装师道：“给她换一件衣服，这件太厚了。”
　　贾科这厮想把水里的王彤拍出一种美到了极点的感觉，尤其是王彤的脸，以及她的胸，更是要给几次特写，因为是在水里，王彤脸上肯定是不会有妆容的，而且海水的拍打会把她的胸衣拍得歪歪扭扭的，她的胸自然就会若隐若现，贾科要给这两个地方来一个特写，因为只要把这两个地方拍美了，后面的剧情，逻辑上才能自洽，女主太美了，所以岛上的战士们心中才会涌起滔天巨浪，各种矛盾和冲突也才能顺理成章地展开。
　　毫无疑问，在这里，王彤要稍稍露一点尺度，不过这是之前就商量好的，王彤也答应了，贾科之所以选中她，其中一个很大的原因就是她的脸和她的身材。
　　忙而不乱地准备了一番后，一切就绪。
　　贾科拿起对讲机喊：“大家注意，倒计时准备，三，二，一，开始！”
　　场记打板，摄影师对焦，然后开始拍摄。
　　摄影师首先对准了皮山岛的最高处。
　　很快，皮山岛的战士们排着整齐的队伍朝这边走来。
　　镜头缓缓推进。
　　很快，陈飞的脸进入了镜头。
　　陈飞的眼睛里已经没有了往日靓丽的色彩，暗淡了很多，了无生机的。
　　他机械的走着。
　　忽然，他眼睛随意一瞥，刹那，他眉头一凝，眼神一下凌厉了几分。
　　由于他突然的停止了动作，身后的战士们一下撞到了他的身体，整齐的队伍一下混乱，排在最后一位的指导员非常生气，喝了一声：“王晨，你干什么？”
　　“指导员，海上有一个人！”陈飞用手指了指海面道。
　　“海上有一个人？”指导员一愣，然后连忙转身，朝陈飞说的那个方向看了过去。
　　监视器后，贾科喊道：“好，过，下一条。”

第116章 采访
　　116采访
　　皮山岛的拍摄顺利得令人难以置信。
　　除了三条有NG，其他都是一条就过，而且，全都超过了贾科的最低要求，所以全组上下都很激动。
　　这一天晚上，从皮山岛回来，贾科非常开心，带着大家一起下了馆子，而且是他自掏腰包。
　　吃饱喝足，贾科、他老婆、陈飞、以及王彤一起，慢悠悠地走回了宾馆。
　　路上，贾科对陈飞道：“一会儿有一个采访，你跟我一起应付一下。”
　　“采访？”
　　“嗯，是文艺片的记者，之前就约好了的。”
　　“好。”陈飞点了点头。
　　作为主演，他自然有义务配合剧组，一起为作品的宣传奉献自己的力量。
　　《孤岛》是文艺片，市场相对小众，所以更加看重宣传。
　　《文艺片》是国内排名前列的、专门做文艺片电影的宣传和报道的杂志，在文艺片这个圈子里地位非常之高。
　　回到宾馆不一会儿，文艺片的记者就过来了，他们是开车过来的，并不住在这个宾馆，他们住在市区的星级酒店，而陈飞他们住的这个宾馆非常简陋，根本排不上星级，其实叫宾馆都有点抬举他了，叫招待所还差不多，但这里距离皮山岛是最近的，而且价钱也比较便宜，因此大家才住在了这里。
　　文艺片来了三个人，一个人负责拍摄，一个人负责采访，另外一个则负责拍照。
　　采访安排在宾馆附近的一个篮球场里，那里比较安静，而且光线充足，适合照相。
　　当然，根本的原因是因为宾馆实在太简陋了，连一个会议室都没有。
　　贾科，陈飞，王彤，三个人并列坐在椅子上接受采访。
　　记者坐在他们对面。
　　文艺片派来的记者是一个三十五岁左右的男子，一脸大胡子，浓眉大眼的，长得很有特色。
　　他说话的声音也很有特点，瓮声瓮气的。
　　不过这家伙在圈子里还是很有名的，提问犀利，而且眼光独到，在文艺片的观众里很有号召力，能得他一声称赞的片子，一般都能大卖。
　　“贾导，飞哥，王彤，那我们开始了。”那个记者询问。
　　“好的。”三个人一起点头。
　　记者朝他的两个同伴看了一眼，随后开始看向贾科：“贾导，你这个电影叫什么名字，是什么类型，主要讲什么，能介绍一下吗？”
　　“我这个电影，名字叫《孤岛》，应该可以归类于军旅电影吧，当然，是军旅片里的文艺片，小众里的小众，不过我觉得大家应该会喜欢这个电影的，因为他非常特别。”
　　“贾导，可是你以前拍的那些片子一般都探究人类内心的挣扎和黑暗，那么，请问你用这样的思路来拍一个军旅片，合适吗？相关部门允许吗？”
　　“我们的影片已经拿到了许可，换句话说，这当然是允许的，军人也是人，既然是人，那他肯定就有人的一切，他也会无助，他也会绝望。
　　当然，军人又是一个特殊的群体，他们的所思所想，肯定又与普通大众不太一样。
　　我这个电影，探寻的就是这个特殊群体的内心。
　　你们难道不对军人的心理很好奇吗？他们会怎么想？他们遇到了困难会怎么办？他们又是怎么样度过人生的低潮的，难道你们不好奇？反正我很好奇！”
　　“请问贾导，你这个电影还是一如既往地走阴暗风格吗？”
　　“这里我可要买一下关子了，暂时保密。”贾科神秘一笑，说道。
　　那个记者显然跟贾科是比较熟的，已经非常了解这个家伙的尿性，所以见他如此回答，也就不再徒劳的追问了，而是看向了陈飞，问道：“飞哥，《孤岛》这个电影应该是你第一次触影吧？”
　　“是的。”陈飞回答。
　　“那么飞哥为什么会把自己的第一次献给《孤岛》呢，据我所知，飞哥的要求一直都是比较高的。”
　　“其实也没什么，我看了《孤岛》的剧本，觉得很有意思，而且这也是一个军旅题材的电影，所以也就接了。”
　　“那么飞哥觉得这个电影最吸引你的是哪一点？”
　　“故事。”
　　“故事？飞哥能详细介绍一下这个电影到底讲了什么故事吗？”
　　陈飞扭头看了贾科一眼，笑了笑：“暂时保密。”
　　记者有些失望，不过就在这时，贾科却爆料道：“不过我可以告诉你一些小故事，《孤岛》这个电影的剧本，三易其稿，每一次更改陈飞都帮了我不小的忙，甚至可以这么说，这个剧的剧本，陈飞功不可没，所以等到电影上映的时候，你会发现，这个剧的编剧有两个，一个是我，一个是陈飞。”
　　呃？
　　陈飞一愣。
　　这些东西之前贾科并没有对他说过。
　　贾科见他朝自己看了过来，笑了笑，并不解释。
　　那个记者听了贾科的话，果然来了兴致，连忙追问起了其中的细节。
　　贾科回答道：“这个剧，我改了三次草稿，每一次都是彻底颠覆，所以这个剧虽然故事的核心一直没变，但故事的主题，色彩，却是发生了一百八十度大转变。”
　　他吧啦吧啦地说了起来，唾沫横飞的，不过这家伙说那些东西，半真半假，只听得坐在一旁的陈飞和王彤想笑又不敢笑，两个人抬起头，悄悄对视了一眼，都忍俊不禁，然后赶紧低头，生怕自己笑了出来。
　　记者和贾科谈了一会儿，又把矛头对准了陈飞，问道：“飞哥，《我是特种兵》这个电视剧取得了前所未有的巨大成功，按照一般的习惯，你肯定是要再接再厉，继续在电视剧界精耕细作，但你现在却突然转战电影，那么是不是可以这么说，你以后都会以电影为主了，《我是特种兵》这个剧，是你在电视剧行业里的绝唱。”
　　“那倒没有，我打算两条腿走路，电视和电影都会参与。”
　　“那么你的下一部电视剧，有意向了吗？”
　　“暂时还没有，我现在的主要任务，就是集中精力把《孤岛》拍完。”
　　“据我所知，飞哥对于影视的市场前景，判断都是很准的，那么按照飞哥的判断，《孤岛》这个电影，市场前景会怎么样？”
　　“很好！”
　　“很好？飞哥能说得更具体一些吗，比如票房估计能到多少左右？”
　　“破亿吧？”
　　“破亿！”记者听了，惊讶失声。
　　文艺片的市场相对比较稳定，并不会像商业电影那样大起大落，但文艺片的实容量并不算大，一般的文艺片，投资在五百万以下，所以好一些的文艺片，票房能到五千万左右，普通的，两三千万，可是现在陈飞却说《孤岛》这个电影的票房能到一个亿，我艹，那可是一些商业电影都不一定能达到的高度啊！
　　记者彻底兴奋了，连忙把话筒对准了陈飞：“飞哥是开玩笑的还是认真的？”
　　“对于票房，我从来没有开过玩笑。”陈飞认真说道。
　　他十分笃定。
　　因为他有一种直觉，这个电影将开创文艺片的全新时代。
　　他的直觉一贯是很准的，从来没有失手过。
　　当然，之所以这么说，也有制造话题的嫌疑。
　　这个电影毕竟是他投资的嘛，能把他炒起来，那自然是最好的。
　　贾科也被陈飞的话震住了，他眨巴了眨巴眼睛，难以置信地看着。
　　他当然是希望这个电影的票房能大卖的，可是.....一个亿......真的能达到吗？
　　要知道，他以前的电影票房，最好的时候也才四千八百万。
　　“飞哥为什么会觉得《孤岛》的票房能到一个亿？”
　　“很简单，因为好看。”
　　“好看？”记者皱眉。
　　他们拍的可是文艺片啊，文艺片能用好看这两个字形容？
　　贾科连忙解释道：“关于文艺片的一些理念，我们之前认真讨论过，我们最后都一致认为，一个好的文艺片不应该是一个说教片，他首先应该是一个故事片，换句话说，他首先要有一个好故事，而一个好故事，肯定就要好看，所以陈飞说的话，没毛病！”
　　记者立即抓住贾科不放，追问道：“贾导，可是据我所知，你以前的电影理念可不是这样的。”
　　“是的，我以前一直认为文艺片的核心，是揭示人性和现实，但和陈飞一起合作后，我改变了我的想法，我认同了陈飞的理念，人都是会变的嘛，是吧？这个世界上唯一不变的，就是变化，我觉得陈飞说的很有道理，所以，我自然就会改变！”
　　“这么说，在这一次合作中，你从陈飞身上学到了很多？”记者的问题犀利了起来。
　　“是的，没错，我从陈飞身上学到了很多，陈飞是一个了不起的人，他不但是一个优秀的演员，而且还是一个了不起的编剧，另外，他也是一个好导演，我们之间的合作对我的改变很大，我从他身上学到了很多，我甚至认为，他给予了我脱胎换骨的改变。”
　　贾科对陈飞不吝赞美之词。
　　于是，没几天，文艺片杂志上就刊发了一篇关于《孤岛》的报道，文章的题目叫《文艺片票房破亿之作——孤岛》
　　这篇文章一经发表，立即就在圈子里引起了巨大轰动。
　　“什么？孤岛的票房能突破一个亿？这怎么可能？”
　　“文艺片都能卖一个亿？商业电影都不一定能达到吧？这家伙也太敢说了，不过也能理解，他之前毕竟是搞电视剧的。”
　　“电影和电视剧是有很大不同的，文艺片更是电影里的异类，是不能用电视剧的思维来判断的。”
　　这件事很快就从文艺片的圈子传到了其他地方，陈飞的粉丝们一看，都惊呆了。
　　“我艹！飞哥竟然去拍文艺片了？”
　　“飞哥这是什么意思？不拍电视剧了？他的电视剧拍得那么好，为什么不拍了？我还想看我是特种兵第二季呢？”
　　“文艺片？文艺片我不爱看啊，这可怎么办，想支持飞哥都难了！”
　　网友们议论纷纷。
　　最近一段时间，陈飞的微薄一直没有更新，大家都很纳闷，都不明白陈飞到底干什么去了，很多粉丝还以为他在精心准备《我是特种兵》的第二季呢，可是哪儿知道，这家伙竟然跑去拍文艺片了。
　　我艹，他这跨度也太大了吧，直接从电视剧一脚垮到了文艺片，难道就不怕蛋疼吗？
　　这些消息传开后，纷纷攘攘的。
　　但有一个人却一下兴奋了起来。
　　她就是杨薇。
　　最近一段时间，她非常郁闷。
　　因为她的竞争对手李澜已经火到了一塌糊涂，凡是卖唱片的地方都有李澜的歌，红得她艳羡。
　　其实严格说起来，她和李澜并不算竞争对手，因为她是偶像歌手，李澜则不是，可是因为两个人分别担任了《我是特种兵》和《青春花园》的主题曲演唱者，所以两个人经常被一起比较。
　　她本来已经是全国有名的偶像歌手了，那个时候，李澜还什么都不是。
　　可是现在，李澜已经红遍了大江南北，人气比她还旺，可是她呢，还在原地踏步。
　　她不服啊！
　　李澜哪里比她好了，可是为什么就那么红？
　　所以暗地里，她把李澜的事从头到尾好好地捋了一遍，最后，她发现，李澜唯一的亮点，就是他遇到了陈飞。
　　陈飞？
　　飞哥？
　　她心中砰砰砰的狂跳，她终于找到她的金钥匙了。
　　李澜之所以那么红，不就是因为她得到了陈飞的点拨吗，陈飞还亲自给他写了两首歌，那么，如果她也去找陈飞，她也请陈飞帮忙，她难道还不如李澜？
　　说干就干，她当即就默默的运作了起来，暗中准备和自己的唱片公司解约。
　　对方当然是不想跟她解约的，但她身份特殊，对方拿她也没什么办法，不但不敢设置障碍，而且还得敞开大门随她走。
　　之后，她找到了雨荷影视，想签进这家公司。
　　不过，令她很是惊讶的是，雨荷影视的老板张雨荷却说，这件事她不能拍板，得跟陈飞商量一下。
　　杨薇一听，顿时惊了。
　　陈飞不就是一个艺人吗，为什么张雨荷都得听她的，这一惊讶之下，她连忙动用了一些关系查了查陈飞，这一查可把她吓个半死，原来陈飞根本就不只是一个艺人。
　　这一下，杨薇更是坚定了一定要跟着陈飞的决心了。
　　但是，陈飞却像是从世界上消失了一样，再也寻不到半点踪迹。
　　不过现在好了，她终于知道陈飞跑去哪儿了，原来是去皮山岛拍戏了，那还犹豫什么的，去找他吧？

第117章 杀青了
　　117杀青了
　　皮山岛的拍摄非常辛苦。
　　而且这种辛苦是全方位的。
　　首先是生活上的，举一个最简单的例子，淡水。
　　皮山岛的淡水资源非常稀缺，所以大家尽管每一次上岛都会带着一些淡水，但非常有限，所以每一个人一天的饮用水都是限额供应，一个人一天只有一瓶一千五百毫升的矿泉水。
　　从早到晚一整天，工作那么累，天气又很热，但只能喝那么一瓶水，真的是太煎熬了。
　　其次，吃饭也是一个大问题，因为远离陆地，平日里剧组吃到吐的盒饭都成了奢望，只能吃干粮。
　　还好大家不用住在岛上，所以可以早上猛吃一顿，中午用干粮随便应付一下，晚上回来再去当地的小餐馆大吃一餐。
　　但总体而言，这样的生活条件是很多演员，或者是剧组工作人员，自从业以来最艰辛的一次了。
　　除了生活上的诸多不便，拍摄中也非常不容易，皮山岛面积狭小，但地势并不平整，又是陡坡又是悬崖的，这就给拍摄带来了诸多困难，比如摄影机的架设就非常不容易，贾科为了拍到一个好镜头，很多时候会让摄影师吊在空中，脚下就是悬崖和大海，非常可怕，而且小岛远离陆地，一些器材还不好搬运上岸，这也给拍摄带来了困难。
　　当然，作为演员，心理上的压力也非常大，贾科要求奇高，而陈飞和王彤演技又都非常精湛，这就给其他演员带来了巨大的心理压力，所以拍摄间隙，每一个演员都在看剧本、揣摩剧本、琢磨自己的表演，没有一个人敢懈怠。
　　拍摄有条不紊地进行着。
　　很快，剧情就发展到王彤苏醒之后的部分了。
　　这一天拍的是王彤扮演的女孩苏醒过来的剧情。
　　陈飞饰演的新兵来到皮山岛后，先是遭遇到了心理上的巨大落差，感觉看不到希望，人生一片灰暗，其次是因为他的一些性格特点，和班里的其他战士发生了矛盾，经常被指导员教育，情绪再次跌入低谷，再加上另外一些因素，他产生了轻生的念头。
　　但就在这时，王彤饰演的女主被海水冲了过来，陈飞看到了王彤，并且跳下大海把她救了上来，又用人工呼吸等急救手段把她救活。
　　但王彤虽然恢复了自主呼吸，人却一直昏迷。
　　守岛的战士们把王彤安置在一个小房间里，时不时地就有人前去探望。
　　当然，介于王彤实在太漂亮了，所以皮山岛的战士们，心里难免有些心猿意马，有些人甚至产生了不好的念头。
　　此时，每一个人心中的欲-望与私-念，都如雨后春笋一般冒了出来，每一个人的心中，都天人交战。
　　这就是贾科这部文艺片的核心主题，探讨的是人心道德与欲-望的矛与盾。
　　陈飞自然也对女主产生了很多遐想。
　　班里的战士们，甚至为了哪一个能多去看一眼女主而产生了矛盾。
　　一场小小的风暴，在宁静的班里酝酿着。
　　当然，贾科在这里是非常克制的。
　　在他原本的剧本里，班里的战士们的冲突不仅仅是在心里，在现实里也已经产生，几个人为了争夺女主的守护权，甚至大打出手。
　　但他来到皮山岛体验了生活，亲身感受了解放军战士们的工作和经历后，改变了那一段剧情，战士们的冲突主要集中在心里，并无实际的矛盾。
　　这就与我军的纪律和要求自然地衔接了起来。
　　我军的要求就是，不管你心里什么想法，不管你心中是魔鬼还是天使，但在部队的铁律下，是龙得伏着，是虎得趴着，都得听从上级的指挥。
　　班里的战士们之间为了女主而矛盾交锋的戏已经拍完了。
　　现在，女主苏醒。
　　剧情的发展就要被推上高峰。
　　当然，这个剧的最高-潮部分，是战士们发现女主其实是他国的情报人员，她是在一次执行任务过程中遭遇了暗算，这才被冲到了皮山岛的。
　　此时，战士们已经与女主产生了紧密的联系。
　　大家都很喜欢女主。
　　但此时，班里的战士们却不得不大义灭亲，而女主也因为对大家产生了异样的情愫，心里的观念起了天翻地覆的改变，一句话，战士们用自己爱使得他国情报人员反水了。
　　这里，贾科原来的剧本里，剧情并不是这样的，班里的几个战士为了是否把女主交出去产生了巨大矛盾，而且再一次大打出手，最后，女主发现了他们的意图，偷偷跑了，但跑出去后又遭遇了大风浪，再次被冲了回来。
　　不过最后的版本，贾科做了重新的修改，使得剧情的发展更容易被我国的观众接受。
　　毕竟，对于军人，大家多少还是有些崇拜的，并不相信他们会出现那种为了一己之力干出破坏国家安全的事情。
　　今天要拍的，就是女主第一次醒来的剧情。
　　女主按照导演的要求躺在床上。
　　这个房间就是陈飞和贾科之前睡觉的房间，非常狭窄，除了一张高低床，剩下的空间就只够一个人进出，所以想要拍这一段戏，非常难，因为摄影机怎么摆放就是一个大问题。
　　贾科和摄影师一番讨论，最后的决定就是把窗子拆了，摄影机架在窗口，从侧面拍摄。
　　但第二个问题随之而来，女主醒来，那么班里的战士们怎么站位？
　　房间里空间实在太窄，而班里的战士一共是六个，怎么站位才能全部塞进去，而且还不影响镜头的取景。
　　最后的选择是陈飞坐在地上，坐在王彤腹部的位置，侧身对着王彤的脸，这样，摄影机就可以把陈飞的脸部纳入镜头里了。
　　而其他的人，两个爬到上-床，脑袋垂下来看着女主，另外的人，一个蹲在床尾，一个弯着腰，另外一个则伸长了脖子。
　　如此，六个人都可进入镜头，而且每一个人的脸部都可看得到。
　　“预备，三，二，一，开始！”贾科喊了一声。
　　场记打板，摄影师对焦，拍摄开始。
　　陈飞坐在地上，眼睛一眨不眨地看着王彤。
　　镜头对准的了他的眼睛，给予了他的眼睛一个特写。
　　之前，陈飞饰演的主角因为对生活失去了希望，眼睛是无神的，没有光彩，但现在，他的眼睛里再次泛起了光，眼神里全是温柔。
　　他一眨不眨地看着女主，就像女主是他最心爱的女人一样。
　　脑袋从上面垂下来的一个战士演员立即道：“快看，要醒了，她的眼睫毛开始动了！”
　　“真的真的，眼睫毛动了！”另外一个附和。
　　“我看看！我看看！”
　　床尾的战士演员立即伸长了脖子，整个人差点骑到了另外两个人的身上。
　　嘘——
　　陈飞竖起手指，示意大家安静。
　　此时，镜头缓缓推进，最后定格在女主的脸上。
　　女主的面盘完美无瑕。
　　王彤的睡姿，是贾科三番五次研究后才确定的，他就一个目的，王彤的睡姿一定要把她的美呈现出来，现在，她做到了。
　　王彤的眼睫毛先动了动，然后是手指，整个右臂，最后，她缓缓睁开了眼睛。
　　王彤睁开眼睛的那一刹，就如睡美人苏醒一般，真的是美到了不可方物，房间里的几个演员，无论是陈飞还是其他人，都被震撼了，一动不动，鸦雀无声。
　　这是导演贾科的要求，不过事实上，几个人还真的被王彤的美震住了。
　　“我这是在哪里......”王彤幽幽睁开了眼睛。
　　看见面前的一大推男人，她微微一惊，有些慌乱，就像一只小鹿一头撞进了一个狼群里。
　　王彤的表现非常到位，先是眼神一惊，然后是双手捂住胸口，然后整个人连忙惊恐地往后缩。
　　“同志，你不要怕，我们不是坏人，我们是解放军战士，人民子弟兵！”陈飞咧开嘴笑，声音温柔得一塌糊涂。
　　王彤被陈飞的话吸引，这才开始关注陈飞，她水汪汪的大眼睛一眨不眨地盯着陈飞，一直看了三秒钟。
　　此时，镜头再次对准了王彤的眼睛。
　　这个电影里出现最多的特写就是眼睛，陈飞的眼睛，王彤的眼睛，其他演员的眼睛。
　　陈飞估计，等到成片出来，只怕要有三四十次眼睛特写。
　　这是贾科的特点，那厮的名言是，眼睛是心灵的窗户，想要拍好文艺片，首先就得拍好眼睛。
　　王彤一眨不眨地看着陈飞，陈飞的眼神也温柔地注视着王彤。
　　监视器后，贾科用手摸着并不算浓密的胡子，眼神里全是笑意。
　　“妙！妙哉！”
　　他忍不住啧啧赞叹。
　　无论是陈飞的眼睛还是王彤的眼睛，真的都太漂亮了，能把这世间最美好的东西拍出来给大家看，他觉得他的心里充满了成就感。
　　片刻，他激动地喊道：“好，过，准备下一条。”
　　听到贾科的声音，陈飞从地上蹲了起来，其他演员也鱼贯而出。
　　等到大家都出去了，陈飞这才站起，他伸出手拉了王彤一把。
　　“我刚才怎么样，还及格吗？”王彤笑着问陈飞。
　　“如果只是及格的话，老贾就不会喊过了。”陈飞笑着说。
　　“其实我也觉得应该是过了，因为从我睁开眼睛看到你的那一刻，我就知道我今天一定在状态。”王彤一边小心站了起来一边说。
　　顿了顿，她道：“我现在终于体验到了传说中的飙戏了。”
　　陈飞笑笑，不说话。
　　演员在表演的时候，遇到一个合适的对象非常重要，也许你本来不在状态，但对手的一个眼神，一个动作，一句话，就能一下挠到你的G点，令你的肾上腺素一下狂飙，立即进入状态，而且每一句台词，每一个眼神，每一个动作，都超常发挥。
　　能给王彤带来这样的体验，他自然也是很开心的。
　　“要是能多跟你合作几次，我的演技也许就能更上一层楼了。”王彤一边跟着陈飞走出宿舍一边道。
　　“好啊，要是下次有机会，我们再一起合作。”陈飞道。
　　王彤这个人他还是非常欣赏的，努力，敬业，非常认真，不过就是运气差了一点点，没遇到太好的角色和剧本，所以要是有机会，他不介意给对方一个。
　　两个人出了宿舍，开始准备下一场戏。
　　《孤岛》的拍摄就这样有条不紊地进行着。
　　这个剧，贾科原本打算拍两个多月，可是自从陈飞加入剧组，一切就变得顺利了起来，大多的拍摄基本都是一条就过，而且如果遇到了什么问题和困难，陈飞一个电话，很快就解决了，所以，这个戏的拍摄，两个月不到就全部完成。
　　2010年9月25日，《孤岛》杀青了。
　　距离皮山岛一千公里的陆地上，当地小有名气的一家餐馆。
　　《孤岛》剧组全体工作人员在这里就餐。
　　这里并不是剧组驻扎的那个宾馆，此地里剧组驻扎的宾馆还有一段距离，但贾科还是不辞辛劳，带着大家来这里聚餐，因为岸边的条件实在太差，连一家稍好一点的餐厅都没有。
　　贾科举起一个杯子。
　　杯子里倒满了金黄的啤酒。
　　“各位，请允许我和我老婆一起敬大家一杯，感谢大家这一段时间的支持和帮助，谢谢，你们随意，我和我老婆干了！”贾科无比的豪气干云。
　　他正要一口灌完那一杯啤酒，不曾想他的手却被他老婆拦住了，他老婆吴小莉把杯子举高了一些：
　　“大家请允许我再说两句。
　　我和老贾拍电影也不是一天两天了，但是这一次，是我们最舒服的一次，每一个镜头都很顺利，每一次布景都很成功，这一次的合作，我一定会终生难忘的，无论什么时候，我都会记得我们剧组的每一个人，漂亮的王彤小妹妹，帅气的我的偶像飞哥，还有可爱的小豆芽，调皮的小黑.......
　　你们每一个人我都会记在心里，所以，谢谢大家，谢谢！如果我们下一部电影还有合作的机会，我一定会首先联系大家，相逢是缘，缘分来了，只需要一次，我们一辈子就都是朋友了，来，朋友们，干杯！”
　　干杯！
　　叮叮叮叮叮。
　　一个又一个的玻璃杯碰在一起。
　　大家一起仰头，咕咚咕咚地把一大杯啤酒灌进了肚子里。
　　《孤岛》这个戏，终于杀青了。

第118章 珍珠项链
　　118珍珠项链
　　吃完《孤岛》杀青饭后，剧组就解散了，各回各家，各找各妈。
　　王彤坐高铁回了她的老家，吴小莉则坐飞机去了西部一个城市，也不知道去干啥，其他人也有往北走的，也有往南走的，各奔东西，组里只有七八个人和陈飞一起坐飞机回首都。
　　贾科也和陈飞一起。
　　从机场出来，陈飞和贾科告别，两个人也要各奔东西了。
　　他正要伸手叫一辆出租车，忽然，一辆白色越野车停在了他的前面，车窗摇下，一张好看的脸映入了眼帘。
　　“哥哥，上车。”杨希月笑得像一朵花一样。
　　陈飞的脸上也情不自禁地浮现了笑容。
　　他把沉重的行李箱拖到了后面，放进了后备箱。
　　这一次去皮山岛拍戏，他去了差不多两个月，和外面也隔绝了两个月，和杨希月也差不多两个月没见面了，皮山岛当地的信号不是很好，当然，最关键的是他比较忙，也没太多时间和杨希月联系，所以此刻一见，还真的有一种怦然心动的感觉，尤其是杨希月并没有告诉他她会来接机，给了他一个小惊喜。
　　陈飞把两大个行李箱放进了后备箱。
　　这两个行李箱，一个是他的行装，另外一个则是他给大家买的一些礼物。
　　放好东西，关好后备箱车门，他这才来到副驾驶位置，拉开门坐了上去。
　　“哥哥！”杨希月笑盈盈地看着她，眼睛弯成了月牙儿一样，全身上下处处都透着喜色。
　　陈飞忍不住抬起头挠了挠她的小脑袋。
　　杨希月像一只小猫咪一样，很享受地任凭陈飞挠她的头发。
　　系好安全带，陈飞突然想起了什么，连忙转身，把放在后座的挎包拿了出来，拉开拉链，从里面拿出一个小礼物递给了杨希月。
　　“送给你的。”
　　这是一个项链。
　　但并非顶级珠宝，事实上，这个项链的价值不超过一万，不过就是一串珍珠吊着一个贝壳。
　　珍珠不大，但色泽饱满，非常圆润，贝壳也不大，但造型别致，很是特别。
　　杨希月接过看了看，很快就两眼亮晶晶的：“哥哥，这是你亲自为我做的吧？”
　　她一眼就看出了事实的真相。
　　“你怎么知道？”陈飞愣了一下，这些珍珠是他从当地渔民手里一颗一颗买来的，都是精挑细选。
　　那个贝壳，是他在皮山岛捡的，非常罕见。
　　后来他找了当地一家加工珍珠的工作坊，跟人家学了学，自己亲自给珍珠打洞，然后把他们穿了起来，最后，他再次自己动手，给贝壳打磨，做了造型，然后把全部东西串联起来。
　　这个小礼物，从选材到制作到最后的定型，全都是他自己一个人完成。
　　对于他而言，也算是有特别的意义，因为这是他第一次送杨希月礼物，其中的心意是很特别的。
　　当然，他其实也不敢肯定杨希月一定会喜欢这个小礼物，因为他跟那些顶级的奢侈品相比的确是粗糙了一些，而且也算不上珍贵。
　　他其实已经想好了，如果杨希月对这个礼物毫不在意，甚至有些不喜，那么两个人的关系，也就到此为止了。
　　不过从现在来看，杨希月没有让他失望。
　　而且，她还给了他惊喜，他都没有想到，杨希月竟然一眼就看出来这是他亲手做的。
　　“是我自己做的，所以比较粗糙，小月，你怎么看出来是我做的？”
　　“喏，你看，这些小孔的弧度并没有很圆，不像机械加工的那样圆润，这个贝壳上也有手工的痕迹，所以我一下就知道了，这是哥哥亲手为我做的。而且，从我的手碰到这一串珍珠的那一刻起，我就感受到了你的温度。”
　　她把项链带在脖颈上，她的脖颈就像天鹅颈一样，修长，白嫩，非常好看，陈飞甚至会涌起一种忍不住亲一口的冲动。
　　她把项链戴好后，又打开化妆镜认真打量了一番，这才朝陈飞嘻嘻一笑：“谢谢哥哥，这个礼物我很喜欢。”
　　啵。
　　她忽的一下探过头，在陈飞的脸上亲了一下。
　　亲完之后她立即收回了脑袋，坐直了，她的脸上又是羞红又有些小幸福，她悄悄地从后视镜里看了看陈飞，很快，她的脸上笑容越发灿烂了。
　　嘟嘟嘟！
　　后面的车等不及了，连连按喇叭催促。
　　“不好意思不好意思，这就走！这就走！”
　　杨希月连忙探出头去朝人家道歉。
　　很快，汽车缓缓驶出，朝陈飞所住的公寓开了过去。
　　这一天的傍晚时分，杨希月戴着陈飞送她的项链大摇大摆地走回了家去。
　　她没有拿钥匙自己开门，而是按了门铃。
　　叮咚——叮咚——叮咚——
　　她一连按了三次。
　　但里面慢悠悠的，好一会儿都没有人来开门。
　　“奇怪了？刚才不是说都在家里吗？”她挠了挠头，有些不解。
　　过了三十多秒钟——其实时间并不长，只不过是她觉得漫长而已。
　　过了三十多秒钟，有人来到了门口：“谁呀？”
　　“爷爷，是我，开门！”杨希月连忙回答。
　　“你这小丫头，出门怎么能不带钥匙呢？”杨希月的爷爷一边开门一边咕哝。
　　咯吱一声，门打开了，但杨希月并没有进门，而是一直站在门口。
　　“赶紧进来啊！”爷爷催促。
　　但杨希月还是不动，只是一脸笑吟吟的。
　　嗯？
　　老头一愣。
　　情况有点不对劲啊！
　　他的两个炯炯有神的眼睛骨碌碌一转，随后，目光从上到下一扫，很快，他就发现杨希月挂在脖子上的项链了。
　　老头伸出手拿住那一串项链看了看，刹那就明白了：“陈飞送你的？”
　　“嗯！”杨希月重重地点了点头，非常得意。
　　“不就是一串破项链吗，有什么好得意的！”老头不满地咕哝。
　　“爷爷，这是哥哥亲自去渔民手里一颗一颗地采集回来，然后手工为我打造的，她代表的意义，这才是最关键的。”
　　“切——”老头哼了一声，不以为然。
　　杨希月抬起脚跨进大门，然后大摇大摆地朝客厅走去。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　她大声地宣布着，仿佛别人不知道她回来了似的。
　　她的父亲和母亲显然已经听到了门口的对话，两个人一起好奇地盯着她胸口的那一串项链看了起来。
　　“还不错，挺漂亮的。”她母亲说。
　　“看来他还是很很用心的。”她父亲说。
　　“这应该算是定情信物了吧？”她母亲自言自语。
　　“看来她们的事算是基本定下来了！”她父亲说道。
　　一家人都很开心。
　　此时，陈飞回到了自己的公寓。
　　他洗了一个澡，穿上了睡袍，惬意地躺在了大床上。
　　不过他并不能休息，他去拍《孤岛》的这一段时间，雨荷影视这边积累了很多事，都需要他一一处理，虽然很多事情张雨荷都已经做出了决定，但张雨荷还是把她的决定全部传给了陈飞，叫他再看一看，有什么问题的也好及时查缺补漏。
　　不过陈飞只是把重点放在了归零基金上。
　　雨荷影视的事，他相信张雨荷，他相信她一定能处理好的，他要多放一些关注的是归零基金的投资。
　　前一段时间，他跟张雨荷说了一个事，叫他多留意一下国内的初创企业，看看有没有类似威信的公司。
　　在陈飞未来的规划中，威信和抖阴是两大支柱，必须拿下，而且必须把他们做强做大。
　　抖阴.....现在的科技暂时还不太支持，不过威信却是可以了。
　　陈飞一份一份地把张雨荷给他的那些文件看了一遍，但很遗憾，他没发现威信一类的科创企业。
　　那一些资料看完，陈飞已经有些头晕眼花了，内容实在太多，哪怕他精力过人，也有些承受不住了，只觉得脑壳一阵一阵的疼痛，于是，他不由用手揉了揉太阳穴。
　　不过，比起身体上的不适，他更难过的是直到现在都还找不到一家类似于威信的企业。
　　难不成他要亲自下海，亲自创建这里的威信？
　　他心里正感慨之际，咚咚咚，敲门声响起。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　门外传来一个声音，是张雨荷。
　　这么晚了，张雨荷还亲自过来，肯定是有什么大事。
　　他连忙站起，出去把门打开。
　　果然是张雨荷。
　　今天的她穿了一身修身西装，脚下是高跟鞋，一副派头十足的女总裁打扮。
　　不过她有些风尘仆仆的，脸上全是疲惫，连妆容都有些暗淡了。
　　陈飞才把门打开，她就大步走了进来，坐在沙发上后，她打开随身的挎包，从里面拿出一份文件出来。
　　“这是我刚刚拿到的资料，你先看一下。”张雨荷说。
　　陈飞知道事情紧急，也就不再多说什么，连忙接过文件看了起来。
　　原来是一家公司的投资企划书。
　　陈飞没有细看，而是快速找到了关于这家公司的产品的介绍，才看了几眼，他就眼前一亮。
　　这是一家跟威信十分类似的公司。
　　陈飞把资料翻到了第一页，从头开始看，他看得非常认真，一句话一句话的阅读，有时候还皱着眉头想上一想。
　　他在看资料的时候，张雨荷站了起来，把包放在了沙发上，她很放松，仿佛这里是自己的家一样。
　　她去了卫生间一趟，洗了洗脸，补了补妆，整理了一下衣服，之后，她微笑着从卫生间出来，自己打开冰箱，看了看，但没发现她喜欢喝的饮料，只有一瓶瓶的矿泉水，无奈，她只得拿出一瓶矿泉水拧开，咕咚咕咚地喝了几口。
　　陈飞这个人还真是奇怪呢，明明才二十岁，可是心态却跟一个老年人差不多，饮料什么的很少喝，只要有机会，就会向人推销他的养生理念。
　　她刚刚把水喝完，润湿了一下差点就要冒烟的嗓子，陈飞就把资料看完了。
　　“这家公司我们投了！”
　　张雨荷把矿泉水瓶丢进了垃圾桶，来到陈飞身边挨着他坐下。
　　“现在的问题是，想投这家公司的人实在太多，而且很多是大公司，我们只怕竞争不过。”
　　“你是怎么知道这家公司的？”陈飞问。
　　“今天晚上参加一个聚会，偶然听说的。”她把事情大概讲了一下。
　　陈飞听了，皱了皱眉头：“你是说，现在想给他投资的，至少十个人？”
　　“对。”
　　陈飞从沙发上站了起来，环抱双手在客厅里走了一圈，很快，他做出了决定：“走，我们现在去找马腾。”
　　“现在去？会不会太晚了？”
　　“现在不去的话才是晚了，这一家公司我们必须拿下。”
　　“为什么？不就是一家社交公司吗，这样的公司其实还有很多的？”
　　“社交互联网企业的确很多，但真正值得我们出手的，却不多，这一家公司算是一个。我之所以看中这家公司，两点原因，一是公司的产品，第二，这家公司的负责人我很欣赏，或者说他的理念跟我完全一样。”
　　“好，那我们现在就去找马腾。”张雨荷站了起来，把包从沙发上拿起。
　　“我先换一件衣服。”陈飞去卧室换了一套正式一点的衣服。
　　两个人驾车，迅速去往了马腾的公司。
　　这家公司规模还不算大，但很显然，看好这家公司的投资人非常多，此时已经是深夜了，但还有投资人来到公司主动和马腾洽谈第一轮投资的事。
　　陈飞和张雨荷来到那家公司时，前台走了上来，看见陈飞，她一愣：“飞哥？”
　　“杨小姐你好，我们要见一下你们公司的负责人马腾，麻烦你通报一下。”
　　那个前台一下呆住，她并没有见过陈飞，可是陈飞怎么知道她姓杨呢？
　　她还在发愣，陈飞已经闯了进去。
　　“飞哥！”前台回过神后，急忙追了上来，“飞哥，请问你有预约吗，马总说了，没有预约的人他一概不见。”
　　“我没有预约，但他今天一定会想见我！”陈飞大步流星的。
　　他很快就找到了马腾办公室，此时，办公室的门是关着的，里面有人正在洽谈，陈飞有些无礼地推开门走了进去。
　　里面，穿着西装的马腾和另外一个投资人愕然地看了过来。
　　“马总，我是陈飞，我想投资你的公司。”
　　马腾愣了好一会儿才回过神，他站起来，礼貌笑道：“飞哥，抱歉，我们公司已经有人投资了！”
　　“应该还没有签合同吧，那就推掉，换我们？”
　　办公室里的那个投资人听了，眼神一冷。
　　马腾则是一脸古怪。
　　陈飞来到马腾前面坐下，说道：“相信我，我是你最佳的选择，因为我能给你的不仅仅是钱！”
　　说完这句话，他把一张纸递给了马腾，纸上写了几个词：语音对讲机、朋友圈、摇一摇、查看附近的人。
　　马腾看见那几个字后，噌的一下站了起来，他的眼睛一眨不眨地看着陈飞，过了三秒左右，他道：“飞哥，你能等我一会儿吗？我们这边马上就谈完了。”

第119章 喜剧节
　　119喜剧节
　　陈飞和马腾连夜签了合作协议。
　　马腾是识货的人，看了那几个词语，就知道陈飞对他的产品的理解远超一般人。
　　其实马腾已经产生“语音对讲机”和“摇一摇”之类的思想了，只不过还不成熟，那些东西只在他的心中发芽，但未来要怎么成长，他也不知道，所以当陈飞把那几个词语放在他面前时，他一下就豁然开朗了起来。
　　陈飞说的没错，陈飞能给他的不仅仅是钱。
　　所以双方之间和合作连夜敲定。
　　至此，威信的事终于是尘埃落定了。
　　投资威信，是陈飞未来事业里非常重要的一环，具有战略意义。
　　威信虽然只是一个社交软件，但作用重大，今后很多的应用都需要建立在这个平台上，甚至可以这么说，他就是一个基石。
　　所以控制了威信，也就控制了很多。
　　马腾现在初出茅庐，要钱没钱，要经验没经验，所以陈飞很容易就忽悠了他的控股权，当然，就算忽悠不了，他也可以通过合纵连横等手段最后拿下，但还好，马腾还是容易忽悠的，尤其是他砸出了三板斧后，马腾一下就跪了，所以谈判过程还算顺利。
　　这一天晚上，陈飞回到公寓时，已经是凌晨两点多了，很是疲惫，不过心情却很好，所以这一天晚上他睡得很香。
　　一觉睡到了大天亮。
　　起床，雷打不动的晨练，之后，陈飞洗了澡，换上了干净衣服，吃了早餐，不慌不忙地朝公司走去。
　　住得近就是这点好，上班都可以悠悠的，不用遭受堵车之苦。
　　当然，就凭陈飞现在的身份，哪怕他几天不去公司，也没有人说什么，他好歹也是老板了。
　　到了银河大厦，人流便密集了起来，熙熙攘攘的，甚至给人一种摩肩接踵的感觉。
　　很多人看到陈飞，都微笑着喊了一声“飞哥。”
　　自《我是特种兵》开播，陈飞的人气就扶摇直上，如今的他，已经是国内小有名气的明星了，微薄上的粉丝也突破到了三千多万。
　　小庄这个角色已经深入人心，被牢牢地印在了很多观众的心里，很长一段时间里人们都会记得他，以及他饰演的小庄，甚至，很多人的命运会因此被改变。
　　《我是特种兵》的力量是巨大的，根本相关部门统计，这个剧开播后，征兵网站的访问量再次突破了高峰，咨询参军事宜的人数再创新高。
　　这个剧对征兵工作的影响比《咱当兵的人》这个宣传片还要大，而且大很多倍，所以，这个剧被誉为共和国有史以来最经典的征兵宣传片。
　　当然，这些都是过去的成绩了，对于现在的陈飞而言，一切又回到了起点，又得从零开始了。
　　来到办公室，才刚刚把门打开，张雨荷的秘书就咚咚咚敲了敲门，然后进来给他沏茶。
　　陈飞并没有自己专属的秘书，张雨荷想要给他配一个，还问过他是哪一种比较好，是性格温柔甜美可爱的，还是青春靓丽大方活泼的，不过陈飞拒绝了，他大多数时间都要在外面跑，并不在公司，不用浪费人力资源，张雨荷听了，也就没有再坚持，但把她的秘书派了过来，只要陈飞来公司，她的秘书就会优先过来服务。
　　张雨荷的秘书二十五六岁，比张雨荷小一点，青春靓丽的，性格外向，做事风风火火，而且胆大心细，是不可多得的人才，张雨荷有意把她培养成雨荷影视的接班人，而她工作也很努力，也很用心，陈飞也很喜欢。
　　给陈飞沏好一杯热气腾腾的茶后，秘书拿出一个文件夹递给陈飞，说道：“飞哥，这是你最近一段时间的工作安排，我帮你捋了一下，按照轻重缓急帮你列了出来，你先看一下。”
　　陈飞看了一下，很快就找出了他当前最急切、也即最重要的一个事情来，那就是参加全国喜剧节。
　　这个喜剧节主要针对喜剧电视剧和喜剧电影，是喜剧影视界里最为盛大的节日了，在圈子里很有影响力。
　　电视剧《炊事班的故事》入围了竞赛单元，如果不出意外，他肯定可以捧一个奖杯回来，所以他肯定是得去一趟的。
　　在原来的世界中，《炊事班的故事》这个剧就拿奖拿到了手软，比如先后获得了第15届全军电视剧“金星奖”优秀导演奖、第23届全国电视剧“飞天奖”优秀系列剧奖、第16届全军电视剧“金星奖”最佳男演员奖等。
　　这届喜剧节的组委会也给陈飞发来了邀请函，所以这个活动陈飞肯定要去。
　　这个喜剧节就在9月28日，很快就到了，必须尽快安排。
　　秘书一一把相关细节给陈飞做了一个介绍，并对自己的安排做了一个汇报，陈飞听了，点了点头，说道：“你去安排吧。”
　　“好的，飞哥，那我这就去安排了。”
　　既然要去参加喜剧节，那自然得把《炊事班的故事》的原班人马召集起来，一起前往现场。
　　这些琐碎的工作，陈飞自然没时间、也懒得去做，所以秘书得去安排。
　　秘书离开后，陈飞往后一靠，身体惬意地依在了老板椅上，他的眼神渐渐空了起来，没了焦距，他的思绪从窗口飘了出去，飞过了银河大厦的广场，飞过了人流密集的马路，飞到了很远很远的地方。
　　他的右手放在桌子上，手指有节奏地敲打着桌面。
　　这一次参加喜剧节，肯定不能只是去参加，肯定要趁着这个机会好好干一票。
　　但要怎么做，从哪儿入手，他却得好好策划策划。
　　喜剧节这个晚会，全国直播，而且他也是喜剧影视界的盛典，在喜欢喜剧的老百姓的心中分量还是挺大的，不过更重要的是，他对于喜剧电视人，地位更为重要。
　　甚至可以这么说，明年的很多优秀电视剧，都会在这个晚会上诞生，一些优秀的编剧，会带着他的作品寻找合适的投资人，而一些投资人，则会伯乐相马一般，到处寻找合适的作品。
　　今年的喜剧节又与以往有所不同，得好好准备准备。
　　想了一会儿，陈飞回过了神，他坐直了身体，腰身与座椅呈标准的九十度角，非常标准的军人坐姿，之后，他打开面前的一体机电脑，登录了全国最大的喜剧网站，在里面漫无目的的浏览了起来。
　　喜剧是一个小众题材，虽然市场占有率不高，不过观众群体比较稳定，比如电视剧，收视率一般都能到零点三至零点五左右。
　　当然，这也就造成了另外一种现象，那就是喜剧的从业人员相对也比较固定，比如导演，比如剧作家，一般就那几个，所以电视电影上的喜剧作品，翻来覆去就是那几种风格，慢慢的，就形成了一个固定的圈子，外面的人一看利润不是很高，也就懒得进场。
　　但这一切在《炊事班的故事》爆红之后发生了改变。
　　炊事班的收视率基本维持在了1.6左右，这已经是很多电视剧都望尘莫及的了，而炊事班的投入才一百多万，两两一比较，情景喜剧的优势一下被数倍放大。
　　资本看到了这一幕后，都激动了，很快就潮水一般涌了进来。
　　所以2010年4月后，国内的喜剧电视和喜剧电影井喷一般发展。
　　这当然是好事。
　　但资本的过度涌入很快就带来了灾难。
　　资本为了多赚钱快赚钱，逼迫着电视人或者电影人压缩拍摄周期，减小前期投入，另一方面，他们为了提高收视率和票房，为了吸引眼球，不断拉低下限，最后就成了拼低俗，哪一个更低俗哪一个就更有吸引力，所以后面的喜剧多是屎啊尿啊屁啊之类，很粗俗。
　　喜剧圈很快就形成了浓烈的劣币驱逐良币的风气。
　　这种事情发展到了最后，结果是灾难性的，资本赚够了跑路了，只留下了一地狼藉，而喜剧人因为之前的烂片烂电视，被骂了一个狗血喷头，观众对喜剧再一次失去了兴趣，喜剧电视的收视率很快惨不忍睹。
　　现在，除了那些真的喜欢喜剧的观众，已经没多少人关注喜剧作品了。
　　所以，这一次的喜剧节，组委会用心良苦，他们也对各位参会人员提出了要求，他们都希望大家能重振市场对喜剧作品的信心。
　　也就是说，当前，业内人士对优秀喜剧，是充满了期待的。
　　之前，组委会就专门给陈飞发来了一份公函，希望他能借着这个机会好好为喜剧做一番贡献。
　　另外，网络上，一些忠实的喜剧爱好者也对这一届喜剧节充满了期待。
　　当然，最重要的是，喜欢陈飞的喜剧的网友们，已经在很久以前就开始呼吁了：“恳请飞哥重出江湖，重新为喜剧界树立全新典范。”
　　“喜剧界苦劣剧久已，飞哥快快重操旧业吧，你才是喜剧的希望！”
　　有人甚至发帖道：“喜剧影视的春天在哪里？飞哥快给我们指一条出路吧！”
　　看到大家对自己充满了期待，陈飞的脸上忍不住露出了笑容。
　　他心中的优秀喜剧挺多的，《武林外传》，《家有儿女》，当然，还有另外一些，甚至还有一些美剧。
　　这些都属于喜剧，不过各有千秋，各有特色。
　　当然，要说经典，肯定是《武林外传》分量更重一些，这个剧播出了十多年后都还有人津津乐道，收视率也还很喜人。
　　所以陈飞把主意打到了《武林外传》上。
　　时间过得很快，一转眼，喜剧节到了。
　　陈飞按照秘书的指引，早早地和《炊事班的故事》的原班人马汇合，一起乘坐一辆中巴，缓缓驶向了晚会现场。
　　《炊事班的故事》的原班人马已经分开太久、好长时间没有相聚了，大家都比较忙，所以坐进了同一辆车里，大家顿时叽叽喳喳的，都说个不停，兴奋地相互交流着。
　　没多大一会儿，汽车缓缓停住，坐在最前面的人道：“到了，准备下车。”
　　车门打开，很快有礼仪小姐过来引导大家走向红毯。
　　陈飞和《炊事班的故事》里面饰演军医一角的杨妮一起肩并肩地朝红毯走去，杨妮挽着他的手臂。
　　炊事班里，杨妮在剧里演一个小军医，戏份不多，不过她表现得十分出彩，况且陈飞当时手把手地指点了她，令她的演技有了突飞猛进的进步，所以电视剧播出后很快就有人找上了她，她一口气接了两部剧，这两部剧，一个已经播出，令她很快小红了一把，想来，等另外一个播出之后，她肯定就更红了，所以她对陈飞是非常感激的，因为陈飞给了她起飞的机会。
　　两个人一边走一边低声交谈。
　　“小杨，接下来有什么打算？”
　　“可能会休息一阵子吧，暂时没接到新戏，飞哥，你这边要是有机会，可要介绍给我呀。”
　　陈飞点了点头，他抬起手和旁边的几个观众挥了挥，那几个观众被保安远远地隔在外面，所以陈飞也不太可能走过去和她们互动，只能朝她们挥手示意，他朝那几个人挥了挥手，这才看着杨妮道：“接下来我可能会拍一个喜剧，我觉得剧里的一个角色蛮适合你的，你要是愿意，可以来试试。”
　　“好啊，飞哥，那我什么时候过来找你？”杨妮一听，一下兴奋了起来。
　　“过两天吧，等我安排好了再联系你。”
　　“谢谢飞哥。”
　　“不客气。”
　　此时，两个人终于是来到了红毯区。
　　咔咔咔咔咔！
　　娱乐记者们的相机一阵乱响，各种长枪短炮纷纷对准了他。
　　有记者大声地问：“飞哥，能接受一下采访吗？”
　　“可以。”陈飞笑着点了点头，他和杨妮对视了一眼，之后，两个人一起朝记者走了过去。
　　杨妮依然挽着她的手臂，如此，记者们在拍照的时候，就会把她也拍进去，陈飞也算是给她制造一个上娱乐新闻的机会了。
　　陈飞才走到记者面前，有记者立即就问道：“飞哥，喜剧界现在的情况，你了解吗？”
　　“了解。”陈飞点了点头。
　　“现在观众们已经对喜剧失去了兴趣，喜剧界已经哀鸿遍野，飞哥，网友们都在呼吁，请你重出江湖前来主持大局，飞哥对此有什么看法？”
　　“喜剧是一个非常重要的题材，喜剧是我们的文艺生活中不可缺少的部分，喜剧现在的状况，说实话，我很心痛，观众需要快乐，我们在生活中需要开心，所以，无论什么时候，我们都需要喜剧，喜剧不是没有市场，现在的问题只有一个，没有优秀的喜剧，但现在，我回来了。”
　　“飞哥，你的意思是你下一部剧已经确定，要拍喜剧了是吗？”一个记者立即追问。
　　“飞哥的新剧是什么类型，能介绍一下吗？”
　　记者们一听，都激动了，纷纷大声地追问。

第120章 全面超越《炊事班的故事》
　　120全面超越《炊事班的故事》
　　红毯外，记者们一改之前的冷静和淡然，都激动得嗷嗷怪叫。
　　拍照的“上蹿下跳”，从各种不调的角度抓拍，提问的记者就如证券交易所的交易员一样，大声地喊，大声地叫，不停地抛出自己的问题。
　　今晚来这儿的记者，或者出于职业需要，或者出于内心的关注，对于喜剧的发展，对于喜剧的未来，都很关心。
　　喜剧发展成了现在这样，大家都不愿意，每一个人都希望喜剧越来越好，多的不说，喜剧发展好了，记者们才有报道的素材，才能恰饭。
　　但现在的问题是，当今喜剧界对于这个烂摊子，没有人敢于站出来，喜剧界的元老，有的年龄太大，已经力不从心；有的爱惜自己的羽毛，不愿意出山；那些年轻一些的，又大多没有那个能力，有心杀贼，无力回天。
　　所以，现在唯一能指望的人就是陈飞了。
　　因此，记者们都对陈飞给予了厚望。
　　走红毯这个环节，本来是只有拍照而没有采访的。
　　一组一组的嘉宾，按照一定的节奏，从这一边走到那一边，中间停留十多秒的时间，和观众挥挥手，互动一下，摆一个造型，给记者们拍个照。
　　但现在，陈飞却不走寻常路，和记者们聊了起来，而记者们也抓住他不放，问这问那，大有把走红毯搞成陈飞个人发布会的架势。
　　这自然影响了后面那些人。
　　后面走红毯的那几组人中，有人淡然，不悲不喜，只是安静等待；
　　但有的却不高兴了，脸一沉，笑容一收，嘴里嘀嘀咕咕地骂道：“搞什么飞机？这是走红毯啊大哥，有点常识好不好？”
　　更多的人则是一脸的戏谑，心中哼的一声，十分不以为然：“还真的以为自己是救世主呢？摆出那么一副嘴脸！好像喜剧界缺了他就不行一样，真是可笑！”
　　另外一些人则怨起了那些记者：“组委会请的都是些什么玩意？怎么连点基本职业素养都没有，网友们的那些呼声你们不会当真了吧？你们不会以为真的只有陈飞才能拯救喜剧吧？”
　　电视机里，央视的电视剧频道，以及一些地方电视台的娱乐频道，喜剧节的直播已经如火如荼地进行着。
　　喜欢喜剧、关注喜剧的观众们，都从电视机屏幕里看到了陈飞。
　　“飞哥要回归喜剧了？”大家先是一愣，之后，眼睛一下雪亮，就如十瓦的白炽灯一下变成了四十瓦的LED灯。
　　“太好了！这下又有优秀的喜剧作品可看了！”一些忠实的喜剧爱好者狠狠地一挥拳，兴奋地喊出了声。
　　“飞哥，你都不需要再拍出《炊事班的故事》那样优秀的电视剧了，只要有炊事班的三分之一我们就很满足了。”另外一些观众说出了自己的心声。
　　“飞哥你赶紧动手吧，不然喜剧就死了！”有人殷切期待，满眼的小星星。
　　晚会现场，举办喜剧节的演播大厅的大楼里，五楼，一个办公室里。
　　两个中年男子站在巨大的落地窗前，居高临下看着红毯上的情景。
　　看了一会儿，其中一个问道：“主任，你真的觉得陈飞能给喜剧影视带来希望？”
　　“除了他，我们还能指望谁？杨晨？他倒是上蹿下跳的，可是他有那个实力吗？王志伟？你难道不知道他已经对喜剧彻底失望，已经金盆洗手？还是你觉得赵华能挑起那个重担？他？锦上添花可以，中流砥柱则不行，道行始终差一点。”
　　“可是陈飞.....他毕竟不是专业干这个的，他就拍过一个炊事班。”
　　“那又怎么样？行家一出手，就知有没有，陈飞虽然只出过一次手，但我知道，他是功力深厚之人，他虽然只拍过一个炊事班，但你别忘了，他是集编剧、导演、以及主演于一身的，而且，你没听说吗，炊事班里的很多演员，之前并不擅长喜剧，但经过他那么一调-教，现在很多都是比较不错的喜剧演员了。”
　　顿了顿，那个中年男子道：“我有一种感觉，陈飞今天晚上一定能给我们带来惊喜。”
　　另外一个暗暗地道：“希望不是惊吓！”
　　红毯上，陈飞终于是回答完了记者的问题。
　　其实也不能算回答完，只不过最为关键的那几个问题他都回答了。
　　记者们还像嗷嗷待哺的小鸟儿一样，张大着嘴，抛出一个又一个问题。
　　但陈飞都婉拒了。
　　他已经在红毯上呆了太长时间，不用回头看都知道，后面那些等着走红毯的人已经把他恨之入骨了。
　　走红毯的时间总的就那么多，他多耽搁一分钟，人家肯定就少一分钟，能在红毯上露一个脸，这对于很多演员来说，都无异于发财致富，此时，陈飞就像断人财路一样，不招人嫉恨那是根本不可能的。
　　他朝记者们挥了挥手，然后和杨妮一起走进了演播大厅。
　　两个人走离了红毯之际，杨妮这才好奇问道：“飞哥，你真的要拍一个喜剧？”
　　“嗯。”陈飞回答：“名字都想好了，叫《武林外传》，剧本也写了一部份了。”
　　“真的吗飞哥？那你一定要给我留一个角色，配角就可以了，实在不行，我来客串一下都可以，不要钱。”
　　“女主角呢？”
　　“啊？”杨妮一下呆住，小嘴微微张着，大眼睛一眨一眨的，长长的眼睫毛一上一下，煞是好看。
　　过了两秒，杨妮这才回过神来，她有些结结巴巴地道：“飞哥......你.......你没跟我开玩笑吧？”
　　“没呀，我不可不擅长开玩笑。”陈飞很认真地说。
　　杨妮明亮的目光一直定格在陈飞的眼睛上，两秒之后，她重重地点了点头：“飞哥，我愿意！”
　　她说“我愿意”这三个字的语气和神态，很像是结婚典礼上当着众人的面对她的男人回答“你是否愿意嫁给我”这个问题。
　　陈飞笑了笑，说道：“不过这个事你暂时要保密。”
　　“嗯，我一定守口如瓶。”她说完就把嘴嘬了起来，一副不肯泄露任何一个字的样子，看得陈飞忍俊不禁，扑哧一声笑了出来，她一见陈飞的样子，不由一下失神，呆了呆。
　　“走了，不然后面的人又要骂了。”
　　“啊？哦！”杨妮这才回过神，连忙跟上陈飞。
　　两个人走进演播大厅，在礼仪小姐的引导下找到了自己的座位。
　　演播大厅里的座位都是早早就排好了的，哪一个明星坐哪里，哪一个导演坐哪里，都早早地有了安排。
　　当然，组委会并没有傻到把每一个人座位都贴上名字，让人一眼就看出这里坐谁哪里坐谁，但心中都是有数的。
　　陈飞和杨妮被分开了。
　　杨妮只能往后坐，但陈飞却被礼仪小姐带到了前面的位置。
　　看到陈飞到了前面落座，很多人的眼皮都是一跳，眉头一下皱了起来。
　　组委会对座位的安排都是很有讲究的，能坐在前面位置的，要么能拿奖，要么地位很重要，陈飞坐到了前面，是因为他要拿奖，还是组委会觉得他的地位很重要？
　　有的人眼睛里目光闪动，各种念头层出不穷；有的人眼神渐渐冷了下来，多了一丝丝的不服和怨念，当然，更多的人只是对陈飞报以祝贺。
　　晚会的流程，全世界差不多一个样，都是老调重弹了。
　　时间过得很快，不知不觉的，就来到这一天晚上的八点三十，晚会最为隆重的一个环节到来了。
　　“接下来，我们有请王立伟主任为大家颁发第五届喜剧节的最佳导演奖。”
　　哗哗哗哗哗。
　　热烈的掌声响了起来。
　　不一会儿，一个大腹便便的男子走到了舞台中央。
　　这家伙其貌不扬，身体肥硕，走路只能一摇一晃，非常艰难，脑袋也非常硕大，但两个眼睛却奇小无比，就像大脸盘上不小心被划了两个口子，但他在影视界其实是非常重要的一个人物，他是共和国喜剧界最近二十年来最权威的元老之一，地位非常崇高。
　　这家伙话不多，也不喜欢拐弯抹角，来到舞台中央站好，当即就拆开了信封，大声宣布道：“荣获第五届喜剧节最佳导演奖的是——陈飞！”
　　哗哗哗哗哗。
　　掌声骤然响起，就像要制造一个前所未有的声浪把演播大厅的穹顶掀开一般。
　　对于这个奖项，大家并不意外，哪怕四月以后，国内的喜剧作品雨后春笋一般冒了出来，但那么多作品依然掩盖不了《炊事班的故事》的芳华。
　　截至目前，《炊事班的故事》依然是今年最热门的情景喜剧，无论是电视台还是网络平台，他都是被重播次数最多的作品之一。
　　他的收视率也是最高的，后面的那些喜剧电视没有一家超过他。
　　最关键的是，他还是军旅情景喜剧的开山之作，具有重要意义。
　　所以炊事班拿下这个大奖，实至名归，没什么争议。
　　但今晚的最大赢家注定了属于《炊事班的故事》。
　　陈飞先后上了三次台，第一次领取最佳导演奖，第二次领取最佳编剧奖。
　　这两个奖项大家都无可争议，没什么话说。
　　但很快，组委会又宣布，陈飞还获得最佳男主角奖，听到这个消息，现场的嘉宾们不淡定了。
　　“怎么又是他？”
　　“最佳男主角？陈飞？我艹，组委会这也太偏心了吧？凭什么啊？”
　　“组委会真的太过分了，最佳男主角应该属于林志宏嘛，他在《暗夜》里的表现比陈飞好十倍不止吧？”
　　大厅里顿时嗡嗡嗡的，就像一群小蜜蜂齐齐飞了起来，不过大家都克制得很好，很快就把那种议论平息了下去。
　　电视机前和网络上也掀起了滔天巨浪。
　　“哈哈，又是飞哥，飞哥威武！”有人为陈飞欢呼。
　　“实至名归！这也是实至名归！”有人暗暗点头，对组委会的决定表示双手拥护。
　　“希望飞哥能尽快再出一部新剧，不要让组委会和观众们失望。”有的人心知肚明这是怎么回事，但他们对陈飞依然抱有期待。
　　当然，也有人愤怒了：“凭什么？陈飞有什么资格拿最佳男演员奖？这个奖应该属于我们家志宏的！”
　　“黑幕！这里面绝对有黑幕！希望有关部门尽快介入，及时彻查！”
　　演播大厅。
　　陈飞第三次来到了舞台上。
　　颁奖嘉宾把奖杯颁发给了陈飞后，主持人把话筒伸向了陈飞：“飞哥这是第三次登台了，前两次你都来去匆匆，这一次，说几句吧？”
　　“好的。”陈飞点头，他先扭头看向了组委会的领导们：“首先，我要感谢喜剧节的各位领导和评委，感谢大家的厚爱，这个奖，我知道更多的是大家对我的一种期待，我只能说，我一定不让大家失望！”
　　啪啪啪啪啪。
　　组委会的领导和评委们带头鼓掌，其他人也只能跟着鼓了鼓掌，不过掌声并不怎么热烈。
　　顿了顿，陈飞看向了大厅正前方，面对着现场观众，以及电视机前的观众。
　　“其次，我要谢谢各位观众，没有你们就没有我，没有你们的支持，就没有我的辉煌！”
　　掌声再次响起。
　　待得掌声落下，陈飞道：“此刻我想说的第三点，也是最后一点是，我要告诉大家，我陈飞回来了，我即将带着我最新的喜剧作品重新杀入喜剧电视界。
　　不出意外的话，我的新剧将于下个月开拍，关于新剧，我此刻能告诉大家的只有，这个喜剧，将全面超越《炊事班的故事》，这个喜剧，收视率将创造有史以来的全新记录，他将开创一个喜剧的全新局面。
　　好了，我想说的都说完了，谢谢大家！”
　　“......”
　　但现场安安静静，没有掌声，一点儿都没有。
　　大家都愣住了。
　　虽然大家都对陈飞的新剧带有期待，可是——
　　全面超越《炊事班的故事》？
　　收视率再创新高？
　　全新的局面？
　　真的假的？
　　不会是吹牛的吧。
　　大家都愣住了。
　　起先是有些不敢相信，但很快，大家激动了，陈飞的话虽然有些牛-逼熏天，但陈飞向来说一不二，并不谎言连篇，所以.....大家激动了，全面超越《炊事班的故事》......我的老天，飞哥要拍的到底是什么电视剧啊，怎么这么让人期待啊！

第121章 武林外传
　　121武林外传
　　陈飞的发言很快掀起了轩然大波。
　　现场和电视机前的观众一看，都拍手庆贺。
　　“好！好！这下又有好剧看了！”
　　“飞哥果然是飞哥，从来不会让我们失望！”
　　“飞哥加油，我们等你的好消息！”
　　观众们弹冠相庆，但业内的人士可就五味杂陈了。
　　杨彬的脸上本来是笑意盈盈的，但自从听了陈飞的发言，一下就晴转多云了。
　　喜剧界里的乱象，大家都忍无可忍，尤其是多年从事喜剧创作的人士，大家为了改变现状，做了很多努力。
　　有的上书相关部门，加强监管，有的振臂高呼，倡议广大的业内人士团结起来，有所作为；
　　有的则埋头苦干，努力创作优秀剧本。
　　杨彬就是这样的一个人。
　　从头到尾，他都在忙，忙着倡议，忙着呼吁，忙着创作。
　　现在，他刚好有了一个比较好的作品，他正打算借着喜剧节这个东风，好好地推广一下自己的剧作。
　　可是哪儿知道，现在，风头都被陈飞抢去了，他那么一通发言，大家的关注霎时都集中到了他的身上，他成了万众瞩目的焦点，而他杨彬一下就被埋藏到了阴影之中。
　　事关切身利益，他自然心有不甘，但又无可奈何。
　　最后，只能酸溜溜地迸出一句：“跳得越欢，最后肯定摔得越惨！”
　　除了杨彬这样酸溜溜的心态，现场的从业人中，也有一些长长地松了口气。
　　比如喜剧协会的会长龙南，他就一脸的喜色。
　　“这小子终于是肯站出来了，好！好！喜剧影视又有希望了，喜剧影视的冬天，终于是要过去了。”
　　他跟陈飞并没多少交集，甚至都没怎么说过话，可是他一直关注着陈飞。
　　自《炊事班的故事》横空出世后，他就知道这小子是一个不可多得的喜剧人才，他甚至想把他纳入门下，成为自己的关门弟子。
　　只不过他做事比较谨慎，所以想要多观察一段时间，哪儿知道，这一观察，坏事了，陈飞不拍喜剧了，那小子跑去拍了一部军旅电视剧《我是特种兵》。
　　他心里那个气啊。
　　“你小子怎么这么蠢？好不容易用一部《炊事班的故事》打牢了喜剧根基，怎么突然就跑到其他领域去了呢？大好的观众基础这不是白白浪费了么？”
　　他本来想等现实狠狠地给陈飞一个大嘴巴子，然后他再悠哉悠哉地出来指点那小子。
　　但哪儿知道，他又被打脸了。
　　陈飞拍的《我是特种兵》都火到了海外，美联的版权卖到了八十万美金一集。
　　那个剧更是凭借惊人的收视率以及轰动全国的征兵效应被载入了史册。
　　不过，现在，浪子终于回头了，这小子终于又回归喜剧影视领域了。
　　“好！好啊！”
　　龙南心中甚慰。
　　这一天晚上的晚会，陈飞赚足了眼球。
　　晚上十点，他都还没有回到公寓呢，手机就响了起来。
　　他现在的手机号是保密的，除了真正的朋友，以及很好的工作伙伴，都是不知道他的号码的，他对外公布的号码是另外一个，那个手机是张雨荷的秘书带着，专门联系工作上的事，秘书筛选了一番，才又把需要联系的事情转交给他。
　　听到手机铃声，他腾出一只手，单手开车，另外一只手掏出手机看了看。
　　是张雨荷的。
　　“喂，雨荷。”陈飞接通了电话。
　　“陈飞，到家了吗？”
　　“没呢，还有几公里。”
　　“那你安心开车吧，等你到家了我们再说。”
　　“没事，你说吧。”
　　张雨荷犹豫了一下，不过还是说了出来：“我有个朋友找到了我，说是想来给你的下一部戏当执行导演？”
　　“想来给我当执行导演？”陈飞一愣。
　　“嗯，她之前也拍过几部喜剧，不过没什么影响，所以最近两年她都在闭关，听说还去了国外读了一个硕士，最近刚刚回来，今晚看了你在颁奖现场的发言，就打电话给我说想来给你当执行导演，她说她不要钱，费用自理，只要能给你做事就可以了。”
　　陈飞听了，并没有忙着回答，只是让张雨荷把她的资料传过来，他想先看看。
　　实话实说，现在想免费给他当执行导演的人多得很。
　　因为林聪的例子大家都亲眼目睹。
　　林聪是陈飞的第一任执行导演，他先是跟着陈飞拍了《炊事班的故事》，接着拍了《我是特种兵》的第一部。
　　经过两部戏的打磨和积累，他无论是执导经验还是能力，都得到了长足进步，不过，更加重要的是他拿到了陈飞的另外一部剧，也就是《我是特种兵之利刃出鞘》。
　　这部剧现在正在拍摄当中，但已经未播先火了，有几个电视台为了争抢那部剧的首播权，大打出手。
　　林聪也一下子成了炙手可热的存在。
　　那部剧虽然是陈飞写的剧本，而且还是陈飞投的资，但他限制并不是太多，林聪要怎么拍，要怎么选角，要怎么卖版权，等等等等，这些事情他都没做过多限制，所以林聪的权力还是挺大的。
　　再加上他自己也投资了一部分，所以，毫无疑问，这一部剧后他人气肯定大涨，而且钱也赚够了，几年都不用工作。
　　林聪的事传开后，业内想来给陈飞当执行导演的人自然就如过江之鲫一样，多得不要不要的。
　　不过陈飞大多拒绝了，他又不蠢，他的便宜哪儿有那么容易占？
　　今天晚上他当着公众的面说他的下一部电视剧是喜剧，而且无论收视率还是口碑，都将在喜剧影视领域里创造一个史无前例的记录，这自然会引得很多人动起心思，所以有人找上门来也就不奇怪了。
　　当然，他其实也需要一个得力的执行导演。
　　他的事情太多了，不可能样样亲力亲为，很多工作都需要执行导演去做。
　　所以他也正打算找一个助手。
　　现在有人送上门来，当然是好的，但到底合不合适，却还要仔细考察考察。
　　回到公寓，他洗漱完了，这才躺在床上看起了张雨荷传过来的那些文件。
　　那个家伙叫梁萍，三十二岁，之前是中戏导演系毕业的，毕业后专攻喜剧，不过拍的几部戏都不温不火，这与她当初的豪情万丈形成了巨大反差。
　　所以她做出了一个痛苦抉择，那就是先息影几年，先去读一个硕士，她先是在中戏读了一段时间，然后作为交换生去了国外，最近才刚刚回来。
　　张雨荷传给陈飞的资料里还有几个链接，点开后，是一个视频网站，里面有一些梁萍最近一个月拍的一些实验作品，陈飞仔细看了看，觉得还不错。
　　不过他不可能因此就确定下来，第二天，他打电话给梁萍，和对方约了一个时间，他要和对方好好地谈一谈。
　　两个人约在一家茶馆见面。
　　陈飞到的时候梁萍已经到了。
　　“陈导，你好！我是梁萍！”
　　陈飞才刚刚进门，梁萍就站了起来，笑吟吟地伸出了手。
　　和陈飞的猜想不同，梁萍个头不高，才刚刚一米六，但身段丰-腴，给人一种富态的感觉。
　　她的脸也是圆圆的，皮肤很白，很润，像极了婴儿的脸，给人一种可爱的感觉。
　　她说话的声音也是软软糯糯的，说话的节奏也不快，很舒缓，声音也不大，温文尔雅的。
　　寒暄了一番后，两个人面对面落座。
　　“粱导刚刚从国外回来？”陈飞先拉开了话题。
　　“嗯，五月底回国，七月才完成了毕业论文。”
　　“粱导的毕业论文是研究哪方面的？”陈飞立即问。
　　“中美情境喜剧喜剧性比较研究。”
　　“你这个课题选题很大嘛！”
　　“是的，所以我的导师说我人心不足蛇吞象，不过我还是决定试一试，毕竟心里有了一些想法，想把他写出来。”
　　“能详细介绍一下吗？”
　　“可以。”梁萍点了点头：“我主要是对中美两国的情境喜剧进行比较研究。
　　因为比较的两极在文本数量和质量上的严重不均衡状态，所以我不得不选取一个既有可比性又有论述价值和理论纵深空间的角度进行阐释。
　　我主要是从喜剧性的角度切入，对中美情境喜剧在喜剧风貌以及营造喜剧性的具体艺术手段进行比较研究。
　　由于美联的情境喜剧发展历史之长，资料之浩瀚，收集之难
　　度都超出了想象，所以我选取了三个标准来确定研究对象的范围。
　　其一，在历史某一时期最受学术界和评论界青睐的情境喜剧，对其作品的选定将以美联电视艾美奖每年的获奖情境喜剧名单作为依据。
　　其二，历史上某一时期最受观众喜爱的剧作，其中对最受观众喜爱的界定将主要以美联尼尔森公司的收视率调查以及美联的 TV -Guide 上的收视排名作为参考；
　　最后一点，我目前能通过各种渠道收集到的、不在上述之列的美联情境喜剧文本。”
　　梁萍就像参加论文答辩一样，有条不紊地介绍了起来。
　　陈飞昨晚看了那些资料，已经对梁萍的导演能力有了一个初步的了解，此刻又听了她的毕业论文，心中很快就对她的情况有了一个全面的判断了。
　　梁萍很适合给他当助手。
　　陈飞于是说道：“粱导，我觉得你各方面都很不错，如果你愿意跟雨荷影视签署一份协议，我可以让你来当我的执行导演。”
　　“我愿意签那个协议，雨荷已经给我看过那个协议了，我没异议。”
　　陈飞听了，站了起来，笑着伸出手：“那么，粱导，合作愉快！”
　　“谢谢陈导，谢谢陈导给我这个机会。”
　　“你先看看这个再谢我。”陈飞说完，从包里拿出一份剧本。
　　这是关于《武林外传》的剧本。
　　梁萍连忙迫不及待地接过看了起来。
　　《武林外传》简介：故事发生在明代一个叫七侠镇的地方，是关中一个不起眼的小镇。一个叫郭芙蓉（她自恃有武功，乱闯江湖，喜欢动手动脚，虽为大侠千金，其实武功不咋的，是个标准的野蛮女友）的黄毛丫头初入江湖，欠下钱财，被困在“能人辈出”的同福客栈。以掌柜的佟湘玉(抠门之极的女店主，风情万种但心地善良，婆婆妈妈又十分鸡贼)为首的一个客栈班底，这其中有跑堂的白展堂（会点穴、有武功，是个盗贼，想改过自新，其实胆小如鼠），有厨子李大嘴（成天幻想学武功当大侠，就是不好好做饭，做出的饭难吃死了），会算账的吕秀才（常常是子曰不离口，其实是个百无一用的书生，手无缚鸡之力却歪打正着地混来一个“关东大侠”的称号），有寄宿客栈的祝无双（虽为葵花派武林高手，其实是个常受欺负的弱女子，美丽却没有爱情光顾），有顽皮少女莫小贝（江湖上传闻是个女魔头，实际上是个爱逃学并且只想吃糖葫芦的小丫头片子），还有两位捕快，一个老邢，一个小六，每天吵吵着破大案子，其实是俩混日子的糊涂蛋。这样一群性情各异、即可怜又可爱的年轻人聚在一起，在同福客栈里经历了江湖上的各种风险和传奇，遍尝人间冷暖，体会亲情爱情，见证成长过程中的酸甜苦辣......
　　看完了这一段简短的介绍，梁萍的眼睛已经亮得有些吓人了。
　　她接着往下看。
　　子曾经曰过（一）
　　【全剧第一场】
　　夜色寂静，旋即被梆子声打破，狗吠声大起。
　　“防贼防盗，小心火烛！”吆喝声以清脆的锣响收场。
　　门“嗵”一声开了，邢捕头提刀冲出，佟湘玉追了出来。
　　佟湘玉：老邢，你先别走，听我给你说呀……
　　邢捕头：啥都别说了，事已至此，各安天命吧。
　　佟湘玉：再走一步，我就死给你看！
　　邢捕头：你这又是何苦呢？
　　佟湘玉：不苦，留不住你的心，也要留住你的人。
　　邢捕头：那要留不住人呢？
　　佟湘玉：那就麻烦你把上个月的酒钱结了吧，我算算啊，汾酒七两，七八五十六……
　　邢捕头：佟掌柜，咱总得讲点儿道理吧？
　　佟湘玉：我咋不讲理了嘛？
　　邢捕头：雌雄双煞闹得这么凶，我堂堂一个缁衣捕头，总不能光护着你一家吧？
　　佟湘玉：那倒也是喔！汾酒七两，七八五十六……
　　邢捕头：差不多得了啊，没完了还？
　　佟湘玉：不好意思，我错啦！
　　邢捕头：错在哪儿啦？
　　佟湘玉：七两是女儿红，汾酒是八两，八八六十四，七九六十三，再加五钱……
　　邢捕头：（拔刀）有杀气！
　　佟湘玉：你说啥？
　　邢捕头：雌！雄！双！煞！

第122章 吕秀才
　　122吕秀才
　　陈飞写出来的剧本并不算多，开头的几集而已，薄薄的几十页，与电视剧剧本动辄几百页甚至上千页的厚度相比，真的太薄了，再加上梁萍一目十行的看书速度，是以没多大一会儿就把陈飞的剧本看完了。
　　但她舍不得放下。
　　就如刚刚尝到了美妙滋味的食客，才刚刚准备好大快朵颐，却忽然发现手里的饭碗空了。
　　那滋味......
　　只能把筷子和饭碗舔了又舔，聊以***。
　　这一次主动以执行导演的身份向陈飞投诚，她多少有些豪赌的意思，其实心中也没有底，未来到底会怎么样，她不知道。
　　她是真的像陈飞以前的那个执行导演一样一飞冲天，还是依然如她前几年那样半死不活，她其实一点儿底都没有。
　　之前的执导生涯，她一点都不满意，拍出来的几个作品，无论收视率还是口碑，都反响平平，当然，勉强混一口饭吃是可以的，但是——
　　但是她梁萍可是一个有追求的人，她的心很大，她的心就如她的胸一样，大得很。
　　但现实却给了她一记响亮的耳光，勃勃的野心与平庸的能力形成了强烈对比。
　　所以她这才壮士断腕一般选择了息影，然后进了中戏读书，最后还争取了一个交换生的名额。
　　但读了那么多书，她却越发迷茫了，对于未来要怎么做才能拍出一个好作品，她却反而不知所措了。
　　就像一个人的脑袋，本来什么都没有，所以无知无畏，凭着直觉和本能，一路开山凿路，成果还有些喜人。
　　但自从知道了工程学地质学桥梁架设的学问，脑袋里塞满了书后，反而不知道要怎么造桥修路了，这里怕塌方，那里怕涌水，反而不知道要怎么下手了。
　　梁萍此时就是这样的状态。
　　所以，她最后咬了咬牙，这才寻了张雨荷的路子，想来给陈飞当执行导演，看看人家这种大师是怎么做的，从中寻找指明灯，寻找人生的方向。
　　但对于未来，实话实说，她也不敢抱太大的希望，因为到底能不能从陈飞这儿学到东西，而且陈飞的下一部戏到底还能不能创造奇迹，她是没底的。
　　她并不了解陈飞，或者说，并不是很了解。
　　但现在，看了《武林外传》的剧本后，她的担心，她所有的焦虑，她心中全部的不安，风吹云散了，没了。
　　《武林外传》肯定大火！
　　那个戏肯定经典。
　　她从这个过程中一定能学到很多很多。
　　拍完这个戏后，她一定能有脱胎换骨的蜕变。
　　她梁萍，在三十二岁的年纪，真的要涅槃重生了。
　　所以此时，她脸上看着平静，但心中真的很激动，捧着剧本的手都有些微微颤抖。
　　又过了一会儿，她这才平复下了心中的波澜，她把剧本放下，抬起头，脸上洋溢着灿烂的笑容，眼睛里流动着水汪汪的眼波，她看着陈飞说道：“陈导，这个戏我非常喜欢，我非常愿意给你当执行导演，以后要怎么做，你吩咐，我一定全力执行，绝不辜负你的信任。”
　　陈飞道：“你也拍过几部戏了，你觉得，《武林外传》这个戏怎么样？”
　　“很好。”
　　“只是很好吗？”陈飞反问。
　　“嗯？”梁萍一愣。
　　“在这部剧中，传统与现代、东方与西方、幽默与温情、后现代风格的解构和现实主义的教诲、对武侠的反讽与对侠义精神的弘扬都奇妙地混合在一起，还掺杂着网络语言、流行歌曲、广告段落、综艺节目、时事新闻、时尚资讯等等。所以，这个剧，将是我国情景喜剧史上的巅峰之作。”
　　陈飞毫无愧色的自我评价。
　　啊？
　　梁萍听得瞪大了眼睛。
　　我国情景喜剧史上的巅峰之作？
　　这个评价也太高了吧？
　　虽然她很看好《武林外传》这个戏，可是真的能达到那么高的高度吗？
　　陈飞这是自信？还是无知？
　　但陈飞并没有被梁萍的表现影响，他继续道：“《武林外传》真正想说的不是武林，想论的也不是江湖，它是以古装喜剧的形式，披着武侠剧与情景喜剧的外衣，在一个天马行空的世界里，增强了与生活的反差，避开了现实的羁绊，在主旋律的意识形态支配下，无所顾忌地讽喻现实，上演着现代人的琐碎生活和喜怒哀乐，形成了强大的喜剧张力。
　　后现代主义包装的采用，还拉近了作品与不少年轻观众的情感距离，为不少文化研究者提供了可资谈论的新话题。所以，他绝对是巅峰之作！”
　　梁萍听了，仔细又回想了一下剧本，最后，她点了点头，同意了陈飞的说法。
　　如果真的能做到陈飞说的那样，那么，《武林外装》成为我国情景喜剧里的巅峰之作也不是不可能。
　　陈飞刚才说的那些，并非杜撰，而是另外一个世界，各大评论家对《武林外传》的中肯评价，所以说出来，他非常笃定，也很自信。
　　最后，陈飞道：“所以，我们的目标就是拍出情景喜剧的巅峰之作，因此，我们要做好每一个细节，甚至要事无巨细，要亲自把关每一个芝麻大小的关键，换句话说，这个工作量会非常大，要求会非常高，所以.....梁萍导演，你还愿意做我的执行导演吗？”
　　“愿意。”梁萍点头。
　　陈飞伸出手。
　　梁萍也伸出手。
　　一大一小两只手紧紧地握在了一起。
　　陈飞笑容灿烂地说道：“那么，粱导，让我们一起努力，创造共和国情景喜剧的巅峰之作吧！”
　　“好！”梁萍忽然间也豪情万丈起来，她的胸口起起伏伏的，情绪非常激动。
　　《武林外传》这个剧真的不错，如果两个人好好努力，也许真的可以达到陈飞说的那个地步，如果是那样的话，那么，共和国情景喜剧的历史上，必将有她梁萍的一个位置。
　　而在这个过程中，她一定可以学到很多很多，出师之后，她，也许就可以在共和国的喜剧市场上获得属于一个属于自己的位置。
　　两个人重新落座。
　　陈飞拿出一份名单递给梁萍：“这是我初步选中的演员名单，你先看一下。”
　　梁萍接过看了看，果然，一切不出她的所料，《武林外传》里的演员，基本沿用了《炊事班的故事》的班底，女主佟掌柜，由炊事班里饰演军医的杨妮担任，其他的主要角色，也基本都是炊事班的人，最大的变动，或者说最大的新人，是王彤，王彤在剧里担任女二号郭芙蓉。
　　陈飞竟然原封不动地启用了炊事班的人马，这一点既出乎梁萍的意料，但却又在情理之中。
　　梁萍一直觉得陈飞应该是一个重情重义的人，一是她的直觉，第二，她觉得军人在这方面肯定要比一般人好一些，这也是她为什么会放下身段前来找陈飞的原因之一。
　　现在，事实证明她的判断是对的，陈飞真的很看中情谊，只要是合作过的人，他都会给人家机会，林聪如此，炊事班的那些演员如此，王彤也如此，那么想来，她自然也是一样的。
　　想到这儿，她很欣慰。
　　看了一会儿，梁萍抬起头，笑了笑：“陈导，我觉得这个安排没有问题，每一个角色都是最佳的人选，不过吕秀才这个角色......”
　　演员表里，除了一些无关紧要的小角色是空的外，还有一个非常重要的角色是空着的，暂时没有人，他就是吕秀才。
　　秀才在《武林外传》里的戏份肯定是很重的，所以对这个角色的挑选是否成功，直接关系到了这个戏能不能大红。
　　梁萍仔细想了想，她还真的发现，《炊事班的故事》里的那些人还真的没有一个适合秀才这个角色的。
　　陈飞说道：“秀才这个角色，很重要，不过我暂时没找到合适的，你这边有人选推荐吗？”
　　梁萍立即开动脑筋思考。
　　现在，陈飞遇到困难了，那么，作为执行导演，她自然要全力以赴为陈飞解决困难。
　　想了一会儿，梁萍道：“陈导，我这里倒是有一个人选，就是不知道合不合适？”
　　“什么样的？”
　　“他是中戏的学生，今年七月才刚刚毕业，比较年轻，也没什么资历，不过我觉得他的形象和性格，应该跟秀才比较像。”
　　“他的专业怎么样？”
　　“应该还算可以，因为我跟他有点渊源，所以曾经关注过他，在班上，他不算最有天赋的学生，不过也不算笨，最重要的一点是他很努力，他是班上最努力的学生，不过由于没什么背景，家里也没钱支持，所以毕业到现在，除了几个小角色，好像也没接到什么像样的戏。”
　　陈飞一听就有些心动了，秀才那个角色，看起来非常适合这个家伙啊，他于是立即问道：“现在能联系上他吗？”
　　“应该可以，陈导，那我现在试一下。”
　　“嗯。”
　　梁萍于是拿出手机打了一个号码，很快，她挂了电话，笑着朝陈飞说：“我们运气不错，他现在就在家里。”
　　“走，那过去看看。”
　　“好。”
　　两个人立即站起，结了账，开着车直奔对方家里。
　　路上，梁萍给陈飞介绍了对方的相关情况。
　　对方叫于梓林，二十四岁，非常年轻，中戏表演系的学生。
　　于梓林住的地方并不算远，没多大一会儿就到了。
　　他早已经在小区门口等着了，陈飞和梁萍下车后，他连忙小跑过来，毕恭毕敬地喊：“陈导，粱导。”
　　刚才梁萍已经跟他大概地说了一下情况，所以他已经知道自己能不能接到这个角色，全在今天的表现里，所以他非常在意，非常用心，当然，随之而来的，就是有些诚惶诚恐。
　　三个人一起回到了于梓林的家里。
　　于梓林又是泡茶又是端出各种点心。
　　陈飞和梁萍都不忍坏了于梓林的好心，两个人象征性地吃了一点，之后，陈飞说明了来意：“小于，我有一个戏，叫《武林外传》，是一部情景喜剧，我想请你来演里面一个秀才的角色，他的戏份还是挺多的，可以算是男二号了，这是剧本，你先看一下。”
　　于梓林双手伸出，恭恭敬敬地接过剧本。
　　他随手一翻，就翻到了关于秀才的戏的一页。
　　【小贝准备奔赴华山】
　　小郭拎着包，把小贝推出女寝，众人等在门口。
　　李大嘴：篮子里是干粮，饿了就吃点儿，吃光了就啃指甲，指甲啃光就咽唾沫，千万别饿着自个。
　　莫小贝：喔……（始终有些犹豫）
　　佟湘玉：还有这五两银子，是嫂子独家赞助你的，省着点儿花，应该能坚持到华山。
　　莫小贝：谢谢嫂子！
　　吕秀才：要是半路上碰到山贼，你可千万别跑！
　　莫小贝：为什么呀？
　　吕秀才：你往前一跑，人抬手一镖，运气好了落个残疾，运气不好，连命都丢啦。
　　看完了这一段，于梓林已经有些意动。
　　但他并没有忙着答应，而是又返了回来，从头到尾认认真真看了一遍，看完后，他站了起来，非常认真地道：“陈导，粱导，我愿意接这个角色。”
　　“好。”陈飞点了点头，他也站了起来：“不过我有一个要求，你做到了，才能把这个角色给你。”
　　“陈导你说，我一定努力去做。”
　　“其实也不复杂，我的要求就是，在开机之前，你要读完我说的这几本书。”
　　“读书？”于梓林一愣。
　　“嗯。”
　　“陈导你说，我一定按照你的要求认认真真阅读。”
　　“这几本书是，《物理学简史》、《哲学概论》、《汉字的形成》、《摄影基础》、《计算机的发展史》、《互联网》......”
　　陈飞一口气说了十五本书。
　　各种类型都有，但都与拍戏没有任何关系。
　　于梓林听了，直接傻眼。
　　梁萍听了，也诧异地看着陈飞。
　　于梓林不敢说什么，只是认真表态，说他一定会认真阅读。
　　陈飞道：“还要做读书笔记，开机的时候，我要看笔记。”
　　“好的陈导。”于梓林回答。
　　从于梓林家回来，梁萍不解地问：“陈导，你叫他读那些书？”
　　“他认真地读完了那些书，但拍戏的时候发现一样也用不到，那么，武林外传里吕秀才那种读了很多书但什么也用不上的感觉，不就有了吗？他很快就能进入角色了。”
　　梁萍一听，眼睛先是一下瞪圆，刹那之后，她美眸含笑，竖起大拇指朝陈飞道：“陈导，真有你的！”

第123章 祝无双
　　123祝无双
　　晚上十点。
　　范斌像往常一样关了电视，去卫生间把自己洗白白。
　　一天中最美妙的时光就要来了。
　　还没进卧室，他心里就有点小骚动，等他来到卧室里，看到了床上的媳妇，整个人顿时就有些血脉贲张了。
　　“老婆，我来了！”
　　他怪叫一声，一个饿虎扑食就朝床上扑了上去。
　　“不要——唉呀！”
　　但还不等两个人有什么实质性的内容，床头柜上的手机就响了起来。
　　范斌连忙翻身坐起，拿了手机看了看，很快，他把食指竖到了嘴边，做了一个禁声的手势。
　　“喂，你好，我是范斌。”范斌一本正经地说起了话，片刻之后，他脸上一下灿烂到了极点，比释放了十多毫升蛋白质还激动，很快，他点头道：“好的好的，我一定准时到。”
　　挂了电话，他哈哈大笑三声，然后一转身对着他老婆道：“老婆，？”
　　“切——我会怕了你不成？这你都不知道？”
　　两个人滚在了一起。
　　“老范，今晚怎么这么高兴？”工作娱乐两不误。
　　“陈飞要拍新戏了，他的执行导演刚才给我打电话，请我演里面的一个角色，虽然是配角，但好歹也是男三号。”
　　“真的？”他老婆一听，大喜。
　　“真的！”
　　“那可真是太好了，又有好剧看了，哦，对了，老范，什么题材！”
　　“情景喜剧！”
　　“就是他在喜剧节上说的那个？”
　　“嗯，就是那个！”
　　“不过.....老范，你之前好像接了一个什么戏啊，时间上会不会有冲突？”
　　“我只是答应人家我会考虑一下，又没答应下来，现在有了陈飞的戏，那还接什么接啊，陈飞的戏，哪怕不给我钱我都要演！”
　　“那倒是，跟着陈飞拍戏，不但名气更大，而且运气也能更好。”
　　“是啊，所以我肯定只会答应陈飞。”
　　“嗯，还是我家老范聪明。”
　　“你家老范不但聪明，而且还很能干？”
　　“能干？有多能干？我怎么不知道？”
　　“那你马上就知道了！”
　　“啊——”
　　距离范斌一千多公里的地方。
　　王彤正懒洋洋地躺在浴缸里。
　　今天从早忙到了晚，累得快要散架，整个人就像要虚脱了一般，只有进的气了。
　　此时，整个人浸泡在了温暖的水中，精油芳香的味道盈盈绕绕，在空气中飘荡着，此时，她整个人才又精神了一些。
　　她惬意的躺在了浴缸里，缓缓抬起一只脚。
　　看着自己的腿，王彤有些失神，这么好看的腿，怎么就没有人来糟蹋一下呢？
　　唉，都要三十了，还是一个人，那么多渣-男，怎么就没有人来渣她呢？
　　这个世界也太不公平了。
　　她心里正乱七八糟的哀怨着，手机忽然响了起来，拿起来看了看，是一个陌生的号码，从首都打来的，不知想到了什么，她忽的心跳加速，脸都有些红了。
　　她连忙坐直了身躯，深深吸了口气，缓缓吐出，这才接通了电话：“喂，你好，我是王彤。”
　　但听筒里传出来的却是一个女声，令她微微失望，不过她的眼睛很快就亮了起来。
　　她连忙点头道：“好的好的，我这边没问题，我一定准时到。”
　　耶——
　　挂了电话，她不由兴奋地挥了挥拳。
　　又有戏可拍了。
　　而且还是陈飞的戏。
　　虽然只是电视剧，但只要能跟陈飞合作，电视剧还是电影，重要吗？
　　更何况这次还是女二号呢。
　　执行导演梁萍的电话一个接着一个地打出去，只要是接到电话的人，无不欢欣鼓舞，无不弹冠相庆，除非真的错不开，推不掉相同时间段的工作，否则，大家都愿意来陈飞的剧组。
　　于是，陈飞的《武林外传》剧组就这样以迅雷不及掩耳之势成立了。
　　不过也有问题，那就是祝无双这个角色，始终找不到合适的人选。
　　陈飞面试了好几个人，但都不合适。
　　他是一个完美主义者，只要不合适，只要感觉不好，宁愿不要，所以那个角色一直空着。
　　还好祝无双要三十多集才会出现，三十多集才有她的戏份，所以就算拖几天也没什么。
　　2010年10月8日，也就是国庆长假收假的第一天，《武林外传》剧组开始筹备开机仪式。
　　陈飞的开机仪式本来还是打算在银河广场举行，但首都影城的相关负责人听说他的新戏即将开拍，就主动找上了门，说他们愿意提供一切便利，只求陈飞把开机仪式和拍摄放在首都影城，陈飞听了，当即就答应了，这种双赢的好事，他当然不会拒绝。
　　首都影城是最近几年才建起来的影视城，虽然规模很大，而且背靠首都，不过名气和影响却不如南方的影视城，毕竟成立时间短了些，所以为了推广这个影视城，相关负责人也是操碎了心。
　　陈飞听了人家的请求，自然就答应了，这样他也可以省下一笔钱不是，人家可是答应了，他的戏在里面拍摄，全部五折优惠，这也是不少钱的。
　　这一天早上，陈飞正在化妆，一会儿他要参加一个新闻发布会，不过却不是关于《武林外传》的，而是关于雨荷影视的发布会。
　　他刚刚才把头发弄完，张雨荷的秘书就小跑进来，附耳低语道：“飞哥，杨薇在外面，她说她想见你。”
　　“杨薇？哪个杨薇？”陈飞一下没能反应过来。
　　“唱马尾的那个啊。”
　　“哦，是她啊！她找我干什么？”陈飞很是纳闷。
　　“我也不知道。”
　　陈飞想了一下，回答道：“你把她带到办公室吧，我化好妆去见见她。”
　　陈飞之前虽然和杨薇打了一仗，但那是光明正大的战斗，并没什么见不得人的，另外，娱乐圈说大其实也不大，能不得罪人当然还是不得罪人的好。
　　另外一个，他隐隐有一种直觉，这个杨薇以后也许会跟他有不少交集，所以见一下还是好的。
　　实话实说，他觉得杨薇还是不错的，虽然她是以偶像歌手出道的，但她的唱功的确不错，如果她往实力歌手领域发展，也是大有可为的。
　　陈飞甚至想过她唱哪一些歌比较合适，后来还曾经和张雨荷讨论过，说看看能不能把她签过来，重新包装，不过后来打听了一下，发现杨薇的公司胃口很大，两个人于是也就没有了那心思。
　　后来，当他拍完《孤岛》回来，张雨荷告诉他，说是杨薇曾经来找过她，说是她想签入雨荷影视，但张雨荷没有答应，而是说这件事要等陈飞回来，但这件事后面就再也没有下文了，杨薇也没来找过他，所以他也就忘记了。
　　没想到，现在，人家又主动找上门来了。
　　“杨薇？”
　　陈飞一边任凭化妆师摆弄一边呢喃着她的名字。
　　忽然，他眼睛一亮。
　　如果让杨薇来《武林外传》里来演一下祝无双，也许不错。
　　不过她的形象和演技......
　　他的心里乱七八糟地想着，没一会儿，化妆师道：“飞哥，好了！”
　　“谢谢。”
　　陈飞道了一声谢，随后站了起来朝办公室走去。
　　此时，秘书正在和杨薇低声地说着什么。
　　从门口看进去，恰好可以看到杨薇的侧脸，她面部的骨形非常不错，额头饱满平坦，脸颊的骨骼也非常匀称，不凸出但也没有凹陷，非常完美，下脸的线条也十分完美，就像雕刻大师亲自操刀刻出来的一样，鼻形也很好，当然，她的肌肤也是非常不错的，之前就有很多化妆品公司找她做形象代言人，这样的一个美人胚子，倒是真的跟祝无双的形象有些搭呢。
　　这些念头在陈飞的脑海里一闪而过，很快，他笑着走了进去。
　　“飞哥，你来了。”秘书站了起来。
　　“飞哥，你好，我是杨薇！”杨薇也急忙站了起来，她有些紧张，两只手紧紧地抓着包。
　　秘书很快走了出去，并且把门拉了关起来。
　　“你找我是？”陈飞主动询问。
　　“飞哥，我想签入雨荷影视，我想成为你的签-约歌手。”杨薇主动说出了自己的理由。
　　“你在原来那家公司不是挺好的吗？为什么想来我们雨荷影视？”
　　“原来的公司是挺好的，对我也很不错，但她们现在已经满足不了我的野心了，所以我只能退出，我觉得，只有飞哥的公司才能让我飞得更高。”杨薇用温柔的嗓音说道，但她的话却很直白，毫不避讳，甚至让人觉得很生硬，很不舒服。
　　陈飞眉头一凝，反问：“既然你觉得现在这家公司满足不了你的野心你就要走，那么我是不是也应该担心有一天你翅膀硬了会飞走了？所以，我为什么要签你？”
　　“飞哥，我相信我在你的手里一定可以飞得更高，而且可以达到前所未有的高度，但我更知道，如果离开了你，我肯定会摔得很惨。
　　另外，我不觉得飞哥会担心我翅膀硬了会飞走，因为，我就算真的飞走了，飞哥也有办法把我弄回来，我从不怀疑飞哥甚至可以把我全面封杀。”
　　“既然你知道惹怒了我，我会全面封杀你，那你还敢来找我，你就不怕吗？”
　　“如果我安安心心跟着飞哥，那我为什么要怕？如果我不离开飞哥，那些问题肯定就不是问题了。”杨薇认真回答。
　　陈飞静静地看着杨薇，过了两秒，他道：“听说你前一段时间就来找过我了，怎么后来就没了下文了？”
　　“是的，飞哥，我上个月就来过雨荷影视，但张总说要等你回来才能定夺，所以我马上就买了去南边的机票，准备去那儿找你，但是......我家里突然出了点事，奶奶病了，我必须赶回去，没想到这一回去一直就到现在，我今天刚刚回来，我一回来就来找飞哥了。”
　　陈飞暗暗点了点头。
　　看得出来，杨薇也是一个很重感情的人的，只有很重感情的人才会对亲人那么在乎，甚至不惜放弃最为重要的事业，这样的人，实话实说他还是很欣赏的。
　　所以他对杨薇的好感再次增加。
　　不过他却没有正面回答杨薇，而是毫无征兆地问道：“我现在正在拍一个电视剧，里面有一个角色挺适合你的，要不先来试试？”
　　杨薇一愣。
　　她可是来当歌手的，而不是演戏。
　　不过很快她就明白是怎么一回事了，陈飞这是在考验她呢。
　　而且，这何尝不是一次机会呢？
　　她总不可能一辈子只唱歌的。
　　那些优秀的前辈，不都是影视歌三栖发展吗，她也想成为那样的明星！
　　只是，她能演好戏吗？
　　她之前可从来没有过任何触影的经历，而且也没有任何的培训，真正的一片空白，是一张白纸。
　　她有些底气不足地道：“飞哥，我倒是想的，可是我？”
　　“你从来没有演过戏？你也没有任何的专业培训，是吧？”
　　“是的飞哥。”
　　“这些问题在别人那里的确是问题，不过在我这里，却不是。只要你愿意，我可以把你从小白变成一个专业的演员。”
　　“飞哥，那我愿意！”杨薇急忙点头。
　　“你也不问问是什么角色？”
　　“啊？哦！飞哥，那我演的是？”
　　她忽然担心起来，陈飞不会让她演一些不好的角色吧，比如出卖身体的女人，或者什么不好的角色，那样的话，对她的形象可不太好啊，她毕竟还是偶像歌手。
　　那些不好的角色，就算她答应，她的粉丝们也不会答应的。
　　还好，陈飞很快打消了她的疑虑。
　　陈飞介绍道：“这个角色叫祝无双，虽然是女配，不过也算是重要的女配了，在31-37回、51-80回，都有她的戏。
　　她是一个苦苦寻觅爱情的人，美丽、完美，却没有爱情光顾。
　　她是女二号郭芙蓉曾经的情敌。
　　放着我来，是她的口头禅。
　　她的才艺：日常生活中的一切事务无所不能、无所不精，厨艺更是精湛。
　　她的习惯：把生活垃圾统一分类，统一处理。
　　她的理想：趁早嫁出去。
　　她这样温柔贤雅的女子，在现实中肯定是大众的理想恋人。
　　她出身葵花派，但在葵花派武功倒数第一。”
　　陈飞还未介绍完，杨薇就迫不及待地道：“飞哥，我愿意，我愿意。”

第124章 开拍了
　　124开拍了
　　经过一番精心的准备，《武林外传》终于在首都影城的西城开机。
　　“预备，开始！”执行导演梁萍一声令下。
　　她的嗓门不大，但现场人多，散布面积又很广，所以陈飞专门给她配了一个小蜜蜂扩音器，话筒夹在领口，扩音器则放在现场最高处，这样，她一开口，声音就能四面八方传了出去，大家就都听到了。
　　本来，这只是陈飞为了方便梁萍搞的一个无奈之举，但哪儿想，这很快就成为了剧组的一个独特标志。
　　梁萍的嗓音软软糯糯，温温柔柔，听之如沐微风，甘之如饴，回味无穷，总而言之，听她的声音都是一种享受，所以群演或者其他演员，以及工作人员什么的，没事的时候，就都站在大喇叭边，静静地听着。
　　更有一些记者，因为剧组的纪律，无法来到现场进行采访，于是他们就想方设法来到剧组外围，通过收听梁萍的声音，然后收集素材，回去撰写娱乐稿件。
　　比如梁萍在大喇叭里说这是第几场第几个镜头，他们就能推测出进度，比如梁萍在给一些群演说戏，某某某要站哪儿，某某某要说一句什么台词，摄影师要怎么走位怎么运镜，等等等等，那些记者就能根据自己的想象，写出几篇文章。
　　于是，没多久，剧组外面就有一群人专听梁萍的大喇叭，就像古时候偷听洞房的那些人一样，又很刺激又很兴奋，而且乐此不疲。
　　刚开始的时候，陈飞看见那么多人偷听，有些担心梁萍，就想找保安赶人了，但梁萍知道后却是不以为然地道，就让他们听吧，还能增加一点剧组的知名度呢，陈飞想了想，觉得她说的还是有道理的，于是也就不再管了。
　　这件事越传越广，渐渐的，就有很多人都知道了，很多影迷或者是什么人，就都跑过来围观，看热闹。
　　首都影城的高层一看，眉头一皱，计上心来，很快就来跟陈飞商量，说能不能作为一个卖点包装一下，陈飞和梁萍商量了一下，觉得这对于宣传新剧效果不错，就答应了，于是，到首都影城听《武林外史》执行导演的声音，就成了首都影城主打的一个旅游项目，游客一波接着一波。
　　当然，这些都是后话了。
　　此时，《武林外传》第一场戏正式开拍。
　　今天拍的是第一集。
　　第一集，郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人。
　　这一集讲的是，一个月黑风高的杀人夜，传说中的雌雄双煞从天而降，打乱了同福客栈的安稳日子。
　　家世显赫、从小娇生惯养的郭芙蓉，父亲是一代大侠，始终把她笼罩在阴影之下。
　　从小争胜好胜的她，毅然选择了一条离家出走独闯江湖的路，却在第一站被扣在了同福客栈，从此开始了艰苦卓绝的杂役生涯……
　　《武林外传》这个剧一共是八十多集的，陈飞打算把他拍成几季，一季二十集左右。
　　这样，在卖相关剧集的时候就好多要筹码了，第一季的收视率应该还不错，但到底会不错到什么程度，肯定是谁也没有底的，陈飞虽然信心满满，但是买方不知道啊，所以不好开高价，把这个剧分成好多季，这样就好加价了。
　　在另一个世界中，这个剧是2006年1月2日在中央电视台电视剧频道开播的。
　　根据央视索福瑞提供的收视报告，该剧在第一天收视率只有1.95%，但在第二天就已攀升到4.26%，超过了2005年央视收视率最高的《京华烟云》同期的收视率，成为同期开播的开年大戏中收视率的第一名。
　　开播10天收视率达9.49%，此后一直稳定在5%左右。
　　据网络调查显示，追捧该剧的观众年龄集中在15－35岁。
　　由于《武林外传》是央视的农历年末压轴大戏，大结局正好赶上大年三十，于是遭遇停播。
　　陈飞把《武林外传》分成几季，正好完美地避开了这些问题，第一季的价格可以不高，但第一季的收视率稳定后，第二季的价格就可以狮子大开口了。
　　而且，现在已经是十月，第一季播完恰好应该也是春节了，正好休息一阵，然后等到春节结束，接着播第二季，完美衔接。
　　“一场一镜一次，开始！”场记温柔的嗓音传出。
　　虽然她的嗓音并无多大力量，但现场的演员和工作人员却都全部打起了精神，打光的专心打光，摄影的认真运镜，演员也饱满了情绪，开始入境。
　　镜头首先对准了一家客栈。
　　“同福客栈”四个大字进入镜头。
　　之后，镜头缓缓下移，客栈大门出现在了眼前。
　　大门还未打开，声音先传了出来。
　　采音的工作人员把采音杠高高举起，探到了门口上方。
　　“我得走。”
　　“老邢！”
　　“我公务在身，我心系百姓.......”
　　大门打开，邢捕头入境。
　　一扇大门完全打开，佟掌柜抓住邢捕头，其余演员入境。
　　佟湘玉：老邢，你先别走，听我给你说呀……
　　邢捕头：啥都别说了，事已至此，各安天命吧。
　　佟湘玉：再走一步，我就死给你看！
　　邢捕头：你这又是何苦呢？
　　佟湘玉：不苦，留不住你的心，也要留住你的人。
　　邢捕头：那要留不住人呢？
　　佟湘玉：那就麻烦你把上个月的酒钱结了吧，我算算啊，汾酒七两，七八五十六……
　　邢捕头：佟掌柜，咱总得讲点儿道理吧？
　　佟湘玉：我咋不讲理了嘛？
　　邢捕头：雌雄双煞闹得这么凶，我堂堂一个缁衣捕头，总不能光护着你一家吧？
　　佟湘玉：那倒也是喔！汾酒七两，七八五十六……
　　邢捕头：差不多得了啊，没完了还？
　　佟湘玉：不好意思，我错啦！
　　邢捕头：错在哪儿啦？
　　佟湘玉：七两是女儿红，汾酒是八两，八八六十四，七九六十三，再加五钱……
　　拍摄有条不紊地进行着。
　　过了好一会儿，梁萍这才喊：“好，过。”
　　《武林外史》的第一场戏拍得非常顺利，无论是男主的陈飞还是女主的杨妮，抑或是饰演秀才的于梓林，都非常到位，台词，表情，动作，都很完美，都是一条过。
　　“陈导，你过来看一下？”梁萍朝陈飞喊了一声。
　　此时，两个人已经很熟悉了，已经可以算是朋友，所以在私底下，称呼都很随意，梁萍直呼陈飞的名字，而陈飞也喊起了梁萍的大名，两个人甚至会有直接的身体接触，都非常放松，不过在公众场合，尤其是在拍戏的时候，梁萍却还是一本正经的，连称呼都很正式。
　　陈飞听了连忙跑到监视器后看了看。
　　看完之后，他笑着点了点头，扭头看着梁萍道：“不错，就是这样拍。”
　　梁萍虽然是第一次拍陈飞的喜剧，不过她对陈飞各种要求和各种特点的领悟却是非常快的，比之前的第一任执行导演林聪都要快，在喜剧方面，她的确很有天分，而且她也擅于揣摩陈飞。
　　她之前之所以一直不温不火，关键的关键，还在于剧本，她不是编剧，写不出好剧本，她只是一个导演，她做导演还不错，不过别的就只是一般了，选剧本的能力还有待加强，而且看这样子，一辈子也就那样，高不到哪儿去，所以她这一辈子很难成为大师，不过成为一个知名导演，还是可以的，当然，这有一个前提，她需要陈飞不停地给她提供优秀的剧本。
　　看到陈飞点了头，梁萍一直悬着的心，这才落了地。
　　“准备下一场。”她才把嘴对着话筒，下达了指令。
　　宁静的剧组一下乱了起来，工作人员开始重新布景重新准备，演员也转移到了另外一侧，或两两低声交流，或拿出剧本琢磨了起来。
　　杨妮拿着剧本来到陈飞面前：“陈导，我刚才表现怎么样？”
　　“不错，不过你的方言，口音可以再重一点。”
　　“可是我怕观众听不懂。”
　　方言是《武林外传》的一大特色，不过这个特色在给这个剧带来好处的同时，也给他带来了一些麻烦，比如，这个戏在其他地方的收视率就乏善可陈了。
　　《武林外史》在大陆播出后，迅速红遍了大江南北，于是，2006年7月，台-弯引入了该剧。
　　7月6日，《武林外传》在晚间八点的台-弯八大戏剧台播出，但收视率仅有0.07%。
　　原因是观众听不懂演员剧中的方言，而且方言的幽默特性，是带有浓郁的地方特色的，出了这个地域，别人就很难理解了。
　　电视台无奈之下，只能拿韩-国电视剧《大长今》换下了《武林外传》。
　　此时，陈飞拍的这个剧，首先会在国内播出，所以方言可以浓一点。
　　当然，陈飞对方言的运用还是很谨慎的，他的原则就是，口音可以浓一点，但那些独特的地方词汇，能少用就要尽量少用。
　　如此，配合字幕，观众对《武林外传》的语言肯定就没什么困难了。
　　《武林外传》这个剧，陈飞是有大野心的，他打算不仅仅在国内播出，亚洲各地也要遍地开花。
　　所以，为了保证亚洲其他地方的收视率，他会请专业的配音团队对这个戏重新配音，并且尽量用当地方言，而且台词可以适当融会贯通一下。
　　杨妮听了陈飞的话，点了点头：“好的，陈导，我明白了。”
　　“你现在试一试。”陈飞道。
　　“好。”杨妮正要开口，此时，王彤走了过来。
　　杨妮饰演佟湘玉，王彤饰演郭芙蓉。
　　王彤道：“杨妮，我和你一起对台词吧？”
　　“好呀。”杨妮点头。
　　杨妮比王彤要小两岁，不过从长相上看，却是王彤要更加水嫩一些。
　　当然，从外形上看，王彤就要更漂亮很多了，两个人不是一个层次。
　　不过王彤跟郭芙蓉的角色更搭，所以陈飞这才让她出演顾芙蓉一角。
　　“我们对这一段吧？”杨妮翻开剧本，随手指了一段。
　　“好啊。”王彤笑着点头。
　　两个人开始对戏。
　　佟湘玉：一个人只要心存善念，多为别人着想，自然会受到夹道欢迎，这时候，不管他有没有武功，都能担得起这个侠字。
　　杨妮的方言味道果然比之前浓烈了很多，陈飞和王彤听了，都情不自禁地朝她竖起了大拇指。
　　“到你了！”杨妮说完，用手指了指王彤。
　　王彤看了陈飞一眼，深深吸了一口气，张嘴吐出，然后开口。
　　郭芙蓉：照你这么说，只要心肠好，谁都能成大侠？
　　佟湘玉：这还不够，你还得注意方式方法，要都像你这样，动不动就打打杀杀，江湖还不成了血湖了？
　　郭芙蓉：没有打打杀杀，还能叫江湖吗？
　　佟湘玉：这个问题，留到以后再说。
　　郭芙蓉：你也答不上来吗？
　　佟湘玉：不，我希望，你自己能找到答案。
　　对完这一段，杨妮和王彤都一起抬起头，就像好学的小学生期待老师的点评一样，都眨巴眨巴着眼眸看着陈飞，一脸的期待。
　　“不错，杨妮已经找到感觉了，王彤也不错，不过你的口音还是可以更浓一点。”
　　“陈导，那我再试一次。”
　　“好。”
　　两个人又试了一段。
　　这一次，王彤做得非常不错，陈飞朝他竖起大拇指，王彤见了，脸上就像桃花绽放一样，一旁的杨妮见了，眼神都不由一呆，她的心里毫无征兆地跳出来一个词，小妖精。
　　会吃人的小妖情。
　　“陈导，我前几天还学了几个招式，你帮我看看怎么样？”
　　“你还学了招式？”
　　“是呀，你不是说要我演一个女侠吗，郭芙蓉郭大侠，所以我就专门找了一个我们当地的武术协会的会长，跟他学了一套剑法。”
　　“好啊，那你练一下看看。”陈飞听了，也是大喜。
　　“好。”
　　王彤听了，颠颠地小跑过去，从道具组那里拿了一把剑过来。
　　“陈导，那我开始了。”
　　“嗯。”
　　王彤掐了一个剑诀，随后唰唰唰的演练了起来，天女散花，一剑穿心，双-飞燕，独行侠......
　　“好！”陈飞看了，不由拍手：“等下一集你好好耍一个，我给你来一个特写。”
　　“真的陈导？”王彤的眼睛亮晶晶的。
　　“真的。”
　　“谢谢陈导。”

第125章 片尾曲
　　125片尾曲
　　《武林外传》剧组基本是《炊事班的故事》的原班人马。
　　连李鱼都丢下他手头上的工作跑了过来。
　　他现在正有一个戏，但他把那个戏的拍摄丢给了他的徒弟，他则跑到了陈飞这一边。
　　这自然把那个剧组的负责人气得要死。
　　那个剧组之所以不惜血本请李鱼，就是看中了他的名气，其实并非想要李鱼的拍摄技术，但现在，李鱼把机器一丢，跑了，他们自然气得要死，不过敢怒而不敢言，李鱼毕竟是他们剧组里最为大牌的存在，而且老实说，李鱼虽然走了，但他徒弟的工作却还是一丝不苟的，并不比他差多少。
　　所以陈飞的剧组基本都是原班人马，当然，队伍肯定是比炊事班要壮大了很多。
　　经过差不多半年的发展，此时的剧组，虽然人还是那些人，但从整体上看却已经不是原来的那个剧组了，首先是人员之间已经完成了磨合，默契度更高了，工作效率十分惊人。
　　另外一个，此时的陈飞已经不是炊事班时的陈飞了，此时的陈飞已经在剧组里建立起了无上威权，说一不二，而且大家都已经摸透了他的工作模式和工作习惯，不需要吩咐，自觉就把事情提前做好，所以进度非常快。
　　因此，《武林外传》这个戏，尽管陈飞的要求还是一如既往地高，但进度却比炊事班快上了很多。
　　而且不仅只是进度快，拍摄质量也高得离谱，虽然是电视剧，但相关指标一点都不比电影差。
　　剧组里的每一个人，无论是一般的工作人员还是演员，都像打了鸡血一样。
　　这一幕幕顿时给了杨薇莫大的压力。
　　其实直到现在她都有些晕晕乎乎的，好像一切都是做梦一样，一切都那么不真实。
　　她马不停蹄地从老家赶来，找到了陈飞，本来是想签入陈飞的公司，成为陈飞旗下的艺人，可是哪儿知道，歌手还没当上，却先成为了演员。
　　演员？
　　她现在是一名演员了？
　　每每想起这个事实，她都觉得有些恍惚，自己都难以相信。
　　不过老实话，在内心深处，她还是喜欢当演员的，她尤其喜欢当古装剧或者是仙侠剧的演员，穿着漂亮的衣服，仙气飘飘的，多好看啊！
　　所以当陈飞邀约她来《武林外传》演一个角色，而且还是演一个侠女的时候，她没多想就答应了，因为那一直是她的梦想啊。
　　可是——
　　可是她现在后悔了！
　　剧组里的每一个演员，哪怕只是一个群演，都表现优异。
　　陈飞的每一个镜头，大多数都是一次通过，没有一次NG。
　　杨薇虽然不懂拍戏，可是身在娱乐圈，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，无论是她的朋友的诉说还是听闻，都说拍戏太难太难了，一个镜头NG五六次算是少的了，有的甚至会NG二三十次，很多人甚至自嘲地调侃，没浪费过胶卷的导演那还是导演吗，这是杨薇对于演戏的所有认知，可是哪儿知道，这些认知在陈飞这儿统统被打碎了，陈飞的镜头大多都是一条就过，就算有NG，也是因为要求太高，稍稍不达标一点，这才重拍。
　　所以杨薇越看压力越大，渐渐地就有点想打退堂鼓了。
　　起先的时候，她还站在拍摄现场最里面的那一圈看着，但渐渐的，她开始往后退，往后缩，很快她就缩到了一个没有人注意的角落，一个人孤零零地呆着。
　　“要不要退出？”
　　她心里七上八下的。
　　“退出吧，就你这演技还不得被飞哥骂死？赶紧出去吧，你根本就不可能达到飞哥的要求？要是死撑着，到时候不但飞哥要失望，别人也会把你笑死的！”
　　一个声音在她心里响起。
　　但很快，另外一个声音跳了出来。
　　“你怎么能退出呢？你都答应飞哥了，而且还签了合约？是你想退出就退出的吗？再说了，遇到困难就退缩，这会让飞哥怎么看你？就你这样子，以后还想跟着飞哥？”
　　她的心中七上八下，乱糟糟的。
　　“杨薇，你怎么一个人呆在这里？”
　　温润的嗓音忽然毫无征兆地从背后传来，杨薇吓了一跳，差点从椅子上摔了下来。
　　“飞.....飞哥？”
　　她急忙站起，但整个人有些慌乱，手不知往哪儿放，眼睛不知该看哪儿，目光就像惊慌失措的小鹿一样到处乱窜。
　　“你好像有点紧张？”陈飞问。
　　“嗯，有一点。”
　　“是不是想打退堂鼓了？”
　　“嗯......哦，不！我不想退出。”
　　她随口一答，但很快发现了不对，于是急忙摇头否认，她的脸上全是不好意思。
　　陈飞在她的旁边坐了下来，然后看了看她，道：“你也坐。”
　　“好的飞哥。”杨薇也急忙坐了下来。
　　她有些紧张，两只手僵硬地放在大腿上，身体挺得笔直，目光不敢乱看，只是直视着前方，但其实眼神并无焦距，耳朵竖了起来，小心地听着陈飞是不是要说什么。
　　她并不是娱乐圈的雏儿，事实上，她十六岁出道，至今已经快要有三年，而且出道即是巅峰，至今也算是国内小有名气的明星了，按理说，什么大风大浪她没有见过，可是不知为什么，每一次看见陈飞她都会紧张，仿佛陈飞是什么大人物一样，一种无形的光环和压力压得她喘不过气来。
　　她其实是一个活泼好动的女孩，可是这一刻，她就如最内向的孩童一样，一句话也说不出来。
　　刚和陈飞接触的那一会儿，她都没这么紧张的，可是不知为什么，越和陈飞接触，她的压力就越大。
　　“你的戏是多少集才拍来着？”陈飞尽量用随和的语气询问。
　　他自然是知道答案的，此刻不过是为了寻找一个话题。
　　“第一次出现是在三十一集。”杨薇像个乖巧的学生一样，一本正经地回答。
　　“三十一集？照这个速度，还得好多天才拍你的戏呢。”陈飞笑着说。
　　《武林外传》这个戏属于情景喜剧类型，基本都在一个固定的地方拍摄，所以可以很方便地按照剧情的走向来拍摄，先拍第一集，然后再拍第二集，以此类推，而不用像《我是特种兵》一样，只能一个取景地拍一段，拍完这个取景地的戏再转场另外一个地方，每一个取景点都是东拍一段西拍一段。
　　所以，等到《武林外传》拍到第三十一集，真的是还有一段很远的距离呢。
　　杨薇听了陈飞的话，连忙认认真真回答：“飞哥，我一定会安安心心地呆在剧组，跟各位哥哥姐姐好好学习的。”
　　她连忙表态，生怕陈飞对她产生什么不好的印象，陈飞来到她面前之前，她的心里乱七八糟的，很多逃跑的念头此起彼伏，但此时，当陈飞来到她身旁坐下，她心里那些不好的念头顿时一下灰飞烟灭了，再也不敢逃跑了。
　　陈飞听了，笑了笑，说道：“我之所以叫你一直跟着剧组，一是想让你看看怎么拍戏，跟那些老大哥学点经验，不过更重要的却还有另外一个原因。”
　　杨薇一愣，扭过头看着陈飞。
　　这是她第一次从侧面观察陈飞，她发现，从侧面看过去，陈飞的面盘弧线非常完美，精雕细琢，没有一点点瑕疵，无论是骨形还是什么，都完美到了极点，她不由看得有点呆。
　　陈飞说道：“我想让你唱《武林外传》的片尾曲。”
　　“啊？”
　　杨薇一愣。
　　她之前微微失神，等她回过神时，便只听见陈飞说的片尾曲三个字。
　　但她却瞬时猜出了陈飞整个句子的意思，陈飞好像有意让她唱《武林外传》的片尾曲。
　　片尾曲？
　　杨薇心中突突一跳。
　　她是歌手出身，而且擅长唱歌，当然，她的歌唱技巧跟那些艺术家相比还差很远，但在流行乐坛却还是多少有些自信的，所以此刻一听陈飞让她唱歌而不是演戏，心中一下就活络了起来，整个人也一下充满了自信。
　　“我想让你唱的这首歌，叫《侠客行》。”
　　“侠客行？”
　　“嗯，你饰演的祝无双，是一个女捕快，她可是一直当自己是一位女侠的，所以这首侠客行也算是为她写的。这是这首歌的歌词和曲谱，你先看一下。”
　　杨薇接过一张被折叠得有些不像样的A4纸，打开，纸张上的字迹霎时映入眼帘。
　　那些字写得真是好看，工工整整，非常漂亮，是杨薇最喜欢的类型，那种书法，好像还有一个专门的名字，隶书。
　　杨薇呆了呆，这才看起了歌词。
　　“自打盘古开天辟地
　　侠行天下是礼是义
　　不战而胜最是理想
　　人在江湖身不由己
　　除暴安良一身正气
　　闯荡江湖无人能敌
　　哪怕不知去向何方
　　努力下去就是希望
　　这世界真的也许有太多的你不如意
　　可你的生活虽然坎坎坷坷仍在继续
　　希望就住在你的心底愿你勤勤恳恳
　　善待别人关心自己美好的日子等你”
　　杨薇一边看一边读出了声，当然，声音很小。
　　她还没看曲谱，但才把这一首歌的歌词读到这儿，她就喜欢上这首歌了，而且是非常喜欢。
　　“飞哥，这首歌我很喜欢，你真的愿意给我唱吗？”
　　“当然。”陈飞点了点头：“可惜主题曲和插曲只能是男生来唱，否则这三首歌都是你的了。”
　　“谢谢飞哥。”杨薇听了，心里暗暗地欢喜。
　　“有空的话你好好练练，不过在练这首歌的时候，你要把自己想象成祝无双，你要用祝无双的感情来唱，等你把这首歌学会了，你对祝无双的理解肯定就更深了，到时候我再教你怎么演好祝无双，相信我，到时候，你也可以像王彤她们那样飙戏？”
　　“真的吗飞哥？我也可以演得像彤姐那样好？”
　　“当然是真的了，要是你没那个本事，我干嘛留你在剧组里，是吧？而且......”陈飞压低嗓音，神秘地道：“悄悄告诉你一下秘密，王彤的演技，以前其实都没那么好，她是我上次悄悄告诉了她一个诀窍，才能像现在这么好的，等你把祝无双这个角色领悟得差不多了，我也把那个秘诀告诉你！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　陈飞说的当然是谎言，不过他的这些话一说，杨薇顿时就有了一些信心了，也不再像之前那样垂头丧气，她开始主动、认真地研究起了剧本。
　　而陈飞也站起来忙着去拍戏了。
　　过了好几个小时。
　　陈飞又一次来到了杨薇身旁。
　　“怎么样，现在有些信心了吧？”
　　“有一点了！”杨薇笑着点了点头。
　　“这样，我来跟你对一对戏。”
　　“这？”杨薇忽然一下紧张起来。
　　“没事，我们就念一下台词，照着念就行，先不用表演，不过念台词的时候要有感情，而且用上方言。”
　　“好。”杨薇听了，暗暗松了一口气。
　　杨薇随手一翻，翻到了有她的戏的一页剧本，两个人很快开始。
　　白展堂：不会，不会……四大长老真死了？
　　祝无双：那还有假？我眼睁睁瞧着他们咽气的。
　　白展堂：他们是怎么死的？
　　祝无双：春分那天，他们聚众打麻将，北长老输急了，就说东长老玩赖，记牌。
　　白展堂：谁叫人家眼疾呢！
　　祝无双：东长老说南长老偷牌，自摸清一色。
　　白展堂：谁叫人家手快呢！
　　祝无双：南长老说西长老抹牌……
　　白展堂：抹牌？
　　祝无双：把绝张红中抹成白板，他还不承认，当场数，数出三十多个白板。
　　白展堂：谁叫人家练过一阳指呢！
　　祝无双：西长老急了，说北长老欠债不还，还倚老卖老。
　　白展堂：谁叫人家……是二大爷呢！
　　祝无双：说着说着就吵起来了，吵着吵着就打起来了，打着打着……就同归于尽了。
　　两个人对了这一段戏。
　　“飞哥，怎么样？”对完后，杨薇紧张地看着陈飞。
　　“非常棒！”陈飞竖起大拇指。
　　“真的吗？”
　　“真的。虽然跟王彤她们相比还有些距离，不过跟你之前相比，已经是天翻地覆了，进步非常快，照这种趋势下去，等这部剧拍完，你一定是一个合格的演员了，我的下一部戏，也许你也可以来参演一个角色呢？”
　　“真的吗飞哥？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“谢谢飞哥，谢谢飞哥鼓励，我一定会努力的，我一定要成为飞哥下一部戏的女配！”杨薇两眼亮晶晶地说。

第126章 媒体开放日
　　126媒体开放日
　　《武林外传》的拍摄总体而言非常流畅，行云流水的，基本一帆风顺，很少遇到磕磕绊绊的。
　　剧组的气氛也非常融洽。
　　大家的工作热情都很高。
　　不知不觉的，时间就来到十月十六日，《武林外传》已经拍到了第九集。
　　今天要拍第十集了，第一季的剧情马上就要过半。
　　今天这个日子有点特殊，因为今天还是一个媒体开放日。
　　陈飞一改往日全封闭全封锁的模式，每隔一段时间就给媒体和记者开放一天，方便大家采访拍照什么的，今天是第一个媒体开放日，憋了这么长时间，大家自然都是嗷嗷嗷的。
　　果然，这一天早上，剧组才进驻首都影城，就发现到处都是熙熙攘攘的，各路媒体，各个明星的粉丝，各色人等，早已经把拍摄现场围了一个水泄不通，比赶庙会还要热闹。
　　幸好影城早已经得到了陈飞的提示，早早地抽调了安保力量，所以现场的秩序还算可以，并无混乱，基本还是井然有序的。
　　拍摄现场。
　　执行导演梁萍低头，对着衣领上的话筒问：“都准备好了吗？”
　　“灯光准备就绪。”灯光师连忙回答。
　　今天的天气不是很好，阴阴的，就像要下雪了一样。
　　这两天的天气不知怎么了，阴阴的，而且很冷。
　　所以今天的灯光师有点忙碌，很多地方都需要补光。
　　“摄影机就位。”
　　“收音就位。”
　　“群演就位。”
　　各小组有条不紊回答。
　　身材娇小但气质丰腴的梁萍环视一圈，这才不疾不徐对着衣领上话筒道：“倒计时准备，三，二，一，开始！”
　　啪。
　　场记打板。
　　摄影机开始工作。
　　第十回正式开拍。
　　这一回的标题是：壮怂胆捕头喝烈酒，施恩惠秀才偷剩菜。
　　这一回讲的是，再过两日便是秀才先祖的祭日，按照祖训，需要开仓放粮，但一贫如洗的秀才即要遵从祖训，又不能亏着自己，这便如何是好？在大嘴的提示下，秀才想出了一条恶臭熏天的毒计，把孝心和良知投入了泔水的洪流之中……当他被饿得头重脚轻、眼冒金星时，方才领悟到“饱汉子不知饿汉子饥”的真理......
　　这一集的第一场戏，发生在客栈门口。
　　客栈门口对面，地上铺了一块脏兮兮的毯子，毯子上睡了一个衣衫褴褛的乞丐。
　　这个乞丐并非群演，而是空政的一位文艺兵。这个戏主要沿用炊事班的人马，所以陈飞并没有去总政，那家伙是自己找上门来的。
　　陈飞本来是想找一个群演的，可是那家伙死皮赖脸地恳请陈飞给他一个角色，哪怕客串一下也行。
　　因为对方找上门来时的时间已经有些晚了，好的角色都已经有了主人，陈飞盘点了几个来回，只找到了这一个乞丐的角色。
　　他本来以为对方会一口回绝，哪儿知道，对方听了，颠颠地就答应了。
　　这反倒把陈飞弄得有点儿不好意思，人家好歹也是总政的一级演员，国家一级演员，而且那家伙是总政年青一代里最有前途的一个，才三十岁就干到了一级演员，真的不得了，很多老前辈都不一定能混到那个级别，所以他给人家演这么一个角色，好像有点儿不合适。
　　但对方兴高采烈地回去了，不给陈飞任何反悔的余地。
　　无奈，他只得打电话给林向东，表达了自己的歉意，毕竟，这个戏的大多数角色都是从空政找的，总政好不容易来了一个，他却给人家一个乞丐的角色，真的说不过去。
　　不曾想，林向东听了，哈哈一笑，说道：“你不用不好意思，那小子是来占你便宜呢，该不好意思的是他？”
　　“啊？”陈飞愣了，那小子来占自己的便宜，他好像没机会给对方占便宜啊。
　　林向东解释道：“你上次拍《我是特种兵》时，那小子不在，所以一个角色都没捞着，不过跟你合作过的那些家伙回来后都运气好到了爆棚，那家伙听说只要跟你合作一次就能沾上你的好运，所以这才厚着脸皮来找你，他这是来占你的便宜呢。”
　　陈飞听了，哭笑不得。
　　看来他“好运来”的名头是越来越大了。
　　听了林向东的解释，他也就没有什么心理负担了，心安理得地用了一位国家一级演员来演一个乞丐。
　　此时，执行导演梁萍一声令下，整个剧组顿时就像一个精密而高效的机器一样，轰隆隆的运转了起来。
　　镜头先定格在乞丐的脸上，给予了乞丐一个特写，很快，镜头缓缓向后拉远，乞丐全景进入。
　　乞丐伸了一个懒腰，终于是睁开了惺忪的睡眼，他懒洋洋地爬了起来。
　　镜头继续往后退。
　　客栈门前的全景进入。
　　客栈门口，一个路人走过去，给了乞丐一个大钱儿。
　　叮的一声，铜板落在了乞丐的碗里。
　　乞丐抬起头看向了那个路人。
　　“站住！站住！”
　　路人停下脚步，转身看着乞丐。
　　“知道今儿是什么日子不？”
　　“不知道。”
　　“今儿是十五。”
　　“十五？咋了？”
　　“逢初一十五，本丐休息。”乞丐傲然说道，随后直起身体，把一个铜板嗖的一下抛回给了路人。
　　抛铜钱的这一个动作，那家伙自己设计了一下，无论是抛的动作还是他的眼神，都像极了一位大侠。
　　那家伙不愧是国家一级演员，简单一个动作，一个眼神，一句话，顿时就把乞丐那种端倪天下的气势表现得淋漓尽致，巨大的反差令人忍俊不禁，同时又忍不住慨然长叹，大多数人，真的是连一个乞丐都不如啊，乞丐还有傲气给自己放两天大假，但芸芸众生，却连这个能力和勇气都没有。
　　拍摄继续。
　　路人骂骂咧咧地走了。
　　乞丐开始朝客栈里喊：“水！水！”
　　郭芙蓉入境，提着一个茶壶从客栈里跑了出来。
　　拍摄有条不紊地进行着。
　　外面，各路媒体和记者鸦雀无声的，静静地看着。
　　但大家的心中却掀起了滔天巨浪。
　　《武林外传》剧组给大家的震撼实在太大了。
　　作为娱乐记者，采访和拍摄、或者亲眼见过的拍摄现场，多的上千，少的也有几十上百，但很少有陈飞剧组这样的情况。
　　陈飞之前拍过的两个戏，一个是《炊事班的故事》，那个时候他还没什么名气，所以大家都没去过现场，另外一个，是《我是特种兵》，但那个时候他又封锁消息，没有媒体开放日，所以也就没有人知道陈飞的拍摄现场是怎么样的，现在，大家才是第一次亲眼目睹。
　　陈飞的拍摄现场真的跟别的导演不太一样。
　　他不太骂人，甚至基本不会骂人，哪怕有人演得不好了，也是温言温语地说，不过他的戏大多很顺利，都是一条过，很少NG。
　　不过这还不是令记者们最为诧异的，脾气温和的导演虽然不多，不过也不是没有。
　　大家之所以奇怪，只是因为之前传言都说陈飞要求很严，所以大家就以为他在现场一定是一个咆哮导演，但哪儿知道，他在现场其实温和得有些不像话。
　　但这并不是记者们最诧异的，记者们最不解的，是剧组的每一个工作人员，包括群演和演员，都像是自己是这部戏的主人一样，无需导演下令，无需各组负责人大声斥责，大家很早自觉地就开始工作了起来。
　　举一个简单的例子，一些群演，或者是配角，没有戏的时候，大多都在一旁静静地琢磨剧本，不琢磨剧本的时候，大多会拿着钳子什么的，自觉地捡拾地上的垃圾，这一幕就真的是太不可思议了，在别的剧组，作为演员，别说捡垃圾了，能不乱丢垃圾就算不错了。
　　连群演都如此。
　　所以陈飞的整个剧组，气氛之融洽，氛围之良好，真的难得一见。
　　大家正诧异着，忽然外面有一阵微微的骚动，扭头一看，却是李澜带着一群人朝这边走了过来。
　　此时，陈飞这一边的拍摄，第一场戏终于是结束，执行导演喊道：“全体休息三十分钟。”
　　正常的拍摄状态下，剧组就算有休息，也不可能休息这么长，不过今天是媒体开放日，陈飞得接受一下采访，所以才会让大家有三十分钟的休息时间。
　　宁静的现场一下熙熙攘攘了起来。
　　记者们自动让开一条路，让陈飞出来准备接受采访。
　　陈飞来到了记者们身边，但他并没有立即接受采访，而是让开一条路，不一会儿，李澜带着他的人一起走了进来。
　　大家一看，都愣了愣，原来是李澜带着十多个工作人员走了进来，但那些工作人员都有些奇怪，全都是一副厨师打扮。
　　陈飞这才笑着用话筒对大家道：“今天这个媒体开放日，李澜说也要过来看看，我就让他带了一点他们家乡的特产过来，所以他才带了这么多羊肉串，我的想法是，我们一会儿一边吃烤肉串一边采访，大家觉得怎么样？”
　　羊肉串？
　　大家都是一愣。
　　此时天气越来越阴了，风也渐渐大了起来，温度下降得更加厉害了些，一些身着单衣的记者已经有些瑟瑟发抖了，如果此时能吃上一串热乎乎的羊肉串，那倒是难得的享受呢。
　　“好！”大家轰然叫好，一起鼓掌。
　　于是，陈飞和李澜，以及那些身着厨师服装的工作人员，一起在现场烤起了羊肉串。
　　这些羊肉串其实都已经经过了初加工，都已经烤过一道了，只是没有熟透，此时稍稍加工就可食用。
　　没一会儿，现场就弥漫起了一阵阵香喷喷的烟气，大家嗅了嗅，都忍不住直咽口水，李澜带来的羊肉串跟外面的的确是不太一样呢。
　　因为烤肉串的工作人员还是挺多的，所以没一会儿，现场的记者，以及剧组的演员，以及其他工作人员，还有现场负责维持秩序的安保人员，都人手一串。
　　大家一边满嘴流油的吃着羊肉串一边看着。
　　陈飞一边为大家烤肉串一边接受采访。
　　记者们一边吃一边问。
　　有记者问：“飞哥，刚才我们看了你拍戏的过程，忽然发现跟传言有些出入啊！”
　　“传言中我的拍戏是怎么样的？”陈飞把一串羊肉串递给一个保安，笑着反问。
　　“大家都说你拍戏时要求挺严的。”
　　“我的要求的确是很严的啊，哪怕刚才的戏，我的要求也很高，大家没发现吗?比如乞丐那场戏，如果是一般人，随便糊弄一下就过去了，不过我对乞丐的台词，动作，要求都很高，刚才大家没看到NG，这并不是我要求低了，而是大家的表现非常好。
　　我们剧组的每一个人都很努力，大家发现了没，杨薇小姐就一直在琢磨剧本，熟读台词，我们今天才拍到了第十集，她的戏要三十一集才有，但她也一直呆在现场，一边学习一边自己领悟，大家说，如果每一个人都这么认真和努力，想要不NG，是不是也不难？”
　　大家都点了点头。
　　另外一个记者问：“飞哥，能介绍一下杨薇小姐在剧里的角色吗？你当初为什么会选中她？大家都知道，她之前并未接触过演戏？你不担心她表现不好吗？”
　　陈飞转身，朝后面看了一眼。
　　杨薇会意，立即朝前走了过来，人群自动散开，给她让出一条路。
　　很快，杨薇来到了陈飞身边。
　　陈飞这才介绍道：“杨薇在剧里的角色，叫祝无双。”说完，她扭过头看着杨薇，笑着道：“祝无双小姐，你给大家介绍一下你自己吧？”
　　杨薇抱拳，像一个女侠一样，声音清脆地道：“各位记者朋友，大家好，我是祝无双，放着我来，是我的口头禅。我的才艺是，日常生活中的一切事务无所不能、无所不精，厨艺更是精湛。我的习惯：把生活垃圾统一分类，统一处理。我的理想：趁早嫁出去。”
　　“放着我来？把生活垃圾统一分类统一处理？趁早把自己嫁出去？”
　　大家听了，都是一愣，很快，大家都忍不住轻笑了起来，祝无双这个角色看起来很有意思啊！
　　大家对这个戏的期待，越发强烈了。

第127章 二零一零年的第一场雪
　　127二零一零年的第一场雪
　　采访有条不紊地进行着。
　　剧组里的每一个演员都有机会在记者们面前露脸，哪怕记者们不怎么关注那个演员，陈飞也会想方设法为她制造相应的话题，比如拍戏的过程中她又发生了什么好玩的事，或者是她跟其他有名的明星之间又有什么八卦，等等等等，他想方设法地让每一个人都出现在娱乐记者们的镜头前。
　　当然，最关键的一点还是要让记者们的问题和关注始终围绕着《武林外传》这个戏。
　　好在做这些事情，陈飞都比较有经验，所以整体情况还算不错。
　　采访继续进行。
　　不知什么时候，天气越发阴沉了下来，风也开始呼呼地吹了起来。
　　陈飞看了看时间，差不多了，于是，他对着大家道：“各位记者朋友，今天的采访就到这儿吧，我们下面要接着拍戏了。天越来越冷，怕是要下雪了，大家赶紧回吧，可别把自己冻感冒了。”
　　“飞哥，我们再问你最后一个问题？”有记者大喊。
　　“好吧，但真的只能是最后一个问题了。”
　　“好！”那个记者回答。
　　“那你问吧？”
　　但那个记者还没有开始提问，天空中忽然飘起了簌簌的雪花，一大片一大片的，飞絮一般。
　　“下雪了？”
　　大家都一愣，都抬起了头，抬头之后，片片的雪花落在了额头上，凉凉的。
　　很快，更多的人激动了起来。
　　“下雪了！真的下雪了！”
　　大家抬起头，果然发现灰沉沉的天空中，一大片一大片，鹅毛一般的雪花飘落了下来，风一吹，那些雪花就飘飘荡荡的，煞是好看。
　　此时，陈飞也抬起头看向了天空。
　　“2010年的第一场雪？”他自言自语地道。
　　由于他还拿着话筒，所以他的声音很快就被扩散了出去。
　　2010年的第一场雪？
　　大家听了，都一愣，不过仔细回想一下，好像还真的是的呢，2010年的一月和二月，好像都没下过雪，今天的这一场，还真的是第一场雪。
　　很快，有记者注意到了陈飞的异样，连忙用话筒问道：“飞哥，你刚才说2010年的第一场雪这句话时，情绪好像有点儿不对，能说说是怎么回事吗？”
　　唰！
　　大家的目光齐齐看向了陈飞。
　　大家的关注全部从雪花转移到了陈飞这儿。
　　陈飞朝那个记者笑了笑，说道：“其实也没什么，就是突然想到了一首歌。”
　　“歌？”
　　大家都一怔。
　　陈飞看到了天上飘下来的雪花就想到了一首歌，就有了创作的灵感？
　　这家伙的灵感还真是无处不在呢。
　　一家媒体的记者立即问：“飞哥能再说说这首歌吗？歌名叫什么？歌词有没有想法了？”
　　陈飞道：“这首歌的名字，就叫《2010年的第一场雪》吧，至于这首歌的歌词......等到新歌上线，大家就知道了？”
　　“飞哥，那这首歌什么时候上线？”
　　“明天吧。”
　　“明天？这么快？”
　　大家一听，都傻眼了。
　　刚刚，陈飞看到了雪花，有感而发，起了创作的念头，但不管他是有了歌词方面的灵感还是旋律方面的灵感，不都还得多次打磨打磨？一首歌的产生，难道这么容易？
　　而且有了歌词的灵感，还得创作旋律吧？有了旋律，还得写歌词吧？这么一番折腾，没个三五天根本不可能啊？
　　可是看陈飞这架势？
　　关于陈飞写歌的速度，娱乐圈一直有传闻，说这家伙就是一个写歌狂魔，写歌对于他来说就像喝水吃饭一样，界内再牛-逼的创作人，到了他这儿也得趴着。
　　甚至还有人说，陈飞的创作速度，最快的话，是三分钟一首歌。
　　但这并不是说他需要想三分钟，而是因为把歌词和曲谱写出来，又检查一遍，需要三分钟。
　　不是创作本身需要三分钟。
　　如果只算创作本身，那最多一分钟。
　　当然，这些话，大家平时也就当笑话听听，可是今天......当着这么多记者......陈飞不应该造假吧？
　　难道陈飞的创作速度.....真的这么快？
　　今天在这儿的虽然也是娱乐记者，不过大多都是影视方面的，对于音乐，虽然也有关注，但毕竟不是专业，当然，也有一些记者也涉猎音乐方面的娱乐新闻，但这样的人毕竟不多。
　　不过，不得不承认，大家的好奇心却真的被调动了起来。
　　记者们还想问东问西，但陈飞很决绝地拒绝了大家，《武林外传》的拍摄得继续了。
　　记者们被赶了出去，现场又一片安静了，没有人再能关注那一首《2010年的第一场雪》的相关故事。
　　不过，杨薇却动了心。
　　她现在虽然一直在剧组，但她的心，其实大部分还是在音乐上，这么长时间了，除了上一次的那一首片尾曲《侠客行》，这一次，是她距离陈飞关于音乐最近的一次，所以她开始默默的关注着。
　　执行导演梁萍清理了现场，然后开始拍摄《武林外传》相关的剧情。
　　不过，即将开拍的这一场戏，暂时没有陈飞的事，所以杨薇就看见陈飞和李澜走到了另外一边，走到了一个偏僻的角落。
　　她装作一边闲逛一边琢磨剧本背着台词的样子，小心地朝那边游荡了过去。
　　于是，她亲眼目睹，陈飞从李澜的手里接过了一支笔和一个本子，然后坐在那一边的椅子上，唰唰唰的写了起来。
　　杨薇开始计时。
　　她发现，还没到三分钟陈飞就写好了，然后，他把碳素笔和本子一起递给了李澜，然后小声地和李澜说了一些什么。
　　因为距离比较远，而且两个人说话的声音很小，所以杨薇不知道陈飞跟李澜说了些什么，她只是知道，陈飞拿着那个本子，指着他刚才写的那些东西，嘀嘀咕咕地跟李澜说着什么，好像是讲解和指点，李澜听得连连点头，李澜的脸上，笑容越来越灿烂，眼睛里的光，越来越亮。
　　陈飞的指点不超过两分钟，之后他就转身走了，李澜乐颠颠地、很小心地把那个本子收好，然后转身朝杨薇这边走来。
　　杨薇突然冒了出来拦住了李澜。
　　“李澜。”
　　“啊？杨......杨薇？”李澜被吓了一跳。
　　杨薇忍了又忍，但还是忍不住问道：“李澜，飞哥是不是给你写歌了，刚才他说的那个《2010年的第一场雪》是不是写给你的？”
　　李澜愣了一下，然后满脸笑意地回答：“是的。”
　　杨薇立即道：“李澜，能给我看看歌词吗？”
　　“呃？”李澜有些犹豫。
　　杨薇于是立即露出了可怜巴巴的眼神，用撒娇一般的语气道：“李澜哥，你给人家看看嘛，人家一直很崇拜飞哥的，可是从来没有亲眼见过飞哥创作，这是第一次，人家真的很好奇嘛，我马上也是飞哥的人了，我以后就是你的小师妹了，李澜哥，给人家看看嘛!”
　　“那.....好吧。”李澜把那个笔记本很小心地掏了出来，递给了杨薇。
　　杨薇立即迫不及待打开。
　　“慢点，别弄坏了！”李澜急忙说道。
　　但杨薇根本不可能慢下来，哧啦哧啦哧啦，她快速地翻动着，很快就找到了最新一页。
　　歌名果然是叫2010年的第一场雪。
　　看到那一行行工整而又飘逸的字——杨薇第一次觉得有人能够把工整和飘逸这两种气质结合得如此完美。
　　她不是书法家，她不懂书法，但她知道字想要写得工整，那就得像印刷体一样，剔除一切个性化的东西，可是飘逸是一种气质，他又需要书写者不要循规蹈矩，所以这两种气质，很难结合，强行扭在一起也是四不像，但现在，她发现陈飞的字完美地契合了这两种东西。
　　真是不可思议。
　　她呆了一会儿，然后这才开始看起了歌词。
　　歌词：
　　2010年的第一场雪
　　比以往时候来的更晚一些
　　停靠在八楼的二路汽车
　　带走了最后一片飘落的黄叶
　　2010 年的第一场雪
　　是留在乌拉尔其难舍的情结
　　你像一只飞来飞去的蝴蝶
　　在白雪飘飞的季节里摇曳
　　忘不了把你搂在怀里的感觉
　　比藏在心中那份火热更暖一些
　　忘记了窗外的北风凛冽
　　再一次把温柔和缠绵重叠
　　......
　　看完歌词，她这才发现陈飞刚才不仅仅只是谱了曲，他还把编曲也写出来了。
　　“天哪！”
　　杨薇彻底呆住。
　　就刚才那么一会儿，陈飞不但写出了歌词，谱了曲，而且还给这首歌编了曲。
　　一个人在那么短的时间里，能做那么多事？
　　呆了呆，杨薇这才仔细看起了曲。
　　《2010年的第一场雪》这首歌，有浓郁的少数民族风格，旋律也并不复杂，流畅上口，旋律优美，虽然此时还没有听到小样，但杨薇能够想象，这一首歌加上李澜那独特的嗓音，一定别有一番风味，一定能够很快红遍大江南北。
　　这首歌虽然节奏突出，风格粗犷，但是却有一种宁静在里面，去除都市繁华浮躁的宁静，音乐中流露出西域天空与沙漠的广袤和清静。
　　李澜的嗓音略带沙哑，浑厚，与少数民族音乐的豪放非常吻合，同时他的演唱深沉，凝重，把各种情调的歌都演唱的非常有张力。
　　看完了编曲，杨薇的心中，除了震撼还是震撼。
　　呼——
　　她缓缓吐了口气，随后小心把本子合了起来，递给了李澜。
　　“李澜哥，飞哥对你真好！”她喃喃地说。
　　这句话，她没有任何虚假的成分，全是真情实感。
　　她的心里，真的对李澜充满了羡慕，但没有嫉妒，不敢。
　　李澜听了她的话，憨憨地咧嘴笑了笑，随后说道：“飞哥以后对你肯定会更好。”
　　“真的？”杨薇随口问。
　　“真的。”李澜认真回答，随后又补充了一句：“飞哥对他的人，无论是谁，都很好。”
　　李澜拿着他的小本子兴高采烈地走了，杨薇站在后面，默默地目送着，此时，她越发坚定了一定要好好跟着陈飞的决心，如果说之前的坚持，只是出于一种赌徒的豪赌心理，那么这一刻，她的坚持则是全部出于理性的认知。
　　与她想象的完全一样，第二天，晚上八点左右，《2010年的第一场雪》这首歌就在环球音乐上线了。
　　李澜此时已经是全国人气最旺的歌手，人气比那些老牌歌手都要旺上几分，虽然网上骂他的人也不少，甚至还有人叫他滚出音乐界，但越骂，他反而越红，所以这首歌一经上线，一下就窜到了环球音乐下载排行榜周榜的前十位置，那下载量.......实话实说，杨薇都有点眼红了。
　　网络上到处都是关于这首歌的评论。
　　“《2010年的第一场雪》这首歌，我是在单位的网上听的，整个单位的灯都黑了，除了我的办公室，我也不知道怎么就找到了这首歌，但我点开，我听了。应当说，那是一种沧桑的声音，是一个真实的西北男人的风格。我在意他歌声中的平静的疼痛，是那种深入骨髓的忧郁、沧桑和疼痛，一下子击中了我。我坐下来，反复听——我流下了眼泪。”
　　“我相信，我的眼泪是浑浊的，里面掺杂了沙漠常年的风沙，自然也有自己内心隐秘的悲怆和忧伤。我在想，一个男人把歌声作为一种生命和内心的纸张，在风中展开和悬挂，不理睬那些飞行的灰尘和石子，也不理睬听、看的那些人的面孔和心情。这是一种姿态，一种令我渴望并努力靠近的姿态，他显然是孤独的，独立的，苍凉的，决绝的和沧桑的。我喜欢这种表达，这种人生或者情感姿态。感谢李澜，感谢飞哥，让我人生第一次有了这么深的感悟。”
　　“我听这首歌时，其实根本就不知道乐坛有李澜这么个音乐人，我完完全全是被他的歌声所打动了，反复听了很多遍直到耳机被听坏为止。”
　　李澜的这一首《2010年的第一场雪》，真正做到了一夜爆红，当天晚上八点多才新歌上线，但第二天，《武林外传》的拍摄现场，就到处都是这首歌的旋律了，到了最后，甚至会听得人有些不耐烦。
　　杨薇的心里再次触动不已。
　　她忽然之间明白了陈飞为什么要让她呆在剧组里了，一方面的确是考验她，但另外一方面，何尝不是为她的未来考虑呢，《武林外传》这个戏肯定是会火遍全国的，那么，如果她好好琢磨演技，争取把祝无双这个角色演好，那等到《武林外传》开播，等到她的戏份出来，她也一样会小火一把，到时候，陈飞再给她写上一首好歌.....
　　一部好戏，一首好歌，交相作用，那她杨薇还有什么理由不红呢？
　　想到这儿，杨薇的心终于是激动了起来。
　　“我要好好琢磨演技了！”她长长吐了口气，暗暗下定了决心，很快，她打开了剧本，有声有色地念了起来。
　　【姬无病登场】
　　吕秀才：好香啊，都是你做的？
　　祝无双：是啊。（闻）但这好像不是饭菜的香味！
　　吕秀才：闻起来有点儿像兰花，又有点儿像是……
　　姬无病：麝香？
　　吕秀才：对对对……（惊）姬无命？
　　姬无病：那是我哥，我叫姬无病。
　　祝无双：无病呻吟的病？
　　姬无病：错，是丧心病狂的病。关中大侠，我找得你好苦啊！

第128章 竞价
　　128竞价
　　不知不觉间，《武林外传》第一季已经拍完，后期制作马上就要开展起来了。
　　抽了一个空，陈飞回了一趟雨荷影视。
　　《武林外传》的后期制作在雨荷影视进行。
　　陈飞回雨荷影视，一是指导后期制作的相关工作，第二，则是准备卖首播权。
　　《炊事班的故事》，是通过林向东找到了央视的关系，求爷爷告奶奶，才在央视的电视剧频道得到播放。
　　《我是特种兵》就好了很多，是首都卫视主动找上门来的，省去了他到处寻找卖家的苦。
　　《武林外传》是陈飞的第三部剧，这个剧，他就不愁卖不出去了，他现在反而要操心的，是把这个剧卖给谁。
　　想买这个剧的人实在太多，央视，首都卫视，还有很多其他地方卫视，另外，各大网络视频网站也派人前来洽谈，所以给谁不给谁，这就很麻烦，大有讲究。
　　因此，《武林外传》这个剧陈飞一直捂到了现在，谁也没有答应，其中最大的原因就是给谁不给谁的问题。
　　这一次他回雨荷影视，就是打算解决这个问题。
　　看见他回来，张雨荷松了口气，笑着说道：“你可总算回来了。”
　　“怎么了？”
　　“这几天找我买《武林外传》的人多得我都招呼不过来，都有些心烦了，现在，你回来了，这些烦心事我可就不管了。”
　　“那些事虽然烦心，但好歹也是幸福的烦恼，是吧？”
　　张雨荷笑了起来。
　　陈飞说的没错，虽然那么多人找上门来的确让人心烦，但那真的是幸福的烦恼，相比雨荷影视刚刚开业不久没有电视剧作品没能找到购买方，她还是更喜欢被现在的这种烦恼折磨。
　　她给陈飞倒了一杯水，这才回到了自己的椅子上坐下。
　　她懒洋洋地靠在椅子上，微微侧着身看着陈飞。
　　此时，此刻，她终于不用再端着了，不用再在下属面前扮演无所不能的老板，不用再在同行面前表示自己一切尽在掌控之中，她懒洋洋地靠着，任凭疲惫和懒怠从眼眸里泄露出来。
　　她看着陈飞问道：“你打算怎么办？”
　　想买《武林外传》的平台实在太多，卖给谁不卖给谁，很难决断，哪怕她是老板，也不知道该怎么办了。
　　“要不我们来一个竞价？”
　　“竞价？”张雨荷一下坐直了身躯，她被陈飞这个巨大的脑洞吓着了。
　　电视剧的首播权通过竞价拍卖的方式来售出，这......合适吗？
　　据她所知，国内好像还没有电视人这么做。
　　但这并不是人家没有想到这个脑洞，而是想到了，也不敢做，因为这样做会造成一个被动的局面，谁给的价格高，谁就可以获得这个电视剧的首播权，但一些影响力比较大的电视台，或者是平台，是很难给出最高价格的，这也就意味着，这会得罪一大批电视台。
　　现在，可还没有人敢同时得罪那么多电视台。
　　所以，此刻张雨荷被陈飞的这个想法吓着了。
　　她本来想拒绝，但忽而一想，别人是别人，陈飞可是陈飞，别人不能的，不代表陈飞不能，别人不敢的，不代表陈飞不敢，多的不敢说，就凭陈飞现在的身份，哪怕是央视，也不愿意和他撕破脸皮。
　　为啥？
　　因为他背后站着的可是军方。
　　更何况他的女朋友杨希月，家里的影响力也是不容小觑的。
　　所以，沉吟了一下，她问：“你真的打算用竞价的方式？”
　　“还有别的更好的方式吗？”陈飞反问。
　　“......”张雨荷语结。
　　就目前而言，还真的只有这种方式最为合适。
　　“好吧，那我去安排了！”张雨荷说。
　　“嗯。”陈飞点了点头。
　　很快，一张张邀请函就被送到了各大电视台的负责人手中。
　　各大新闻媒体的记者手里也拿到了一份。
　　首都卫视的欧阳林也收到了一份。
　　看完了那份邀请函，欧阳林忍不住苦笑了一声：“这个陈飞！”
　　“台长，我们要不要参与竞价？”电视剧采购部的主任小心地问。
　　“要！当然要了！”欧阳林斩钉截铁回答。
　　“可是.....台长，这么多人一起竞价，《武林外传》的采购价只怕会高得有些离谱？”采购主任欲言又止。
　　这么多电视台一起竞价，只怕会把价格炒到一个离谱的高度，要是花费巨资买下了首播权，但最后的反响却很一般，那可就亏大了。
　　而且，这次的竞争对手还有央视这类大家伙，从那些家伙的嘴里抢下首播权，无异于虎口夺食，风险太大。
　　欧阳林听了，也不由皱了皱眉，他从椅子上站了起来，走到了窗子边，深邃的目光透过窗子看向了外面。
　　他在落地窗前站了好一会儿，这才转过身回到椅子上坐下。
　　“无论花费多大的代价，都要把《武林外传》的首播权拿下来！”欧阳林一个字一个字的说。
　　“无论花费多大的代价？”采购部主任目光一凝，有些不太确定地反问。
　　“嗯。”欧阳林点了点头：“哪怕一集的采购价炒到了七八百万，也要拿下。”
　　“七八百万也要拿下？”采购部主任只觉得自己的小心肝都忍不住抖了几下。
　　现在的电视剧市场，情景喜剧的采购价，七八十万是正常，一百万是高价，两百万就算是天价了。
　　那些大型古装电视剧，尤其是仙侠一类，采购价要高一些，普遍的在五百万一集，八百万就算比较好了，一千万是天价。
　　《武林外传》再怎么好，也只是一个情景喜剧，如果真的被炒到了七八百万一集.....我的老天，那也太疯狂了吧？
　　冷静下来，采购部主任觉得，《武林外传》再怎么优秀也只是一个情景喜剧，三四百万的采购价也就顶天了。
　　可是转念又一想，那可是陈飞的电视剧，虽然还没开播，但网络上已经把他吹上天了，再根据陈飞一贯的尿性，七八百万一集，实话实说，还真的不是没有可能！
　　可是一个破电视剧卖到七八百万一集.....还能赚钱吗？电视台还不得亏死？哪怕是首都卫视，也只怕吃不消那种亏损啊！
　　所以采购部主任听了台长的话，心里七上八下的。
　　他小心地看了看欧阳林。
　　欧阳林的国字脸上，两条浓眉稳稳地盘踞着，他的大眼睛里，目光灼灼，并不闪烁，嘴唇的唇角也是平直的。
　　于是他知道了，欧阳林已经下定了决心。
　　欧阳林此时已经是首都卫视说一不二的存在了，已经建立起了绝对的权威，所以，他也就不再说什么了，只是认真地道：“台长，那我一定想方设法把《武林外传》的首播权拿回来。”
　　欧阳林听了，没说什么，只是点了点头。
　　南方娱乐的首席记者也收到了陈飞的邀请函。
　　他和他的助手一起看着那份邀请函发呆。
　　“哥，你觉得《武林外传》的首播权能卖出一个什么价？能破纪录吗？”
　　“我也不知道，但我觉得，飞哥敢这么做，肯定是有莫大的底气的。”
　　“那我们的报道......”
　　两个人自然是要去现场采访的，但为了第一时间发出报道，他们需要对这个事的走向做出一个预判，然后先把报道写好，等到了现场，再根据现场的情况稍稍做一下修改，然后第一时间就把消息发出去，争取打响第一枪。
　　这是他们仔细分析了卓威的报道手法后总结出来的经验。
　　南方娱乐的首席记者摸了摸下巴，思考了一会儿，他狠下了心来道：“我们这篇文章的主题，就以《武林外传》开创了情景喜剧全新采购记录为主。”
　　他一一说出了自己的想法。
　　“哥，你真的觉得《武林外传》会创造一个全新的记录？”
　　“是的，我的直觉告诉我是这样的，而且......你还记得吗，陈飞之前也说过，这个剧将创造情景喜剧一个全新的记录！”
　　“但是那只是他的一面之词啊！”
　　“陈飞的一面之词，往往是事实。”
　　“那.....好吧，哥，那我先就往那个方向写了！”
　　“嗯！”
　　2010年11月2日，首都一家拍卖公司。
　　《武林外传》首播权在此开拍。
　　陈飞先给大家放了一个预告片，然后又给大家放了一部分节选合集。
　　“武林外传首播权正式开始拍卖，起拍价，一百万一集。”主持人手持话筒说道。
　　“两百万。”3号买家立即加价。
　　“三百万！”8号买家第二个加价。
　　“五百万！”15号买家第三个出价。
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　今天来这里的每一个人，都知道《武林外传》的竞拍价上涨会非常离谱，可是才三次喊价就把价格从一百万冲到了五百万，却还是大大出乎了很多人的预料。
　　这种提价速度.....也太吓人了吧？
　　主持人都呆住了。
　　干了这么多年的拍卖，第一次见到加价这么疯狂的！
　　大家看来都是志在必得啊！
　　“五百万第一次！五百万第二次！好，这边11号给出了最新价格，六百万......六百万第一次！六百万第二次......”
　　主持人的声音都有点嘶哑了，太兴奋，干了这么多年，提价就跟疯了一样的事，不是没有，但真的很少，尤其是像电视剧这种影视作品，往常的提价都是十万二十万的增加，可是今天.....
　　没多大一回儿，价格就被拉到了恐怖的七百万。
　　“七百万......七百万第一次......七百万第二次......好的！又有更高的价格了，十一号买家，七百五十万.......八百万！天哪！35号买家给出了八百万的高价！八百万第一次.....八百......快看，三点钟方向的21号买家给出了更高的价格，八百五十万！八百五十万第一次......”
　　“很好，这一边的二十八号买家给出了以前八百七十万的高价！八百七十万第一次！八百七十万.......好，这一边的七号买家给出了九百万的全新价格！九百万第一次！九百万第二次！还有更高的吗？还有比九百万更高的价格吗？好，没有了，那......九百万第三次！成交！七号买家以九百万的价格拿下了《武林外传》第一季的首播权！恭喜七号买家！”
　　哗——
　　现场的掌声就像海啸一般突然爆发了出来，拍卖大厅的屋顶都要被掀翻了。
　　不但参与的嘉宾激动不已，现场的娱乐记者们，更是血压飙升，肾上腺素疯了一般分泌。
　　咔咔咔咔咔。
　　快门被按了一次又一次，闪光灯的灯光一波接着一波。
　　沸腾一般的热闹气氛中，有人掏出手机，悄悄编了一个短信：“台长，首播权拿下了，九百万。”
　　此时。
　　首都卫视的办公大楼。
　　欧阳林收到了短信。
　　“好！”他一巴掌拍在了桌子上。
　　好啊！
　　终于是把武林外传的首播权拿到手了，虽然付出了九百万一集的天价，但却是值得的。
　　此时此刻，当浮一大白！
　　他兴奋地站起，把一瓶葡萄酒打开，给自己倒了大半杯，又给办公室里的其他人倒了半杯，之后，他端起酒杯，和其他人碰了一下，仰起头，一饮而尽。
　　当兴奋的情绪如潮水一般退去，办公室里的几个人，都冷静了下来。
　　九百万一集，这个价格的确高得有些离谱了。
　　在陈飞原来的世界中，《长安十二时辰》那个剧，由雷-佳-音、、易-烊-千-玺主演，版权费达到了1220万/集；
　　当然，那还不是最高的。
　　但在这个世界，由于文艺发展比较理性，上千万的版权费很少出现，《武林外传》这个剧，算是近年来少有的特例了。
　　当狂欢过去，大家都冷静了下来，首都卫视的一众领导，心里却又都打起了鼓。
　　这么高的价格买这个剧，真的值得吗？
　　欧阳玲环视一圈，一个字一个字的道：“相信我，这个价，值得，因为我曾经听陈飞说过，这个剧的主要收视群体是三十五岁以下的年轻人，我们首都卫视要以综艺立台，三十五岁以下的观众就是我们的根基，我们买下这个剧，就等于买下了他们的心，所以，这个代价，是值得的。”
　　办公室里的一行人你看看我，我看看你，心里又有点相信，但也有一些担心。
　　事实真的会像台长想的那样发展吗？
　　会吗？

第129章 收视率
　　129收视率
　　《武林外传》第一季卖出了九百万的天价的事很快就被爆到了网络上。
　　拍卖会都还没有结束呢，关于这件事的新闻都上网了，微薄上也有出现。
　　看到这个消息的网友们都呆住了。
　　网名叫“根号二”的网友差点就把刚刚喝下去的一口饮料喷在了笔记本电脑屏幕上。
　　还好他猛地咬牙，闭紧了嘴唇，这才硬生生挽回了那种不好的局面，不过他也因此被呛得一脸的通红，鼻子里差点都冒出水来了。
　　过了好一会儿，他这才把状态调整好了。
　　他有些难以置信，于是瞪大了眼睛，把整篇文章从头到尾又读了一遍。
　　“我艹！”
　　看完那篇文章，他的嘴里只迸出了两个字，世间再也没有别的语言能形容他此时此刻的心情了。
　　一集九百万，第一季二十多集，那就是一个亿还多。
　　听说《武林外传》总共八十多集，那不就是七个亿了！
　　妈的，拍一个电视剧就赚七个亿，世界首富的赚钱速度都没这么疯狂吧？
　　根号二直接石化。
　　当然，他之所以产生这种念头，完全是因为他不了解内幕，如果他知道世界首富看到地上掉了几万美元根本就不会去捡因为捡钱的这一瞬间他已经就赚了几十万甚至上百万美金的事，他就不会这么想了。
　　还有另外一个事他也没能了解，那就是《武林外传》第一季的价格能卖出如此天价，并不意味着第二季第三季也能卖得这么高。
　　第一季能炒到这么高的价格，是因为他是第一季，具有特殊的意义，而且也具备炒作的噱头。
　　不过此时此刻，根号二真的是被这个消息震撼住了。
　　失神了一会儿，他这才长长地呼了口气。
　　“我也要当导演。”
　　他心里暗暗地道。
　　关于未来，他一直有两个梦想，一个是当记者，一个是当导演，但从现在来看，明显是当导演更有钱途啊！
　　所以，他决定了，以后报志愿的时候就考电影学院，当导演。
　　“嗯，飞哥的这个剧一定要好好看看，就当是学习了。”他又做出了另外一个决定，他决定，《武林外传》播出的时候，他一定要看。
　　当然，他现在还是学生，一般是很难准时看到电视剧的，但他是特例，他在家里说了算，他说要看，那自然就能看。
　　所以，等到《武林外传》开播他一定要看，要支持。
　　广城。
　　广城卫视的负责人盯着手机屏幕上的一个标题发起了呆。
　　这一次竞价他们也派人参与了。
　　陈飞的《武林外传》他们也是感兴趣的，但他们的理想价位是六百万左右，所以竞价才开始一会儿，他们就没有跟了。
　　“九百万？欧阳林这是疯了吗？”
　　他喃喃地念叨着。
　　这个价，是近年来从来没有过的天价了，电视剧的天价版权竟然由一个情景喜剧创造，想想还真是可笑呢。
　　欧阳林一直是他佩服的人，不过现在，他觉得欧阳林真的有些走火入魔了。
　　“你一定会后悔的。”他在心里默默地道。
　　《武林外传》再优秀，他也只是一个情景喜剧而已，不值这么高的价格的。
　　首都卫视这一次要栽大跟头了。
　　当然，从竞争对手的角度看，欧阳林能这么做当然是好的，首都卫视翻车了，他们才能踩着人家的尸骨往上爬嘛！
　　这两年，电视台的竞争越来越激烈，尤其是最近一段时间，首都卫视就像疯了一样，各种电视节目层出不穷，收视率和知名度都节节攀高，广告费用也相继卖出了天价，大有一种全面压制各大卫视的感觉，所以，这一次首都卫视因为《武林外传》翻车，他其实也是乐见其成的。
　　《武林外传》的首播权卖出了天价的新闻在各大媒体以及网络上传得沸沸扬扬之际，武林外传的片尾曲《侠客行》发布了。
　　陈飞选择先行发布片尾曲而不是主题曲，这是深思熟虑的。
　　《侠客行》发布到了环球音乐的网站上后，杨薇发了一条微薄，在微薄里，她还晒出了她在《武林外传》里的剧照。
　　这张照片是李鱼和陈飞一起琢磨了很久以后才拍的，构图十分完美，把杨薇那种侠气飘飘的感觉演绎到了极致。
　　杨薇的脸十分漂亮，这一张照片又把杨薇的脸作为了重点，所以杨薇的粉丝们看到了那张照片后，都激动得嗷嗷怪叫，大家立即疯了一样冲进环球音乐网站，下载了那首《侠客行》。
　　“自打盘古开天辟地
　　侠行天下是礼是义
　　不战而胜最是理想
　　人在江湖身不由己
　　除暴安良一身正气
　　闯荡江湖无人能敌
　　......”
　　才听到这里，粉丝们就愣住了，这是杨薇，这是她们的爱豆薇薇，不像啊！
　　杨薇之前是以偶像歌手出道的，所以她的形象和嗓音都以甜美可爱为主。
　　但此时，杨薇唱这首《侠客行》的时候，嗓音和唱腔里虽然还有原先的味道，但已经不多了，更多的是一种异样的性-感。
　　粉丝们乍一听到这首歌都有些不适应。
　　有的粉丝一下皱起了眉：“薇薇怎么变成这样了？”
　　不过更多的粉丝，回过神后眼神却是亮了亮：“薇薇的声音比原来多了很多的层次感，而且更吸引人了，这样的嗓音其实我更喜欢。”
　　“薇薇不可能一辈子只唱少女的歌曲，她已经长大了，现在，她的声音，她的技法，也长大了！”
　　粉丝们听了杨薇的《侠客行》后，百分之八十的人都很喜欢，而且她们也喜欢杨薇在《武林外传》的形象，所以，大家都决定了，等到《武林外传》这个剧开播，他们也要支持，虽然杨薇的戏要三十多集才会出现，但先看一下这个剧，也可以提前了解一下杨薇的表现啊。
　　大家都很期待。
　　各大媒体，各大平台，网友们街头巷尾的议论中，关于《武林外传》的新闻，渐渐多了起来。
　　先是首播权的事，然后是片尾曲，主题曲，插曲，先后出现在了音乐榜单中，随后，预告片，宣传片，各种微薄，也一一出现在了大众视野里。
　　很快，《武林外传》剧组开始频繁出现在各大卫视的娱乐节目上，开始为这个剧的开播预热。
　　陈飞对于《武林外传》的宣传，走的是很传统的路子，按部就班，一板一眼。
　　所以，等到首都卫视开播《武林外传》这个剧时，热度已经长期霸占各大榜单的第一名很长时间了。
　　2010年11月14日。
　　《武林外传》在首都卫视正式开播。
　　陈飞的粉丝李小二准时坐在了电视机前。
　　他算是陈飞最早的一批粉丝了，而且还很铁，所以《武林外传》开播他肯定是要支持的。
　　本来今晚他还有一个夜班，但他跟人换了，此时专门等候在电视机前。
　　很快，电视剧开始播放了。
　　主题曲响了起来，可爱的卡通形象出现。
　　李小二唇角一勾，笑了起来。
　　“飞哥还真是有想法呢。”他喃喃地道。
　　第一集，郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人。
　　“同福客栈”四个大字进入屏幕。
　　之后，视线缓缓下移，客栈大门出现在了眼前。
　　大门还未打开，声音先传了出来。
　　“我得走。”
　　“老邢！”
　　“我公务在身，我心系百姓.......”
　　大门打开，邢捕头进入屏幕。
　　佟掌柜抓住邢捕头。
　　佟湘玉：老邢，你先别走，听我给你说呀……
　　邢捕头：啥都别说了，事已至此，各安天命吧。
　　佟湘玉：再走一步，我就死给你看！
　　邢捕头：你这又是何苦呢？
　　佟湘玉：不苦，留不住你的心，也要留住你的人。
　　邢捕头：那要留不住人呢？
　　佟湘玉：那就麻烦你把上个月的酒钱结了吧，我算算啊，汾酒七两，七八五十六……
　　邢捕头：佟掌柜，咱总得讲点儿道理吧？
　　佟湘玉：我咋不讲理了嘛？
　　邢捕头：雌雄双煞闹得这么凶，我堂堂一个缁衣捕头，总不能光护着你一家吧？
　　佟湘玉：那倒也是喔！汾酒七两，七八五十六……
　　邢捕头：差不多得了啊，没完了还？
　　佟湘玉：不好意思，我错啦！
　　邢捕头：错在哪儿啦？
　　佟湘玉：七两是女儿红，汾酒是八两，八八六十四，七九六十三，再加五钱……
　　噗的一声，李小二直接笑喷，刚刚喝进去的水喷了一地，差点还喷到了电视机上。
　　他今年二十八岁，正当年轻，对各种流行段子和网络词汇深谙于心，所以此刻听到这些台词，顿时就忍不住笑了起来。
　　无论是剧情还是台词，都挠到了他的G点了，他很喜欢。
　　他津津有味的看着。
　　很快剧情来到了郭芙蓉改造客栈的这一段。
　　郭芙蓉：第一，为了避免人浮于事、滥竽充数，咱必须得加强管理，最好的办法，就是引进竞争机制。就拿厨子来说，咱们店，只有一个厨子，至于手艺嘛……也还凑合！
　　李大嘴：就光是凑合？回头宵夜你自己弄吧！
　　郭芙蓉：瞧，如果再招一个厨子，我看他还敢说这种话？逼急了我招四个你信不信？
　　佟湘玉：四个厨子？
　　郭芙蓉：对呀，川鲁粤淮，每样一个，必要的话，专门的点心师也可以考虑。
　　佟湘玉：还有点心师？
　　郭芙蓉：一个就行，另外还得招三个账房，五个跑堂，七个杂役，回头等生意做大了，再招二十个，怎么着都够了。
　　看着电视屏幕上郭芙蓉，李小二的心忽然砰砰砰地乱跳，不知怎的，他忽然觉得饰演郭芙蓉的这个演员好可爱啊，好漂亮。
　　他忍不住拿出手机发了一条微薄：“今天我恋爱了，我爱上了郭芙蓉。”
　　他的微薄才刚刚发出，他的微薄下就有人评论道：“兄弟，你晚了一步，郭大侠已经是俺的人了。”
　　很快，另外一个道：“佟掌柜我已经预定了，你们可别跟我抢！”
　　“我先申明啊，祝无双是我的，谁敢跟我争我跟谁急。”
　　大家一边看电视剧一边在微薄或者各种论坛上灌水，十分热闹。
　　首都卫视。
　　欧阳林点开了豆瓣网站。
　　他看了看，嚯，这才开播没多大一会儿吧，这个剧的评论就快要冲到榜首了，上升速度比《我是特种兵》都还要猛。
　　不过想想也能理解，这个剧的核心观众是三十岁左右的年轻人，年轻人嘛，他们才是网络的主力军，而《我是特种兵》的观众里其实中年人也不少，他们上网的频度肯定是没年轻人高的。
　　他把评论往下拉，随意的看了几条。
　　“不知道从何时起，经常会听到神剧这样的词语，用他来形容那些比较火收视率比较高或者是比较雷的电视剧，这个词已然快被用烂，我却依旧不得不用这个词来形容我心中的武林外传。”
　　“好看。刚看的时候，明明演员颜值不是很对我胃口，最帅的也就是白展堂了，可就是很喜欢看。一部好剧是可以让观众忽略颜值，直观感受到每一个角色的灵魂的，大概《武林外传》就是这样一部剧吧！很少看到不装-逼不耍帅的纯粹的表演了。现在的小鲜肉小花以及影视产业真是一言难尽呐！”
　　“美联有朋友记，我们有武林外传。经典，才值得经久不衰。”
　　“我们国家终于也有了自己的经典喜剧，我们所有人都应该感谢飞哥！”
　　欧阳林翻了几条看了看。
　　他的脸上，笑容渐渐浓烈了起来，直到灿烂得像阳光一样。
　　此时，技术部门的负责人敲了敲门：“台长，数据出来了。”
　　“多少？”欧阳林噌的一下站了起来。
　　“十三。”
　　“十三？”欧阳林一怔，有点难以想象。
　　“是的，台长，百分之十三。这个数据比较保守，我估计，真实的数据出来后应该比这个还高一点。”
　　真正的收视率要等明天才能看到，此时只是做一个抽样调查，不过这种事，首都卫视已经很有经验了，所以那个数据还是很有代表性的。
　　果然，第二天，全网收视率出来后，数据跟昨天的预估相差不大，《武林外传》第一集的收视率是百分之十三点九，第二集的收视率有了很大的提高，达到了百分之十五。
　　好！
　　看到真实的数据，欧阳林忍不住狠狠地挥了挥拳，压在他心头的那块大石头终于是轰然坠地。
　　第一集的收视率都有如此之高，那么想来，《武林外传》这个剧的平均收视率应该能维持在百分之十五左右，换句话说，之前巨大的投入赢来了回报。
　　想了想，欧阳林转身对一个下属道：“给那几个广告商打电话，把我们的收视率告诉他们。”
　　“好的台长。”
　　欧阳林从桌子上拿起烟盒，抽出一支点上，狠狠地吸了一口。
　　收视率有了保障，广告收入就没问题了，有了广告收入，前期的投资就能全部回本，而且还能小有盈利。
　　不过，这些都不是最重要的，最重要的工作是怎么通过《武林外传》这个电视剧继续凝聚首都卫视的核心观众。
　　首都卫视以综艺立台，所以他的核心观众应该以年轻人为主，现在来看，《武林外传》的作用初步彰显了出来，真的把年轻人拉拢过来了，不过，怎么把他们紧紧地凝聚在一起，让他们形成观看首都卫视的习惯，这才是他接下来工作的重心。
　　吐了一个烟圈，他默默地道：“还是得跟陈飞谈谈，这些东西他应该有想法，应该多请教请教他才是。”

第130章 湄公河行动
　　130湄公河行动
　　《武林外传》的收视率节节攀高，人气也是越来越旺。
　　受此鼓舞，整个剧组士气大振，工作状态更是一天比一天高。
　　此时此刻，《武林外传》的群演，价格也是水涨船高，因为想来这个戏里当群演的人越来越多，导致僧多粥少，最后甚至出现了自带干粮免费也愿意干的情景。
　　《武林外传》的火由此可见一斑。
　　此时，《武林外传》第一季正在如火如荼地播放着，而第二季则在轰轰烈烈地拍摄着。
　　这样的情况，在我国的电视剧界也是少见的，一时之间成为了一道独特的风景。
　　不过，对于陈飞而言，第一季的成功已经不会再影响到他了，过去的就是过去了，成绩再好，反响再大，那也是过去式了，此时此刻，对于他而言，最重要的事情就是把未来的工作做好。
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　很有节奏的敲打键盘声在陈飞的客房里响着，很好听，自有一种特别的韵律，就像一曲旋律简单的动听音乐一般。
　　他正在用笔记本电脑撰写《武林外传》的剧本。
　　这个剧一共八十多集，被陈飞分成了三季，此时正在首都卫视播放的是第一季，而他们正在拍的是第二季，他现在正在写的剧本，是第三季，不过已经快收尾了。
　　他的速度还是挺快的。
　　见过他打字的人都称他为触手怪，这不是胡乱起的，而是真的有感而发。
　　无论是写小说还是写剧本，他的最高手速都可以达到一小时万字，哪怕是那些超级黑客或者是全球最厉害的电竞高手，手速也就跟他差不多。
　　此时，陈飞就在专注地写着剧本。
　　此处是首都影城附近的一家星级酒店。
　　这里是陈飞自己的客房。
　　不过也不大，就是一个很普通的双人间，跟一些明星大腕动辄就要总统套房的要求相比，他真的是一个朴实无华的导演和演员。
　　他房间的旁边，是李鱼和另外一个工作人员的客房，其余的人基本就住在他的客房附近，都是两人间，全组上下就只有他一个人是一人住一个房间。
　　但这个情况大家没有一个人有意见。
　　当然，如果哪一个有意见，陈飞也早就一脚把人家踹出去了，在他的剧组，只能他是老大，其他人都得听他的，服从他的指挥。
　　陈飞管理剧组就像管理部队一样，绝对服从，这是基础。
　　哒哒哒，他敲着着键盘，手指快得不可思议。
　　电脑屏幕上，一行行的字体显示了出来：
　　【老邢误认为盗圣是吃人魔王】
　　邢捕头递过纸条，上面歪歪扭扭写了个白。
　　郭芙蓉：哎呀……这盗圣的文化水平可不怎么高啊？
　　白展堂：这不是他的字！（Ｗ）我是说……他故意写成这样，就怕日后被人认出笔迹。
　　邢捕头：你分析得很对，早些年我跟他打过交道，他本人的字，比这漂亮的多。
　　白展堂：嗯？您在哪儿跟他打交道啊？
　　邢捕头：这你就甭管了，你们都记着，这白玉汤，不是什么善茬儿。
　　众人：知道知道……
　　邢捕头：你们不知道，白玉汤除了盗窃成瘾，还喜欢杀人。
　　白展堂：杀杀杀人？
　　邢捕头：怕了吧？更恐怖的还在后头，他每次杀人之前，都会事先给对方留个条，今晚我来取你首级。
　　白展堂：不会吧？
　　邢捕头：你以为呢？这白玉汤轻功为什么那么好？
　　众人：为什么呀？
　　邢捕头：他吃人呐！
　　众人：啊？
　　邢捕头：每次杀人，都开膛破肚，把心肝肚肺全掏出来吃喽。
　　众人：别说啦！
　　邢捕头：吃完内脏，再吃手脚，这叫什么知道么？（众摇头）以形补形！
　　众人：呕……（李大嘴扔掉鸡爪）
　　邢捕头：得，不跟你们瞎耽误功夫了。（拽伙计）走，跟我到下一家认人去！
　　陈飞写的这段戏，在原剧中最后是被删除掉的，剧本里倒是写了，但并没有拍。
　　不过陈飞还是把他写了出来。
　　当然，至于最后要不要拍，他还要统筹协调一下，再斟酌斟酌。
　　他正写得入神，咯吱一声，门打开，李鱼走了进来。
　　那家伙见他正在打字，张开的嘴于是合上了，什么也没说，只是直挺挺地倒在陈飞的床上。
　　陈飞的客房里有两张床，一张是他睡觉的，一张是他摆东西的，他就像一根树桩被砍倒了一样倒在了那个床上。
　　陈飞的床上放了一些东西，他随手拿起来翻了翻，随后把东西一丢，很是百无聊赖，两个眼球就像做不规则的完全随机运动一样，这里转一下，那里转一下。
　　过了一会儿，他唉的一声长叹，直起身子，从床上坐起，看了看陈飞，似乎站起就要走。
　　此时，陈飞恰好写完了一段剧情，而且他也有些累了，正好要休息一下，听到李鱼的叹息，一边保存文档一边问道：“怎么了？”
　　“烦！”李鱼终于蹦出一个字，硬邦邦的，就像被西伯利亚的寒风冻着了一样。
　　“杨钰又来找你了？”陈飞扑哧一声笑出了声。
　　“嗯。”李鱼重重地点了点头。
　　杨钰是剧组签的一个女演员，属于小得不能再小的配角。
　　不过她的人却还是长得漂亮的，大眼睛，长睫毛，身材也是凹-凸有致的，性格也很好，活泼可爱，大方外向，而且爱学习，挺上进的，只要陈飞有空，她都会跑过来问东问西，全是请教专业方面的事情。
　　虽然她的戏份并不多，不需要天天呆在剧组，不过她却还是天天都来，有事的话就帮忙搭把手，做一个勤杂工，没事的话就站在一旁看着大家拍戏，琢磨，研究，学习，反思。
　　实话实说，陈飞还是挺欣赏那个小姑娘的，人家才中戏毕业没几年，好像才二十六岁，虽然一直运气不佳，红不起来，也没接到过什么大戏，但一直很阳光，从来没有放弃过努力。
　　这样的人，陈飞真的很喜欢，所以只要有空，他都乐得指点对方一下，后来还给对方一个剧务方面的工作，以便让她名正言顺地留在剧组里。
　　她也从来没有让陈飞失望过。
　　不过，这个小姑娘不知怎么的，忽然就看上了李鱼，而且立即就启动了女追男模式，天天缠着李鱼。
　　此时，李鱼就因为被杨钰烦到了，这才跑到陈飞这里来躲一会儿。
　　陈飞把文件保存好，把笔记本电脑关机——这个电脑是杨希月送她的，黑色铝合金机身，视觉效果非常好，而且很轻薄，但打字的手感很不错，键盘很舒适，所以陈飞还是很喜欢的，经常带在身边，经常用，里面存了不少他的好宝贝，当然，屏幕的背景，赫然是一张杨希月的写真，非常漂亮，累了的时候，正好可以养养眼。
　　陈飞把笔记本电脑收好，这才转过身看着李鱼道：“其实我觉得杨钰挺好的！”
　　“她是停好，可是我不想跟她好啊！”李鱼又哀怨地叹了一声：“我只想一个人。一个人多好。”
　　“你又要说女人根本就没什么用，是吧？”陈飞笑着反问。
　　“女人本来就没什么用，女人有的功能，我的小可爱都有，而且都比她们做得好！”李鱼很是认真地说。
　　小可爱就是他摆在床上的那个成-人-娃-娃。
　　陈飞听了李鱼的话，忍俊不禁，想笑出声来，但却又觉得不好，只能硬生生忍着，很是辛苦。
　　“按照你的思路，你的说法也是对的，女人的确没你的小可爱好用，你的小可爱又不用陪，也不会生气，而且你要做什么，也不需要考虑她的感受，想怎么做就怎么做，而且还可以调档，身体不行了，那就来个一档，身体需求强烈了，还可以来一个三挡，另外还可以调类型，温柔可爱，性-感-火-辣，小-萝-莉，大-御-姐，东方的，西方的，甚至还可以来一个非洲的，真的是想要什么就可以选什么，真实的人哪儿可能做到？”
　　听到陈飞这么说，李鱼先是一愣，继而眼睛亮了起来，遇到了同道中人、遇到了知音的感觉。
　　陈飞见了他的眼神就知道这家伙还以为自己也跟他一样呢，想要和自己交流一下心得经验，他急忙打断道：“李鱼，但是有一点你想过吗？”
　　“呃？”他一愣。
　　“我们是社会人。我们，不是一个个的个体，我们只是社会里的一份子，我们需要朋友，需要家庭。”
　　“朋友肯定是需要的，不过家庭.....”
　　见他又要说自己不需要家庭，陈飞当即打断道：“李鱼，我问你，如果有一天你病了，而且还是大病，你怎么办？谁来照顾你？”
　　“你啊，你是我的朋友，当然是你来照顾我。”李鱼一本正经地回答。
　　“我是你的朋友没错，可是我能一天二十四小时照顾你吗？好，就算你生病住院了，我可以照顾你几天，但那几天之后呢？谁给你做饭吃？如果你大小便都很难自理，谁帮你？更严重一点，如果你老了，谁来陪你？难道你一整天就一个人呆在家里，不外出，也不跟人说话？”
　　李鱼被陈飞问了一个哑口无言。
　　陈飞很认真地说道：“李鱼，人为什么要结婚，人为什么要找自己的另一半，从经济上可以找出一大堆原因，但我想，这个缘由可能打动不了你，但从人的内心的需求上说，人无法长时间承受孤独，寂寞，任何人都需要陪伴，这才是我们需要一个伴侣，需要一个家庭的根本原因。”
　　顿了顿，陈飞又语重心长地道：“李鱼，我不知道你到底经历了什么才会有现在的选择，但作为朋友，我得告诉你，你现在的想法是错误的，大错特错。前些年你怎么过，我们不认识，我管不了，不过，现在我们是朋友了，我得好好劝劝你，趁你还年轻，赶紧找一个人结婚吧，那个杨钰真的挺适合你的，就算你不为了现在，也得为你的将来考虑考虑，是吧？人总不能活在当下，人的眼光，得放长远一些。”
　　李鱼沉默了，垂着头，呆呆地在想着些什么，也不知陈飞的话他听进去了没有。
　　坐了一会儿，他站了起来，也不跟陈飞打招呼，自顾自地走出了客房，出去了。
　　陈飞张了张嘴，想跟他说点什么，不过最后他还是什么都没有说，只是轻轻一叹。
　　过了一会儿，他站起来，走出了客房。
　　他要去楼下找一个人。
　　这个酒店因为紧挨首都影城，所以住在里面的多是剧组成员。
　　今天同时在影城开拍的戏很多很多，至少也是七八个，很多剧组都是从外地赶来这儿取景的，自然得吃住在此，剧务什么的工作人员一般住便宜的旅馆，只有导演和演员之类的才住这里，不过陈飞对组里的人还是好的，无论是剧组工作人员还是一般的演员，都住酒店，只不过是多人间而已。
　　陈飞要下楼去找另外一个剧组的负责人，今天两个人在路上碰到了，说了一些想法，随后就约了晚上一起再谈谈。
　　他才走到酒店的走廊上，就听得哈哈哈的大笑声传出，有的人笑得前俯后仰，有的人则嗤嗤地笑，仔细一听，其中还夹杂着电视的声音，竟然是《武林外传》。
　　陈飞一路走一路侧耳倾听，大部分开着门的客房里，都在放《武林外传》，一会儿是郭芙蓉的声音，一会儿又是佟掌柜，或者是吕秀才，很是欢乐。
　　陈飞来到他要找的那个人的客房前。
　　那家伙的房间的门是关着的。
　　咚咚咚。
　　陈飞敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　“我，陈飞。”
　　咯吱一声，门打开了，他要找的人探出一个脑袋来，看见是陈飞，那家伙连忙把门打开：“哦，原来是陈导，你好你好。”
　　对方穿着大浴袍。
　　和陈飞握了握手，他引着陈飞走进了他的客房。
　　陈飞走到里间刚刚坐下，就听卫生间咯吱一声，打开一条缝，随后一个女人从卫生间里溜了出来，做贼似地朝门外跑走了。
　　穿浴袍的家伙就像没看见一样，陈飞自然也装作什么都看不见。
　　这个家伙是国内小有名气的一个导演，叫林超，喜欢拍动作片，他拍的电影大多都是叫好又叫座，不过就是个人生活方面放浪形骸了一些，但他却有一点好，那就是一段有限的时间里只跟一个女人好，好上一段时间，腻了，就给女人一笔钱，好聚好散，然后又重新物色一个新目标，他也从来不结婚，只谈恋爱，虽然比较渣，但渣得有底线，比很多道貌岸然的伪君子高尚多了。
　　客房的电视里还在放着武林外传。
　　“陈导，你这个戏可真有意思，我都笑喷好几次了。”
　　“谢谢林导夸奖。”
　　“我可不是夸奖，我只是实话实说。陈导，你真的是太有想法了，真的，我敢保证，你这个戏绝对是今年最大的黑马，而且，就像那些娱乐记者写的那样，真的将载入我国的电视剧史册，成为不可超越的丰碑。”
　　两个人相互吹捧了一番，这才进入正题。
　　“陈导，是这样的，我这边呢，前一段时间听到了一个故事，听了那个故事后我自己有了一些想法，所以我就把那个故事稍稍做了一下加工，我想把他拍成电影，不过我不太会写剧本，而且那个故事只是一个雏形，很多细节也还需要完善，所以想请你帮忙写一个剧本，把这个故事写出来，你看可以吗？”
　　写剧本？
　　陈飞一愣。
　　把别人的故事创意写成剧本，这样的事陈飞没做过，很有挑战意义，他听了，心中不由一动，就想试一试。
　　“林导，能说说是个什么样的故事吗？”
　　“当然可以。”林超点了点头，随后就一五一十地讲了起来。
　　这个故事说的是，某一天，一条商船忽然不见了，消失了，船上的人也不见了踪影，船上的家属报案后，引起了相关部门的极大重视，相关部门派出了专家组进行调查。
　　后来，某国的一个河滩上发现了几具来历不明的尸体，经过调查，发现这些尸体就是失踪的船员里的一部分。
　　为了彻底查清事情真相，国内派出了特别工作小组，小组在国外调查的过程中，发现事情越来越复杂，而且他们的遭遇也险象环生，最后，竟然牵出了一宗国际贩-毒大案。
　　林超讲得有声有色。
　　陈飞听了，眉头一挑，差点失声。
　　这不就是湄公河行动么？
　　这个林超果然是牛-逼人物啊，竟然硬生生编出了一个与湄公河行动极其类似的故事，不得不服啊！
　　当然，此时的这个故事，只有百分之三十的相似度，但已经看得出那个雏形了。
　　想到这里，他不由有些发呆。
　　林超讲完了故事，发现陈飞呆呆的，不由有些奇怪：“陈导.....”他喊了一声。
　　陈飞这才回过神来。
　　“林导，你这个故事非常好，非常不错，我愿意以他为基础写一个剧本出来，这个剧本的名字我都想好了，就叫《湄公河行动》。”
　　湄公河行动？
　　林超听了，愣了愣，这个世界并没有湄公河，所以他很是不解。
　　“湄公河，是一条我虚构出来的河，他连通我国和南越，以及其他几个东南亚国家，这条河上的一段区域，叫金-三-角，那里属于三不管地段，所以毒-品-犯-罪在那一带十分猖獗......”
　　陈飞简明扼要地把他的想法说了一下，林超一听，大喜，当即就拍板了：“陈导，那就这么定了，这个剧的剧本就交给你来写，另外，剧里的角色，你如果想演，自己挑一个。”
　　“好啊，不过我还想做你的投资人。”陈飞说。
　　“你还想做我的投资人？你不怕这个电影赔钱吗？这个剧我虽然想拍，可是老实说，我对他的市场情景并不是很看好，主旋律电影的票房，一直就那样，半死不活的，你不怕亏钱？”
　　“我很看好这个剧！”
　　“真的？陈导，你真的看好这个剧，你的眼光一直是非常准的，如果你真的觉得票房会不错，那就一定是不错的。”
　　“我真的觉得这个剧的票房应该还可以。”
　　“好，那就这么定了，这个剧就交给你来投资，省得我还到处求爷爷告奶奶的。”

第131章 祝无双登场了
　　131祝无双登场了
　　陈飞正在洽谈新戏之际。
　　杨薇的客房。
　　杨薇穿着好看的睡衣，慵懒地躺在床上，拿着手机，有些百无聊赖地翻看着。
　　《武林外传》的拍摄已经进入了第二季，但杨薇的戏还没开始，不过这几天她都一直呆在剧组，一方面是琢磨演技，跟着前辈们虚心学习，另一方面则是跟着陈飞，有点死皮赖脸的意思，她心里暗暗地想：“我就这么跟着你，我就不信你还忍心不给我写歌？”
　　《武林外传》的片尾曲《侠客行》已经发布，反响还不错，但总体而言，那首歌毕竟不是流行歌曲，传播范围有限，所以她现在的知名度还是吃老本，并没有太大的突破。
　　但她相信，只要陈飞给她写一首新歌，她就能更上一层楼，就像那些筑基练功的修士一样，来一个突破和飞升。
　　此时此刻，她隐隐有一种感觉，她就要突破了，但还差一个临界点，还缺临门一脚，而那一脚，就是陈飞的新歌。
　　《侠客行》的流行虽然不广，但却让她的唱功，她的技巧，她的嗓音，她的特质，都有了很大的改变，她收获颇多，所以，只要再来一首新歌，她就可以飞升了。
　　此时，她就在焦急而又耐心地等待着。
　　当然，对于现在的她而言，更多的精力还是放在了琢磨演技上，她的戏很快就要开拍了，她又是紧张又有点期待。
　　紧张的是这是她的第一次，人们都说第一次都会很难，会有点痛，不会那么顺畅，会有很多阻碍，虽然这一段时间她一直在努力，但她始终不是科班出身，信心不是很足。
　　但她也充满了期待，甚至隐隐的还有一种迫不及待，此时，《武林外传》的第一季已经开播，这个剧之火超出了所有人的预料。
　　此时的酒店里，三分之二的电视都在放那个剧，只要走到客房外，基本都可听到郭芙蓉佟掌柜白展堂的声音，到处都是，就连那几个客串的演员也被她的粉丝们和网友们津津乐道。
　　所以杨薇相信，只要她的戏开播，她也能像其他人一样大红大紫，天天被人们议论，街头巷尾，到处都有她的声音，她很期待。
　　不过，她的戏到现在都还没有开拍，所以......
　　此时她躺在床上，有些无所事事的。
　　她其实想去找一找陈飞，哪怕不聊工作上的事，只是单纯的聊聊天，吹吹牛，她也很喜欢。
　　陈飞平日里看着似乎有些严肃，但只要跟他在一起，他却能很快变得外向和幽默，段子一个接着一个，能逗得人捧腹大笑，听他说上一个笑话，整个人能开心好几天，所以她其实很喜欢和陈飞在一起，可是这么晚了，她又有些担心别人说闲话，当然，刚才她也去看了，陈飞并不在客房里。
　　她心里正乱七八糟地想着，手机忽然震动了起来，拿起来一看，却是她的一个好姐妹。
　　看到那个名字，杨薇的脸上油然而起一种灿烂的笑容：“你终于肯给我打电话了？我还以为你死了呢？”
　　“男人都还没有玩够呢，哪儿舍得死啊，你现在在哪儿？”
　　“还能在哪儿，在剧组呀。”
　　“你哪个戏还没拍完啊？”
　　“不是还没拍完，而是还没开始。”
　　“我艹，什么情况？怎么会还没开始呢？你没给飞哥自荐枕席？他把你冷藏了？”
　　“去你的，瞎说些什么啊，还没到我出场。”
　　“艹！怎么这么慢，我刚才还跟几个朋友打赌说你的戏马上就要开始了而且你肯定能成为《武林外传》最火的女配呢，看来现在糗大了。”
　　“你跟谁打的赌？”
　　“赵威他们呸，还能是谁？”
　　“赵威他们？”
　　“是啊，赵威不是也接了一个电视剧嘛，好像也是喜剧，他见人就吹他要红了，我说就他那个戏红个屁啊，他哪怕是男主，但也不可能像你这个女配这么红？”
　　“你真的觉得我会因为《武林外传》这个戏红起来？”
　　“那还用说吗？我们周围这些人哪一个不看《武林外传》？就说我吧，像我这种夜店小公主现在都改邪归正了呢，每天一到点就守到电视机前等着，你说是不是不可思议？
　　我妈都说我洗心革-命要重新做人了呢，嘻嘻——所以我妈特别感激飞哥，她说是飞哥拯救了我这颗流浪的灵魂，现在，每天晚上，她都准时和我一起等候在电视机前。”
　　“你妈也喜欢这个戏？”杨薇震惊了。
　　据她所知，这个戏很是无厘头的，台词什么的也比较后现代，所以那些五六十岁的老年人应该是很不感冒才是，可是.....
　　“我妈一开始也看不懂，不过跟着我看了几天，还是就喜欢上了，其实飞哥真的挺厉害的，虽然这个戏的受众是年轻人，但他在很多地方还是很克制的，所以我爸我妈都还是挺喜欢的。”
　　杨薇听了，心里又是激动又是兴奋，这样的话，也许等她的戏开播，她的爸爸妈妈也会津津有味地在电视机前看着她的表演呢。
　　挂了电话，杨薇打开了微薄，想发一条新微博，不过打开后，她却愣了一下，因为她发现微薄的热搜上竟然有她的名字，这条热搜排在第九位，刚刚进入榜单前列，热搜的名字是；杨薇VS祝无双。
　　嗯？
　　杨薇一愣。
　　她的戏都还没有开拍呢，怎么就上热搜了？
　　祝无双这个角色是什么样的，大家都还不知道呢，网友们怎么就议论起来了？
　　仔细一看，她这才明白是怎么回事，原来是陈飞的功劳，她的戏不是马上就要开拍了嘛，她的角色是祝无双，于是陈飞就把祝无双和她的一些东西放在了网上，同时也请了一些娱乐记者进行了相关方面的报道，所以虽然她的戏还没开拍，但关于祝无双的话题却已经扩散开了。
　　网友们都在热烈的讨论着祝无双这个角色，因为这个角色在第二季里有着很大的比重，而且这个人让网友们又是喜欢又是心疼，在武林外传这个戏里，她是一个比较悲剧的角色，所以大家的讨论很多。
　　一个女配都能成为微薄热搜？
　　回过神后，杨薇一阵恍惚，只觉得太不可思议了。
　　“我一定要把这个角色演好，一定不能让粉丝们失望。”杨薇放下手机，暗暗下定了决心。
　　片刻，她从床上下来，拿起剧本，重新琢磨起了祝无双这个角色。
　　第二天，晚上，《武林外传》第三十一集正式开拍。
　　这一天的夜里十点左右，祝无双这个女配终于隆重登场了。
　　三十一集讲的是，痴秀才思念郭芙蓉，醋掌柜刁难祝无双。自从小郭走后，秀才便茶饭不思，寝食难安，几乎入了魔障，佟掌柜看在眼里，急在心头，不得不为秀才举行一场别开生面的遗忘仪式。与此同时，小贝捡到一朵看似笑脸的葵花，勾起了白展堂恐惧的回忆。当秀才选择不再遗忘时，让白展堂坐立不安的恐怖回忆终于出现了，祝无双登场……
　　第一场戏是在屋顶上拍的。
　　这一场戏是夜戏，所以必须在晚上拍。
　　“预备，三，二，一，开始！”
　　执行导演一声令下，摄影机开始工作。
　　屋顶。
　　吕秀才拿着那一朵笑脸葵花正在自言自语，形如疯魔。
　　“你想不想我？想你就点个头？”吕秀才说。
　　说话的时候，他摇了摇向日葵，向日葵点头了。
　　“真的假的？那你怎么不来看我呢？你知道人家有多想你吗？你知道我有多难受吗？那你还不赶紧表示表示？”
　　吕秀才四处看了看，然后把脸贴向了向日葵，做出真的会被顾芙蓉亲一下的情状。
　　此时，祝无双从侧方入镜。
　　祝无双站起，先露出半个脸来，因为她带着大帽子，脸的上面一部分全部被遮住了，只露出下面，鼻子，下巴。
　　这里，李鱼给了杨薇一个特写。
　　夜色浓郁，到处都是黑漆漆的，但在暗淡的光线里，杨薇的脸白皙娇嫩，水灵灵的感觉油然而生，看之令人怦然心动。
　　“这位兄台....”祝无双抱拳行礼。
　　“好！”
　　祝无双一开口，站在监视器后的陈飞和梁萍，都忍不住暗暗在心中叫了一声。
　　行家一开口，就知有没有。
　　杨薇刚才只是做了一个抱拳的动作，而且只说了一句台词，但陈飞和梁萍却都知道杨薇已经在状态了，杨薇的演技已经在线了。
　　这一段时间的调-教真的起效了。
　　因为杨薇是第一次拍戏，之前从未接触过这种工作，所以组里最大的担心就是她了，但现在，她已经交出了一份完美的答卷，所以，其他的工作就全都不是问题了。
　　《武林外传》的拍摄一板一眼地进行着。
　　这一天中午，休息间隙，剧组的一个工作人员小跑过来，附身说道：“飞哥，外面有一位老者，自称是首都大学的教授，他说他想见见你。”
　　“首都大学？教授？”
　　“飞哥，这是他的名片。”
　　陈飞接过看了一眼，连忙站起，匆匆走出去迎接。
　　对方是首都大学传播学院的教授、前院长，于桦老师。
　　这个老师，陈飞虽然没有跟他打过交道，但却多次听说过他的大名，在国内传播学界，他应该算是比较权威的大佬了，所以陈飞不敢怠慢，连忙起身出去迎接。
　　剧组外面，被安保人员拦在了外围的于桦笑眯眯地，正在和几个安保人员聊着天，双方不知说了什么，都哈哈大笑。
　　看到这一幕，陈飞不由对于桦竖起了大拇指，首都大学的教授，传播学院的前一任院长，这样的人还能跟几个保安聊得那么开心，这至少说明这个人的为人处世真的是非常了不起的。
　　于桦应该有六十多岁了，头发都有些花白了，不过整个人精瘦精瘦的，看起来十分有精神，而且他很爱笑，总是笑眯眯的，给人一种很亲切的感觉，其实这家伙以前是传播学院的院长，首都大学的副院长，还是位高权重的。
　　陈飞才快步走过去，那家伙一下就发现了他，连忙笑着迎了上来：“陈飞，你好，我是于桦，打扰了。”
　　“于老，你好！”
　　陈飞连忙和他握手。
　　聊了一会儿，于桦这才说明了来意。
　　原来，今天他是为他的关门弟子来的，他现在正带着一个博士研究生，应该是他人生中最后一个徒弟了，算是关门弟子。
　　他的这个徒弟，此时正在确立毕业论文选题，连续找了几个选题，都被于桦毙了，要么太老套要么研究不出什么东西来，白白浪费时间。
　　他那个徒弟苦思冥想，忽地灵机一动，想到了《武林外传》。
　　因为最近一段时间《武林外传》非常火，在年轻人中掀起了一股流行热潮，在全国范围内甚至成为了一种现象。
　　虽然武林外传才开始播映，到现在才放了十多集，但引起的轰动却超乎想象。
　　所以于桦的那个徒弟就想把《武林外传》作为研究样本，这样又跟随潮流又能有自己的思考。
　　但因为武林外传这个剧才播了没几集，研究样本有限，所以他就托他的老师于桦帮帮忙，看看能不能拿到剧本，或者是直接来到剧组跟组。
　　而于桦也早已经注意到了《武林外传》这个戏，他对陈飞以及《武林外传》这个剧都充满了好奇，所以，正好一起过来。
　　陈飞听了，当然是满口答应，这种好事他怎么可能推脱。
　　“陈导，我是这样想的，《武林外传》现在已经红遍了大江南北，收视率飘红，创造了可观的经济效益，网上甚至称之为近几年国内最出色的情景喜剧，而且我听说这个剧很可能获得政府飞天奖的肯定。
　　很多人甚至认为，它是继王左、梁右之后的新喜剧文本的革-命，所以我认为《武林外传》这部电视剧的意义已经远远超出了它本身的娱乐含义。”
　　“我的想法是，在关照共和国转型期特定社会文化环境的基础上，借助对《武林外传》的文本解读和对其不同受众群体的分析，得出该剧后现代性与传统性并存的多元文化属性，并以此微观视角为切入点，深入探讨文化在当下是如何被建构与消费，并进一步发掘其对包括我国情景喜剧在内的电视文化产品制作传播的借鉴意义，以及对当代社会文化的现实意义。”
　　于桦的那个研究生一一介绍起了他的思路和想法来。
　　“陈导，你觉得这样可行吗？”
　　“可以，可以，非常好。”陈飞连忙点头。
　　废话。
　　人家可是于桦的研究生，水平摆在那儿的，怎么可能不行？
　　当然，此时是初次见面，就算真的不行，他也不会直言不讳。
　　于桦的那个学生听了，非常开心，连连说道：“谢谢陈导鼓励，谢谢陈导，只不过以后要麻烦陈导了。”
　　“没问题，你需要我提供什么帮助，直接跟我说就行了。”陈飞爽快答应。
　　自始至终，于桦都只是笑眯眯地看着。

第132章 早餐
　　132早餐
　　时间如水，潺潺而逝，不知不觉的，日历就翻到了2010年的十二月了。
　　此时，《武林外传》终于是全部拍摄完毕，陈飞的工作终于是告一段落了，下一部分的工作，终于可以开展了起来。
　　下一阶段的工作，主要以《湄公河行动》为主。
　　不过《湄公河的行动》的剧本还没有撰写，一方面是陈飞比较忙，另一方面，则是林超之前在忙另外一个戏，暂时也没时间。
　　不过现在，可以把《湄公河行动》的剧本撰写提上日程来了。
　　当然，在这之前，陈飞得先休养休养。
　　“明天我们去哪里放松一下吧？”陈飞扭头，看着有些疲惫的张雨荷说。
　　最近一段时间，张雨荷的工作也比较忙，主要忙三个方面的事。
　　一是雨荷影视，最近一段时间，希望雨荷影视参与投资的电影人电视人越来越多，所以她每天都要跟人洽谈，不过最后，她都会给陈飞做一个汇报，比如她比较看好某某人的某某剧，这个剧是讲一个什么故事的，投资金额是多少，主演是谁，导演又是哪一个，等等等等。
　　陈飞听了后，做出判断，这个戏会不会火，能不能大卖，能大卖的那就投，不能大卖的，那就不参与。
　　刚开始做投资的工作时，张雨荷的准确率大约在百分之五十，不过最近一段时间，她的眼光越来越准了，判断基本都能和陈飞保持一致；
　　她的另外一个工作，是归零基金的管理，按照陈飞的要求，她不停地寻找各种初创企业进行投资，摊子铺得越来越大，手头上的工作自然就越来越多。
　　所以最近几天，她十分忙碌，晚上经常加班到一两点，以至于此时看起来脸色都没以前那么红润了，多了一些令人心疼的憔悴。
　　张雨荷听了陈飞的话，抬起头，眨了眨眼睛，片刻后，她的唇角向后拉出一个好看的弧度：“好啊，明天正好有空，我们一起去哪里玩玩？小月也去吧？”
　　“去的。”
　　“那我问问夏夏有没有空？”
　　“嗯。”
　　张雨荷拿起办公桌上的电话给夏梓琪拨了一个号码，问道：“夏夏，明天有空吗，一起去放松放松？”
　　“明天？有啊！去哪儿？哪几个？”
　　“去哪儿还没想好，不过我觉得只要能出去，哪儿都行，你，我，小月，还有陈飞，我们四个。”
　　“我们两个又去给她们当电灯泡啊！”夏梓琪嘟囔着说。
　　“不去就算了。”
　　“去去去！当然去，牺牲自己，照亮别人，这是作为一个电灯泡的光荣使命。”
　　张雨荷啪的一声挂了电话，看向陈飞，笑着说道：“她也要去。”
　　“那明天早上九点见。”
　　“嗯。”张雨荷点了点头，随后又埋头继续看起了文件。
　　陈飞站起，走出了张雨荷的办公室，回自己的地盘收拾了收拾，然后就出门回家去了。
　　明天出去放松的事，他没有再管，反正张雨荷他们会准备，他只管明天带着两条腿带着一张嘴去就行了。
　　回到公寓，他洗了一个澡，然后躺在大床上好好睡了一个懒觉，一直睡到了第二天早上六点，这才起来锻炼。
　　哪怕最为忙碌的时候，比如加班加到了凌晨两三点，只能睡一两个小时，但六点，陈飞还是会准时醒来，慢跑，打拳，风雨无阻，从不间断。
　　这一方面是长期养成的习惯，另一方面，则是为了保养好身体，第三一个原因，则是为了将来，从湄公河行动开始，陈飞就将进军电影业了，首先主攻军事动作片。
　　当他的人气和名气积累到了一定程度，那就得拓展欧美市场了，那个时候，就得以动作片为主。
　　原来的世界已经证明，要想打入欧美，功夫片是最佳武器，所以，他必须一直坚持不懈的练习，拳击，散打，传统武术，军用搏杀术，等等等等，都得练到炉火纯青。
　　这一天早上的七点，他才锻炼完毕，才刚刚洗完澡，换上了一身干净的衣服，咚咚咚的敲门声就响了起来。
　　陈飞走出去打开了门。
　　一张脸笑吟吟的脸出现在了眼前。
　　“陈先生你好，你定的早餐到了。”杨希月微微一鞠躬，像五星级酒店的服务生那样彬彬有礼。
　　她手中拎着一个保温盒，保温盒里应该装了一些吃的，估计是稀饭之类。
　　看见杨希月，陈飞的脸上就像被阳光照耀了一般，一下就灿烂了起来。
　　“这是我做的，尝尝？”杨希月把保温盒递给了陈飞。
　　陈飞接过，随后伸手拉住杨希月的手，把她拉进了房间，用脚一拨，门轻轻关上。
　　杨希月今天穿了一身休闲的服装，下身是修身牛仔，上面是一件白色T恤，长长的头发像瀑布一样自然倾泻而下。
　　“怎么来这么早？”
　　“怕来晚了你先吃了。”杨希月笑嘻嘻地说。
　　她昨天并没有说今天早上她会做早餐给陈飞，而是突然来的，想给陈飞一个惊喜。
　　陈飞提着保温盒来到了沙发上坐下，把保温盒的盖子打开，一刹那，一股香喷喷的味道就飘荡了出来，很快充满了整个客厅。
　　陈飞以为里面的很可能是稀饭什么的，毕竟早餐的话，稀饭相对简单，但是打开一看，却是米线。
　　米线是陈飞的最爱，不过在首都这些地方很少有***较少见，他一年也难得吃上一回。
　　保温盒里的是鸡汤米线，浓郁的鸡汤，美味的鸡肉，可口的米线，有些像过桥米线，不过没那么复杂。
　　陈飞闻到了那股熟悉的味道，喉结就不由上下一动，口水就像决堤了一样，满口都是。
　　真的香。
　　陈飞没说话，也没赞美说这个早餐很好吃他很喜欢，他只是用实际行动证明了一下。
　　哗啦哗啦哗啦。
　　他狼吞虎咽一般，三下五除二就把一大碗早餐一扫而光，最后，他端起保温盒，咕咚咕咚咕咚，把汤汁全部喝了一个精光。
　　自始至终，杨希月都不说话，只是坐在一旁，用手托着下巴，用水汪汪的眼睛看着陈飞大快朵颐。
　　陈飞吃完，她站了起来，拿过保温盒，进了厨房，打开自来水把保温盒洗了干干净净。
　　这之后，他来到陈飞身边坐下，陈飞抬起手揽住她，她的小脑袋轻轻一偏，靠在了陈飞的肩膀上。
　　“哥哥。”她轻声呢喃。
　　“嗯？”陈飞侧过头看着她。
　　“就是想喊你一声。”杨希月说。
　　陈飞抬起手挠了挠她的头发，她的头发非常顺滑，哪怕陈飞把她挠乱了，不一会儿也就自然垂直了，乌黑乌黑的，透着健康的青春光泽。
　　杨希月靠着陈飞，陈飞揽着杨希月，没有人说话，就静静地呆着，或者偶尔的说一两句，但也没聊太多，两个人在一起，已经不需要说什么，不需要做什么，就觉得很舒适，很宁静，很祥和，外界的一切纷扰，人间的一切苦难，统统都远离而去。
　　时间就这么静悄悄的流逝着，但两个人都不曾察觉。
　　两个人正卿卿我我，嗡的一声，摆放在茶几上的手机忽然剧烈震动，两个人都被吓了一跳，拿起来一看，却是夏夏。
　　“陈飞，下来了。”接通电话后，夏梓琪的声音从听筒里传了出来。
　　陈飞和杨希月连忙下了楼。
　　看见杨希月和陈飞一起从楼里出来，夏梓琪就像看见了外星人一样大呼小叫：“什么？小月？她.......她.....她和陈飞同-居了？”
　　“别瞎说，小月是那样的人吗？”坐在驾驶员位置的张雨荷不满地白了夏梓琪一眼。
　　夏梓琪回瞪张雨荷：“你知道什么？小月不是，但陈飞是啊，你见过不吃肉的狼吗？何况还是饿得两眼发绿的饿狼？”
　　“......”张雨荷接不上话，好像还真是这个道理啊。
　　“再说了，干柴烈火，稍微一擦就会燃烧，谁说得准是谁擦的谁？”
　　“......”张雨荷还是不说话。
　　此时，陈飞和杨希月已经从楼里走了出来，快走到车边了，夏梓琪一直盯着杨希月看，这个时候，她长长松了口气：“还好还好，小月还是处。”
　　“你怎么知道？”
　　“如果她们在一起了，她走路的姿势肯定不是这样的。”夏梓琪信誓旦旦地说。
　　“不是这样，那是哪样的？”张雨荷一愣，越发一头雾水。
　　“你想知道？”夏梓琪忽地嘿嘿一笑。
　　张雨荷愣了一下，很快就发现自己中了夏梓琪的套了，她立即甩过头去，再也不理夏梓琪了。
　　此时，陈飞和杨希月来到了车子边。
　　看到张雨荷开的车，陈飞愣了一下。
　　这可是军车的民用版，就像东风猛士，很威猛，很霸气，粗犷，狂野，凶气毕露。
　　“雨荷，你什么时候买的这个车？我怎么没见过？”陈飞好奇地问。
　　“不是我的，是我一个朋友买的，她今天借我的车用一下，所以就把这个给我作为代步车。”
　　“可你开这个车不太协调。”陈飞说。
　　“是呀，所以从现在起，这个车是你的了，你来开。”张雨荷一边解安全带一边道。

第133章 隐形的翅膀
　　133隐形的翅膀
　　陈飞坐进了驾驶员的位置，杨希月坐副驾，张雨荷与夏梓琪坐到了后面一排。
　　陈飞点火，踩离合，挂上一档，松手刹，踩油门，汽车轰鸣着朝前开了出去。
　　张雨荷弄来的这个大家伙看着十分霸气，威武雄壮的，不过开起来就有些费力了，坐在里面其实也无舒适可言，军车嘛，哪怕是民用版，也是尽量多的保持着原汁原味。
　　往前开了一会儿，夏梓琪就被颠得浑身难受，她有些恼火地骂了一句这是什么破车，然后对陈飞道：“放点音乐来听吧？”
　　陈飞找了一下，没找到可以放音乐的地方。
　　“那就听收音机。”夏梓琪说。
　　陈飞于是点开了收音机的开关，扭了一会儿，找到了一个电台。
　　这台车虽然老掉牙，连一个放CD的地方都没有，不过收音机却还是有的，而且质量还不错。
　　陈飞扭到了一个都市调频。
　　才一打开，就听主持人说道；“亲爱的观众朋友们，下面就让我们一起来听这首陈飞作词作曲，杨薇演唱的《隐形的翅膀》吧。”
　　很快，悠扬的旋律响了起来。
　　“每一次
　　都在徘徊孤单中坚强
　　每一次
　　就算很受伤也不闪泪光
　　我知道
　　我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望......”
　　杨薇的嗓音经过陈飞三番五次的调-教，已经越来越像张韶涵了，而且唱功也日渐上升，已经具备了相当的实力。
　　这首歌，是陈飞在《武林外传》第三十一集热播之后为杨薇写的。
　　《武林外传》越来越火，收视率节节攀高，最高之际一度突破了百分之二十的大关。
　　杨薇出演的祝无双也是里面一个非常重要的女配，再加上她的粉丝众多，所以，当三十一集开播，祝无双隆重登场，杨薇的人气就噌噌噌地往上涨了。
　　趁此机会，陈飞为杨薇写了这一首《隐形的翅膀》。
　　这首歌一经推出就火爆了乐坛，一天的时间就冲到了下载排行榜的榜首，并且连续几周霸榜。
　　不过这首歌最大的作用却是成功帮助了杨薇转型。
　　这首歌发布后，业界对杨薇的评价颇高，甚至有专业人士一度认为杨薇已经成为了乐坛最重要的生力军，是国内乐坛未来最有前途的女歌手。
　　国内最为著名的乐评人就评价道：“杨薇小姐演唱的这首《隐形的翅膀》，歌词易记，旋律优美，歌中无论是旋律或是歌词涵义都给人希望、温暖与安定的力量，民谣曲风的歌曲能让很多听者动容，这是一首温馨的励志歌曲；
　　歌曲在杨薇甜美又极具爆发力的嗓音演绎下给听者带来不一样的力量，歌手在演唱时收起了声音中锋利的力量，反而多了温情励志，甚至是轻快跳跃到接近儿歌的形态，感染人们要坚强地面对人生。
　　这是我国乐坛里近年来难得的精品。”
　　此时，这首歌已经流行开了，大街小巷都有人放，男女老少也都会哼几句。
　　这首歌的流行范围一度超越了李澜的那些歌，而且，这首歌在业内人士里的评价比李澜的那些歌高多了，所以杨薇的人气渐渐有追上李澜的迹象。
　　陈飞随意打开了一个电台，没想到就听到了这首歌。
　　“我终于看到所有梦想都开花
　　追逐的年轻
　　歌声多嘹亮
　　我终于翱翔
　　用心凝望不害怕
　　哪里会有风就飞多远吧
　　隐形的翅膀让梦恒久比天长
　　留一个愿望让自己想象”
　　车里的三个女生都和着收音机里的旋律，一起哼唱了起来，就连最不爱唱歌的张雨荷，也把小脑袋一点一点的，和上了旋律。
　　听着《隐形的翅膀》，开着东风猛士，陈飞的感觉不错，心情很好，整个人十分舒适。
　　很快，一曲终了。
　　夏梓琪幽幽一叹：“唉，我怎么觉得自己的地位越来越不保了，先是李澜，现在是杨薇，好像每一个人都比我要红？”
　　“你要是想红，我给你写一首。”陈飞从后视镜里看了夏梓琪一眼，笑着说。
　　但夏梓琪忽然就不说话了。
　　她这一段时间有些沉寂，歌曲排行榜上已经好久没有了她的位置了，本来，陈飞打算让她在《武林外传》里演一个角色，不过她拒绝了，只是出于友情的考虑，在里面友情出演了一个配角，就是第一集和郭芙蓉一起出场的那位。
　　至于她为什么如此，个中的原因，陈飞知道一点，但也不是很详细。
　　她不知为什么，突然对自己的未来充满了迷茫，好像歌也不想唱了，戏也不想演了，整个人一下懒怠起来，忽然之间好像对什么都失去了兴趣。
　　陈飞曾经建议过她，不行的话就来雨荷影视当一个管理者算了，反正张雨荷一个人也忙不过来，她要是来雨荷影视的话，张雨荷就可集中精力去做归零基金了。
　　而且，雨荷影视已经越来越大，已经不仅仅只是做影视方面的业务了，音乐也开始插手，另外，综艺方面也有涉猎，所以已经不能叫雨荷影视，应该叫雨荷娱乐了，公司规模大了，自然更需要专业的管理人员，陈飞觉得夏梓琪挺合适的。
　　不过她一直没有答应，也不知她心里怎么想的。
　　说起音乐的事，夏梓琪一下陷入了沉默，心情也不好了起来，杨希月似乎知道夏梓琪不愿意多谈这方面的事情，连忙转移话题道：“哥哥，听说你要来我们首都大学讲课？”
　　“不知道，我本来是不想去的，但于桦一直盛情邀请，要是再拒绝，只怕有些不太合适。”
　　“哥哥，那你就答应吧，我们很多同学都很想去听你上课呢。”杨希月笑着说。
　　“就算我去的话，我讲的也是演戏方面的事情，你们学数学的来干嘛？”
　　“来看你啊！”杨希月很认真地说。
　　“我有什么好看的。”
　　“你就是好看。”
　　“呕——”坐在后面的夏梓琪终于从那种不好的情绪里走了出来，做出了呕吐状，然后不满地说道：“我和张雨荷还坐在后面呢，你们能不能考虑考虑我们的感受。”
　　杨希月吐了吐舌头，有些不好意思，陈飞倒是脸皮很厚，没事儿一般。
　　张雨荷问：“你说的于桦？是首都大学新闻传播学院的那个？”
　　“嗯。”陈飞点了点头。
　　“那个老头是个厉害角色，他要是再邀请你，你还是答应吧。”张雨荷认真建议。
　　“嗯，好的，我心里也想着，下一次不能再拒绝了。”陈飞说。
　　“于桦可是传媒界的大佬，你们好像没什么交集吧，他怎么会想起来邀请你去首大讲课？”夏梓琪不解地问。
　　“他有个学生想写《武林外传》方面的研究生毕业论文，所以他就带着那个学生找到了我。”
　　“应该还有别的事吧？”张雨荷问：“据我所知，于桦的眼光可是很高的，可不是随便什么人都能入他的法眼。”
　　“嗯？”陈飞一愣，扭头看了张雨荷一眼。
　　她怎么会知道？
　　夏梓琪一听就来了兴致，连忙凑向前来：“快说说，你们之间是不是有什么PY交易？”
　　杨希月也好奇地看了过来。
　　陈飞本来不想说，不过夏梓琪一直在催促，于是就简单解释了一下：“也没什么，我看了看他的学生写的那个论文，觉得有些方面不太好，就随口说了一下自己的观点。”
　　什么？
　　张雨荷，夏梓琪，杨希月，三个人同时呆住。
　　“你的意思是，你指点了于桦的博士研究生写毕业论文？”夏梓琪惊讶失声。
　　“也不算指点，就是说了自己的一点点想法。”
　　“你怎么说的？”夏梓琪追问。
　　陈飞从后视镜里看了他一眼，哭笑不得地道：“你又不懂？问了干什么？”
　　“我不懂？我好歹也是搞这一块的吧？再说了，听不听得懂，那是我的事，你赶紧说就行。”
　　陈飞无奈，只得简单说了一下：“其实也没什么，我就是给他说了一下研究方向，《武林外传》火了，研究的人自然就多了，不过大多数人的研究方向主要集中在对该剧具体文本的分析上，要么是对形式上的创新进行肯定，要么是从正反两方面进行分析，或者是直接批评的，或者从传播学角度进行分析，但不管是哪一种，对于《武林外传》的研究分析，基本上还是停留于对其单一文本的简单分析，所以我就建议于桦的那个学生，其实可以将《武林外传》置于文化研究视野下进行分析。”
　　车里的三个人听了陈飞的一番话，眼睛都亮晶晶的，虽然三个人都听不太懂，但陈飞的话真的给人一种不明觉厉，十分高深的感觉啊。
　　怪不得人家首大的大佬于桦会那么看重他，竟然三番五次做出了盛情邀请。
　　不知不觉的，几个人就到目的地了。
　　今天大家主要是来野外烧烤。
　　不过并不是真正的山野，其实还是有人管理的郊野公园，里面有人出租烧烤架和烧烤品类，大家买了就可以自己烤自己吃了。
　　到了目的地后，陈飞就忙活了起来。
　　烧烤是他最喜欢的项目，尤其是一边烤一边吃的，他最是喜欢了。
　　张雨荷和他一起烤，夏梓琪则和杨希月躺在不远处的躺椅上，惬意地晒着太阳。
　　“给。”夏梓琪把一根烤好的香肠塞进杨希月的嘴里。
　　杨希月急忙把头往后一缩，摇摇头道：“不要！我不要这个！我要陈飞的。”
　　“哦，你想吃陈飞的香肠，是吧？”夏梓琪一副坏笑模样。
　　“是啊，陈飞的香肠才好吃，我最爱吃了！”杨希月点点头回答。
　　“那你还说你们没同-居？”夏梓琪眼睛一瞪。
　　“啊？”杨希月一愣，刹那，她明白过来了，握起拳头就朝夏梓琪一拳打了过去，但夏梓琪早就一扭要躲开了，她大摇大摆地朝那边走过去，一边走一边说道：“陈飞，赶紧的，杨希月想吃你的香肠了！”

第134章 写《湄公河行动》的剧本
　　134写《湄公河行动》的剧本
　　这一天晚上，陈飞早早回家。
　　洗了一个澡，换上睡衣，但并没有倒在宽大舒适的大床上睡大觉，他的脑子清醒得很，所以他就打开了杨希月送给他的那个笔记本电脑，准备写《湄公河行动》的剧本。
　　湄公河行动的整个电影就像刻录在他的脑海里一样，只要一闭上眼睛，立即历历在目。
　　标志性的开机声音响起来后，笔记本电脑的屏幕一闪，片刻，杨希月的头像出现在了屏幕上。
　　这张照片是被杨希月特殊处理过的，开机以后就会出现，起先只是笑吟吟地看着陈飞，一秒之后，她眨了眨眼睛，然后甜甜地喊了一声哥哥，“哥哥”两字是她录了音，存在电脑里的，所以是她本人的声音，很好听，所以对于陈飞而言，每一次开机都是一种享受。
　　开机，联网，打开一个文档。
　　但陈飞并没有立即开始撰写剧本，他觉得他需要酝酿一下情绪，虽然《湄公河行动》的剧本就在他的脑海里，但他还是觉得，带着情绪去写剧本会写得更好。
　　所以他打从网上下载了一个禁毒宣传片。
　　这个禁毒公益宣传片是这样的，大学里，男主和他的三个好兄弟住在一个宿舍，大家一起吃饭，一起踢球，一起在关灯以后开着卧谈会，一切都是那么的美好。
　　但就在兄弟四个在一起合影，刚刚摆好造型，即将把快门按响之际，男主的身后，出现了两个警察，男主的一个兄弟被警察带走了，被拍下的照片里只有三个合影，中间的位置，成了永恒的残缺......
　　看完了这个禁毒宣传片，再加上陈飞的自我催眠，他很快就沉浸在了对毒-品无比厌恶、对毒-贩无比痛恨的状态里了。
　　情绪已经到位，他开始撰写《湄公河行动》的剧本。
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　他的手指在笔记本电脑的键盘上快速敲动着。
　　湄公河行动
　　编剧：陈飞
　　1.化妆间
　　红衣女孩经脉注射冰-毒，光影闪闪，一片幻觉。
　　2.组镜
　　拍一组吸-食-白-分的镜头，用一组采访毒-品原产地的纪录片。
　　高刚（VO）：滥-药的问题就像一场瘟疫，不断在我国扩散，茶毒生灵。
　　航拍云层下的森林，切卫星下金三角 3D 地图。
　　高刚（VO）：毒-品，金-三-角的代名词，这个位于南越、老泰、涡国的三不管地带。一直是犯罪和毒-贩的天堂。
　　罂-粟田，摘罂-粟。
　　制-毒间，制冰-毒。
　　高刚（VO）：随着新型毒-品的冒起，降低了制-毒门槛，更加固金-三-角毒品王国的地位。
　　......
　　90.废弃工地，白天
　　镜头下工地全景，向主建筑推进，在某一层，我们可以看到郁局长、伪装后的方新武和高刚在秘密会面。
　　郁局长：我们调查组在调查岩多帕的时候，又发现新的线索，我们发现岩多帕经常通过一个中间人，大量购买一种制造冰-毒的原材料。
　　方新武：是麻-黄-素？
　　郁局长：是中药，麻-黄-草。
　　【插镜
　　某基地，在武装监视下，当地原居民在装卸货物。
　　方新武（VO）：找到那个供货商了吗？
　　郁局长（VO）：这人叫张大安，是内地的一个中草药商。
　　结束】
　　高刚在思考。
　　郁局长：不过这个人现在在川省已经被我们控制了。
　　方新武：交代了接头的中间人是谁了吗？
　　郁局长：在金-三-角，糯卡只有两个代理人，一个不知道姓名，另一个就是这个沙先生。现在我们掌握唯一的线索就是，找到一个替沙先生出面的人，叫皮尔。我有一个想法，我们得演出戏了。（看向高刚）我给你安排一个角色。
　　高刚无所谓：行啊。只要你不要我演人-妖就行。
　　方新武：演了也不像。
　　......
　　陈飞就像打了鸡血一般，一鼓作气，一口气把《湄公河行动》的剧本写完，一共四十六页。
　　写完剧本，已经是凌晨了，夜色已经很深很深。
　　他累得快要虚脱。
　　这中间，并不仅仅只是把电影画面转化为剧本文字那么简单，这里还需要进行一定的删减或者是增加，比如一些地方要更改，一些背景要重新设定，一些剧情也要微微变动，另外，他还得对原剧里一些纰漏做一些修补，总而言之，这个工作量还是挺大的，所以哪怕陈飞手速过人，体力超强，干完这个工作，也是累得快要虚脱了。
　　他连忙倒在床上睡了起来。
　　等到醒来时，已经是第二天的早上了。
　　这一天早上，已经很长时间没有跟他联系的林超主动联系了他。
　　“喂，陈飞，在哪儿呢？”林超笑哈哈的声音从听筒里传了出来，中间还夹杂着一些奇怪的声音，不过不大。
　　这家伙自从和陈飞认识后，时不时就会主动联系一下陈飞，但并不聊工作上的事，也不与陈飞谈《湄公河行动》的问题，仿佛他从来没有提过那件事一般。
　　他总是东拉西扯的，一会儿和陈飞聊天气，一会儿和陈飞聊美女，有时候也跟陈飞说说哪儿的美食最为地道，所以两个人的关系迅速拉近，从陌生变成了熟悉，两个人之间的称呼，也从客气的什么导什么导变成了直呼其名。
　　那家伙甚至完全不忌讳在啪啪的时候给他打电话，也不知道是不是暗藏炫耀的意思，或者是挑衅，意思是我这个中年油腻大叔都能坚持这么长时间，你这个当兵出身的小伙能不能做到啊？
　　不过陈飞每一次都是充耳不闻。当然，那家伙也是相当克制的，只是偶尔，而且十分轻微，稍不注意就会错过，就比如此时这样。
　　“在家里，怎么？有事？”陈飞也是直接询问。
　　“我昨晚上刚刚回首都，想约你聚聚，谈谈你说的那个电影的剧本的事情。”
　　陈飞一听，笑了起来：“行啊，我也正要找你呢，剧本已经写好了，正好让你过过目。”
　　“什么？写好了？什么时候的事？怎么这么快？”林超大吃一惊。
　　这家伙前天还和陈飞联系过呢，不过陈飞当时还没有开始写，所以也就没有跟他说。
　　两个人之前约定过了，只要陈飞一写好剧本，就要立即告诉他，他要第一时间看。
　　陈飞听了林超的问题，笑着回答道：“昨天晚上才写的，这不是写好了就立即要告诉你了嘛。”
　　“你说什么？昨天晚上？你一个晚上就写出来了一个剧本。”
　　“是啊，为了把他写好，可累死了我不少脑细胞呢，今天你可得请我吃大餐，给我好好补补，整整四十六页啊，我现在手指头都还在痛呢。”
　　“我艹！”听筒里顿时传出了林超大惊失色的声音，那家伙只怕真的跳了起来，因为陈飞听到一个微弱的女声“唉呀你干什么呀弄疼人家了。”
　　很快，陈飞就听到林超的话了：“陈飞，你哪儿也别去，就在家里等我，我现在在红河大酒店，三十分钟后到你公寓外，到时候我们再说。”
　　还不等陈飞回答，那边就挂了电话，最后时刻，陈飞的听筒里传出了一个微弱的女声：“超哥，你别走啊！”
　　林超果然是一个说话算话的家伙，三十分钟还不到，公寓里就听到了超跑的巨大轰鸣。
　　“来了！”
　　陈飞探头往窗外一看，果然，不远处，一辆蓝色超级跑车风驰电掣般朝他这里飞奔而来。
　　“这家伙......”陈飞无奈地摇了摇头，还真是疯狂啊，就为了能尽快看到剧本，驾照只怕得被吊销了，在首都市中心跑那么快......这不是找死吗？
　　不过陈飞对此也无可奈何，他是一个遵纪守法的人，他毕竟是军人出身，平日都是循规蹈矩的，可是像林超这样有钱又有背景的人来说，违章什么的，人家还真的从来不曾在意过，反正人家有的是办法来处理。
　　陈飞知道那家伙是一个急脾气，肯定很快就到他这里了，所以他干脆把公寓的门打开，在门口等着。
　　果然，没一会儿，就见林超风风火火地从电梯冲了出来。
　　他才从电梯口出来呢，连额头的汗珠都还没有来得及擦掉，就听电梯门口的一个公寓的门忽然咯吱一声打开，然后，一个花枝招展的女孩出现在了门口。
　　“哟，林导，你怎么在这儿呀？”那个女孩用妖娆的嗓音说道。
　　她看起来像是恰好和林超遇上，但其实，她肯定是等候多时了。
　　林超的烂是出了名的，但很多女孩甚至哭着喊着倒贴，有的连钱也不要，只要林超给她一个角色就可以。
　　而林超也从来不会拒绝这样的好事。
　　当然，这家伙还是挺有底线的，他给的那些角色，都是配角，无关痛痒，而且如果演技真的太烂了，那他宁愿砸钱给人家也不会让人家进他的电影。
　　所以像他这种有原则有底线的导演，很多女孩都愿意倒贴。
　　要是往日，遇到这样的情况，林超肯定会停下来搭讪几句，他这个人可是荤素不忌，美丑不嫌，有人甚至说，只要是个母的，他都乐意。
　　不过今天他显然懒得搭理人家，理也不理就朝陈飞走来。
　　“剧本呢？”
　　他一见陈飞就问。
　　陈飞也不废话，抬起手给了他一份剧本。
　　他没有从头开始看，而是随手翻开一页看了起来，他翻开的是最后一页。
　　“177.绿荫地，白天
　　绿茵地。
　　高刚和郁局长在交谈。
　　郁局长：方新武在那边的世界待得太久了，人是会变的。
　　高刚：其实他当时内心是很矛盾的。那天他杀了占蓬以后，我能感受到他那种痛苦。其实他内心根本没变。你可以放心。
　　【闪回
　　剿灭糯卡出发前，高刚和方新武在阳台交谈。
　　高刚：这次任务完成后，回国吗？
　　方新武：十五年前，坤沙下网了，却来了一个糯卡，不知道下一个会是谁。
　　俩人沉默不语。
　　最后，合影定格。
　　结束】
　　看完了这一段，林超沉默了几许，他什么意见都没有发，而是返回，从头看了起来。
　　“1.化妆间
　　红衣女孩经脉注射冰-毒，光影闪闪，一片幻觉。
　　2.组镜
　　拍一组吸-食-白-粉的镜头，用一组采访毒-品原产地的纪录片。
　　高刚（VO）：滥-药的问题就像一场瘟疫，不断在我国扩散，茶毒生灵。
　　航拍云层下的森林，切卫星下金-三-角 3D 地图。”
　　看完这一段，林超咦的一声，抬起头，有些意外地看了陈飞一眼，但也只是一眼，之后，他又低下头继续看了起来。
　　看了一会儿，他也许是觉得脚酸了，毕竟之前刚刚做了一个床-上-运-动，所以抬起头四处找了一找，很快他就发现了沙发了，于是走过去一屁股坐了下来。
　　哧啦，哧啦，哧啦。
　　他一页又一页的翻看着。
　　他翻看的速度很快，陈飞的剧本一共四十多页，一页一千字不到，所以他很快就看完了。
　　抬起头，他炯炯有神的目光看着陈飞，嘴巴张了张，想说点什么，但似乎又不知道该怎么表达，舔了舔嘴唇，他把剧本放在了茶几上，然后往后一倒，靠在了沙发上。
　　沉默了大概四五秒左右的样子，他终于开口了。
　　“是我想要的。”
　　很快他又说了第二句话：“你小子果然是牛-逼，我服了！”
　　停顿了三四秒左右，他说了第三句话：“这个剧，我砸锅卖铁也要拍。”
　　“你不会砸锅卖铁，我说过了，这个戏我会投资的。”
　　“你不要打断我，你知道我说的不是那个意思，我表达的是一个我的态度，这个戏，我真的很喜欢，是我想了很多年一直想拍但一直没拍成的，所以，无论遇到什么困难，我都会把他拍完。”
　　陈飞点了点头，对于林超的表态，他十分满意。
　　林超又道：“现在我相信你说的那句话了，这个戏的票房肯定大卖！”
　　“所以，要不要投资一点？”陈飞笑着问。
　　“不了！”林超断然拒绝：“执导这个戏，怎么也有几百万，够我用了，钱这个东西，多了很不好！”

第135章 《孤岛》首映礼
　　135《孤岛》首映礼
　　陈飞的剧本深深打动了林超，令得那家伙打了肾上腺素一般兴奋，他一会儿挥拳，一会儿连连拍着桌子，有时候则竖起大拇指，妙哉妙哉的赞叹。
　　看完了剧本，林超立即迫不及待地走了，他要抓紧所有的时间去筹备剧组了，送审，请演员，建剧组，提前做好各种前期准备工作，这些都需要花费大量的人力和物力、以及时间。
　　不过在电影开拍之前，陈飞却没什么事了，他又可以轻松一下。
　　刚才林超和他说了，等这个电影开拍，他想请陈飞担任几个职务，一是顾问，二是编剧。
　　编剧就不用说了，至于顾问，他不需要陈飞做什么具体的事情，只是在他遇到困难的时候请陈飞帮忙出出主意。
　　陈飞自然一口答应。
　　除了这两个职务，陈飞还会出演里面的一个角色，不过具体是哪一个，他却还得再想一想。
　　当然，这也得看林超，如果他找到一个比陈飞更合适的角色，那么陈飞也就得让贤，毕竟，两个人都是一切为了电影的狠角色，只要电影能变得更好，他们愿意做出一切努力，哪怕放弃自己喜欢的角色。
　　陈飞本来想趁这个机会再休息一两天，不过还没等他想好怎么放松放松，手机就响了，拿起来一看，却是贾科的。
　　“喂，陈飞，这几天忙不忙，《孤岛》的首映礼要开始了，你有没有空来一下？”
　　贾科很是客气。
　　如果是别的演员，那么哪怕他是什么王牌，贾科肯定也是用命令的语气的，“哪天哪天我们的电影要开首映式了，你准备一下。”一副完全没有商量余地的架势。
　　但陈飞不一样。
　　贾科还没跟陈飞合作之前，就知道陈飞跟一般的演员不一样，之后和陈飞一起拍了一个电影，他就更是清楚陈飞真的和一般的电影人不一样。
　　所以他此刻带着征询的意见，要是陈飞没时间，他也就不好说什么了。
　　不过陈飞这个人还是很客气的，哪怕他有事，但首映礼这种大事件他也会尽量支持，能请假的就请假，请不了假的，那就调整一下原计划，实在错不开的，也会通过视频连线之类的支持一下。
　　毕竟是一个圈子里的人嘛，你好我好大家好，这才是真的好。
　　陈飞听了贾科的话，笑着回答：“没问题。”
　　贾科一听，大喜：“真的？那可真是太好了，那我一会儿叫人把东西送过来给你。”
　　贾科这样做，一方面表示尊重，另一方面，也是因为他会把陈飞作为重要嘉宾，所以其中会有一些流程，因此，他需要派出工作人员和陈飞勾兑一下细节。
　　贾科这个家伙还是很有想法的。
　　本来，《孤岛》这个戏的后期制作其实早就完成了，所以《孤岛》这个电影其实早就可以上演了，他各方面的手续都已经齐备。
　　可是他硬生生捂着。
　　他其实恨不得早一天把电影拿出来，向大家炫耀炫耀，让大家看看他贾科的水平，他这个人其实是很嘚瑟的。
　　更何况他一直觉得这个电影是他从业以来最为优秀的一个剧作，甚至可以创造人生中的第一个奇迹。
　　所以他心里其实痒得不行，恨不得立即就叫全天下都知道，都看到。
　　但他还是硬生生地捂着。
　　因为他知道陈飞在拍《武林外传》了，而且，他电影里最重要的两个人，男主和女主，都是《武林外传》里的重要角色，另外，他相信《武林外传》这个戏一定会大火。
　　所以，他什么都不用做，只用等《武林外传》播映就行了。
　　果然，一切不出他的所料，《武林外传》火了，饰演白展堂的陈飞以及饰演郭芙蓉的王彤，也火了。
　　此时，《孤岛》的上映也就顺理成章了。
　　贾科的这个电影，因为是艺术片，所以排场并没一般的商业大片那么大，他的首映礼也只是在首都一个不大不小的电影院举行。
　　不过这个电影院却是文艺片的圣地，所有的文艺片的首映礼都会在这儿举行。
　　这一天，六点，陈飞驱车到达举行《孤岛》首映礼的电影院。
　　贾科一行早已经在那儿等候多时了，看见陈飞，一行人迎了上来，贾科照例和陈飞来了一个大大的拥抱，他的老婆随后也和陈飞拥抱了一下。
　　其他人和陈飞握了握手后，最后一个，王彤这才盈盈走了上来。
　　她展开了双臂，抱住了陈飞。
　　她和其他人的拥抱，只是用双手抱一下对方的肩膀，做一个样子，但她和陈飞拥抱时，却是把双臂大大地展开，从背后环抱住了陈飞，小脑袋也贴在了陈飞的脑袋侧面，当她的下巴搁在陈飞的肩膀上时，她轻声说了一句：“陈飞，好久不见。”
　　之后她就放开了陈飞，只是笑盈盈地看着，眼波流动。
　　这一天晚上，七点，首映礼准时在电影院召开。
　　《孤岛》的主创团队齐齐坐在了舞台上，巨大的荧幕上放着《孤岛》的宣传海报。
　　下面坐满了人，一半是娱乐记者，另外一半则是观众。
　　很快，首映礼开始了。
　　首先还是老一套。
　　待得那些常规的流程走完了，这才进入记者提问环节。
　　“下面进入记者提问环节，大家有什么问题都可以问，我们的主创团队一定知无不言，言无不尽。”主持人笑眯眯地说。
　　很快就有一个记者站了起来，这个记者实在太壮了，就像一尊铁塔一般，站起来的时候给人一种令人窒息的压迫感，他才站了起来，旁边的记者以及身后的观众就都侧了身，仿佛被他的背影阻挡会无法呼吸一般。
　　“陈飞老师你好，我想向你提一个问题，你当初为什么会答应出演《孤岛》这个电影，这只是一个文艺片，影响力其实很有限。”
　　陈飞接过主持人递过来的话筒：“首先我要纠正你一个错误。”
　　那个记者一愣。
　　其他的记者，以及现场的观众，也都是一愣。
　　陈飞不疾不徐地说道：“你刚才说文艺片的影响力有限，但我的观点恰恰相反，一个好的文艺片，他的影响反而是深远的。
　　商业大片就像快餐，肚子饿了，狼吞虎咽，吃得十分过瘾，但吃多了，你再也不会想吃，而文艺片不一样，他就像经典名著，看着不那么爽，但值得你一遍又一遍的咀嚼，研究，而且能够经久流传
　　更何况，我一直认为文艺片的影响也可以很广的，就以票房为例，商业片的票房的确要比文艺片高很多，动辄上亿，但文艺片也可以的，比如我们的《孤岛》。”
　　那个记者一听，立即追问：“陈飞老师，你之前说《孤岛》的票房有可能过亿，你现在又说这个电影的票房会很好，那么，陈飞老师，你真的觉得《孤岛》的票房能够突破一亿大关！”
　　“是的，是有很大可能的，《孤岛》这个电影，剧本好，导演好，样样都好，所以票房过亿也不是不可能，当然，我说的是全球票房。”
　　“陈飞老师的意思也就是说，《孤岛》的海外版权也会很好？”那个记者紧追不舍地问。
　　“是的。”陈飞点了点头。
　　“陈飞老师，那么你能预估一下《孤岛》的首日票房吗，你觉得他大概能达到多少左右？”
　　首日票房？
　　陈飞的目光凝了凝，大脑就像喷气式发动机一样轰隆隆的运转了起来，刹那，他脑海里忽然毫无征兆地跳出了一个数字，五百万。
　　换句话说，他的直觉告诉他，《孤岛》的首日票房能够达到五百万。
　　五百万这个数字并不算多，不过对于文艺片而言，却也是一个天文数字了。
　　地球上，比如曾经获得柏-林国际电影节银熊奖的《孔雀》，在内地放映就可以说是一个奇迹，因为获奖后每日票房高达60万人民币，这个数据就大大超出了业内人士的估计。
　　这个电影在上-海联和院线放映时，第一天仅收得区区6000元票房。但很快，《孔雀》的单日总票房就超越了60000元。10天总票房更昂首迈过32万元，向40万大关挺进。
　　这里的文艺片市场要好很多，但大多的首日票房也就在一百万左右，好一些的有两百万，最好的记录是四百零一万，所以陈飞说的这个数字，真的还是挺吓人的。
　　记者们听了陈飞给出的数字，都吓着了，有人噌的一下站了起来，激动地问：“陈飞老师，你刚才说的是真的吗？《孤岛》的首日票房真的能突破500万？”
　　“可能性很大。”陈飞笑着说。
　　“看来陈飞老师对这个电影是真的很看好啊！”
　　“那是当然，你也不看看导演是谁，女主角是谁？”陈飞笑着道。
　　贾科和王彤听了陈飞的话，嘴上谦虚着，不过身子都挺了挺，十分享受陈飞的吹捧。
　　有记者站起来问道：“陈飞老师，据说拍这个戏的过程十分艰难，能讲讲里面的故事吗？”
　　“可以。”陈飞点了点头，随后就讲了在皮山岛拍摄时候的几个典型故事。
　　这几个故事都是有原型的，但被陈飞简单加工，更具故事性，更符合记者们的口味，所以大家听得都很认真，有的人频频点头，有的人则唰唰唰地在本子上记录。
　　说着说着，陈飞话题一转，说道：“不过我们在皮山岛拍这个剧，也不只有吃苦，我们还开了很多的眼界，学到了很多知识。”
　　一家媒体的记者问：“陈飞老师，能举个例子吗？”
　　陈飞于是说道：“好，那我就说一个最简单的例子吧，我虽然也当过兵，不过因为当的是步兵，所以对很多东西都只是一知半解，就比如我原来就以为用雷达探测海上的目标其实很轻松，但我去了皮山岛才知道，原来想要探测海上的目标其实非常难，为什么，因为海上的杂波对雷达的影响实在太大了。”
　　陈飞讲的这些，其实很多记者都不感冒，他们在乎的只是娱乐八卦，什么雷达探测的他们根本不懂，也懒得听。
　　不过，现场的观众里有几个是军迷，听了陈飞的话，却一下来了兴致，而且还拿出手机拍了起来。
　　当然，最重要的是有一个看起来普普通通的观众，他听了陈飞的话后，心中突突一跳，一直拿着一瓶饮料的右手伸进了口袋中，按下了录音笔的开关。
　　陈飞继续在台上说道：“我是去了皮山岛这才知道我们国家的雷达探测技术竟然已经发展到了如此先进的地步的，我听说我们的雷达对海上目标的检测技术，已经逐渐从单维度信息利用、单手段处理向空、时、频、波形和极化等多维度信息综合利用，多视角、多波段、多脉冲、多层面、多波形、相参和非相参等多手段处理改善信杂噪比的方向发展了。”
　　陈飞侃侃而谈。
　　不过下面的那些记者们大多就都只听得昏昏欲睡了，主持人几次想打断陈飞，但又不好意思。
　　陈飞说这些，其实并非心血来潮，而是接到了任务，有军方的领导找到了他，请他在这个首映礼上讲一讲皮山岛的雷达，当然，能讲什么，不能讲什么，人家也直接给出了要求，只不过具体要怎么讲，他们没做限制，任凭陈飞发挥。
　　陈飞讲了一会儿就止住了话头，仿佛才发现自己说得太多了似的，连忙抱歉地道：“不好意思不好意思，老毛病了，当兵出身的人就这毛病，看见我们国家有什么好东西，就忍不住想让更多的人知道，抱歉，抱歉！”
　　主持人急忙出场。
　　首映礼继续。
　　晚上八点。
　　《孤岛》准时放映。
　　咣当咣当的汽车声中，陈飞的脸进入了视野。
　　此时的陈飞是一个刚刚从新兵下连的战士，皮肤白皙，一脸阳光，两个眼睛明亮而有神。
　　王彤用肩膀靠了靠陈飞。
　　两个人挨着坐在一起。
　　陈飞扭过头看着王彤。
　　变幻的光影中，王彤笑吟吟地看着陈飞道：“真没想到电影里你那么好看。”
　　“现实中我也挺好看的，你没发现吗？”陈飞笑着低声说。
　　王彤嗤嗤地笑，被陈飞的厚脸皮逗乐了。
　　不过很快，两个人就看向了大荧幕，认真地看起了电影。
　　这是陈飞来到这个世界后第一次在大荧幕上看到自己。
　　他饰演的新兵带着一脸的憧憬而来，但迎接他的，只有皮山岛那艰苦卓绝的岁月。
　　随着剧情的缓缓推进，陈飞的形象渐渐灰头土脸了起来，眸子里也没有了光彩。
　　但女主的出现打破了这一切。
　　“看，那里有个人。”陈飞用手指了指大海。
　　指导员和其他战士朝那里看了看，果然，海面上飘着一个人，大家立即飞也似地跑了下去。
　　陈飞跑得最快。
　　电影屏幕上的镜头晃动得非常厉害。
　　这一段是从后面跟拍的，跟拍的时候，摄影师手提摄影机跟着陈飞他们一起往下冲，为了练好这个动作，摄影师一直练了三天，把自己摔了一个皮青脸肿，有一次还差点摔下了悬崖，没办法，皮山岛的地势实在太险峻了。
　　噗通。
　　陈飞飞身扑进了大海。
　　此时，镜头从高空俯拍。
　　这一段是用无人机带着摄像机拍摄的，这一小段花费了不少钱。
　　镜头缓缓推进，很快来到了王彤饰演的女主上方。
　　王彤饰演的女主，衣衫已经被海水冲开，肉-体若隐若现，在海浪的拍打中，朦朦胧胧，若隐若现，引人无限遐想。
　　果然，当镜头拉近王彤的身体时，观影现场响起了不少男性观众咽口水的声音。
　　这种级别的尺度，实话实说，还是稍稍大了一点点的。
　　陈飞把女主救上岸，给她做人工呼吸。
　　剧情开始加快，冲突渐渐激烈了起来。
　　观众们渐渐被深深地吸引了进去。
　　陈飞也跟着其他人，认认真真地从头到尾看了一遍。
　　其实成片他之前就看过了，贾科做好后期制作后，专门请他去看了一遍，两个人还就其中的一些细节展开了激烈争论，最后，陈飞占据了上风，贾科不得不对其中的几个镜头进行了重新剪辑。
　　但那个时候，陈飞是用剪辑师的眼光来看这个片子的，现在，他用的是纯粹的观众角度。
　　还别说，这个电影真的是挺好看的。
　　首先是他的画面十分漂亮，因为是用高清摄像机拍的，无论是人还是景物，都非常清晰，其次，皮山岛的风景在观众眼里，真的是美轮美奂的，海天一色，碧水蓝天，真的太美了，还有，女主王彤也非常惊艳，看得很多男性观众都心跳加速，而陈飞也被摄影师拍得非常有型，很是吸引女性观众；
　　其次，电影本身的故事也非常有吸引力，孤岛，一群男兵，一个漂亮的女情报人员，国内，国外，守护，出卖，等等等等，到处都是冲突。
　　剧情很有张力。
　　当现场的灯光渐渐亮了起来，观众们这才从电影的剧情里走了出来。
　　哗啦啦的掌声响起。
　　现场的娱乐记者以及观众们，都不约而同地站了起来，一起看向了主创团队，把最为热烈的掌声献给了大家。
　　“非常好！”
　　“太棒了！”
　　大家都情不自禁地竖起了大拇指。
　　果然，一切不出陈飞所料，当第一天的票房统计出来后，只与陈飞的预估有了三千四千块钱的差距。
　　《孤岛》的首日票房为五百万零三千四百块，刚刚突破五百万大关。
　　《孤岛》一炮而红，不但在文艺片的圈子里掀起了轩然大波，而且还迅速波及到了整个电影行业。
　　第二天的观影人数顿时翻倍，票房自然也直线飙升，日票房一路突破到了一千万。
　　这之后，这个电影的票房一天比一天高，而且，随着口碑的发酵，原来很多不喜欢文艺片只看商业大片的观众，也走进了电影院，大家看完后都给予了很高的评价，于是，更多的人走进了电影院。
　　很快，《孤岛》的票房就突破到了五千万大关，而此时，电影才刚刚上映了一个星期。
　　这个时候，大家这才突然发现，妈的，原来拍文艺片也可以很赚钱啊，又能赚名声又能赚钱。
　　不过对于陈飞而言，这一个首映礼于他来说，最大的收获却是另外一个，他成功完成了上级交给他的任务。
　　电影的首映式刚刚结束，一个穿着普通至极的观众就迅速的、匆匆地离开了现场。
　　很快，一份情报被传送了出去。
　　“皮山岛布置了全球最为先进的海域探测雷达，探测距离为常规雷达的1.5倍，而且这个雷达中应用了最新技术，能同时跟踪多个大型目标和小型目标。”
　　这个情报被传送出去后，一场原本吵得沸沸扬扬的大型军事演习，忽然毫无征兆地改变了演习地点。
　　国内某局。
　　得到演习地点改变情报的军事主官皱了皱眉头，随后，他给下属下达了一个紧急命令：“告诉下面，可以收网了！”
　　“是！”

第136章 我要学外语
　　136我要学外语
　　《孤岛》的首映礼结束后，这个电影就跟陈飞没什么关系了。
　　当然，算利润之类的事不算。
　　这个剧也是他投资的，赚了大钱，他分的是最多的。
　　贾科和其他人拿的是死工资，算作成本，刨去成本，其余的钱就全部算是利润了，她和张雨荷按比例分。
　　另外，《孤岛》的海外发行，音像制品，网络版权，等等等等，这些也需要一件接着一件去做。
　　不过这些乱七八糟的事情就不用他管了，公司里有人专门做这个。
　　背靠公司好乘凉，这句话说的还真是不错。
　　接下来，他就要把工作重心放到《湄公河的行动》这部电影上去了。
　　他拿出手机，打算跟林超打一个电话。
　　不过还不等他拨完林超的手机号码呢，林超的电话就打了进来。
　　“喂，陈飞，你来演方新武怎么样？”
　　“可以啊，我没问题。”陈飞立即爽快答应。
　　方新武也算是了湄公河行动里比较重要的角色了，他之前其实也有意来出演这个角色。
　　而且他也觉得他来演这个角色应该比较合适。
　　林超一听陈飞答应，当即欢喜不已。
　　实话实说，打这个电话时，他心里还是有点忐忑的，因为他一直觉得陈飞可能想出演高刚。
　　当然，一般的导演肯定认为高刚这个角色不太适合陈飞，因为年龄上就不太一致，而且高刚的气场太强，就陈飞这种小年轻，肯定驾驭不了。
　　不过林超可不这么认为，他一直觉得陈飞这家伙的演技就像一杯水一样，可以变成任何形状。
　　你把水往杯子里倒，水就是一个杯子的形状，你往一个罐子里倒，他就是罐子的形状，你往地上一洒，他就是一点一点的。
　　陈飞就是水，而那些角色就是盛水的容器，陈飞可以胜任任何一种角色，皇帝，神仙，乞丐，流-氓，他都能胜任。
　　林超也不知道自己为什么会有那种感觉，但他知道，他的那种感觉是非常强烈的，而且也非常准。
　　他能有今天的地位，他的直觉功不可没。
　　所以他一直担心陈飞想出演高刚这个角色，因为那样的话，他就有点儿难办了。
　　高刚这个角色，他刚刚答应了一个之前合作过的演员张雨，那个家伙之前帮过他，对他有恩。
　　那个家伙看了《湄公河行动》的剧本后，不知哪一根神经错乱，铁了心地想演高刚，甚至可以不要钱。
　　当然，那家伙的形象、演技，或者是其他方面，都是没有问题的。
　　唯一的问题，就是他担心陈飞想来演这个角色，毕竟是男一号嘛。
　　陈飞本来就有这个实力，更何况他还是投资人呢。
　　投资人都是大爷，惹不起的。
　　哪怕他是林超，也算是小有名气了，但真的遇上了投资人，也得盘着。
　　没办法，这就是现实。
　　但还好，陈飞并没有为难他。
　　所以，听到陈飞的回答，他长长松了口气。
　　悬着的心落了地，林超心情大好，他于是问道：“陈飞，别的演员都还没有定，你这边有没有什么合适的人选推荐？”
　　“郭冰有人选了吗？没的话，我向你推荐一下王彤。”陈飞说。
　　郭冰是公安特别行动小组成员，干练与果敢的女警。虽然是队中的医护人员，但是身手了得，冷静犀利，飒爽英姿，时而美艳动人、时而霸气外露，在关键时刻以冷静和大爱出色地完成了任务。
　　“王彤？可以啊，她这个演员我还是非常欣赏的，那就这么定了，王彤来饰演郭冰。还有别的人吗？”
　　“没了。”
　　陈飞之所以推荐王彤，一是这小丫头演技不错，饰演郭冰这个角色绰绰有余。
　　其次是王彤家里情况比较特殊。
　　她虽然一直不说，但陈飞还是打听到了一点，她的父母都生病在家，需要很多钱，所以他就打算给她一个赚钱的机会。
　　林超对演员的片酬一直是比较舍得的，尤其是配角。
　　其他导演是把主演，尤其是流量明星的片酬给得很高，然后无限压缩配角的片酬和制作成本，但林超是反过来，制作成本该是多少就是多少，非常舍得，配角的片酬给得很高，但主演的片酬就只能算是正常了，流量明星什么的他从来不用。
　　所以他的电影，配角往往都非常出彩，而且很多人抢着演他的配角。
　　王彤最近也接到了一些新戏，但大多只是配角，《武林外传》虽然带红了她，但那毕竟只是电视剧，电影人对电视剧演员多少还是有点歧视的，所以......
　　因此陈飞这边只要有资源，都愿意多给王彤一些机会，这样的话，她就能多露露脸，慢慢就会红起来，然后才有机会出演女主角，再然后才有大红大紫的机会。
　　过了一会儿，陈飞给王彤打了一个电话。
　　“喂，王彤。”
　　“陈飞。”
　　王彤的声音从听筒里传了出来，带着淡淡的雀跃。
　　“有个新电影，里面有一个角色，我跟导演推荐了你，你没问题吧？”
　　“你也参加吗？”王彤第一个问题问，她没问剧本是什么样的导演是谁。
　　“我演男二号，另外担任编剧和顾问。”
　　“那我就没问题。”王彤笑着说：“我这几天刚好把以前接的戏拍完了。”
　　“好，那你就等着导演通知吧？”
　　“陈飞，导演是谁啊？”
　　“林超？”
　　“什么？林超？林超导演？”王彤听了，大喜过望。
　　林超是国内知名的一线导演，能参与他的新电影，是很多人的梦想，很多女孩甚至愿意自荐枕席，但都没什么机会，但没想到，现在，那个机会却忽然从天而降了。
　　参演林超的电影对于王彤而言，意义绝不仅仅只是拿到一个不错的片酬那么简单，甚至可以把他看成是一把钥匙。
　　只要和林超合作过，而且还没被骂跑掉，那么就算是已经获得了某种程度的认可，以后再去找其他导演拍戏，就容易多了。
　　甚至可以直接告诉对方，我曾经和林超导演合作过，而且表现不错，只要这么一说，对方就肯定认可你了，甚至有些导演找人都是找跟林超合作过的演员。
　　林超那厮脾气贼大，而且非常爱骂人，动辄粗口，有时候还会打人，但他对演员的调-教也是非常厉害的，所以凡是能跟他合作过的演员，至少有两点大可让人放心，一是演技基本在线，第二是相处起来肯定没问题，连林超都能合作，一般的导演肯定就没问题了，而且人品烂的演员，也早就被他打出剧组了。
　　“陈飞，谢谢你。”回过神后，王彤很认真地说。
　　“别那么客气，不出意外的话，林超明天就会给你剧本了，所以这两天有空的话好好琢磨琢磨郭冰这个角色，另外，在动作戏方面，也加强一下。另外，你们还可能会参加专业的射击训练，你要做好吃苦的准备。”
　　“嗯，我记住了。”王彤点头。
　　挂了电话，陈飞也开始琢磨起自己的事情来。
　　既然要演方新武这个角色，那他一些相应的准备也得开始进行了。
　　在原剧中，方新武这个角色是彭-于-晏演的，那家伙为了演好这个角色，在开机前接受了枪械训练，以及学习与缉毒犬相处等一连串特训，甚至还练习泰文及缅-甸语，而此前他从没接受过专业射击训练。
　　甚至有人说，那家伙每拍一部电影就会去考一个专业技能证书，电影里需要的任何一种能力，他都先去考一个证书出来，所以号称拿证狂魔。
　　对于这一点，陈飞还是非常佩服的，而且也非常愿意向人家学习。
　　射击和枪械什么的，陈飞都没有问题，但与缉毒警犬相处和说越语，陈飞却得好好学一下。
　　《湄公河行动》这个剧，陈飞把他的背景放在了南越，大多的剧情都会在南越拍摄，而且陈飞饰演的方新武，也主要生活在南越，所以学会说越语，这是必须的。
　　另外，陈飞已经打算启动文化出国行动战略了，这个战略的第一部，也需要越语。
　　所谓文化出国，就是把他们雨荷影视的影视作品，或者是雨点中文网的那些小说，卖给海外的观众和读者。
　　陈飞打算先去找南越，先把南越的大门撬开。
　　主要原因有两个，一是南越紧挨共和国，而且南越的文化和国内十分接近，无论哪一种影视作品，哪怕是武林外传这样的方言戏，也比较容易被南越的观众接受；
　　另外一个原因，南越一直是东西方文化交锋最为激烈的地方，这个国家一会儿偏西一会儿向东，左右摇摆，就像墙头草一样，虽然文化上比较靠向我们，但政治和经济，却多向西方靠拢，如果能把南越拿下，那么就算是积累很大的经验了，以后再去其他国家打天下，相对就简单多了。
　　这一次的《湄公河行动》的拍摄，很多剧情都会去南越拍，趁着这个机会，陈飞打算把文化出国的战略先行启动起来。
　　不过这第一步，他得先学会越语。
　　想了想，陈飞给首都大学的于桦老师打了一个电话：“于老，我这几天想快速突击学一下越语，你这边有没有比较好的老师推荐？最好是南越本地人。”
　　学外语，可不仅仅只是学一门语言，更重要的还是要学习当地的文化和风俗，所以找一个本地人是最为合适。
　　“学越语？你学越语干嘛？你又不去南越？”于桦很是纳闷。
　　“这不是要拍一个电影吗，我在里面出演一个在南越卧底的警察，所以需要学会讲越语，所以想请一个老师学一下，而且我也想趁着这个机会好好了解一下南越这个国家，尤其是文化方面，所以这个老师最好是南越本地人，而且对本地文化什么的要有一定了解。”
　　“什么？为了演好一个角色，你要学一门外语？还要了解当地的文化？”于桦惊得差点跳了起来。
　　陈飞要是真的这么做，这哪儿还是当演员，这是当研究员啊！
　　不过冷静下来后，他却对陈飞暗暗地佩服了起来，一个人如果做什么事都有这种态度和决心，并持之以恒地去努力，那么还有什么是做不好的呢？
　　当然，陈飞要求的人可不好找，哪怕是首都大学这样的国际知名大学，想要找那样一个老师也是不容易的，只能慢慢地来，心急吃不得热豆腐。
　　于桦在马不停蹄地位陈飞寻找越语老师之际，三个不速之客忽然找到了陈飞。
　　为首的是赵甲玉，另外两个则是军事科学院的研究员，不过都七十多岁了，但精神很好，身体看起来也是棒棒的，走路虎虎生风，一般的小年轻还真的追不上。
　　“陈飞，给你介绍一下，这是我叔叔赵成功，这是我叔叔的同事，黄丽华教授，也是军事科学院的研究员。”
　　更多的东西赵甲玉没有介绍，不过陈飞却猜得出来，这两个老头应该没那么简单的，至少也是各自领域的大拿。
　　“赵老好，黄老好！”陈飞急忙和他们握手。
　　“小陈，我可是早就想来见你了，这你是知道的，是吧，可惜我们两个一直阴差阳错的错开了，不是你有事，就是我有事，现在.....呵呵，我们终于是见上面了，不容易啊！”
　　赵成功很是健谈，叽哩哇啦地说个不停，而且还很爱笑，一会儿哈哈大笑，一会儿点头微笑，有时候扑哧一笑，有的时候则灿烂地笑，给人一种很亲切的感觉，相处起来十分舒服。
　　但另外一个，也就是叫黄丽华的，就不那么爱说话了，不过并非故意，应该是性格使然，他性格内向，话不多，相比说话，他似乎更喜欢思考。
　　寒暄了几句，赵成功道：“小陈，我们今天来找你，是想跟你谈谈，我想跟你谈谈你上次在电视剧里做的那个道具枪，老黄呢，他想跟你聊聊前几天你说的那个雷达。”
　　赵成功简明扼要地介绍了一下来意。
　　“我先来吧。”一直沉默不语的黄丽华却忽然开口了，显得有些迫不及待。
　　陈飞上一次在《孤岛》的首映礼上说的那些东西，被几个军事爱好者录了下来，上传到了网上。
　　他的那个发言，很好地诠释了什么叫战忽局——连自己人都忽悠住了。
　　他说的那些东西，一些基于事实，一些基于记忆里的东西，另外一些，这个部分的比例稍大，这一些就属于胡编乱造和信口开河了。
　　所以他说的那些东西真真假假，事实是假的，但理论是真的，连自己人都会听得稀里糊涂的，就更别说敌人了。
　　黄丽华没有任何迂回，直接开口问道：“你上次说的那个距离扩展目标的检测是怎么回事？”
　　嗯？
　　陈飞愣了一下，眼睛不由看向了黄丽华。
　　这个老头不愧是军事科学院的，竟然能从他那堆乱七八糟地谈话中找到了最为关键的一个东西。
　　听了黄丽华的问题，陈飞斟酌了一下，随后解释了起来：“黄老，那我说说我自己的理解啊，不过我不是这方面的专业，只是瞎想，说得不对，你别在意。
　　我是这样想的，在高距离分辨率雷达中，目标各散射中心回波在时域上是分离的，这为实现各散射点回波能量的积累，提高雷达对目标的检测能力提供了重要前提。”
　　说到这里，陈飞停顿了下来，左右看了看，赵甲玉很快从包里拿出纸和笔递给了陈飞，陈飞唰唰唰地画了一个草图，然后指着草图道：
　　“黄老，你看，这个图里，给出了距离扩展目标的通用检测框图，主要包括自适应门限的形成和检测统计量的形成两部分。
　　这两部分内容在高距离分辨率条件下面临如下几方面的难点:( 1)如何精确估计增多了的目标参数;( 2)如何在非高斯环境下控制虚警;( 3)如何适应扩展目标的复杂运动模式;( 4)如何提高对实际环境的适应性和对失配情况的鲁棒性;( 5)研究计算复杂度较低的高效算法。”
　　黄丽华起先只是认真听着，但很快，他的眼睛亮了起来，越来越亮，越来越亮，最后，他砰的一巴掌拍在了桌子上，激动地喊了一个字：“妙！”
　　赵成功不太懂雷达，但他懂黄丽华，见那家伙那般激动，不由诧异地看向了陈飞。
　　黄丽华的眼光之高，可是比他还有名的，可是现在，这家伙竟然听得激动到了有些不能自已，可不容易啊。
　　来这儿之前，他就对陈飞的那个道具枪充满了期待，他觉得那可不仅仅只是一个道具枪，只要好好打磨打磨，完全可以变成一把真枪。
　　兵工集团正打算搞一款无托步枪，专门用于出口，这一款无托步枪的设计方案，就交给了他。
　　他本来已经有一些自己的想法了，可是看了陈飞的那款道具枪，他这才觉得：妈的，我做的那是什么玩意啊！
　　所以他今天这才来找陈飞。
　　他本来就充满期待。
　　现在看了黄丽华的反应，他的心跳顿时就砰砰砰的了。
　　今天要撞大运了。
　　他兴奋地想。
　　今天遇到宝了！

第137章 警犬训练基地
　　137警犬训练基地
　　陈飞的运气真的是不错的，没几天，于桦就给陈飞打来了电话，说他要的老师找到了。
　　陈飞听了，大喜，立即放下手头上的工作奔赴首都大学。
　　来到和于桦约好的地方，陈飞发现已经有一个年轻男子等在那儿了。
　　那家伙二十七八岁的年纪，典型的南越人，个头不高，皮肤黝黑，精瘦精瘦的，而且手很长，面部的长相也有点跟国内的人不太一样，总而言之，只要看到他，无论是谁都觉得这家伙至少也是一个少数民族。
　　看到那家伙，陈飞终于明白人们为什么把南越人叫猴子了，真的挺像的。
　　这家伙其实还不是土生土长的南越人，他属于华人后裔，他父亲是共和国的人，但她的母亲是本地人，所以长相才这么奇怪。
　　不过据于桦介绍，这家伙虽然长的跟本地人很像，但其实内心深处一直当自己是华人，只不过是从小在国外长大。
　　由于他的家族非常重视传统教育，所以从小到大，他的言行举止以及所思所想，都跟国内的人差不多。
　　这个家伙叫胡小军。
　　看见陈飞，那家伙连忙迎了上来，恭恭敬敬地伸出手道：“飞哥，你好，我是于桦老师介绍的胡小军。”
　　“小胡，你好。”陈飞和他握了握手。
　　虽然陈飞的年龄比他年轻了很多，不过他很自然地接受了对方飞哥的尊称。
　　先不说别的，至少，陈飞觉得我一个共和国的人，在你这个外国人面前，肯定是要有尊贵之气的，你对我尊敬也是应该的。
　　当然，华人嘛，热情好客，对客人要十分客气，这也是必须的。
　　本来于桦也是要来的，不过这家伙中途来了一个电话，说他有一点事情，就不过来了，叫陈飞自己跟胡小军谈。
　　两个人寒暄了一下，然后就在小花园的石凳上坐了下来，面向而坐。
　　陈飞先说了自己的要求：“小胡，是这样的，我过几天要去南越拍戏，我饰演的是一个潜伏在南越的卧底，所以要熟悉南越本地文化，要会说越语，另外，吃穿用度，日常言行，都要和本地人一模一样。
　　所以我不仅仅是想请你教我越语，我还想请你教我关于南越的一切，包括饮食，包括习俗，包括文化，当然，也包括政治经济什么的，总而言之，学完后，我想成为半个南越通。”
　　胡小军听了陈飞的话，很是惊讶：“飞哥，你的要求我都能做到，这一点我还是很自信的，但问题是我们的时间好像不够，这么短的时间里要做到那么多，只怕......”
　　陈飞笑了笑道：“一些基础的你不用教我，你只要告诉我该怎么学就可以了，比如学语言，单词，发言，语法，这些我都可以自己学，我学不懂的再向你请教，你的任务就是和我在一起的时候，尽量用你们南越当地的说话方式和习惯和我对话，给我制造一个真实的语言环境。
　　文化方面的东西，你可以向我推荐一些书，我自己看，我不理解的，你再给我讲解就行了，你要给我讲的，是一些书本上不会写，但真实存在于当地的东西，比如粗口啊，底层老百姓的状态啊，以及上层社会的形态等等等等，当然，我也希望你把你对于中越文化的一些差异和联系的研究心得告诉我。”
　　陈飞一一说了自己的要求。
　　胡小军听得一愣一愣的。
　　自来首都大学留学以来，自来这里读博，他也做过不少家教，大多都是教南越的语言和文化方面的东西，但像陈飞这么提要求的却还是第一次，心里又是震惊又是不解。
　　失神了好一会儿，胡小军这才难以置信地说：“飞哥，你的意思是单词和发音什么的，不用我教？”
　　“是的，这些东西比较基础，我从网上买了一些课程，已经在学了，现在，基本的发音我已经学会了，单词我也背了一些，大概三四千个吧.......”
　　“什么？你已经背了三四千个单词了？”胡小军脸色都变了，从小到大，还是第一次听说还有陈飞这种学生。
　　“是的。”陈飞点了点头。
　　关于怎么学语言，他还是比较欣赏那些老一辈的学者的做法，比如学英语，先不管三七二十一，先把一些重要的单词背下来，死记硬背也可以，然后学一点简单的语法，有了这些基础后，要么先买一些英文大部头来读，把书读烂，把东西读透，要么就到一个全是外国人的环境里，说英语用英语。
　　这样的方法的确很苦，不过却是最高效的，能在极短的时间里掌握一门外语。
　　陈飞此时用的就是这种方法。
　　不过这样的方法太笨而且太苦了，一般人吃不了，所以胡小军听了，半信半疑的。
　　“小胡，要不这样吧，你先考考我？你说一些常见的单词的汉语，我把他的越文写出来。”
　　“好，那我们试试。”胡小军来了兴致，很快从书包里拿出纸和笔。
　　“你！”胡小军说了第一个单词。
　　陈飞唰唰唰写了出来。
　　“我们。”胡小军又说了第二个单词。
　　陈飞没有任何犹豫写了出来。
　　“吃饭......喝酒......女人.....站住......强推......”
　　胡小军每说一个，陈飞就写一个，没有任何凝滞，行云流水一般。
　　一直写了三十多个，胡小军这才停了下来。
　　“飞哥，你真厉害，我不得不佩服。”
　　“笨鸟先飞嘛。”陈飞笑呵呵地说。
　　“......”胡小军张了张嘴，想说一句“你这都算笨鸟了那我们岂不是连做鸟的资格都没有了”，不过这句话他忍住了没有说。
　　谈妥后，第一节课就开始了。
　　由于这里是研究生院，而且是博士研究生院，所以学生比较少，相对清净，比较适合上课。
　　两个人就在小花园里上起了课，胡小军认真地教，陈飞虚心地学。
　　此后的几日，陈飞开启了地狱模式，早晚学习越语，白天则去警犬训练中心。
　　《湄公河行动》里有一只警犬，名字叫啸天。
　　为了把这个戏拍好，陈飞请国防教育办公室的同志联系了国内几个重要的警犬训练基地，看看有没有同名字的。
　　他的运气还真是不错，很快就在首都郊区的一家警犬训练基地里找到了一只，那一只警犬名字也叫啸天，而且和陈飞记忆里的那一只几乎一模一样，所以陈飞就决定去那一个基地，和那一只名字叫做啸天的警犬一起训练，一起学习怎么和警犬相处，怎么指挥一支警犬。
　　和陈飞一起去这个基地的，还有另外两个演员，男的叫张雨，四十岁，国字脸，是国内少有的硬汉演员，不过那家伙并非军人出身，他以前是干运动员的，好像是散打，退役后，没有跟一般人一样选择继续在体育圈里干，而是转行到了娱乐圈，先是当起了替身，干了几年，有了一些经验，开始演一些小配角，慢慢的，有了一定演技了，开始接一些主演的片子，这家伙的演技暂时达不到影帝那种水平，不过演一些动作片和战争片，作为一名动作演员却也还是绰绰有余了。
　　在《湄公河行动》的电影里，他也是和啸天接触比较多的演员，所以当林超听说陈飞要去警犬基地的时候，就叫张雨也跟着一起来了。
　　张雨此时也算是大牌动作明星了，不过听了林超的话，一句话不说，乖乖地就联系陈飞，要和陈飞一起去警犬基地。
　　从这一点上看，张雨这家伙的职业道德那真的是杠杠的。
　　除了张雨，还有王彤。
　　王彤不知从哪儿听说陈飞要去警犬基地，于是也打来了电话，说她也想跟着去。
　　陈飞本来觉得她去不去的无所谓，反正她的戏份也不多，她与警犬的交集比较少，不过她要去的话陈飞也不反对，不管怎么说，她也是和啸天属于一个团队的，以后要一起拍戏，早一点熟悉肯定更好，于是也就答应了。
　　这一天早上的十点，陈飞从公寓里出来。
　　他才刚刚出来，张雨就打他的电话：“陈飞，我在你公寓外面，你可以出来了。”
　　到了外面一看，张雨开着车，已经把王彤接过来了。
　　陈飞本来打算自己开车，不过现在他也懒得开了，正好搭一趟顺风车。
　　三个人一起朝警犬训练基地而去。
　　这个基地位于郊区，位置比较偏僻，不过四周的风景却非常漂亮，像画里一样，山清水秀，景色撩人，连空气的味道都是新新鲜鲜的。
　　警犬基地的大门也很有特色，门口，岗亭外，一只威风凛凛的警犬趴在地上，警惕地注视着四方。
　　当陈飞他们的汽车距离大门还有好几百米时，那只警犬已经竖起了耳朵，警惕地看着了，时不时地，他朝陈飞他们的方向汪汪汪地叫上几声。
　　汽车来到大门口，卫兵拉着警犬绕着汽车转了一圈。
　　王彤有些好奇地把小脑袋探了出去，她才要伸长脖子看看那条大狗，不想那条狗忽然抬起头朝她看了一眼。
　　“妈呀！”
　　王彤吓得猛地往后一缩。
　　看到危险和恐惧，人都会本能地往后缩，这个小动作平时不怎么样，但此时就有些要命了，砰的一下，她的后脑勺一下撞在了车门上，痛得她眼泪都快出来了，又不好意思在两个大男人面前哭，只得强忍着，非常辛苦。
　　“我看看。”陈飞见王彤痛得说不出话，连忙把她的脑袋捧了过来，看了看，还好，只有一点点的淤青，并无伤口。
　　“要不要找卫生员看看？”前来迎接陈飞他们的警官问。
　　陈飞看向了王彤。
　　王彤泪汪汪地摇了摇头。
　　陈飞于是道：“暂时不用了，应该没什么大碍。”
　　那个警官于是也就没再说什么，他朝卫兵使了一个眼色，那个卫兵连忙把门打开，同时把警犬牵到一边去了。
　　“妈呀，那只警犬好可怕，一个眼神看过来，差点把我吓死！”王彤拍了拍胸口，有些心有余悸地道。
　　“所以千万不要惹警犬！”陈飞说。
　　“我前几天看到一个故事，说国外有一个警察带着一头警犬出去巡逻，路上遭到七只流浪狗围攻。”
　　“七只流浪狗？天哪，警犬肯定凶多吉少了？”王彤一下紧张了起来，虽然刚才她被吓惨了，但她对警犬的好感却从未降低，反而通过这件事越发觉得警犬太了不起了。
　　张雨听了王彤的话，哈哈一笑：“这你就错了，虽然流浪狗有七只，但警犬却没有表现出一点的退缩的意思，他依旧淡定自若的跟在主人身边，一动不动，那种气质，让往上的网友们直呼那才是真正的泰山崩于前而色不变，最后，警犬得了主人的指令叫了一声，那些流浪狗一下就被吓跑了，这个视频还传到了网上，你们要有兴趣，也可以去看看。”
　　“警犬真是太了不起了。”王彤感慨地说。
　　“那是当然了，每一只警犬都是千里挑一，怎么可能不厉害。”
　　一边说着话，张雨一边把车开进了警犬基地。
　　很快，两个军官来到了三个人面前，其中一个是之前在门口迎接大家的那个，另外一个则是基地里的训犬员，啸天那条狗就是他的。不过他现在比较忙，所以啸天一般都是他的徒弟在带。
　　“陈飞同志，你好，我是莫风。”
　　“莫队，你好！”陈飞和莫风握手。
　　莫风是基地里比较传奇的存在，关于他的故事，据说三天三夜也说不完，最牛-逼的一次据说是在一次警犬训练中，莫风被警犬咬所伤。
　　他为此接受了大大小小三次手术，手臂上留下了一块显眼的伤疤。
　　可是作为一名警犬训练员，他却从专业角度点评这次意外：“那次警犬咬的角度、力度还真好。”
　　所以他给那只警犬的评价反而非常高。
　　这家伙现在是首都特警支队直属三大队副大队长、警务技术一级主管、警犬技术工程师。
　　在这个基地，他莫风是警犬技术首屈一指的“达人”，哪怕放眼整个国家，他也是这方面数一数二的存在。
　　这家伙现在也算身居高位了，不过在训练警犬方面，依然冲在第一线，只不过不再像一般训导员一样直接面对一只警犬了。
　　陈飞这一次能得他亲自接待，实话实说，可是占了不少啸天的光的，如果不是他指名道姓要一只名字叫啸天的警犬，人家肯定不会搭理他。

第138章 啸天
　　138啸天
　　陈飞跟着莫风一起走进了训练基地。
　　“你们的运气不错。”莫风一边走一边笑着说。
　　陈飞、王彤、以及张雨都不解地看着莫风。
　　“一会儿你们就明白了。”莫风没有解释，只是神秘地笑了笑。
　　往前走了一会儿，进入训练基地深处，陈飞终于明白是怎么一回事了。
　　他们今天的运气的确不多，恰好遇到了基地正在进行的特种训练。
　　三个人连忙跑到了看台上饶有兴致地看了起来。
　　“看，那就是啸天!”莫风用手指了指320方位的那只警犬，很是骄傲地对大家说。
　　三个人连忙顺着他手指所指的方向看了过去。
　　嚯！
　　好霸气的一条大狗。
　　此时他正威风凛凛地坐在地上，一眨不眨地注视着前方。
　　陈飞也被啸天的气势惊了一下，此时，训练马上就要开始，啸天就如整装待命的特种战士一样，眼神锐利，杀气逼人，要是被他盯着看一眼，真的会吓着的。
　　训练很快开始。
　　今天，特战队员和警犬一起进行训练。
　　在训导员指挥下，警犬完成了通过障碍、解救人质等课目，训导员与警犬进行协同战术训练。
　　首先进行的是训导员与警犬搜索前进这一个课目，其次是通过障碍训练，之后进行跳火圈训练。
　　陈飞看得津津有味。
　　张雨和王彤也是眼界大开。
　　“莫队，每一只警犬都能训练到这种水平吗？”看了一会儿，张雨忍不住好奇地问。
　　“怎么可能。”莫风连忙说道：“首先，每一只警犬都是精挑细选，其次，训练的过程，也是淘汰的过程，训练的过程中，淘汰率是非常高的。你们可以把警犬的训练堪称特种兵的训练。”
　　“看，你们看那一只警犬，他叫飞羽，是一只马里努阿犬，今年1岁半，加入到警犬班只有短短几个月，他刚才的表现，你们是不是觉得很优秀，其实现在，它和训导员之间正处于相互磨合的阶段，所以他的表现在我们看来，最多只能算是及格，他想要留下来，还有很长的路要走呢。”
　　“警犬训练是有一套科学完备的程序的，每只犬每天训练4-6小时，一只合格的警犬必须完成游泳、障碍等20多个课目训练。”
　　“训导员为了与飞羽建立起亲密关系，几乎每天都跟飞羽形影不离，即便是训练结束，也会带着飞羽一起玩耍、一起打闹。我们对警犬的训练是从爱开始的，首先从警犬的每个眼神，每个细微动作、每一种叫声以及常人看不出的表情中，感受到他们这些无言战友的喜怒哀乐，了解他们，理解他们，爱他们。你爱他，他也才能爱你，才会按照你的要求认认真真训练。其实狗和人是一样的。”
　　莫风的谈兴似乎被激发了出来，絮絮叨叨地向大家介绍着。
　　三个人一边看着那边的训练一边听着莫风讲解警犬训练的一些相关知识。
　　不知什么时候，王彤忽然毫无征兆地来了一句：“莫队，听说哈士奇不能成为警犬，真的假的？”
　　听到这个问题，陈飞和张雨的头一起扭向了莫风，两个人对这个问题也很好奇。
　　莫风听了，也是一愣，回过神后，他忍俊不禁，扑哧一声先笑出了声来。
　　“我建议你们去看一个新闻。”他没有直接回答，而是绕起了弯子：“今年2月10日，一个市民在荷花路附近捡到一条哈士奇，随后把他送到芙蓉公安分局东屯渡派出所，因为暂时没找到主人，警察就把哈士奇拴在办公室里。谁知该二哈调皮捣蛋，稍不注意就扰乱办公秩序，翻垃圾桶，最后，值班民警扛不住了，直接想打110。”
　　哈哈哈哈！
　　王彤和张雨听了，都忍不住大笑了起来。
　　陈飞也忍俊不禁，扑哧一声笑出了声。
　　“给你们说一个真事，今年5月25日，有两只哈士奇，名字分别叫狗狗叫不拆和八万，分别为3个月大和7个月大。
　　它们分别于今年加入东山某特警队和消防队，成为有正式编制的警犬。我听说那几个警官之所以要用哈士奇，就是因为不服气，他们表示，都说二哈调皮好动，擅长拆家，不太可能做警犬，所以他们打算挑战不可能。
　　但在训练过程中，二哈不仅把训犬员折磨得够呛，还直接把特警队拆家了，装备散落得满地都是。训练员基本上训一个跑一个，都不想和这俩哈哥合作了。”
　　“真的？”王彤听了，眼睛一下瞪得大大的。
　　莫风笑而不语。
　　过了一会儿，莫风道：“一提到哈士奇，大多数人的普遍印象就是二、撒手没、拆迁队，养一只哈士奇似乎是一件特别不靠谱的事。其实，哈士奇是极其优秀的工作犬，一点也不笨。除了拉雪橇，当警犬也是完全有可能的。”
　　听到莫风说的这些话，陈飞忽然想起一个事情来，他记得他还没有来这里的时候，在央视的一个节目里看到了这样一个节目，央视做了一期节目，让三位民警将三只成年哈士奇训练成警犬，而时间仅有短短的五天！
　　其中一位警察姐姐就被分配到了一只种公犬，看到那只公犬，她差点哭了，因为她说公犬所有的兴趣都在找媳妇、生孩子上面，根本训练不下去。
　　五天过去，验收的时间到了，三位民警带着各自训练的狗狗来到了录制现场。
　　第一个登场的是二宝，它展示的是服从能力。
　　警察哥哥扔了一个球，让二宝去追，二宝听到指令飞快地朝目标奔去，很快就将球叼回来了。
　　第二个登场的是米诺，它展示的是嗅认能力，这相对第一个任务来说，难度明显提高。它在警察的引导下在草坪里嗅来嗅去寻找目标，最终警察哥哥放水，它才勉强成功。
　　最后一个登场的是阿诺，就是那只公的，它展示的是障碍和服从性训练。
　　首先它完成了一些简单的口令，然后在警察的指挥下完成七项障碍翻越。
　　作为全场颜值最高的狗狗，阿诺信心满满地来了。谁知帅不过三秒，第一关它就被卡……住……了……
　　在警察姐姐的半拉半拽之下，它才终于通过。
　　挑战结束，这三只哈士奇都完成了任务，最后，记者总结：如此看来，哈士奇似乎还是有当警犬的潜质的，但是为什么我国在训练警犬的时候不会将哈士奇作为首选呢？
　　主要原因是因为哈士奇性情分化明显，有的极其温顺，有的极其凶悍，而有的又极其神经质。
　　而德牧就不一样了，它们的性格非常稳定、中庸，这也使得它们的适用范围更广。因此，训练德牧比训练哈士奇的难度要低得多，消耗的人力、财力和物力也更少。
　　曾经有一档军事科普类节目《点兵》，在调查二哈的习性后说道：“哈士奇并不适合当警犬，因为它很容易在执行任务过程中和犯罪分子达成共识。”
　　不过二哈还是有优点的，它们的运动细胞发达，人送绰号“撒手没”，让它们去追捕罪犯，那能力可是杠杠滴！不过能不能找到回来的路，那就另当别论了。
　　其实在国外，哈士奇当警犬的情况还是挺多的，它们会做一些简单的探嗅工作。而且形象比德牧看着更有亲和力，在公共场所执行任务时不至于让民众感到恐慌。
　　不过，总体而言，想要让二哈当警犬，还真的是需要下很大决心、以及需要付出极其艰辛的努力的。
　　看完了训练，莫风带着大家来到了犬舍。
　　此时，啸天正威风凛凛地坐在地上，看见莫风过来，他兴奋地摇起了尾巴，但看见王彤等人时，他又警惕了起来。
　　几个人走向犬舍。
　　张雨走在最前，他最想近距离看看啸天，尽快和啸天接触，毕竟，在湄公河行动里，他饰演的可是高刚，走在第二位的是王彤，陈飞走在最后，因为刚刚有几个他的粉丝，他和他们说了一会儿话。
　　“啸天，来。”莫风下达了指令。
　　嗖。
　　啸天顿时风一样冲了过来，速度之快，令人侧目，而且他冲过来的气势非常吓人，王彤立即惊慌地就往后面躲了过去，就连张雨也吓得全身一紧。
　　啸天很快来到了莫风面前。
　　“啸天，这两个都是我们的同志。”莫风指了指王彤和张雨，对啸天说，随后下令：“过去跟他们握握手。”
　　啸天似乎愣了一下，不过还是很快就朝王彤走了过来，他先来到了张雨身前，他抬起右前腿，做出握手的样子。
　　张雨小心翼翼地伸出手，犹豫了一下，这才和啸天的小爪子碰了碰。
　　之后，他来到王彤面前，也像刚才那样。
　　王彤就更加紧张了，只是用手指碰了他的小爪子一下然后就一下缩了回去，就像被炙热的火焰烫伤了一般。
　　他们都握完手了，陈飞这才从外面走了进来。
　　汪汪汪——
　　啸天看见陈飞时，张嘴就叫，不过那声音并不怎么吓人，听起来似乎反而是激动的情绪。
　　嗯？什么意思？
　　大家都愣了一下。
　　“啸天，他叫陈飞，也是我们的同志，去，和他握握手！”莫风下达了指令。
　　啸天于是走到了陈飞面前。
　　不知是不是陈飞当过兵的原因，他对陈飞好像多了一点点好感，他来到陈飞面前，伸出爪子。
　　陈飞之前有点紧张，不过此时已经放松了下来，他蹲了下来——张雨和王彤都只是弯着腰用手碰了啸天的爪子一下，但陈飞蹲了下来，蹲在了啸天面前，然后才伸出手和啸天的小爪爪握了握。
　　“啸天，你好，我叫陈飞，从今天起，我们就是同志了，接下来的一段时间，我们会一起战斗，我们会一起去完成一个任务，一起拍一个电影，我相信，我们一定能圆满地完成上级交给我们的任务的！”
　　陈飞一边握手一边嘀嘀咕咕地说，就像站在他面前的不是一条狗而是一个人一样。
　　不知是不是陈飞的这个举动打动了啸天，那家伙和陈飞握了握手后，竟然一下站了起来，张开两条前腿，一副求抱的模样。
　　陈飞愣了一下，他扭头看了一眼莫风，那家伙显然也没想到啸天会做出这种举动，也很奇怪，不过他还是很快笑着点了点头。
　　陈飞得了肯定的允许，于是张开双臂抱了抱啸天，那家伙忽的一下用双脚抱住的陈飞的腰。
　　“啊？”
　　张雨，王彤，莫风，三个人都惊讶地叫出了声。
　　陈飞似乎已经感受到了啸天的心意，他用手摸了摸啸天的脑袋，随后站了起来，抱着啸天看向了莫风：“莫队，我抱着他到处走走？”
　　啸天很喜欢陈飞，这令陈飞又是意外又是惊喜，所以他也想一鼓作气，好好地跟啸天相处，拉近关系。
　　“可以，不过别太接近犬舍，去外面吧。”莫风说。
　　陈飞于是抱着啸天这里走走那里逛逛。
　　凡是看到这一幕的警察无不啧啧称奇，陈飞的那几个粉丝都一起围拢了上来。
　　有人摸了摸啸天的脑袋，问道：“啸天，你怎么回事？怎么别人一来你就又叫又吼的，唯独飞哥来了，你这么粘他？还求抱？”
　　有一个女警官笑着打趣：“我知道了，肯定是因为飞哥比较帅！”
　　大家听了，一阵夸张地恍然大悟，然后一起好笑地看着陈飞。
　　陈飞此时才注意到，啸天其实是母的。
　　当然，这只是一个玩笑。
　　很快，另外一个战士就像发现了真理一样的叫了起来：“我明白了！啸天之前不是跟我们一起看过《我是特种兵》吗，他肯定是在那个时候就记得飞哥了！”
　　啊？
　　真的假的？
　　大家都惊讶到了极点，一行人你看看我，我看看你，都说不出话来。
　　陈飞听了那个警官的话，也很诧异，难道啸天真的是因为看了那个电视剧？
　　不太可能吧？
　　不过仔细想想，却又觉得还是很有可能。
　　怪不得他一见到自己表现有点怪怪的？
　　想了想，陈飞摸了摸啸天的脑袋，问道：“啸天，你是不是因为看了我是特种兵这个电视剧，你就知道我了？所以你刚看到我时有点激动。”
　　汪汪汪！汪汪汪！
　　啸天张嘴叫了几声。
　　不是吧？
　　大家倒吸一口冷气，都惊呆了。
　　随后，一群人的目光唰的一下看向了陈飞。

第139章 出国拍戏
　　139出国拍戏
　　陈飞和啸天的关系迅速拉近。
　　以他为纽带，张雨，王彤，也迅速地和啸天改善了关系，至少啸天已经不会对他们两个表示出敌意了，而且就连王彤看见啸天也不再害怕。
　　当陈飞把这个消息告诉林超后，林超我艹的一声跳了起来，大声嚷嚷道：“陈飞，你果然是牛-逼，魅力都辐射到犬界去了，看来以后，这天下的所有小-母-狗就都是你的了。”
　　“......”陈飞直接无语了，这家伙的这张嘴......
　　此时，《湄公河行动》的剧组基本组建完成了，至少，最为重要的那些个演员已经全都就位，其他方面的准备工作，也已经就位。
　　“陈飞，你这边做好准备，我们有可能过几天就出国了，先去南越，先去那边把境外的戏给拍了。”林超在电话里对陈飞说。
　　“这么快？开机仪式不搞了吗？”
　　“开机仪式还是要做一下的，不过不会大做，意思一下就行了，你等着吧，有了具体的安排我再通知你。”
　　“好的。”
　　接下来的这几天，陈飞抓紧时间跟着胡小军学习越语以及关于南越的一切知识。
　　因为他自己很努力，而且胡小军以前就是在国内教中文的，对中文和越语之间的异同了解颇深，而且对于教学教法也有一定研究，所以他知道怎么教才能让陈飞学得快，效率很高。
　　因此，没一个星期，陈飞基本就能进行一些简单的交流了，口头表达的水平还比较低，不过如果只是听的话，只要对方不要口音太重，或者俚语太多，陈飞基本都能听懂了。
　　这一天，他接到了林超的电话，林超道：“陈飞，后天我们先去南越？”
　　“这么快？”陈飞一愣。
　　此时，《湄公河行动》的开机仪式才刚刚结束。
　　“嗯，我打算先去南越，把一些重要的东西敲定下来，然后再让大部队过去。”
　　“好。”陈飞于是也就没再说什么了。
　　他现在是剧组的编剧，顾问，以及男二号，身兼数职，所以林超要以先头部队的方式去南越，他肯定也得义不容辞地跟着。
　　挂了电话，陈飞就给胡小军打了一个电话：“小胡，我们的学习就暂时告一段落吧，我后天就要去南越了，这一段时间辛苦你了，你教的很好，让我在这么短的时间内就学到了那么多知识，谢谢你，等我回来，我再请你吃饭。钱我一会儿就叫人打你卡上。”
　　“飞哥太客气了。”胡小军说，随后道：“飞哥，你们这一次要去什么地方，是南越首都吗？”
　　“是的。”
　　“那可真是太好了，我家里就在首都，飞哥，你看这样可好，到了首都后，你跟我父亲联系，首先让他招待招待你，其次，如果你这边有什么需要帮助的，也可以让他帮忙，在当地，我们家还算有点儿影响力，我父亲也是飞哥的粉丝，他非常喜欢你的《炊事班的故事》以及《我是特种兵》。”
　　胡小军的父亲算是华侨，这些人每年都要回几次国的，一是寻亲访友，另外一个则是采购，比如国内的音像制品啊，图书啊，等等等等，他们都非常舍得，一买就是几千上万，甚至十几万，所以他们经常会从国内买一些热播的电影电视的音像制品回去看，当然，年轻人一些的则会直接上网。
　　陈飞这一次去南越，正有把文化产品出口出去的想法，从他之前了解到的一些情况看，这个胡小军的家族就是做相关生意的，而且在当地还有一定影响，因此，哪怕胡小军不说，陈飞也会主动去找人家的。
　　所以陈飞道：“好啊，那我就不客气了。”
　　“飞哥能到我们家里做客，那是我们家的荣幸，飞哥，那我就跟我父亲说了。”
　　“好的，那就麻烦你了。”
　　陈飞正在精心做着各种准备之际，赵甲玉忽然带着一个人找上了门来。
　　“陈飞，你们这次去南越，上级部门希望你能配合完成一个任务？”
　　“任务？”陈飞一愣。
　　“陈飞，你虽然已经退伍，但你应该记得你入伍之时的誓言吧。”赵甲玉从来没有过的严肃，脸上也带着军人特有的肃杀。
　　“我记得。”陈飞急忙说。
　　他的耳边又回响起了那铁骨铮铮的誓言：
　　“我是XX人民解放军军人，我宣誓，服从XX共-产-党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。”
　　退伍时，他们也在军旗下宣誓：
　　一次是军人，一辈子都是军人；
　　退伍不褪色！
　　若有战，召必回！
　　此时，祖国需要了，那么，陈飞就义不容辞。
　　赵甲玉回头看了他身后的那个人一眼。
　　那个人看起来普普通通，理了一个小平头，但从外表看，他根本就不像是一个军人，相反，倒是陈飞这种行走坐卧都一本正经的家伙反而一眼就会让人知道这是军人，共和国的军人——当然，如果需要，陈飞其实也可以变成任何角色，乞丐，普通人，流-氓，他都可以，他之所以一直以一个军人的形象呈现在大众面前，一是习惯，二是需要，三，他喜欢。
　　但眼前的这个小平头却完全没有一点儿军人的样子，总是笑眯眯的，走路的时候一摇一晃，坐下来的时候懒洋洋的，站没站相坐没坐相，完全找不到一点革-命军人的作风和气概。
　　当然，这只是外人的感觉。
　　陈飞却是第一眼就看出那家伙是军人了，而且还不是一般人，至少也是某特种部队的顶尖战士。
　　赵甲玉朝那个家伙看了一眼，那个家伙立即走上前来。
　　“陈飞，这是王树。”赵甲玉为陈飞介绍
　　“王树同志，你好！”陈飞敬礼，随后伸出手和对方握了握。
　　他没有多问一句，也没表现出自己的好奇心。
　　“陈飞同志，你好，我是王树，你可以叫我平头哥，王哥，或者树哥都可以。”
　　“那我就叫你王哥吧。”陈飞说。
　　其实他知道王树这个名字都只是化名，真正的名字他是不可能知道的，也没资格知道。
　　“陈飞，王树同志的身份是你们剧组的工作人员，是你的一个远房亲戚，靠着你的关系在剧组里做事，到南越，他无论做什么，你都不要管，也不要问，如果他去了哪里，也不要在意，如果有人问，你就说他出去喝花酒去了，好吧？”
　　“好的，我记住了。”陈飞点了点头。
　　“陈飞，那就麻烦你了。”王树道。
　　“不客气，能为你做事，这是我的荣幸。”陈飞说。
　　王树于是也就没再多说什么，只是笑了笑。
　　时间过得很快，转眼就到出发的时间了。
　　这一次，剧组一共十五人前往南越。
　　陈飞，林超，张雨......
　　王彤也去了。
　　除了他们几个，其他都是工作人员，比如灯光师服装师化妆师摄影师剧务什么的。
　　王彤的戏其实不算多，本来用不着她去的，但她和林超不知怎么谈的，不但拿下了郭冰那个角色，而且还成为了剧组的一个工作人员，所以这一次她也得跟着去。
　　一行人乘坐一架东方航空的飞机一起去了南越。
　　从我国首都直飞南越的首都，大概五千多公里，还是挺远的。
　　在飞机上昏昏沉沉地睡了一大觉，等到醒来，已经是当地时间的下午时分了。
　　太阳已经偏西，光线已经不那么刺眼。
　　南越的天空很蓝，瓦蓝瓦蓝的，就像最为纯粹的宝石，没有一丝丝污染，这跟当地工业不怎么发达息息相关，当地的经济主要依靠旅游和农业，所以环境保护得相当不错。
　　不过当地气温就不让人那么愉悦了，才从飞机上下来，一股热浪就汹涌着朝大家冲来，很快就把大家包裹得严严实实，没一会儿，每一个人的脸上就都是油光锃亮的了，有些爱出汗的人，后背已经湿漉漉的。
　　还好陈飞跟着胡小军学了几天相关知识，早就对这里的气候了若指掌了，所以一行人都穿着清凉，否则，此时国内的首都寒风瑟瑟，必须穿羽绒服，如果穿着羽绒服来这里，当场就能要了你的老命。
　　一行人油光闪亮地从机场出来。
　　陈飞正扭头四处看着，打算找几辆出租车。
　　这一次外出，林超其实带了一个翻译，但那个翻译是一个女生，估计是跟林超有了一腿，而且她只有一个人，势单力薄，很多交涉都需要她去处理，忙也忙不过来，因此，一些简单的交流任务陈飞就主动承担了起来，比如叫个出租车啊，问个路啊什么的，他就提出来自己去做。
　　他正寻找着出租车，忽然，一个四十岁左右的黝黑男子朝他走来：“陈飞，你好，我是胡小军的表哥胡斌，胡小军让我来这里接你。”
　　“胡小军？”陈飞一愣，上下打量了对方一番，陈飞发现他跟胡小军还真的有几分相似。
　　“胡哥你好。”陈飞急忙伸手和对方握了握。
　　这家伙虽然长得像当地人，但一口汉语却说得十分流利。
　　“胡小军把你们要到这里来的消息告诉了他父亲，他父亲对你们的到来非常欢迎，想亲自为你们接风洗尘，所以就让我带人在这里等着你们。”
　　陈飞拒绝了几次，但对方盛情难却，他于是和林超商量了一下，林超一时不知如何是好，不过就在这时，一直不显山不露水的王树道：“既然人家盛情邀请，那就过去吧，不然也太不近人情了。”
　　陈飞朝王树看了一下，那家伙微不可查地朝陈飞颔了颔首，陈飞于是道：“那就过去一趟吧。”
　　“好，那就去吧。”林超于是也做出了决定。
　　对方派来了好几辆车，足够一行人浩浩荡荡地坐着去了。
　　胡小军的家在当地一个非常有名的高档小区。
　　他的家很大，足足占了这个小区的五分之一，而且还是风水最好的那一片。
　　在小区门口，胡小军的父亲亲自站在大门入口处迎接。
　　一行人浩浩荡荡地走进了小区，引得小区里的一些居民好奇地看了过来。
　　胡小军的父亲叫胡梓铭，是一个五十岁左右的中年男子，穿着西装，不过整个人给人的感觉却很传统。
　　“胡先生你好。”陈飞主动伸出手和对方握了握。
　　“小陈，你好！”胡梓铭热情地和陈飞握了握手：“你知道吗？我可是你的粉丝，我喜欢看你的《炊事班的故事》，又轻松又幽默，很适合一家老小一起看，我听说最近国内又在热播你的第二部情景喜剧了，听说收视率已经又创造了一个记录，可惜最近一段时间一直很忙，没法回国内，否则我肯定又有一个让我的精神生活大快朵颐的好东西了。”
　　陈飞朝王彤示意了一眼，王彤立即把一个行李箱递给了陈飞，陈飞接过，把箱子推到胡梓铭面前，笑着说道：“胡先生，我听小军说你很喜欢看我的戏，所以这次来，我就把我的所有作品都拿了一套，放在箱子里，就当你见面礼了，小小心意，不成敬意，还望胡先生笑纳。”
　　“里面有《武林外传》吗？”
　　“有，不但有《武林外传》，而且还有《炊事班的故事》，《我是特种兵》，不过这些都是原始剪辑版，所以比起公众版，里面多了很多内容，比如《武林外传》，公众版只有八十多集，不过里面的这一个，却有九十集，另外，还有一些拍摄花絮和幕后制作故事什么的。”
　　胡梓铭听了，大喜：“谢谢小陈，谢谢小陈，这个礼物，我非常喜欢，你有心了！”
　　“除了我自己的作品，也有一些近期国内比较优秀的情景喜剧和比较轻松的电视剧电影，希望胡先生能够喜欢！”
　　“谢谢！谢谢！真的太感谢你了，这个礼物，我真的非常喜欢！”

第140章 赴宴
　　140赴宴
　　陈飞一行得到了胡梓铭的热情款待。
　　胡梓铭在当地小有名气，是当地知名的富豪，影响力很大，所以有了他的名字背书，接下来的一些事情一下就好办多了。
　　本来，胡梓铭是盛情邀请大家都住在他的酒店的，那个酒店是他自己的产业，他邀请大家住在那儿。
　　但陈飞和林超都拒绝了，一是长时间吃住在人家，特别不好意思，第二，他们来这儿的目的是拍戏，既然是拍戏，那自然是要去哪儿拍戏就住哪儿，离得太远，做什么都不方便。
　　接下来的几天，无论是陈飞还是其他什么人，都渐渐忙碌了起来。
　　首先是确认拍摄地点——虽然之前就有工作人员前来勘察过了，但林超是一个不怎么相信别人的人，什么事情他都要亲自看上一眼。
　　其次，群演的招募和培训也需要时间。
　　因为这个戏很大部分都是在南越拍摄，群演都需要本地人，所以招聘本地的演员，并按照剧本的要求对他们进行培训，这也是一个浩大的工程。
　　一直忙乱了四天，这才把这些前期的工作基本理出了一个头绪。
　　林超直接忙疯了，情绪好几次暴躁到了极点，都粗口骂人了。
　　陈飞虽然也比较忙，但因为他只是顾问和编剧，最多就是把控一下大方向，所以相对轻松一些。
　　这一日，他接到了胡梓铭的电话，胡梓铭邀请他去一个知名的餐厅里吃饭。
　　不过还不等他答应，一直站在他旁边像一个影子一样的王树就拍了拍他的肩膀，示意他道：“答应他。”
　　陈飞一愣。
　　他其实已经决定好了，他会答应胡梓铭，因为通过这一段时间的了解，他觉得他是可以和胡梓铭合作的。
　　但他没想到王树竟然也这么想接近胡梓铭。
　　难道胡梓铭身上有什么见不得人的秘密？
　　或者，他只是把他们当做掩护，目的是为了完成其他任务。
　　他的心中不由一动。
　　不过，表面上他依然不动声色的，只是愣了一下，然后就对电话那头道：“好的，胡先生，我一定准时赴宴。”
　　这一天傍晚时分，陈飞才刚刚从酒店出来，一辆黑色汽车就缓缓停在了他的面前。
　　“陈先生你好，请上车。”一个年轻小伙子麻溜地开了车门，对陈飞恭恭敬敬地说。
　　陈飞钻进汽车，王树也抬起脚准备跟着进去，那个年轻人伸手拦住了道：“先生，抱歉，我家主人只邀请陈先生一个人。”
　　“我是陈飞的助手，陈飞会需要我的。”王树不卑不亢地地说道。
　　陈飞看着那个小年轻问：“要不要我亲自问一下胡梓铭先生？”
　　那个小年轻顿时一下紧张了起来，于是陈飞明白了，这只是胡梓铭手下的自作主张，并非胡梓铭本意，他的属下要么抱着多一事不如少一事的态度，要么就是警惕过了头。
　　陈飞这么一问，那个小年轻很快就让王树上了车。
　　“艹——这个车怎么这么豪华！这是什么？艹，独-立空调？独-立音响系统？这是......鳄鱼皮吧......”
　　王树就像一个没有见过大世面的山野小子，自进入汽车后，一阵阵的大呼小叫，看得前面开车的和坐副驾的都一阵阵鄙夷。
　　不过很显然，这正是王树所需要的。
　　汽车往前开了不多一会儿就到目的地了。
　　今天胡梓铭在这里宴请陈飞。
　　陈飞下车后，在那个小年轻的引领下往酒店走去，进入酒店不一会儿，到达包间门口时，王树对陈飞道：“陈飞，我在外面等你，有什么事出来叫我？”
　　“好的。”陈飞点了点头。
　　他其实心知肚明这家伙想干什么，但他装作什么都不知道一样，反而还真的把对方当成了助手似的吩咐了一句：“要是林超打电话给你，就说我在外面，有什么事晚上回去再说。”
　　之后陈飞就跟着那个小年轻走进包间了。
　　包间里只有胡梓铭一个人。
　　包间很大，不过却被分成了好几个隔间，有专门的会客室，有专门的娱乐室，也有专门用于餐饮的地方。
　　此时，偌大的房间里就只有胡梓铭一个人，以及两个穿着漂亮的女招待，两个女招待静静站在门口，一左一右，大气也不敢出，胡梓铭则靠在沙发上抽着雪茄，烟雾一阵阵地缥缈而起，把他整个人都笼罩在了中间，令得他的整个人都给人一种神秘、以及看不透的感觉。
　　那家伙虽然穿着西装喝着洋酒抽着雪茄，但陈飞感觉得出来，他的思维方式和行为特点都是很传统的东方模式。
　　听见门口的脚步声，胡梓铭这才回过神来，他连忙坐直了身躯，把雪茄灭了。
　　他只是朝那两个女招待看了一眼，两个人就明白了他的心意，连忙打开了空调，把满屋子的烟味一一抽了出去。
　　“你们出去吧，我不叫你们，你们谁也不要进来。”胡梓铭朝其他人说。
　　“是，老板。”大家齐声地、恭恭敬敬地回答。
　　房间里很快就只有陈飞和胡梓铭两个人了。
　　“小陈，喝茶。”胡梓铭亲自为陈飞沏了一杯茶，然后双手端起茶盏递给了陈飞。
　　“谢谢胡先生。”
　　“小陈，这几天在南越还在得惯吧？”胡梓铭笑眯眯地说。
　　“除了天气热外，其他都还可以。”
　　“南越就是这点不好，太热了，不像国内有些地方，不冷不热，四季如春。”胡梓铭笑道。
　　“其实气候好不好不重要，只要人生活得舒服了，那就是三十多度的高温，也还是舒适的。”陈飞笑着说。
　　胡梓铭一愣，诧异地看了陈飞一眼，很快就点了点头道：“这么说的话，其实也蛮有道理的。”
　　“所以如果从我说的这个角度看，南越的确不太舒适。”陈飞喝了一口茶，说道。
　　嗯？
　　胡梓铭一愣。
　　陈飞笑而不语，只是自己给自己沏了一杯茶。
　　胡梓铭愣了零点几秒，回过神后，他凑近了陈飞一些，问道：“小陈有什么高见？”
　　陈飞喝了一口茶，这才不慌不忙说道：“如果有钱也不安全，没钱更不安全，那肯定不是很舒适的，是吧胡先生？”
　　陈飞今天来和胡梓铭见面，不是随口答应的，而是因为有了一些想法，有了一些期许，同样的道理，胡梓铭今天见陈飞，也绝不仅仅只是真的为了宴请陈飞吃一顿饭。
　　两个人都是带着各自的目的而来的。
　　陈飞希望借助胡梓铭扩大自己的音像制品在南越的销量以及影响力。
　　南越虽然经济不发达，但在文化消费方面还是很舍得的，很有市场潜力，如果打通了南越的市场，版权收入肯定可以上升一个台阶。
　　不过这对于陈飞而言并不是最重要的，拿下南越，把中华文化的影响深深印刻在这里的每一寸土地上，让所有南越人崇中哈中，这才是他的目的；
　　反过来，胡梓铭也不是吃素的，他也要喝血吃肉，他也希望通过陈飞这个娱乐圈的人来提升自己的影响力，从而为后面自己的发展奠定基础。
　　胡梓铭的野心可不仅仅只是一个有钱人。
　　所以两个人都是带着各自的目的，这才约在一起的。
　　两个人你一言我一语的谈了起来，起先是一边喝茶一边谈，随后是一遍吃饭一边谈，再然后是一连喝酒一边谈。
　　“胡先生，说实话，如果你只是想通过我来提升你的影响力，我觉得，你的路走不远。”
　　陈飞听了胡梓铭的话，直言不讳地道。
　　“嗯？”胡梓铭眉头一凝，眸子里精光一闪，很显然，这么多年来还从来没有人敢这么跟他讲话，陈飞的直言不讳一下戳到了他的心上，令他很不舒服。
　　不过这家伙是一个厉害角色，很快就稳住了心神，装作若无其事的，他笑了笑，喝了一口茶，这才道：“那么，按照小陈的想法，我应该怎么做？”
　　“只宣传是不够的，除了宣传，还要打压、扶持！”
　　“打压？扶持？”胡梓铭瞳孔一凝。
　　“你现在掌握了南越的大部分媒体，你在媒体上大肆宣扬我们的文化，大肆宣传你自己，这自然能提高你的支持力度，但别忘了，南越也是有聪明人的，而且也有大智慧的人，他们肯定早早就能看到你的野心，看出你那样做的可怕后果，所以他们一定会不顾一切反对。
　　对这样的人，不但要发现一个干掉一个，而且还要斩草除根，永绝后患，另外，还要拿出钱来资助和我们站在同一条线上的本地人，扶持他们上台。
　　你一个人强，那不是真的强，哪怕你再厉害，但你退了，就有可能变天，但如果是一群人跟着你一起干，力量源源不断，有老的退出有新的补充进来，而且唯一的通道都被你们掌握着，那就不一样了。”
　　陈飞把美国佬以及中-情-局最喜欢搞的那一套说了出来。
　　他提议，他把他拍的那些影片、或者是其他文艺产品，全部交给胡梓铭来代理，南越的市场全部由胡梓铭负责，他以比较优惠的价格卖给胡梓铭，但胡梓铭必须从每一个产品的收益中拿出一部分比例的利润投进一个基金，这个基金由陈飞负责，由陈飞管理，当然，胡梓铭也会参与其中，这个基金的任务就是扶持一些代理人。
　　胡梓铭起先还皱着眉头，但渐渐的，他的脸上舒展开来了，而且，眼神也渐渐明亮，笑容也重新浮现在国字脸盘上来。
　　当他把陈飞的计划一一听完，他兴奋地端起茶盏：“果然是英雄出少年啊，小陈在这一方面真的太了不起了，今天和你谈了一个小时，可比我自己一个人埋头苦想好几天都还有用。”
　　陈飞笑笑。
　　他刚才说的这些，并非他自己的原创，这是人家老美颠覆了多少地方、发动了多少运动之后总结出来的精华，自然精辟，所以胡梓铭听了大受启发也就不足为奇了。
　　这一天晚上，陈飞和胡梓铭一直聊到了晚上十点三十。
　　之后，陈飞才从包间里出来。
　　他出来后先去了一趟卫生间。
　　他刚进去的时候，王树从里面走了出来。
　　他好像刚刚洗了脸，脸上还是湿漉漉的，头发上也有水，两个人相遇的那一刹，陈飞低声说道：“左肘有划伤。”
　　嗯？
　　王树眼神一凝。
　　刹那，他把左手的肘关节对准了卫生间的镜子看了一下，果然，那里有一个微不可查的划伤，很小，都没有流血，但如果不小心被有心人看到，却还是会引发一系列不必要的麻烦，因为那个伤口很典型。
　　刚才的战斗太激烈来了，他拼尽了全力，这才最后取得了胜利。
　　直到现在，他的身体和心灵都还处在那种高度的亢奋之中，所以手肘部位一个小小的伤口，他根本不知道，一是那个伤口在视线看不到的地方，第二，他根本感觉不到疼痛，第三，因为伤口不流血。
　　幸好陈飞及时提醒，否则......今晚很可能就会出现意外。
　　他把手臂微微调整了一下角度，把有伤的地方藏了起来。
　　“陈飞，是不是要走了？”他若无其事地问。
　　“嗯，等我上个卫生间，马上就走。”
　　“好，那我在外面等你。”
　　过了一会儿，陈飞从卫生间出来，两个人大摇大摆地走出了餐厅。
　　但餐厅门口的安保已经跟来时完全不一样了，森严了很多，而且左右两侧都站了目光如隼的黑衣男子。
　　那些家伙的目光一一地从每一个从餐厅出去的客人的身上扫过，来来回回好几次。
　　王树刚走出餐厅门口的时候，一个黑衣男子走了上来，他看似很随意地朝王树走来，但他目光的角度却是看向了王树的手。
　　王树心中咯噔一下。
　　他感觉到了危险。
　　不过，就在这千钧一发之际，陈飞的身体挡在了那个家伙的身前。
　　陈飞转身朝送他出来的胡梓铭挥了挥手，两个人笑呵呵地寒暄了几句。
　　趁着这个关头，王树一猫腰钻进了那一辆黑色豪华轿车。
　　看着还在跟胡梓铭客套的陈飞，王树眼神眯了眯，他明白，今天要不是陈飞的提醒和掩护，他可能暴露了。
　　换句话说，今天陈飞救了他。
　　这个陈飞.....
　　有点意思啊！
　　王树暗暗地思忖道。

第141章 第一个镜头
　　141第一个镜头
　　2010年12月的最后一天，《湄公河行动》的第一个镜头正式开拍了。
　　这一场戏在剧本里并不长，短短的几句话而已。
　　“字幕：
　　两天后
　　09:06
　　南越北部，清盛码头
　　一位大婶在河边洗碗，一具被蒙住双眼反烤双手的尸体浮出水面。
　　码头。
　　村民不断地在水里捞出尸体，并列放在渡口。
　　围满了群众，议论纷纷。
　　警察拉着警笛进来，接管现场。
　　岸边，记者做着直播。
　　记者：大家好，我们回到码头现场，带大家来看最新情况，相关部门已经确认了这十三具尸体就是陆兴 8 号……”
　　这一场戏在剧本里就是短短的几句话，但想要把这个场景拍出来，却需要很多工作很多时间以及很多人力和物力。
　　别的不说，单是那么多群众演员的调度和安排就是一件麻烦事。
　　比如剧本里“围满了群众，议论纷纷”这一句，只简单几个字，但想要拍出来这种感觉，却需要几十甚至上百个群演，而且还要有一两个有代表性的群演出现在镜头里，要有动作，要有台词。
　　这一场戏并不需要陈飞出演，但他作为剧组的顾问，而且也是这个戏的编剧兼投资人，自然需要在场。
　　不管怎么说，这也是这个剧的第一场戏不是？
　　双眼有些血红的林超拿着对讲机喊：“各小组，准备工作怎么样了？”
　　“群演组OK。”
　　“灯光组OK。”
　　“摄影机组OK。”
　　“道具组OK。”
　　各个小组的负责人一个接着一个汇报。
　　林超就像一个大将军巡视自己的部队一样，一一地看了过去，待得确定所有的地方都井井有条，都没有问题了，这才喊了一声：“预备，开始！”
　　剧务立即拿着场记板开始打板：“11场一镜一次。”
　　啪的一声，场记板清脆的声音在宁静的拍摄现场响起。
　　听到打板，摄影师开始对焦，《湄公河行动》的第一个镜头终于是开拍了。
　　镜头首先对准的是一位南越大婶。
　　大婶四十多岁左右的年纪，典型的本地人，眼睛小，皮肤黑，个头矮，不过精神很好，一身的力气，标准的底层妇人形象。
　　她正在搓洗衣服，洗了一阵，端起水盆，哗啦一声把一盆水浇进了河水里，水落处，一句尸体漂浮而起，大婶被吓得尖声惊叫。
　　这个戏其实并不算难，如果是有经验的群演，一般都是一条就过。
　　不过今天......
　　不知为什么，陈飞心里隐隐有一种不好的感觉。
　　他也不知道那种感觉是什么，就是觉得今天的拍摄不会顺利，可能会出事。
　　他的直觉一贯是很准的，所以他感受到了那种不好的感觉后，心中不由警惕了起来。
　　镜头拉近，对准了大婶。
　　大婶做着搓洗衣服的动作。
　　这里并不算难，这个群演虽然只是临时找来的当地人，并非专职群演，没什么丰富的表演经历，不过搓洗衣服嘛，他们经常做的事，照着做就行了。
　　这位大婶做得也还可以，中规中矩的。
　　片刻，她端起水盆哗啦一声把水倒进了河里。
　　盆里的水落在河水上时，道具组的人要立即把那一具尸体浮起来。
　　这个配合还是没问题的，不说天衣无缝，不过还是没有延迟。
　　但问题出现在了下一个环节。
　　大婶看到漂浮而起的尸体，理应受到惊吓。
　　这个时候，就是考验演技的时候了，一些影帝级别的高手，轻轻松松就能把这个细节演得出神入化，当然，作为群演，要求肯定不能那么高，简单一些的，可以把盆一丢，大叫一声，或者后退一步，反正表现出惊恐的样子就可以了.......其实也不算难。
　　但今天的这个大婶，看到了那个尸体后，妈呀一声惊叫，这本来是没问题的，但她转身就跑，而且一不小心，慌不择路，一下摔进了河里。
　　“救命——救命啊——”
　　大婶扑腾扑腾地在河里挣扎。
　　剧组里的工作人员，包括其他群演，本来还以为这个大婶演技了得，把这一个小小的细节都演得出神入化呢，可是很快就发现了不对，那个大婶是真的被吓着了，而且是被吓进了河里，要是再不施救，真的可能就要溺水了。
　　林超还算经验丰富，一看情况不妙，立即指挥救援组救人。
　　那位大婶很快就被救上了岸，专业的医护人员立即对她进行了处理，控水的控水，检测各种身体数据的检测数据，没一会儿，那个大婶就恢复了正常的生命体征。
　　不过这家伙却是从此一脸惊恐，说什么再也不愿意演这个戏了。
　　“有鬼！有鬼！”
　　她嘟嘟囔囔地说着，神情都有些恍惚了。
　　林超叫翻译用尽量柔和的声音和她说了一遍又一遍，但效果微乎其微，无可奈何，他只能放弃了这个演员。
　　“赶紧再找一个，动作快点。”林超对剧组的工作人员吼道。
　　第一个镜头就这么不顺，令他大为光火。
　　折腾了差不多半个小时，这才找到了另外一个。
　　那一个群演是附近的居民，对演戏这件事十分好奇，也充满了兴趣，不过就是纯粹的小白了，连一次上镜的机会都没有。
　　副导演不得不重新给她讲戏，包括她要做什么，说什么，看到什么，然后要有什么样的反应，都一一说了几遍，然后又叫她试了几次，基本通过了，这才通知林超可以开拍了。
　　林超只得又把刚才的流程走了一遍。
　　饰演大婶的人都换了，自然，之前的那些镜头就都白拍了，一切又得重头再来。
　　“预备，三，二，一，开始！”
　　这场戏从头开拍。
　　镜头对焦，对准了新大婶，大婶洗着衣服，随后很顺手地把盆里的水倒掉，哗啦，盆里的水倒进了河里，河里的道具尸体在道具组的操控上浮了起来，那个大婶发现了河里的异样，左看看，右看看，随后，她不知怎么了，竟然向前走了几步，更加好奇地打量了起来。
　　“停停停！”
　　林超只得喊停。
　　那个大婶被林超叫住，但听不懂他说的是什么，只是愕然和不解地看着他，两个眼睛里透着不解的光芒。
　　林超叽哩哇啦地说了一堆，很是生气，翻译不得不挑选一些重要的信息，把那些骂人的话过滤掉，组织了一番语言，重新给那个大婶讲戏。
　　那个大婶听了，哦的一声，恍然大悟，原来她看到那个尸体时必须惊恐大叫，她刚才的表现不合格，因为她看到那个漂浮而起的东西后并没有恐惧，全是好奇，她想看看那个人是不是真的死人。
　　这一幕把剧组里的人弄得都很无语，这些群演今天这是怎么了，一个被道具尸体吓得差点昏死，另外一个则就像发现了什么宝贝一样，他们道具组做的那个道具还是挺专业的啊，没那么不堪吧？
　　一行人又是哭笑不得又有些无可奈何。
　　《湄公河行动》的第一场戏不得不进行第三次拍摄。
　　还好第三次顺利了很多。
　　大婶洗衣服，倒水，尸体漂浮而起，大婶惊恐，更多的尸体被发现了出来，更多的人看到了尸体，警方介入，记者报道。
　　这些戏虽然不多，但林超不得不拍摄好几组镜头，大婶发现尸体用一个镜头，打捞现场用一个，警车介入用一个。
　　为了尽可能减少镜头的数量，林超和陈飞探讨了很久，制定了很多方案，最后决定在摄影机上做文章。
　　摄影机装在一个升降机上，升降机可上升可下降，而且还可以前进后退。
　　首先，摄影机对准了河边洗衣服的大婶，先拍摄她的戏，拍完后，摄影机后退，更多的群演进入镜头里，再之后，摄影机上升高度，把码头的全景纳入，整个码头发现了更多的尸体。
　　这样就可用一个镜头把很多场景表现出来。
　　之后的戏也多采用这种方式，这样可以大大地节省人力物力以及成本。
　　拍完了大婶洗衣服倒水的戏，林超一声令下，剧组很快动了起来，准备第二个场景。
　　今天的戏正拍得如火如荼，整个剧组的节奏从一开始的磕磕绊绊逐渐走向了流畅之际。
　　剧组外面却忽然喧闹了起来，似乎很多人朝这儿涌来，吵吵嚷嚷的。
　　“怎么回事？”
　　大家都扭头看向了外面。
　　林超正要朝一个小伙伴招招手叫他过去看看是怎么回事，嗖的一声，空中就有一个黑乎乎的东西打来，他躲避不及，啪的一声，那个东西砸在了他的脑袋上，刹那，黏糊糊的液体从他脑袋上流了下来，一阵阵的恶臭呼的一下随风散开。
　　还不等大家明白是怎么回事呢，嗖，嗖，嗖，一个又一个的黑影铺天盖地一般飞了过来，噼里啪啦，地上顿时一片污浊，恶臭阵阵。
　　却是外面有人拼命地往剧组里扔臭鸡蛋粪包什么的。
　　很快，有人群情激愤地朝剧组冲了过来，一边冲还一边高喊：“滚出去！”
　　“滚出南越！”
　　“我们不要你们来这里拍电影！”
　　口号起先还有所节制，但到了后面，越来越疯狂，越来越失去了理智。
　　场面一度有失去控制的迹象。
　　这样的情况谁也不曾想到。
　　之前大家来这儿拍戏，附近的群众都是乐见其成的，所以听说剧组要招募群众演员，很多人都乐意参与，有些人甚至宁肯不要钱也要参与进来。
　　所以可以这么说，剧组在附近的老百姓心里还是很有吸引力的，但此刻冲过来的这些明显带着强烈的情绪，而且把很多不合时宜的东西也强加在了剧组身上。
　　比如有人就高喊他们找不到工作全是因为陈飞他们这个剧组，比如有人大声嚷嚷是陈飞他们这些人把他们的钱全部吸走了，比如有人大喊陈飞他们这些从共和国来的人是什么什么。
　　剧组的人乍一见到这个情况，都有些惊慌失措，因为无论是谁，都没遇见过，所以顿时不知如何是好。
　　就连走南闯北多年的林超也有些懵了。
　　不过陈飞却很冷静。
　　他经历过的、比这凶险很多倍的情况都有很多，已经能做到处变不惊了，当然，最为重要的一点是，他一眼就看出了这件事背后的不简单。
　　唰！
　　他的目光就如雷达一样，从左边一下扫到了右边，而且很快就锁定了目标。
　　嫌疑人是一个拿着大喇叭的人，但他并不在最前面，而是藏在了最后，因为他的个头比较矮，一般人很难看到他的身影，他拿着喇叭喊着口号，他喊一句，旁边的人就跟着群情激愤地跟着喊一句。
　　锁定了目标后，陈飞二话不说，拔腿就朝目标飞奔而去。
　　路上人太多，十分拥挤，陈飞一边大喊一边用越语大喊：“快让开！快让开！”
　　他一边跑一边喊一边用力推搡两边的人群，人群见他如同疯牛一般，也吓着了，纷纷后退躲避。
　　那个家伙十分机警，陈飞才开始飞奔出去不一会儿，他就心有所感了，他似乎知道陈飞的目标是他，所以他也不敢喊口号了，转身就跑，拔腿飞奔。
　　那家伙跑得很快，就像一只逃命的兔子一般，但陈飞更快，就像捕猎的高手，只几个回合的追击，那家伙就被陈飞一脚踹倒在了地上。
　　陈飞像拎小鸡一样地把那家伙拎了回来。
　　此时，翻译已经打了报警电话，警察来了，所以那些人如鸟兽散开，都跑光了，但那些警察也没有抓人的意思，就是懒洋洋地这里看看那里瞧瞧，因为地上都是一股股的臭味，他们还十分嫌弃地捏着鼻子。
　　陈飞逮到的那个家伙一见那些警察，就像走失的孩子见到了爹娘一样，一脸的喜色，张嘴就要呼喊，不过陈飞早就注意到了他的异样，不等他出声，一记手刀砍在他的颈动脉窦上，那家伙脑袋一歪，晕死过去了。
　　陈飞没跟那些警察见面，而是藏了起来，同时，他也把那个家伙拖到了暗处。
　　他拿出电话给胡梓铭打了一个电话，把这里的事情简单说了一下，最后，他道：“我抓了一个人，要不要先交给你？”
　　“好。我马上派人过来。”胡梓铭说：“你这边暂时不要动，让大家保护好现场，那些警察你们直接不用理，我的人会先来，然后记者也会来。”
　　今天发生的这件事，如果是以前，那么胡梓铭只会认为这是有人不给他面子。
　　这一带都是他的地盘，他还派人专门跟附近的人都打了招呼，说这个剧组的人是他的朋友，叫大家多帮帮忙，但现在却闹了这么一出，要是以前，他肯定十分恼火，他肯定会认为这显然是有人不给他面子。
　　但现在，胡梓铭对这件事的认识肯定已经不是有人不给他面子那么简单了，这从他先派自己人过来然后再派记者过来并且叮嘱陈飞不要和那些警察多说什么上就可看得出来，他对这件事的认识上升到了一个更高的高度，换句话说，胡梓铭对这件事的认知，已经具有一定的政治意识了。
　　胡梓铭进步很快。

第142章 方新武
　　142方新武
　　六十还差几岁的胡梓铭很是兴奋。
　　就像有了新玩具的孩童，他激动得不能自已。
　　但这种兴奋被他死死地压在了内心深处，就如被五指山压着的孙悟空一样，绝不会跳到外面。
　　从外面看去，他一如既往地沉稳，冷静，目光如鹰。
　　黝黑的面盘在光芒的照耀下透着明亮的光泽，并不算健硕的身躯一如既往地给人一种强壮的感觉，仿佛没有什么能够阻挡他的前进。
　　但无论外表怎么迷惑众人，都掩饰不住他内心的兴奋与激动。
　　是的，他发现了新大陆。
　　原来，很多东西还可以这么玩？
　　这就是传说中的政治吗？
　　他喃喃自语。
　　他胡梓铭很年轻的时候是混江湖的，黑-道出身，打打杀杀了十几年，积累了一些资本，有了第一桶金。
　　后来，他有些累了，倦了，同时也想过安稳的日子了，当然，最重要的是觉得以前的生活太上不了档次了，于是这才洗白上岸。
　　后来的事情顺水顺风，他很快就成了当地小有名气的富豪。
　　但不得不承认，早年的经历在他的灵魂里打下了深深的烙印，这之后的很多抉择，其实都带着浓烈的江湖风格。
　　是以他在处理很多事情的时候，依靠的还是江湖的直觉，往常的惯性思维。
　　但他渐渐发现，当他爬到一定高度，当他想要冲击最高的那一座大山，以前的那些江湖经验就不管用了，甚至还起了相反的力量，所以，他迷茫了，不知所措。
　　还好，就在这个时候，他遇到了陈飞。
　　陈飞的一席话，醍醐灌顶，一棒敲醒梦中人。
　　就像一个密闭的小黑屋忽然打开了一扇窗，他的世界一下明亮了起来。
　　今天的事，要是往常，他定然先一顿雷霆大怒，然后把藏在背后的黒手找出来，之后就是常规的报复和威慑了。
　　但现在，自从和陈飞一番长谈，他知道他错了，今天的事不应该这么玩！
　　他心里正想着这些乱七八糟的事情，咚咚咚，敲门声响起，却是一个精瘦男子走了进来。
　　“老板，已经查出来了，是查龙干的。”精瘦男子俯身，悄声禀告。
　　“查龙？”胡梓铭皱了皱眉头。
　　要是往常，他肯定奇怪，这家伙跟他无冤无仇的，怎么会这么不给他面子。
　　但现在，他明白了。
　　想了想，他道：“告诉下面的人，暂时都不要动，另外，你找人给我好好调查一下这个家伙，我要知道他过去所有的事情，包括他喜欢去哪一个地方喜欢过哪几个女人，有几个私生子？”
　　“是，老板。”
　　对方即将转身离开之际，他忽然叫住了对方：“等等。”
　　“老板还有什么吩咐？”
　　“我记得你以前是特种部队的，是吧？”
　　“是的，老板。”
　　“你还能找到一些跟你一样出身的人吗？”
　　“老板的意思是？”
　　“我需要很多个你这样的人才，能保护我，能帮我调查一些东西，能随意出入任何地方，当然，也能轻松制造各种意外事故。”
　　“老板，别的不敢说，但要说这些事，这个国家还真的只有我们这些人在行，虽然我已经出来这么多年了，但里面有几个军官是我的兄弟，老板要是想要人，很容易就能找到，要多少有多少。
　　老板也知道，这些年，上面对我们这种人爱理不理，待遇一天不如一天，所以大家都有些心灰意冷，如果能给老板做事，我相信很多人都会感恩戴德的。”
　　“那你留意一下，多给我找几个这样的人，我就几个要求，能干，忠诚，再加一条，这一条非常重要，喜欢我们华人，崇拜我们华人！”
　　嗯？
　　对方愣了愣，不明白老板最后一条是什么意思，喜欢华人，崇拜华人，这也算要求，南越的很多人应该都还是喜欢华人的吧？
　　不过他是下属，他没有质疑老板的勇气，所以他只是点了点头：“好的老板。”
　　“刘思尔还是没有答应我的要求吗？”胡梓铭忽然想起一件事。
　　“是的，老板，他还是不愿意推荐你进入他的团队？而且他非常强烈地反对在国家电视台播放《武林外传》，哪怕是配过音的也不行。”
　　听到这个答案，胡梓铭的眼神冷了冷，刹那，他做出了决断：“那就把他在阿龙山黑吃黑的事捅出来，先通给那些小报，然后让我们的电视台和报纸，以及网站，立即跟进报道，务必在一个星期之内把他的事推上高-潮，让他永远不得翻身！我要让所有人都知道，敢挡我胡梓铭的路，刘思尔就是他们的榜样。”
　　“是，老板！”
　　对方转身出去。
　　胡梓铭端起一杯茶。
　　茶水已经温了下来，一点儿都不烫了。
　　他轻轻地啜了一口，随后把价值不菲的紫砂茶杯放在了桌子上，整个人向后一靠，惬意地躺了起来。
　　“这感觉不错啊？”
　　他唇角一勾，忽的笑了起来。
　　比起玩弄江湖，还是玩弄整个XX更有意思，陈飞说的果然没错，玩-政-治真的是会玩上瘾的。
　　捣乱《湄公河行动》剧组的事给了胡梓铭一个契机，他抓住了这个契机，一顿猛虎操作，用上了陈飞之前跟他说过的那些手段，拔出萝卜带出泥，只几天时间，就把南越一个大佬踩死在了脚下，他终于是踏着人家的尸骨，踏进了最重要的那个圈子。
　　不过这些事情跟陈飞都没太大的直接关系，对于眼下的他而言，拍戏才是最为重要的。
　　这一天，剧组进入了《湄公河行动》自拍摄以来最为重要的一个环节，那就是方新武的正式出场。
　　今天要拍的第一场戏，剧本是这样写的：
　　“16.南越铁路沿线白天
　　留着长发和络腮胡的方新武驾车，正在追追赶一列火车。
　　郁局长（VO）：在案发前的两周，有一个毒-品交易被黑吃黑了。这批毒-品数量正好是九十万颗。
　　部长（VO）：有没有找到相关的人？
　　部长（VO）：有.”
　　剧本只是短短的一段，其实关于方新武的镜头，更是少得可怜，就是他架着汽车追赶火车。
　　但要想把这一段拍出来，并且拍得美妙，拍得呱呱叫，却需要付出很多努力。
　　这一段在电影上，最后呈现出来只有短短的几秒钟，但前前后后投入的时间和努力却至少三个小时。
　　这其中还不算寻找合适的拍摄地点的过程。
　　尽管这个火车站是根据胡梓铭的关系找到的，人家十分配合，但相关的洽谈和沟通等事宜，也花费了剧组差不多两天的时间。
　　这些前期准备工作做好之后，化妆师还要给陈飞化妆，这个过程至少半个小时。
　　所以荧幕上只有短短几秒钟的镜头，但剧组在下面，却需要花费很多很多的努力，时间成本也非常之高。
　　化妆师首先给陈飞化妆。
　　电影里的方新武是一个长发青年，面盘黝黑，眼神冷峻，典型的南越本地人。
　　但陈飞的形象显然与方新武不太一样，所以需要化妆师的大幅修饰。
　　首先就是皮肤。
　　陈飞虽然当兵出身，但皮肤却是白皙干净，这与大多数军人都不太一样。
　　老实说，就算陈飞要去当小鲜肉也是完全可以的，如果他的声音能柔一点，能媚一点，那么哪怕他去当一个奶油小生也完全可以。
　　来到南越后，陈飞晒了几日太阳，把自己晒黑了不少，但尽管如此，他与本地人相比还是白得太过突兀。
　　当然，东方世界都是以白为美的，哪怕是男人，一个白白净净的男生肯定要比一个黑不溜秋如同火炭头的男生更受女生欢迎，所以这几日无论陈飞到哪里，都是广受瞩目的。
　　所以为了把陈飞变成方新武，化妆师必须对他一番大动干戈。
　　“飞哥，你把外衣脱一下吧。”化妆师对陈飞说。
　　陈飞这几日晒黑了很多，但主要集中在脸和脖子，以及小臂上，其他地方——没有被阳光亲吻过的地方，还是白皙干净的。
　　化妆的时候，自然不能只把刚才说的那几个地方化黑，不然，一旦拍摄起了动作戏，比如打人的时候，用力一猛，整条手臂都露了出来，小臂是黑的，肱二头肌是白白净净的，那不是露馅了吗？
　　所以化妆的时候要尽量把手臂和脖子、乃至胸口这一片，全部化黑。
　　陈飞听了化妆师的话，大大方方把外衣脱了，穿着一个小背心。
　　“哇，飞哥，你身材好棒啊！”
　　看到陈飞的身体，化妆师不由两眼发亮。
　　这个化妆师是一个三十岁左右的女子，个头不高，也不算特别好看，但性格很好，外向开朗，是林超剧组的御用化妆师。
　　她是第一次和陈飞合作，所以此刻乍一见到陈飞的身体，顿时忍不住两眼发光，差点就用手去摸摸了。
　　陈飞的身材和彭-于-晏相比，还要好上几分。
　　很多跟彭-于-晏合作过的导演都说，彭-于-晏的身材是全世界最完美的东方男人的身材，就像古希腊的雕塑，每一块肌肉的形态都无可挑剔，每一个环节的比例都接近黄金分割点，简直完美无瑕。
　　陈飞的身材也是这样。
　　所以此刻，这个化妆师见了这才两眼发光。
　　女人都是好色的，自古如此，从来不曾改变。
　　化妆师被陈飞的身材吸引住了，围着他啧啧地赞美着，欣赏着。
　　忽然，林超从旁边偶然路过，看见了化妆师这个样子，顿时恼火的吼了起来：
　　“杨美丽，你看看你像什么样子，都三十多岁的老女人了，娃娃都生了三个了，怎么还一副没见过男人的样子，你看你，搞得整个剧组的人都不干活了，耽误了拍摄进度，你负得起责吗？”
　　化妆师不敢回话，只是不好意思地吐了吐舌头。
　　旁边正在围观的一些女同事也急忙如鸟兽散。
　　整个剧组才又重新忙碌了起来。
　　化好妆，陈飞这才来到了拍摄现场。
　　此时，所有工作都已经准备就绪，就等陈飞了。
　　“各单位注意，预备，三，二，一，开始！”
　　林超一声令下，整个剧组顿时如一个机器一样轰隆隆的运转了起来，精确而高效。
　　陈飞早已经坐在了车上。
　　听到开始的口令，他踩离合，挂挡，松手刹，轻踩油门，汽车缓缓前进。
　　镜头起先在一个很远的位置，把火车站的整个全景纳入了其中，之后，迅速向前推进，最后定格在了陈飞的脸上。
　　为了拍出高清画面，驾驶室的前挡风玻璃被敲掉。
　　此时的陈飞完全就是方新武的样子，长发，黝黑的皮肤，冷峻的脸盘。
　　他驾驶着汽车跟上了一辆火车。
　　他的目光不时地从两侧扫过，观察着人群。
　　在后期的剪辑中，陈飞和林超讨论过了，方新武每一次目光所向，都会在其后剪进一个画面，比如他往左边看时，很快就会出现一个小偷正在偷东西的镜头，比如他往右边看去，看到的又是一男一女隔着女朋友手牵手。
　　通过这种画面的搭配，反映方新武这个人的性格，以及他的职业毛病——那就是无论何时何地都会用一个职业侦查员的眼光去看这个世界。
　　此时，方新武正在寻找一个人。
　　关于怎么演方新武，陈飞还认真地思考过，甚至还给方新武写了一个人物小传。
　　当然，不像陈喜娃那样用一个大本子一个字一个字规规矩矩地写出来，他只在脑海里勾画，把方新武小时候的样子，长大后的经历，以及怎么走上这条路的，以后又会怎么样，等等等等，他只是把这些事在脑海里推演了一番。
　　但这也算是写人物小传了。
　　所以他对方新武的理解非常深刻。
　　方新武是我们的人，这是毫无疑问的，他的意志绝不会叛变，这一点在电影里也有反映。
　　在电影的最后有这样一段剧情：
　　“绿茵地。
　　高刚和郁局长在交谈。
　　郁局长：方新武在那边的世界待得太久了，人是会变的。
　　高刚：其实他当时内心是很矛盾的。那天他杀了占蓬以后，我能感受到他那种痛苦。但他内心根本没变。你可以放心。”
　　所以，方新武是可靠的，这一点毫无争议。
　　但方新武毕竟是在那边的世界待了很长时间，为了活下去，他肯定不会跟国内的那些人一样。
　　所以，怎么演好方新武，陈飞认真地做了思考。
　　一句话，方新武应该是一个看起来坏坏的、但其实内心很善良很正义、意志也很坚定的一个人。
　　所以当林超喊开始之后，陈飞就开始按照方新武的样子来表现了，他唇角噙着一个坏坏的弧度，眼神这里飘一下，那里扫一眼。
　　“好！”
　　从监视器里看着的林超暗暗叫了一声。
　　这就是他想要的方新武，陈飞果然没有让他失望。
　　陈飞开着车追着火车。
　　摄影机紧紧地跟着，连连抓拍。
　　“好，过！”林超看了一眼监视器，开心地喊。
　　给陈飞拍戏就是轻松，从不NG，一条就过，要是所有人的戏都这样，那该多好。

第143章 陈飞，去演个女人给大家看看
　　143陈飞，去演个女人给大家看看
　　南越的天气依然很炎热，平均气温二十七八，晚上不开空调人根本睡不着，汗珠一颗又一颗地从身体里往外钻，衣服都是黏糊糊的。
　　在这种高温又潮湿的环境里，《湄公河行动》的拍摄进入到了第一个高-潮，第一场令人肾上腺素狂飙的动作大戏终于要开拍了。
　　营救岩多帕这一场戏，终于进入了倒计时准备。
　　要想拍好这场戏，首先要把布景工作做好。
　　这场戏是发生在南越首都郊区一个鱼龙混杂的地方，要把这样的地方拍出来，实话实说，不容易，甚至是很难。
　　一般的情况下，只能是导演秘密考察这样的地方，然后临时布景，尽量把真实的情况还原出来，随后请群众演员扮演各样各样的犯罪分子，模拟一个真实的黑暗现场。
　　所以电影里看到的那些乌烟瘴气的地方，大多都是布景布出来的，并非真实现场。
　　其实想想也能理解，犯罪分子怎么会允许你把他们真实的一面公之于众呢？
　　不过《湄公河行动》剧组却开创了一个先例，他们在真实的场景里拍戏。
　　这是因为胡梓铭打了招呼，所以下面的那些人这才愿意把真实的地盘让出来，让大家拍几场戏。
　　当然，所有的角色都是假的，都是群演。
　　那些真正混迹于社会暗处的人，他们是不愿意出现在镜头里的。
　　不过这样的情况对于《湄公河行动》剧组而言，也已经是难得的成就了，别的不说，至少那些场景都非常真实，布景师再厉害，布出来的现场毕竟都是假的，不真实。
　　此时，林超带着陈飞巡视整个现场，一一为群演说戏。
　　他们首先来到了一个赌场。
　　这里是真实的赌场，没拍戏之前，每天都有很多赌客在这里挥金如土，纵-情享受一会儿天堂一会儿地狱的感觉。
　　此时，一些群演正坐在赌桌四周，表演着赌钱的把戏。
　　几个赌客的身后，穿着比基尼的美女群演正在这里看看，那里瞧瞧。
　　看见林超，几个群演连忙卖力的表演了起来。
　　此时林超就像负责巡考的老师，要是发现考得太差的考生，那是要把他赶出考场的。
　　作为群演，被赶了出去，自然也就没有收入了，所以大家都很珍惜这个机会，毕竟林超的片酬还是挺高的。
　　林超站在远处看着，目光审视，平日里爱开玩笑的他，此时此刻一脸严肃，一点儿笑容都没有，身上的那股寒气冷得让人害怕。
　　“停停停！”
　　看了一会儿，林超顿时恼火的喊了起来。
　　此时翻译并不在旁边，所以陈飞充当了林超的翻译，他连忙用越语把林超的指令说了出来，当然，他的语气温和了很多。
　　“你们——”林超用手指了指那两个穿着比基尼的女孩：“你们演的那是妓-女吗？啊？”他十分光火。
　　其实那两个姑娘虽然演的不怎么到位，但在镜头里，她们只是一闪而过而已，根本没什么人会在意的，大多数的导演甚至看都不会看这种群演一下，但林超不一样，这家伙对于细节的要求之高，真的有些变-态。
　　“呆得跟个木头人一样，那是妓-女吗？妓-女来这儿是干什么的？是来做生意的，懂吗？她要寻找客人？她在找目标？而不是来这里旅游？就你们那样子，那是佛系卖身，哪儿像一个妓-女了？”
　　陈飞只得硬着头皮把林超的话整理了一下，翻译给了那两个女孩听。
　　那两个女孩听了，都有些不知所措，过了好一会儿，才有一个女孩弱弱地道：“导演，我们又没做过妓-女，我们也不知道妓-女该怎么演啊？”
　　陈飞把两个姑娘的话翻译给了林超，林超听了，也是一下愣住。
　　是啊，正常的女孩子的确演不来妓-女，毕竟没那方面的经历嘛，甚至相似一些的经历都没有。
　　林超为难了，张了张嘴，也不知该怎么说了，他是导演，他能一眼看出那两个女孩演的不像，但他也不知道要怎么演啊，这种角色，他也不知该怎么说戏了。
　　忽然，他的目光一下亮了起来。
　　“妈的，怎么这么笨呢，不是还有陈飞吗？”
　　他很快看着陈飞道：“陈飞，你给他们两个说说戏，算了——你干脆给她们做一个示范吧。”
　　“啊？”陈飞呆住。
　　老子又不是妓-女，老子怎么给他们做示范啊？
　　他为难地看着林超。
　　他以前演过很多角色，伪娘也是演过的，但真的女人——实话实说，他还真的从来没有尝试过。
　　他哪儿会演啊！
　　但林超只是催促：“赶紧的，那边的还等着验收呢。”
　　陈飞无奈，只得接受了这个要求。
　　那种人该怎么演呢？
　　他皱了皱眉，开始思考。
　　表演界对于怎么演戏一直有两种流派，一种是体验派，另外一种是方法派。
　　体验派就是说，你要演什么，你先去体验一下。
　　比如你要演一个厨师，你就先去饭店当几天厨师，了解厨师的日常，体会他们的喜怒哀乐，观察他们的细节。
　　但很显然，在这个角色上，体验派肯定是用不上了，陈飞一个大老爷们怎么去体验那个职业？
　　当然，如果是牛-郎，那就另当别论了。
　　但陈飞这身价去当牛-郎，只怕没有人有资格来体验吧？
　　所以陈飞只能采用第二种方法，那就是用方法派的技巧。
　　不过他也不全是方法派，他是方法派混杂一点儿体验派，他用别的经历来替代那种职业，从而给自己酝酿情绪。
　　陈飞先开始思考。
　　那种类型的女人，在这种地方应该怎么想呢？她们又会怎么做？
　　她们的唯一想法肯定就是多赚钱，所以肯定会在现场搜索那些有钱的目标。
　　所以她们的目光应该是游动的，这里看一眼，那里瞧一下。
　　现场肯定有不少熟客，而熟客中，有的肯定吝啬，有的则会大方一些，所以她们看到吝啬的人，肯定不屑，而看到大方的人，则会主动勾引。
　　当然，如果看到年少多金的，肯定就更好了，虽然都是干活，但谁不想干一个漂亮又舒服的活呢，是吧？
　　这般一想，一琢磨，陈飞就知道该怎么演了。
　　他把自己的分析给那两个女孩讲了一遍，然后就开始做起了示范。
　　旁边，一群大老爷们和四五个姑娘一起看着陈飞饰演一个专做进出口生意的女人。
　　“嗯？”那两个女群演中一个穿红色比基尼的，一看到陈飞的气场改变，一下就愣住。
　　陈飞之前是一个真正的男子汉，可是一刹那，他尽管还穿着男性服装，可是整个人一下就妖娆了起来，眼神也柔媚了，笑容也妖妖的，看得人都忍不住哆嗦了一下，鸡皮疙瘩都起来了。
　　不远处，一个名叫王娜的片场女子，理着短发，干练至极，作风也是风风火火的，当她看到陈飞全新的气质时，不由先是一愣，然后就一下皱起了眉头。
　　“怪不得她们都说我不像女人，我一直不承认，妈的，现在，不承认不行啊，连陈飞这种大老爷们都能媚成那个样子，可是我.......我竟然都做不到啊！”
　　很快，陈飞像一个专做那种生意的女人走了起来，屁股一扭一扭的，不是很夸张，但就是让人觉得她在撩骚。
　　他一会儿这边看一眼，随即朝那个方向抛了一个媚眼，一会儿又朝另外一个方向看了一下，但旋即冷哼一声，露出不屑之色。
　　很快，她的目光定格在了一个方向，整个人一下雀跃了起来，走路的脚步都轻快了几分，她径直朝那里快步走去。
　　虽然他什么都不说，但大家都看得出来，这家伙肯定是发现了什么猎物。
　　看完了陈飞的表演，在场的人们，无论是剧组工作人员还是演员，都不得不在心中一叹：“陈飞果然牛-逼，一个大老爷们竟然能把那种角色演得出神入化，真的不是人。”
　　林超也被陈飞精湛的演技震住了。
　　“妈的，这小子......他还是人吗？”
　　他上下打量了陈飞几眼，忽的觉得眼前的这个家伙怎么这么陌生，竟然连那种角色都能演出来。
　　但是，很快，林超心中跳出一个念头，要是陈飞男扮女装，穿上女人的衣服，然后扮成那些高级外围女，只要不脱衣服，对方根本不可能看出破绽的。
　　怪不得经常有新闻报道说一些男子被骗财骗色，报案后，警察最后抓到的却是一个大老爷们。
　　林超以前每每看到这样的新闻，都觉得荒唐，世界上怎么可能有这种事呢，只要是个男的，只要不是痴呆，不可能不发现啊，男人与女人毕竟是不一样的。
　　可是现在，林超这才知道，妈的，还是自己太天真了啊。
　　他忽然一阵恶寒。
　　以前跟他有过很多暧昧关系的那些女人，不会也有男扮女装的吧？
　　有几次，他叫人家帮他......那啥，没脱衣服啊！
　　想到这儿，林超顿时觉得一阵阵恶心。
　　“妈的，以后再有这种事，一定要先脱衣服验明正身，不能再大意了！”
　　林超暗暗告诫自己。
　　回过神后，林超对那两个女群演道：“怎么样，学会了吗？”
　　那两个女群演听了陈飞的翻译，不知该如何回答，两个人你看看我，我看看你，说会也不是，说不会也不是。
　　唉，她们这两个女人，怎么还没陈飞会演女人呢？
　　还好林超也没再管她们了，只是叮嘱她们再好好琢磨琢磨，多学习学习，实在不行，那就模仿陈飞。
　　林超带着陈飞朝下一个地方走了过去。
　　巡场很快结束。
　　总体而言，林超对群演们的状态还是很满意的，他拿起对讲机，正要下令让大家来试演一下，可是忽然想起一个事情来，那就是还忘记了另外一件重要的事情——啸天也要出场了，但还没有给啸天进行讲戏。
　　啸天已经从国内来到了此地。
　　营救岩多帕的这一场戏，是他第一次出场，也是他第一次亮相，所以一定要有一个非常惊艳的表现，要让观众看到他的第一眼就喜欢上了他。
　　啸天也算是《湄公河行动》里一个非常重要的配角了，把配角拍得非常出彩，这是林超一贯的追求，所以对于啸天，他期望很大。
　　因为啸天是和高刚一起行动的，而且饰演高刚的张雨之前也和啸天一直有接触，所以给啸天讲戏就成了张雨的任务。
　　林超先给张雨讲戏。
　　“啸天的第一个镜头，是他蹲坐在车里，在这里，我会给啸天一个特写，表现出他跃跃欲试，迫不及待想要立功的那种心情。”
　　林超刚讲到这儿，张雨就问：“林导，可是啸天只是一条狗，要拍出他跃跃欲试的心情，不好办啊？”
　　“所以这不是才叫你来给他讲戏吗？”
　　“啥？叫我给啸天讲戏？”张雨傻眼了。
　　他还以为林超叫他来，只是让他带着啸天走一遍路线，先跑去哪儿，再跑去哪儿，这样的工作倒是不怎么难，就凭他跟啸天这些天相处的经验，应该还是能做到的，所以刚才他才会主动请战，想表现表现自己。
　　啸天现在可是组里的大明星，比陈飞都还有名气，无论是群演还是其他演员，或者是一般的工作人员，都非常喜欢她，每个人都要去摸摸他，和她一起合个影。
　　陈飞都没这种待遇。
　　在国内，在基地，啸天杀气逼人，就像一条杀敌无数的大狼狗，但来到这里后，她却乖巧得像一只宠物狗，也不再吓人了，所以大家都很喜欢她。
　　所以张雨这才想抓住这个机会好好表现一下自己，可是哪儿知道.....
　　妈的，这是搬起石头砸自己的脚啊！
　　叫他给啸天讲戏——他做不到啊！他又不是训导员？
　　忽然，他眼睛一亮，连忙对林超道：“林导，给啸天讲戏，我不会，可是陈飞会啊，他跟啸天的关系比我都还好，找他才更为合适。”
　　林超听了，一拍脑袋：“对呀，我怎么忘了这茬了！”
　　他连忙又朝陈飞招了招手：“陈飞，过来。”
　　“老林，什么事？”
　　“你来给啸天讲讲戏？告诉他一会儿怎么演。”
　　“啊？怎么又是我？”
　　“能者多劳嘛。”林超笑着拍了拍陈飞的肩膀。
　　陈飞于是没再说什么，只是朝啸天走了过去：“啸天，过来，我给你讲讲戏。”
　　张雨起先还有些幸灾乐祸。
　　他终于是把那个麻烦事给甩掉了，他带着戏谑的心情，想看看陈飞怎么被啸天折磨，可是只一会儿，他的眼珠子就差点从眼眶里滚出来了。
　　妈的，陈飞竟然真的给啸天讲戏！
　　但更夸张的是，啸天竟然都听懂了！
　　我艹！
　　张雨顿时整个人都不好了。

第144章 啸天，上
　　144啸天，上
　　《湄公河行动》的拍摄缓缓向前推进着，速度虽然不快，但一板一眼，稳扎稳打，成果还是挺喜人的。
　　这一日，下午五点左右，陈飞正在一个临时搭建起来的房间里休息，他一边斜靠在躺椅上一摇一晃地摇着腿，一边看着接下来要拍的几场戏的剧本。
　　不是普通的剧本，而是分镜头剧本。
　　这些剧本是林超花了三天时间才打磨出来的。
　　林超拍戏和陈飞的习惯不太一样，陈飞喜欢把什么东西都准备好了，这才开始动工，但林超是先准备一段，然后就开拍，在拍摄的过程中抓紧时间准备下一段，有时候忙了，甚至一边拍一边写分镜头，有时候干脆不写。
　　此时的这一些分镜头剧本就是他精心打磨之后，交给陈飞，叫陈飞帮他把把关的。
　　陈飞正看得入神，咚咚咚，敲门声响起。
　　那个敲门的声音很特别，每一下都很重，就像敲门的家伙是练过什么绝世武功，能把力量敲进门板里面一样，很沉，而且节奏比一般人要快，咚咚咚，稍稍显得有些急促。
　　陈飞只听了这个声音，都不需要抬头，就知道敲门的人是王树。
　　果然，当他抬起头看时，王树站在门口。
　　“出来一下，我有事跟你说。”王树用那种平静得没有一点儿波澜的声音说道。
　　陈飞放下剧本，站起，微微一低头，走出了并不算高的房门。
　　王树没有等他，而是自顾自往前走着，走了很大一段距离，离开了热闹的人群，去到了一处人很少、但角度很好，可以随时监控四周但很不容易被别人发现的地方。
　　陈飞来到王树身边站定。
　　王树没有看他，只是用深邃的目光注视着前面。
　　两个人的前方是一座大山，山不高，但连绵起伏，翠绿如画，非常好看。
　　王树静静地看着一处山峦，发了好一会儿呆，这才转过身看向了陈飞。
　　“陈飞，我今晚要出去一趟，如果.....如果晚上十点还不回来，那你就不要管我了，我可能就不会再回来这里了。”他很认真地说。
　　这些天王树其实经常神龙见首不见尾，他一会儿在剧组里呆着，一会儿又不知所踪。
　　虽然他挂着剧组工作人员的名号，但并不做什么事，对外，他是陈飞的亲戚，是走关系进入剧组的，所以大家对他的行为基本都是睁一只眼闭一只眼，而且他并不参与具体事务，所以也就不会跟剧组里的人发生什么关系。
　　刚开始的时候还有人注意到了他，但渐渐的就没有人再议论他了，大家都把他当成了空气，而他也不与任何人交往，独来独往。
　　他这一段时间就经常出去，有时候一出去就是一两天，夜不归宿，但他从来不跟陈飞汇报，也从来不向陈飞透露一星半点，当然，陈飞也是知道纪律的，所以也就装作什么都不知道似的，不打听，不好奇，不求问。
　　但今天他竟然主动向陈飞说他今天晚上要出去。
　　这可有点儿不正常。
　　所以，陈飞听了，如剑一般的眉毛顿时微微下沉，他皱起了眉。
　　但他还是什么都没有说，只是安静地听着。
　　“如果我回不来，我想请你帮我把一个东西带回去。”王树看着陈飞说道，之后，他从夹克的内层口袋里掏出了一个折叠得有些皱巴巴的信封，信封是密封起来的，但上面一个字都没有写。
　　“如果我回不来，你回国后就把这个信封带回去，会有人来找你的，你什么都不需要做，没问题吧？”
　　“没问题。”陈飞回答。
　　“给。”王树把信封递给了陈飞。
　　陈飞接过，把信封折叠了一下，然后放进牛仔裤的口袋里，小心收好。
　　这个信封应该是已经准备了些时日了，表面都被磨得有些旧了，信封很厚，里面的东西看不出来是什么，但感觉应该是一封信。
　　当然，陈飞虽然有点儿好奇，但还不至于去探究，这是人家的秘密，他没有资格、也没有那种必要去搞清楚。
　　“陈飞，谢谢你！”王树第一次无比认真地对陈飞说了一声谢谢。
　　陈飞听了，眉头皱得更紧了。
　　他知道，王树肯定是预感到了什么，所以才会如此，今晚的任务肯定很危险，也许一去就回不来了，所以，他才会在这个时刻很认真地把一直想对陈飞说但一直没有说出来的那句话说了出来。
　　“我可以为你做点什么吗？”陈飞看着王树问。
　　“不用，你为我们做的已经够多了。”王树笑了笑，说完这句话后，他朝陈飞挥了挥手：“再见。”
　　之后他就转身走了，干净利落，毫不拖泥带水，不过他走路的姿态也跟平时一样，并没有太多军人色彩，就跟一般人差不多。
　　“王哥，等一下。”陈飞忽然叫住了他。
　　王树不解地转过身。
　　但陈飞没说什么，只是快步走了过去问道：“你身上有没有什么不要的东西？”
　　“不要的东西？”王树愣了愣，他在口袋里翻找了一会儿，找出了一张卫生纸，有些哭笑不得地递给陈飞：“这个你要吗？”
　　“要。”陈飞点头，随后从身上拿出一个保鲜袋来，然后对着袋口吹了一口气，之后，他示意王树把那张纸放进保鲜袋里。
　　王树眨了眨眼睛，有些不明白陈飞为什么会随身带着一个保鲜袋，想着想着，他不知想到了什么，唇角忽然微微一勾，脸上露出只可意会不可言传的、神秘而古怪的笑容。
　　陈飞知道他理解错了，他带着保鲜袋，只是偶然，因为之前林超需要，叫他拿几个，不过他拿过去的时候那家伙又说不要了，他没有随手乱丢垃圾的习惯，况且这个袋子也没用过，所以这才随手塞进了裤兜里。
　　但陈飞没解释什么，他只是把口袋结好，然后拿回去放在一个安全的地方。
　　他也不知道他为什么会这么做，他只是——就在王树转身离开的那一瞬间，他的脑海里突然就跳出了这样一个念头，所以，他就做了。
　　换句话说，他只不过是跟着感觉走罢了。
　　王树的身影都还没有从视野里消失呢，林超的大嗓门就响了起来：“陈飞——陈飞——这狗-日的死哪儿去了——陈飞——”
　　“在这！”陈飞急忙答应了一声，然后小跑着过去。
　　这一天的戏比较多，一直拍到了很晚。
　　等到吃完饭收拾完回到宾馆，已经是夜里的十一点了。
　　王树还没有回来。
　　那家伙为了掩人耳目，和陈飞住一个房间，不过大多时候，房间里都是陈飞一个人，要么陈飞睡觉的时候他还没回来，要么陈飞睡醒起来一看，他没人影了。
　　但今天显然是特殊的，因为他说过，十点左右他会回来，但现在，陈飞看了看腕表，已经十一点零三分二十七秒了。
　　陈飞没脱衣服，直接躺在了床上。
　　他一直等到了十一点三十。
　　王树还是没有回来。
　　想了想，他站了起来，把一个床头柜打开，里面有一个小包，包里有一套工具，这一套工具就是方新武曾经在电影里展示过的那一套，当然，那一套是道具，而这一套是真的。
　　陈飞一直都有随身带着一套防身工具的习惯，坐飞机不让带，到了这里，他就自己买了一套。
　　此时，他把那一套工具藏在了身上。
　　之后，他开门出去。
　　客房的最端头有一个小房子，不大，原来是用来堆杂物的，不过这几天被剧组征用了，用来关啸天。
　　陈飞走过去把房门打开。
　　汪汪汪！
　　啸天在陈飞才朝那边走过去的时候，就兴奋地大叫了。
　　那家伙果然聪明，似乎早早就知道陈飞要去找他似的。
　　啸天其实不喜欢被关在这个狭窄的小房间，不过她却非常服从，从不违抗什么。
　　陈飞把门打开，啸天嗖的一下就扑了上来，十分亲热。
　　此时，咯吱一声，另外一个房间的门打开了，却是啸天的主人，也就是啸天的现任训导员，那个警犬基地大佬的徒弟。
　　“飞哥？你这是？”
　　训导员不解地看着陈飞。
　　陈飞笑笑：“我带啸天出去透透气。”
　　陈飞和啸天的关系训导员自然是知道，所以他并没有多说什么，只是看着啸天命令道：“啸天，到外面不能乱跑，必须绝对服从陈飞同志的命令，听明白了没有？”
　　汪汪汪！
　　啸天叫了三声，声音并不算大，表示自己明白了。
　　训导员把狗带递给陈飞，陈飞把狗拴了起来，这才牵着带出了酒店。
　　啸天这几天在剧组里可是出尽了风头，所以这一路出去，只要是看见她的人都要过来摸一下她的脑袋，所以出酒店的过程耽搁了好几分钟的时间。
　　陈飞把啸天带到了白天拍戏的地方，之后，他拿出那个保鲜袋，把袋子打开，把里面的那张纸给啸天闻了闻，之后，他用手摸了摸啸天的脑袋，低声说道：“啸天，帮我找到他。”
　　啸天不说话，也不叫了，似乎，她知道此时此刻她和陈飞处于危险的境地，必须保持绝对的安静。
　　虽然啸天没有发出任何声音，但陈飞知道啸天明白了，陈飞于是把带子收了起来，随后拍了拍啸天的脑袋：“啸天，执行命令！”
　　嗖——
　　啸天一下就跑了出去。
　　她一路跑一路嗅，搜寻王树留下来的点滴气息。
　　有些时候啸天很容易就能发现，但更多的时候，因为时间太久，气味淡了，所以啸天不得不反复数次才能确定味源。
　　啸天一路飞奔。
　　陈飞猜的不错，王树走的地方多是人烟偏僻之地，所以气味受到的干扰都比较小，虽然时间长了，但多少还是能找到王树的味道的。
　　啸天是一只不可多得的警犬，嗅觉超级发达，一般狗狗闻不出来的味道她能一下就确定，所以，这一天晚上，她循着王树的味道，很快就把陈飞带到了一个废弃的工厂里。
　　此时已经是深夜里，废弃的工厂里一片漆黑，没有任何光亮，也没有任何声响。
　　但陈飞却忽地一下感觉到了危险。
　　那种危险的感觉是如此强烈，以至于一刹那，他身上的汗毛都直立起来了。
　　不但他发现了危险，一直在快速速搜索前进的啸天也忽地一下停下了脚步，然后一屁股蹲坐在了地上，警惕地看着前方。
　　陈飞虽然没有当过训导员，但看到这一个动作，他也明白了，工厂里果然有危险。
　　可是此时里面黑漆漆的，一点儿光亮也没有，一点儿声响也听不见，所以，只有一种可能，里面有埋伏。
　　陈飞猫着腰，悄悄来到了啸天旁边，他也蹲了下来，警惕观察，他一边观察一边把那个工具袋拿了出来，把一把匕首拿在了手中。
　　“啸天，找一个安全的入口，带着我进去找人。”陈飞轻声说道。
　　啸天没发出声音，只是抬起头看了陈飞一眼，之后，她站了起来，摇了摇尾巴。
　　在附近到处转了转，啸天从三点钟方向走了过去，他的速度慢了很多，小心翼翼的，而且随时变换方向，本来是向左走的，但走了几步，嗅到了生人的味道，于是又向右转，有时候，向左向右都不合适，于是她到处探索，摸索了很久，这才找到了一条相对比较安全的路。
　　陈飞猫着腰跟在后面。
　　往前走了大约一百五十米左右，啸天忽然停下了脚步，陈飞悄悄来到啸天旁边，他瞪大了眼睛，借着微弱的星光看了看，前面不远处有一个人，他正警惕地走来走去。
　　“啸天，看你的了。”陈飞拍了拍啸天。
　　啸天于是无声无息地走了出去，陈飞则紧紧跟在后面。
　　很快，啸天忽然出现在了那个黑影的面前。
　　由于啸天根本没发出声音，所以那个黑影发现啸天的时候，明显怔了一下。
　　“哪儿来的狗？”他愣了一下。
　　但就在他这一愣神的刹那，陈飞一下从身后飞扑上来，旋即一记手刀砍在了对方的颈动脉窦上，那家伙顿时一下瘫软在了地上，一动也不会动了。
　　陈飞把那家伙放到地上，然后把他身上的枪拿在了手中。
　　这家伙的枪是最爱用的那种类型，便宜，简单，
　　放倒了这一个，陈飞这才拍了拍啸天的脑袋，啸天于是继续带着他前行。
　　有了啸天的带领，陈飞很轻松躲开了一些隐蔽得非常阴险的暗哨。
　　今晚藏在这儿的人有些厉害，布置的那些暗哨就连陈飞都有些佩服。
　　很快，啸天带着陈飞来到了一个地下室。
　　地下室里昏暗昏暗的，但陈飞视力很好，还是能够看得清的。
　　因为大部分的人手都布置到了外面，所以地下室外只有三个人，那三个家伙正百无聊赖地聊着天。
　　此时，那三个人恰好背对陈飞。
　　“啸天，上！”陈飞低声下令。
　　啸天嗖的一下窜了出去，一下从那三个人的前面窜了出去。
　　啸天的速度控制得很好，不算快但也不算慢，她既快到一下就窜到了那几个家伙的前面，但又可以让那三个人一下发现她是一条狗。
　　那三个家伙看到啸天，都吓了一跳，急忙把枪举了起来。
　　“狗？”那三个人端着枪，都有些哭笑不得。
　　就在这千钧一发之际，嗖的一声，陈飞手中的匕首被他用全力投掷出去。
　　匕首不偏不倚，正中一个家伙的后心，那家伙一下摔倒在地上，就在那家伙即将摔倒之际，陈飞嗖的一下冲了过去，一把捂住一个家伙的嘴巴然后把他脑袋一拧，咔嚓一声，那家伙顿时再也不能动弹了。
　　此时，第三个家伙这才察觉到不对，猛地转身，但就在他转身的那一刹，啸天动了，啸天一下飞扑上来一嘴咬在他持枪的手上，他吃痛不住，啊的叫了一声，枪掉在了地上，陈飞趁着这个机会飞身上去，一拳砸在了他的下巴上。
　　之后，陈飞用钥匙把门打开。
　　里面，王树奄奄一息，被吊在了屋顶。
　　陈飞走进去把他放了下来。
　　“你怎么来了？”王树缓缓睁开眼睛，看见陈飞，他愣了一下。
　　陈飞没回答，只是迅速帮他检查了一下伤势，还好，他除了因为被打被折磨，虚脱得差点晕厥外，并无致命之伤。
　　“别说话，我背你出去。”陈飞一边把他背了起来一边道。
　　“别，你快走，他们外面还有很多人。你快出去，找一个地方给一个人打一个电话，就说小蛇弯有埋伏，别过来。”
　　“小蛇弯？”陈飞眼皮一跳。
　　看起来他今天晚上还真是幸运啊，没有从小蛇弯那里过来，否则，哪怕他身手再厉害，也要玩完。
　　幸好有啸天。
　　啸天带着他躲开了最为危险的地段。
　　“没事，我能带你出去，出去后我们再打电话通知他们。”
　　两个人正说着话，外面忽然响起了枪声，噼里啪啦地响个不停。
　　“不好！”王树叫了一声：“陈飞，快带我往右边出去，
　　“明白。”陈飞一听就知道王树是什么意思了，他们的人来了，但中了埋伏，此时，只能让那些埋伏的家伙受到惊吓，从而破坏他们的阴谋。
　　没多大一会儿，轰的一声，一个巨大火球腾空而起，片刻之后，砰砰砰，枪声大作，陈飞把他带的那支枪一起乱扫。
　　那些埋伏在暗处的家伙顿时又惊又慌，前后受击，一下乱作一团。
　　他们一乱，前来营救王树的那些人立即如一把尖刀一样插了进来。

第145章 拍动作戏
　　145拍动作戏
　　陈飞带着啸天回到宾馆的时候已经凌晨一点多了。
　　他小心地给啸天做了一个检查，还好，啸天什么都是好好的，一根毛都没有掉，他又看了一下自己，也很好，一点伤都没有，身上也没有沾染鲜血什么的。
　　一人一狗这才大摇大摆地回家。
　　啸天的训导员已经急得像热锅上的蚂蚁一样了，看到啸天，一通埋怨，连陈飞是大明星也不管了：“你怎么回事啊，不是说只是出去溜溜吗，怎么去这么长时间？”
　　陈飞连忙道歉。
　　今晚的事，王树会通过他的渠道和警犬训练基地进行沟通。
　　啸天肯定也会因此受到表彰。
　　不过眼前的这个训导员，级别低了些，还没资格知道这些东西，所以陈飞只是连连道歉。
　　今晚的事，说实话，他真的是有些自作主张了。
　　不过他不后悔。
　　陈飞把啸天带到那个储物间，打开房门，摸了摸啸天的脑袋，笑着道：“啸天，去睡觉，好好休息。”
　　啸天蹭了蹭他，然后才依依不舍地进了储物间。
　　汪。
　　趴下后，她朝陈飞轻轻唤了一声。
　　今晚的行动对于啸天这样的警犬而言，其实也是非常过瘾的，看得出来，直到现在她都还很兴奋，长长的舌头伸了出来，呼哧呼哧的喘气。
　　安顿好了啸天，陈飞也回自己的客房，洗了一个澡，然后倒头就睡。
　　他也累了。
　　今天拍了一天的戏，晚上又搞了这么一出，真的还是挺消耗体力的，没一会儿他就呼呼地睡了过去，十分香甜，还做了一个美好的梦。
　　不是那种梦。
　　这一天晚上的时间过得可真是快啊，陈飞睡下去后，一睁开眼睛就是第二天的清晨了。
　　忙碌的一天又开始了。
　　今天要拍的第一场戏，是八十二场。
　　“82.街道，白天
　　车在行驶。
　　方新武（OS）：前面路口左转。
　　高刚：哪个路口？
　　方新武：过头了。
　　高刚：怎么不早说？
　　方新武无言以对，这时候他手机响了起来。
　　方新武：怎么了？
　　巩猜（VO）：朴扎找上门了，我要马上离开。
　　方新武：别紧张……火车站等着，我马上带钱过来，好吗？
　　方新武挂掉电话，高刚看过来。
　　方新武：巩猜被发现了。”
　　这场戏并不复杂，主要发生在车上，不过拍摄的时候对镜头的运用还是挺高的，车一直在动，而且镜头并不固定在某一个地方，他有一个明显的运动轨迹，所以镜头从哪儿开始，从哪儿切过，最后定格在什么地方，这些都有讲究，不同的导演能玩出不同的风格。
　　林超拿着大喇叭道：“各小组准备，预备，三，二，一，开始！”
　　听到开始的口令，场记拿着场记板打板：“八十二场，一镜一次。”
　　摄影师开始对焦。
　　拍摄正式开始。
　　汽车早就已经启动，听到开始的口令，坐在驾驶员位置的高刚启动了汽车。
　　此时，摄影机在汽车的右前侧。
　　镜头里，汽车，街道，行走的路人，两侧的风景，全部纳入进来。
　　汽车开动。
　　摄影机快速向前，镜头迅速从侧面全景来到了汽车驾驶员副驾的侧方，镜头里，高刚和方新武一起入境。
　　方新武：前面路口左转。
　　高刚：哪个路口？
　　方新武：过头了。
　　高刚：怎么不早说？
　　此时，镜头给了方新武一个特写。
　　接着，方新武的手机响了起来，他拿出手机接通了电话。
　　拍摄继续。
　　总体而言，这一场戏并不复杂，剧情跟原剧完全一样，但拍摄的时候林超有自己的想法，所以对于镜头的运用也跟原剧的导演有所出入，但这些并不影响电影的质量，所以陈飞也没多说什么。
　　很快，《湄公河行动》的拍摄就进入到第八十六场了。
　　这一场戏，在一些地方会和原剧稍有不同，主要的区别就在于在动作的拍摄上，林超有了很多想法。
　　林超是拍动作片出身的，对动作有着狂热的、偏执的追求。
　　比如一个从两列火车中间走过的镜头，一般的导演，多是要求演员正常行走就可，但林超要求演员加入各种特技动作。
　　比如今天要拍的这一场戏，里面有一段是这样的：
　　“朴扎的人在找方新武和巩猜。他们发现了方新武，朝着他追过去。方新武穿过车厢，沿着两列火车中间的路跑。方新武钻进车厢，忽然扔掉了一头的假发，撕下了伪装的胡子，拿起一顶帽子靠在车桌上装成了旅客。并未发现的朴扎和他擦肩而过。”
　　这一段戏在原剧里就很普通，但林超却要求陈飞饰演的方新武在这儿玩一段炫酷的特技动作。
　　他本来就有这嗜好，自从和陈飞谈了一些关于特技动作的东西后，就更是执意要在这儿玩花样了。
　　比如，他认为方新武穿过车厢的时候，不能正常地走过去，而是要一个空翻，从两节火车中间狭窄的空间里翻过去。
　　比如，方新武从火车底下过去的时候，也不能爬过去，而是要一个酷炫的滑行。
　　怎么说呢，他对于动作的理解很像是泰国电影《拳霸》里的那种。
　　所以今天这场戏看似简单，实则复杂。
　　“没把握就一定跟我说，我让特技演员上。”临拍之前，林超再次和陈飞确认。
　　陈飞笑了笑，拍了拍林超的肩膀：“放心吧，没有把握的事我从来不干。”
　　“好吧，那你自己小心。”林超说道。
　　“好。”陈飞点了点头。
　　“预备，三，二，一，开始！”林超一声令下。
　　第一个动作的拍摄正式开始。
　　陈飞饰演的方新武要从两节火车的连接处穿过去。
　　原剧里，这个动作，方新武就像一个正常人一样爬过去，但此时，林超要求陈飞一个空翻直接翻过去。
　　而且，就这么一个简单的镜头，林超用了三台摄像机，分别从不同的角度拍摄。
　　他要玩的那一招跟《拳霸》里的一模一样，陈飞一个特技翻了过去，然后镜头从不同的角度慢放。
　　这样的拍摄，实话实说大多华而不实，稍微不注意，甚至会影响整个电影的节奏，以及影响观众的观影感受。
　　但还好，林超就是玩动作片起家的，对这些东西他掌握得非常高超，知道什么时候可以酷炫一下什么时候必须按照剧情的节奏来，不能乱改。
　　听到开始的口令，陈飞立即助跑，只一会儿他就来到了两节车厢的交界处。
　　嗖。
　　他一下起跳。
　　很快，他一个空翻，头朝下，脚朝上，翻过了两节车厢之间的障碍。
　　整个过程中林超一直紧张地站在监视器里。
　　看到监视器里的镜头，他激动地大喊了一声：“好，过！”
　　剧组马不停蹄开始准备下一个镜头的时候，林超来到陈飞旁边，拍了拍他的肩膀，竖起大拇指道：“你，这个！牛-逼！”
　　他之前先是想让特技演员来给陈飞当替身，但陈飞拒绝了，他有这本事，为什么要用替身呢？
　　真人出演，没有替身，全部实打实的拍摄，这一个点，等到电影上映的时候是可以作为卖点拿来宣传的。
　　他以后要拍很多很多的军事动作片，现在，是时候展现自己的身手了。
　　所以之前林超要给他找替身，他拒绝了，林超要给他吊威亚，他也拒绝了，这个动作于他来说并不算难，用不着。
　　很快，下一个动作的镜头又开拍了。
　　林超在监视器后看着，当他看到陈飞一个漂亮的动作从火车的车窗里钻进了车厢，顿时又忍不住啧啧称奇了：“陈飞这小子，牛-逼！”他情不自禁赞叹。
　　旁边，副导演也道：“林导，我觉得，我们国家未来的动作巨星肯定就是他了！”
　　林超点了点头。
　　此时国内的这些动作明星，他也合作过不少，但真的比起来，能跟陈飞打一下擂台的还真的一个都没有。
　　行家一出手，就知有没有。
　　陈飞虽然才拍了两个动作，可是他已经看得出来，陈飞在动作戏方面的功力绝不是一般人能比的。
　　太强了。
　　钻火车车窗的镜头拍完后，又得开始下一个镜头了，剧组再次行动了起来。
　　在这种高强度的忙碌中，时间越来越快，不知不觉的，日历就来到2011年的1月20日了。
　　再过几天，一年一度、最为隆重的春节就要开始了。
　　至此，剧组拍完了在南越的所有戏份，集体回国。
　　《湄公河行动》这个戏的进度其实才刚刚完成了一半，还有很多戏只能春节以后又再拍了。
　　而且那些在国外的镜头，林超不打算再在南越拍了，他要换另外一个地方，当然，还是国外。
　　除了国外，国内还有不少戏，一场都没有开拍。
　　所以这个电影想要上映，还得等不少时间。
　　陈飞他们坐飞机直飞首都，从南越到国内的航班不多，首都算是比较容易买到票的了。
　　从机场出来，剧组的工作人员们都依依不舍的道别。
　　陈飞也一一和林超，和张雨，和其他演员道别，当然，最重要的还有一个，那就是啸天。
　　啸天和陈飞越来越熟了，他也越来越舍不得陈飞，临分别之际，她一直咬着陈飞的裤脚不让她走。
　　“啸天，我命令你，立即跟我走。”啸天的训导员呵斥了几次，但啸天都不予理睬，仿佛她知道陈飞会为她做主似的。
　　陈飞只得蹲了下来，用手摸了摸她的脑袋，笑着道：“啸天，先回家，过几天我再来看你。”
　　“呜——”
　　啸天放开了陈飞的裤脚，眼巴巴地看着，发出呜呜呜的声音。
　　陈飞都有点感动了，他又挠了挠啸天的脑袋，说道：“放心，我说到做到。”
　　啸天于是绕着陈飞转了一圈，最后，依依不舍地离开了。
　　剧组的人一个接着一个地离开了机场，有的是自己打车，有的是有人接送。
　　陈飞送走了啸天，这才来到了王彤面前。
　　这家伙这几天在国外晒黑了不少，不过也不是特别黑，皮肤上只是有了一层淡淡的小麦色，反而给人一种健康的、异样的美感。
　　陈飞正要跟她说话，忽然，嗡的一声，她的手机震动了起来，她拿出手机看了一下，刹那脸色一变：“喂——”
　　她连忙转身朝左侧走了出去，一边走一边接通了电话。
　　很快她就回来了，但脸色很差。
　　“陈飞，我得走了。”
　　“怎么了，是不是有什么事？”
　　“我妈妈的病加重了，现在已经被送到了首都大学附属医院，我得立即赶过去办理住院。”
　　“严重吗？”
　　“有点严重。”
　　“那我跟你过去。”陈飞立即道。
　　王彤张了张嘴，想说不用了，不过最后那句话没能说出来。
　　陈飞于是跟着王彤一起去了首都大学附属第一人民医院。
　　在路上的时候，陈飞就开始打电话了。
　　他先打给林向东，问问对方知不知道第一人民医院的领导，可惜对方不是很熟，于是他又打给赵甲玉，赵甲玉道：“第一人民医院？我跟他们接触不多？要不来解放军总医院吧，我帮你安排？”
　　但陈飞拒绝了，因为王彤母亲的那个病最擅长的还是第一人民医院。
　　想了想，他拨了王树给的的号码。
　　那天晚上，临分别之际，王树给了他一个号码，说如果他回国，有事可以打这个电话。
　　陈飞打了过去，但并不是王树接的电话，是一个中年男子：“喂，你找谁？”
　　“你好，我是陈飞，我想找一下王树。”
　　“他现在不在，你有什么事吗？”
　　陈飞犹豫了一下，他扭头看了一眼王彤，最后还是道：“我一个朋友的母亲病了，很严重，现在在第一人民医院，想请他帮忙联系一下医院的领导，尽快安排手术。”
　　那边沉默了一秒，随后道：“这件事交给我吧，我来处理！”
　　“谢谢！”
　　“不客气。”对方说，顿了顿，他道：“你们现在直接过去就可以了，哦，你们的车牌是多少？”
　　“京AN2Z22。”
　　“好的，你们先去吧。”
　　陈飞和王彤坐着陈飞的车一起去了医院。
　　汽车才刚刚停稳，一个五十岁左右的中年男子就迎了过来：“陈飞同志，你好，我是第一人民医院的副院长方兴东。”

第146章 红包和余额宝
　　146
　　首都大学附属医院的副院长方兴东亲自出马，很多问题顿时就迎刃而解了。
　　陈飞平时其实还是很希望这个世界很公平，很公正的，这是心里话，比如他希望没有人走后门，也没有拉关系这种不良风气，不过，当事情真的降落到了自己头上，他却又希望自己能找到一个后门。
　　其实这不仅仅是陈飞一个人的问题，这是所有人的心理。
　　陈飞此时所在的这个医院其实已经是非常好的了，医疗环境很光明，医生的医德也很高尚，平日也不会跟你暗示要红包什么的，你送了，他们也不会要，也不敢要。
　　所有的治疗，无论是哪一方面的疾病都是有章程的，一步一步的按照流程来办理。
　　但是这个医院的病人实在太多，医生人数又十分有限，尤其是各种检查更是要预约，要排队，比如打一个B超，至少也要等三天，打一个核磁共振更是一个星期起，除非急诊。
　　这样的等待对于很多病人及其家属而言，都是煎熬，就比如此时王彤的家人和亲人，就一秒钟都不能等待，所以能走关系加快各种检查的流程，尽快住院，尽快手术，对于她们而言，是求之而不得的。
　　但现在，陈飞找来了方兴东，方兴东亲自安排，于是，所有的问题一下就迎刃而解了，B超，ct，核磁共振，等等等等，所有的检查一项接着一项，很快就做完。
　　相应的手术也安排在了当天晚上，科室大拿亲自上台。
　　王彤父母的那个手术，在下面是难度超高、很多医生闻之而色变的大手术，但在首都大学附属医院的专家眼里，也就是那样了，很轻松就能完成。
　　而且，有了这一层关系，王彤也趁机把另外一个病号弄上了京城，借着这一次东风，也很顺利地就把手术做了。
　　她的父母的情况顿时一下好转起来。
　　其实她之前也知道首都的医疗条件更好，但一是没那么多钱，第二，没有关系，排队能把人排疯了，而她又没时间，也没那么多精力来亲自处理这些事，因为她一旦放弃了工作，父母的病就没有钱去看了，所以对于以前的王彤而言，来首都看病是可望而不可及的，但现在，因为陈飞，全部轻轻松松搞定。
　　“陈飞，谢谢你！”王彤哽咽着说，她的眼睛已经红红的了。
　　“别那么客气，好了，回去吧，好好照顾你的父母。”陈飞朝她挥了挥手，这才离开了医院。
　　他还有很多事情需要处理呢。
　　王彤一直目送着他离开，当他坐进电梯了，她又来到窗子边，伸长了脖子朝下张望着。
　　医院的电梯非常非常慢，过了好一会儿，陈飞的身影这才又重新进入了视野。
　　“谢谢你，陈飞！”王彤又朝陈飞挥了挥手，同时轻声地说，很显然，下面的陈飞并没有任何回应，他也没有抬头，也没有停留，他只是大踏步地朝医院外面走了出去，但王彤还是一下又一下地挥着手。
　　从医院出来，陈飞开上自己的车直奔公司而去。
　　马上就要过春节了，有些工作得做一个小结，也该给手下们放假了，要不然人家会抗议的。
　　当然，也得给大家发一个大红包，过年了嘛，都高兴高兴。
　　他才从电梯出来，立即就有四五个人迎了上来。
　　“飞哥。”
　　“飞哥！”
　　“飞哥！”
　　此起彼伏的问候声响起。
　　这些人都在等他，都有事要跟他商量。
　　陈飞只能一个接着一个地会见。
　　第一个见的是吴文。
　　这家伙的雨点中文网现在是越做越大了，已经成了国内网文第一巨头，影响力惊人，而且好几部小说的版权都卖了出去，所以他的地位也是水涨船高。
　　不过这家伙是一个知恩图报的人，所以哪怕有公司开出天价想把他挖过去，他也没走。
　　“飞哥，我想把雨点中文网的国际频道尽快开展起来，你觉得怎么样？”
　　国际频道？
　　陈飞一愣。
　　他马上想起以前的Wuxia- World。
　　Wuxia -World原本是一些喜欢看网络小说的华人搞出来的论坛，把国内的一些流行网文翻译成英文，给大家看。
　　谁也不曾想到，这个东西竟然一下爆红，甚至还成了文化输出的成功案例。
　　曾经有一个消息称，国外一个瘾君子自从迷上了中国的网络小说后，竟然戒毒了。
　　网文在国外的流行由此可见一斑。
　　有很多专家学者认为网文太低俗，上不了台面。
　　但事实证明，真正能走出去的反而只有网文。
　　就像美国的好莱坞，其实就是一些快餐电影，没什么营养，也上不了什么台面，但他就是流行全世界，而且，借着这种流行悄悄地把美国的文化传播到了全世界。
　　所以，要想传播文化，要想文化出国，别搞那些自以为是的高端，走大众路线才是正解。
　　陈飞的身体微微前倾，双手交叉，支在了桌子上，他一眨不眨地看着吴文道：“你这个想法很好，我支持，但我有一个问题，你要怎么做？”
　　把网文翻译给外国人看，这个主意不错，但怎么运作，这才才是关键的关键。
　　听了陈飞的问题，吴文连忙回答道：“飞哥，我想好了，我们统一组织人手，统一翻译，自己搞。”
　　吴文一一说了自己的想法。
　　陈飞听了，只是沉默。
　　“飞哥？”吴文小心地喊了一声。
　　“吴文，你想过没有，雨点中文网那么多作品，几十万上百万，你翻译哪一些作品？而且，谁来保证你辛辛苦苦翻译出来的东西就一定被外国人喜欢，就一定大卖？”
　　吴文一下被陈飞问得张口结舌。
　　这个问题他其实已经想过了，但一直想不到太好的办法，所以今天他才来找陈飞。
　　“我是这样想的，只要是雨点的网文，你们可以允许任何人翻译，不收任何版权费，但翻译后的作品只能在你们的国际频道连载，连载后，你们根据作品的后续情况给予相应的推荐，如果作品不错，看的人多，那就一直推到上架，上架后，按照一定比例，你们和翻译的人分成。换句话说，翻译的主体不是你们，而是读者。翻译的成本由读者兼译者自行承担，有利润了，你们才参与分成。”
　　陈飞把他的一些想法一一说了出来。
　　这些想法其实有些上不了台面，但一个企业想要长久地运作下去，就不能太天真了，一些手段还是必须要搞的。
　　吴文听了，眼睛唰的一下就亮了。
　　“飞哥果然就是飞哥，这脑洞.....”
　　他啧啧称奇。
　　十分钟后，他笑容满意地站了起来，走出了陈飞的办公室。
　　“怎么样？”
　　“飞哥怎么说？”
　　他刚一出去，一群人顿时围拢了上来。
　　眼前的这些人都是各个公司的老板，此刻面见陈飞，要么求一个点子，要么求一个分析。
　　以前，他们并不怎么熟识，但因为来陈飞这里的次数多了，渐渐的就熟了，而且很多都成为了朋友。
　　相互交流之后，大家越发被陈飞震撼住了，因为陈飞在很多方面都给予了他们这些所谓的高级人才天外飞仙一般的指点，令他们醍醐灌顶，脑洞大开，而且，也令他们的公司和企业走到了今天。
　　吴文听到大家的问题，笑了笑，做了一个OK的手势。
　　大家一看，都愣了愣。
　　这就解决了？
　　吴文的问题大家之前都有讨论，而且还分别从自己的角度一一分析，但都觉得难办，没想到，才来陈飞这里不一会儿就解决了。
　　陈飞果然牛-逼，不愧是老板的导师啊！
　　陈飞如今不仅在娱乐圈小有名气，在创业界也有一定声望了，被人称为创业导师。
　　吴文出来后，第二个人立即进入了陈飞的办公室，和陈飞推心置腹，请求陈飞的指点。
　　之后是第三个，第四个。
　　一个又一个。
　　今天面见陈飞的最后一个人，是马腾。
　　他的公司在最近一段时间越来越火了，他也渐渐把手伸到了其他领域，尤其是移动支付方面。
　　所以他很快就遭到了国内一家移动支付巨头的迎面打击。
　　此时，他就是为了这件事而来的。
　　“飞哥，他们逼得很紧，如果我们不能在今年三月突出重围，我们可就危险了，公司都有可能破产！”
　　马腾忧心忡忡地说。
　　陈飞沉默了半晌，随后拿起一支笔，在马腾的本子上写下了两个词语。
　　陈飞写出来的这两样，每一个都是大杀器。
　　当陈飞把这两招写出来并且一一给马腾讲了用法和技巧之后，马腾彻底石化了，好一会儿都没有反应过来。
　　十分钟后，马腾呆头呆脑地从陈飞的办公室出来。
　　“怎么了？”大家看见马腾，都很不解。
　　“你的麻烦飞哥都没什么办法吗？”有好朋友问。
　　马腾缓缓抬起头，看了看关心他的那个朋友，然后又看了看旁边的几个人，过了好一会儿，他这才一个字一个字地道：“记住，永远不要得罪飞哥！”
　　“永远不要得罪飞哥？”
　　一行人你看看我，我看看你。
　　什么意思？
　　就在大伙儿纳闷之际，马腾又道：“永远不要和飞哥的公司为敌，否则，你死都不知道是怎么死的？”
　　嗯？
　　大伙儿又是一愣。
　　今天马腾到底怎么了，怎么神神秘秘的。
　　难道他真的得了陈飞的什么真传？
　　不过更多的东西马腾没有再说，因为那已经涉及到了商业机密。
　　马腾从陈飞的办公室出来后，立即让司机开车回了公司总部。
　　“马总？”
　　“马总回来了？”
　　“马总，你回来了！”
　　公司的人看到马腾，先是一愣，继而是惊讶。
　　马腾出去的时候，是黑着脸的，可是今天回来之际，脸上已经没有了愁云，相反，他的眼神之中多了一丝肃杀。
　　很快，公司的高层集中到了会议室。
　　要开始开会了。
　　“龙云要死了。”马腾的第一句话就石破天惊。
　　什么？
　　龙云要死了？
　　大家都差点跳了起来。
　　龙云就是国内第一移动支付巨头，他的影响力传统银行都要忌惮三分。
　　龙云本来和马腾的公司井水不犯河水，但奈何马腾一看自己的业务越做越大，就起了进军移动支付的心思，于是就插了一脚，没想到立即就遭到了龙云的猛烈攻击。
　　而且，马腾的入侵令龙云一下重视起了这个对手，他们研究后发现，原来移动社交是这么一大片海啊，于是人家兴冲冲地就杀了进来。
　　马腾腹背受敌，苦苦支撑，所以，今天才去找陈飞，请求支援。
　　可是现在，马腾却说龙云要死了。
　　真的假的？
　　大家都愣住了。
　　马腾没说什么，只是拿出投影仪，把陈飞写给他的那两个词语投到了大屏幕上。
　　看到那两个词语，在场的人都是一愣。
　　马腾解释道：“飞哥教我的第一招，是红包，这一招，我们在春节的时候祭出。”
　　“大家都知道，我们过年的时候最喜欢的事情就是发红包，老一辈给年轻一辈发，领导给职员发，这是几千年的传统了。
　　不过今年之前，所有的红包都是实物进行，但从今年的春节起，我们将把红包电子化。
　　大家想象一下，当我们的红包推出后是不是会在全国掀起一股红包风暴？
　　到时候，年轻人会疯狂使用我们的红包系统，而中老年人，也会因为年轻人给他们发的红包而不得不使用我们的支付系统，如此一来，一个春节，我们的移动支付就有可能绑定上千万张银行卡，那么，我们是不是就可一举翻身？”
　　“红包战术可以让我们打一个翻身仗，但随后的这一招，就可让我们一招定乾坤了。”
　　马腾一一地介绍着。
　　公司里的高层们一言不发，都只是认真地听着，当大家听完了马腾的讲述，所有的心中，都只有一个念头：
　　“妈的，陈飞的这两招真的太狠了！这两个大招打出后，国内的移动支付市场真的要变天了，怪不得马总一开口就是龙云要死了，他真的不是狂妄，而是实话实说，在这两招碾压下，龙云能存活下来那就已经是奇迹了，还想再次作威作福？那是永远都不可能了。”

第147章 回家
　　147回家
　　陈飞在首都呆了两天，之后就坐飞机回老家了。
　　马上就要过年，在外漂泊了这么长时间，也该回家看一看了。
　　他买了很多东西，但之前就让快递公司帮忙送回家了，所以此时回家，简单背一个包，甩着两只手就可以了，非常轻松。
　　他先坐飞机回了省府，出了机场，老父亲已经打了一辆出租车等在门口了。
　　“儿子，这里！”
　　父亲把手从车窗里伸出来，用力的挥动着。
　　其实陈飞早就已经看到了，不过他也还是笑着挥了挥手，回应了一下。
　　坐上出租车，陈飞这才摘下了帽子，取下了口罩。
　　出租车司机从后视镜里瞥了一眼，刹那，他一下瞪大了眼睛，猛地转过身来。
　　“飞哥？”
　　“你好。”陈飞朝出租车司机笑了笑。
　　“飞哥，我是你的粉丝，能不能给我签个名？”
　　“可以。”陈飞笑着说。
　　出租车司机连忙在身上到处摸索，可是找了好一半天却没有找到想要的本子或者是其他类似的东西，无奈之下，他干脆扯紧了身上穿的外衣，说道：“飞哥，就签在外衣上吧？”
　　“可以吗？”
　　“可以。”出租车司机说。
　　他今天穿了一件白色外套，上面也没有花纹修饰什么的，非常适合写字。
　　陈飞从身上摸出了一只专用的签名笔，唰唰唰地在对方的衣服上签下了一句话：“祝生意越来越好，陈飞。”
　　对方看了又看，喜不自禁的。
　　这一天的傍晚时分，陈飞回到了自己的老家。
　　他家住在省府一个很有年代的老旧小区了，小区虽然不大，建筑也颇有些年头，处处都透着浓重的年代感，不过小区的环境卫生还是不错的，干净整洁，物管也还可以。
　　咚咚咚。
　　来到家门口，陈飞敲了敲家门。
　　“哥，你回来了！”
　　门都还未打开，里面就传出了一个惊喜至极的女声。
　　听到那个声音，陈飞的脸上忍不住露出了笑容。
　　那是他的亲妹妹，他最疼爱的人。
　　咯吱。
　　门打开，一个十四五岁的小丫头一下扑在了他的身上。
　　小姑娘叫陈蓉，今年十四岁，刚刚读初二。
　　“妈，我回来了！”陈飞一边搂着陈蓉朝客厅走去一边朝厨房喊了一声，不一会儿，一个中年女子从里面走了出来，她笑容满面地看了看陈飞，眼睛里全是慈爱。
　　“儿子，回来了，休息一会儿，饭菜马上就好。”
　　“都煮了点什么？”陈飞问。
　　“红烧牛肉，回锅肉，爆炒腰花，都是你最爱吃的。”他母亲笑着说。
　　陈飞一听这几个菜名，口水就忍不住肆意流淌，他母亲的手艺其实谈不上好，但她做出来的饭菜却最是合陈飞的口味，从小到大吃了这么多年，越吃越吃不够，越吃越喜欢，无论他走到哪里，最喜欢的还是母亲饭菜的味道。
　　他本来想去厨房看看，但他妹妹陈蓉拉着他坐在沙发上，不给他起来。
　　“哥，你猜我今年考了第几名？”陈蓉两眼发亮地问。
　　“第五。”陈飞乱猜了一个数字。
　　她妹妹的学习只能算一般，中等偏上，不过他一直觉得，初中嘛，能考上高中就可以了，不能太拼，不然上高中时就没什么爆发力了，他见过太多初中拼命苦读但到了高中成绩就再也上不去的人，而且，从他自身的经历来看，他也认为初中跟得上、高中再发力是最为合适的。
　　所以他猜陈蓉考第五名已经算是给她面子了。
　　不过陈蓉听了，却是一撇嘴，有些不高兴的道：“哥，你也太看不起人家了，我就那么笨吗？才考第五名？”
　　啊？
　　陈飞一怔。
　　这下轮到他震惊了。
　　这小丫头片子竟然变性了，开始向学霸转变？
　　他有些难以置信地看着陈蓉，问道：“那你考了第几名？”
　　“第一！”陈蓉一个字一个字地郑重强调，似乎怕陈飞听不懂，还专门用手指头表示。
　　第一？
　　陈飞大吃一惊。
　　“是啊，怎么样，想不到吧？哥，告诉你，你妹妹我，现在已经大变样了，我现在已经是学霸了。”
　　“真的假的？”陈飞依然难以置信。
　　陈蓉一副十分委屈的样子，噌的一下站了起来，她大步冲进了她的卧室，从里面拿出一张成绩单出来啪的一下拍在了陈飞面前的茶几上。
　　陈飞拿起看了一遍又一遍，陈蓉还真的没有骗他，她还真的考了第一名，班级第一，这个成绩虽然跟真正的学霸比起来依然相差甚远，不过跟她以前的表现相比，却已经是天然之别了。
　　“陈蓉，你可以啊！说吧，今年想要什么礼物，哥哥给你买！”陈飞心情大好。
　　“真的，哥，我真的想要什么礼物你就给我什么礼物？”
　　“当然是真的。”陈飞把胸脯拍得咣咣直响。
　　妹妹好不容易有了大改变，他当然要多鼓励鼓励。
　　“哥，我也不要什么礼物，我就要你的签名。”
　　“签名？”陈飞一愣，这个简单啊，拿出纸拿出笔，唰唰唰，几下就写好了。
　　不过他正不以为然之际，陈蓉忽然开口了：“哥，我要一千五百份。”
　　啥？一千五百份？
　　陈飞傻眼了。
　　“哥，我已经答应好几个同学了，等开学就送给他们一个人一个你的签名，我答应过的人至少也有一百三十几个了。”
　　“那我就签一百多个。”
　　“不行，我答应过的就有一百多个，还有一些没答应的呢？而且以后谁敢保证没有人不会向我要，所以，我要多准备一点，至少一千五百份，哥，我算过了，一个学期一千五百份是最低的量了。”
　　一千五百份？
　　陈飞想起来就头大，那么多签名，写字都要写到手抽筋的。
　　陈飞于是立即唱起了苦肉计：“陈蓉，一千五百份太多了，我只能回来几天，根本写不完的，而且我还要抽几天时间相亲的。”
　　但他的话都还没能说完，陈蓉就打断道：“哥，相亲的事你不用操心，我已经帮你准备好了，我们班里有十一个同学有姐姐，其中八个的年龄跟你差不多，有五个的条件配得上你，我仔细挑选了一下，发现三个跟你比较合适，可以见一见，我们班有三个，二班两个，三班一个，其他那几个班一共八个，哥，我都帮你安排好了，大年初三初四这两天，你什么都不用干，专职相亲，我已经帮她们编好序号了，到时候你到咖啡店坐着就行，我和我闺蜜专职帮你叫号，叫到一个你相一个，一个大概三十分钟左右，哥，三十分钟应该差不多了吧？”
　　陈蓉就像一个女将军一样叽哩哇啦地说着，把她的安排和规划一一说了出来，说到兴奋之处，她站了起来，双手叉腰，唾沫横飞的，大有一种天下皆在我的掌控之中的感觉。
　　还没听完她的介绍，陈飞就要哭了。
　　真是一个坑人的妹妹啊！
　　他只得连忙打住：“停停停！”
　　“怎么了？”
　　“陈蓉，相亲的事麻烦你不要再给我安排了，实话实说吧，我已经有女朋友了。”
　　“真的？”陈蓉一下瞪大了眼睛。
　　“真的？”
　　“她是谁？叫什么名字？长得怎么样？是哪里人？家庭条件怎么样？父母是做什么的？什么学历？干什么工作的？”
　　哒哒哒哒哒。
　　一个又一个的问题从她嘴里问了出来，就像一挺机枪。
　　陈飞只得简单做了一下回答。
　　他和杨希月的事，他本来打算过几天又说，但从现在看，却是不得不坦白了，否则麻烦更大。
　　陈蓉听了，半信半疑地看着他，好一半晌才问：“真的？”
　　“真的。”
　　陈蓉扭头朝厨房里喊了一嗓子：“爸，妈，快出来，出大事了！”
　　老两口被吓了一跳，连忙手持锅铲和菜刀冲了出来。
　　“怎么了？出什么大事了？”
　　“爸，妈，你儿子恋爱了！”
　　啊？
　　两个老人一怔，刹那，两个人的脸上全是笑容灿烂的。
　　“真的，陈飞，你真的谈恋爱了？”
　　陈飞点了点头。
　　“她叫什么名字？长得怎么样？是哪里人？家庭条件怎么样？父母是做什么的？什么学历？干什么工作的？”陈飞的母亲立即机枪似的扫问。
　　他的爸爸虽然一言不发，但目光灼灼，对那些问题也充满了期待。
　　陈飞只得简明扼要地把杨希月的情况做了一个介绍。
　　他的母亲一听，大喜：“儿子，厉害！”
　　但他的父亲听了，却是皱了皱眉，之后，他把菜刀放下，把围裙解开，十分正式地坐到了陈飞对面。
　　“儿子，你这个事，我可得好好跟你谈一谈，虽然我没见过那个姑娘，但听你那么一说，我还是有点了解了。
　　姑娘很漂亮，学习又很好，本科是从首都大学毕业的，是吧，现在还读了研究生，而且她家里的条件非常好，我猜，她家里至少也是首都的权贵圈子里的。
　　儿子，这样的女孩儿，实话实说，打着灯笼都难找，条件真的太好了，不过儿子，找媳妇不是找商品，不是找到一个最贵的就可以的，门当户对这句话，我知道你们年轻人不爱听，但我还是要告诉你，这非常重要。
　　你以后跟她结婚，不仅仅只是跟着她，而且还是跟她的整个家庭，儿子，虽然我也希望你找一个条件很好的，可是如果你要因此而受对方的气，我觉得，你还不如找一个普普通通的女孩子。”
　　陈飞的父亲少有的、一本正经地跟陈飞谈了这个问题。
　　此时，他的母亲也冷静了下来，他的母亲也认真道：“儿子，你爸说得没错，听你爸的。”
　　陈蓉也点了点头，附和道：“对，哥，要是嫂子太厉害了，就算我帮你，只怕也顶不住，我们还是找一个压得住的吧，你说的那个，条件太好了，我们只怕压不住，哥，我跟你说，我们班李纪闻的姐姐就非常适合你......”
　　陈飞一看陈蓉又要开启红娘模式，连忙打断：“爸，妈，陈蓉，你们就都别担心了，小月不是那样的人，她家也不是那样的家庭，而且我现在也不是一无所有了，我现在好歹也是一个大明星吧......”
　　他的父亲立即打断道：“儿子，我得给你提个醒，再大的明星在那些人眼里，也就是一个戏子，戏子是什么地位你不会不知道吧？”
　　陈飞诧异地看了他老父亲一眼，他还真的没有想到，这个沉默寡言的老人竟然有如此认知。
　　想了想，为了彻底解除大家的后顾之忧，陈飞决定稍稍夸大一点儿情况，他说道：“爸，妈，陈蓉，这么跟你们说吧，我现在表面上只是一个明星，但其实我背地里还有一个身份，我是军方指定的形象代言人。”
　　形象代言人？
　　三个人都一愣。
　　他们都被陈飞说的这个名词唬住了，一愣一愣的。
　　“嗯，我是军方指定的形象代言人。”陈飞郑重点了点头：“《咱当兵的人》那个宣传片，你们看了吧？那是空军指定的，《我是特种兵》这个电视剧，也是军方指定的宣传片，这个是陆军的，我们现在正在拍的一个电影，《湄公河行动》，这个是公安部指定的，所以我跟一般的艺人还不一样，我背后还有军方撑腰。”
　　真的假的？
　　三个人都有点儿半信半疑。
　　“真的，不信你们等着吧，过几天就会有部队上的朋友找上门来。”陈飞大言不惭地说。
　　他当然只是撒谎，不过为了打消父母的疑虑，他打算找几个军方的朋友来做戏。
　　他心里正这么想着，咚咚咚，敲门声响起。
　　几个人你看看我，我看看你，都一愣，谁啊，这个时候谁会来敲门呢？
　　陈飞走出去把门打开。
　　门外站着五个穿着冬季常服的军人。
　　“陈飞同志，你好，我们是西南军区的，听说你今天回来，我们特意过来拜访你。”为首的军官说道。
　　身后，陈飞愣住了。
　　西南军区的跑他这儿来干什么呢？
　　他没跟对方有过接触啊。
　　他的身后，他的老父亲也愣住了，眼睛瞪得圆圆的，他可是有一点了解的，跟陈飞说话的那个家伙那可是一个上校啊！
　　而且那个人他曾经见过，曾经在省电视台的新闻上出现过，是实打实的实权军官。
　　那家伙真的来拜访他儿子了？
　　难道陈飞说的是真的，他真的有军方这棵大树靠着？

第148章 比不过
　　148比不过
　　陈飞被出现在眼前的几个军官弄得一愣一愣的，他不明白对方找上门来是什么意思，他以前并不在西南军区当兵，而且也没跟这里的军人有过什么接触。
　　不过没一会儿他就明白是怎么回事了。
　　前来他家里拜访的队伍里，有一个走在最后的家伙，那个人他见过。
　　那家伙一米七左右的身高，黒瘦黒瘦的，但看起来普普通通，不显山不露水，肩章上的军衔也不算高，只是一个上尉
　　不过，这个人可不得了，是某一支特种部队某一个作战小队的小队长。
　　上一次在境外营救王树的那一个小队，就由他指挥。
　　陈飞和他虽然只是一面之缘，但记忆很深刻，一下就记住了，看到那个家伙，陈飞心中顿时恍然，彻底明白了。
　　上一次他遇到的那些人，他还以为他们是首都军区的兵，但现在看来，他们并不是，他们是西南军区的人。
　　上一次陈飞救了王树，同时也救了那一支特种小队，所以人家记住了他。
　　那件事，他们肯定是要向上级汇报的，所以，陈飞也就自然而然地进入了西南军区领导们的眼里，所以此时专门前来拜访一下，也就不足为奇了。
　　当然，肯定不仅仅只是拜访，肯定还有其他事情。
　　“快请进快请进！”陈飞急忙把人家请进了家里。
　　几个人鱼贯而入，陈飞并不算大的家一下热热闹闹的。
　　陈飞，陈飞的父亲，他的母亲，一起陪着大家伙儿聊着天，说着话，陈飞的妹妹陈蓉则一眨不眨地看着那几个家伙，一副崇拜到了极点的样子。
　　这家伙以后不会要嫁当兵的吧？
　　陈飞心中一愣。
　　老实说，陈飞其实不太愿意她的妹妹嫁给一个军人，尤其是一线部队的，因为当军嫂真的太不容易了，老人，孩子，家庭的里里外外，全都得一个人打理，最最重要的一点是，时时刻刻还要担惊受怕，所以，作为至亲，陈飞可不想她的妹妹受那么多委屈吃那么多的苦。
　　不过看陈蓉此刻的情况，那颗种子只怕已经埋下了。
　　唉，慢慢再说吧。
　　对此，陈飞也有些无可奈何。
　　他收回思绪，有一句没一句地和对方聊着。
　　那些家伙也是非常识趣的，聊了半个小时左右，把礼物交给陈飞，就都站起来告辞了。
　　陈飞把他们送到了小区外。
　　临分别之际，为首的那个军官道：“陈飞同志，其实今天来这里，是想和你商量一个事。”
　　“你说。”
　　“是这样的，我们一直关注着你在影视方面的发展，我们发现你亲自操刀的作品都是又叫好又叫座，非常了不起，作品上映后，都能让里面出现的部队的名气大大增强，所以我们军区也想和你搞一次合作，一起拍个电影，或者一起拍个电视剧什么的，我们西南军区这些年，为国家的国防安全其实做了很多事的，我们西南军区其实也有很多优秀的部队，但外界知道的并不多，所以......”
　　陈飞一听就明白对方是什么意思了，当即笑着答应：“好的，等我把公安部的这个东西拍完，我就来和你们洽谈，你看怎么样？”
　　对方一听，大喜，连忙乐呵呵地道：“好好好！陈飞同志，那我们就等你的好消息了！”
　　“好！”陈飞答应。
　　对方心满意足地离开。
　　回到家，父亲，母亲，陈蓉，三个人像看外星人一样地看着陈飞。
　　“怎么了？”陈飞明知故问。
　　“陈飞，你真的有军方做靠山？”陈飞的老父亲问。
　　“其实也不算，只不过我经常和他们合作，所以如果有了什么困难，他们也愿意在力所能及的范围内帮我。”
　　三个人相互对视一眼，脸上都露出了开心的笑容，大家总算是相信陈飞之前说的话了。
　　一家人再次其乐融融了起来。
　　第二天早上，九点左右。
　　陈飞正在书房里坐着，专心地写着什么。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“哥，开门。”陈蓉的声音从客厅里传了进来。
　　“你在外面你去开一下呀。”陈飞扭头道。
　　那小丫头坐在客厅里，离门是最近的，开门这种事，理应归她。
　　“我正忙着呢，而且我手上全是油。”陈蓉说道。
　　陈飞半信半疑地站了起来，走出去时，他想看看她妹妹到底在搞什么鬼，不过陈蓉鬼精得很，一下就转过身去了。
　　咚咚咚。
　　敲门声再次响起。
　　陈飞于是不能再浪费时间了，赶紧出去把门打开。
　　咯吱一声，门打开了，门外，一个二十多岁的姑娘笑吟吟地站着，手里还拎着一些礼物什么的。
　　看见陈飞，那个姑娘连忙打了一个招呼：“陈哥。”
　　陈飞没见过对方，也不知道她是谁，不过看这样子，应该是来找陈蓉的，所以他连忙把对方让了进来。
　　果然，那姑娘进了家，立即就朝陈蓉走了过去，两个人嘀嘀咕咕的，也不知在商量啥。
　　陈飞回到书房，继续他的工作。
　　他虽然回到了家里，大部分的事情都留在了公司，但一些重要的工作却还是不能完全放下，还是得抓紧时间处理。
　　他正要沉下心来，陈蓉忽然带着那个姑娘来到了书房外。
　　“哥。”陈蓉朝他喊了一声。
　　怎么了？
　　陈飞抬起头。
　　他看了看陈蓉，那小丫头片子一副做贼心虚的样子，目光躲闪，不敢直视他的眼睛，这里看看那里瞄瞄。
　　他又看了另外那个姑娘一眼，那个姑娘未语先红了脸，低着头，羞羞答答的，两只手搓着衣角，有点儿不知所措。
　　“哥，婉容姐有话要跟你说。”陈蓉把牙一咬，一下把那个姑娘推进了书房，然后砰的一声把门关了起来。
　　那个姑娘一下被推到了陈飞身边，她收不住身体，一下朝陈飞摔来。
　　陈飞连忙用手扶住了他。
　　小姑娘顿时羞得满脸通红，整个人更是不知所措了，也不敢看陈飞，也不知该说什么。
　　陈飞微微摇了摇头。
　　他其实已经知道是怎么回事了，肯定是陈蓉那小丫头之前瞎搞、给她弄的相亲对象。
　　他当然是不可能跟这个姑娘相亲的，倒不是说这个姑娘不漂亮——当然，实话实说，她也的确没有杨希月那么好看，甚至还不如夏梓琪。
　　男人嘛，谁不希望自己的女朋友越漂亮越好呢，除非自己实力有限，掌握不住——眼前的这个小姑娘，还是八十五分左右的评分的，但陈飞之所以看不上她，主要是他已经有女朋友了。
　　此时他已经和杨希月正式确立了恋爱关系。
　　当然，就算他还没有完全接受杨希月，那他也不可能就跟这个姑娘谈恋爱，他没谈着一个预备一个的习惯。
　　不过这个麻烦已经被陈蓉带了进来，就得尽快解决。
　　“你叫什么名字？”陈飞让对方坐在了自己的对面，然后回到自己的椅子上坐了下来，两个人面对面谈了起来。
　　“我......我叫王菲雨。”小姑娘有点慌乱地说。
　　“是不是陈蓉说要介绍你给我做女朋友？”陈飞单刀直入。
　　这种事情，就要快刀斩乱麻，直奔主题。
　　“是......哦，不是......啊，是的是的......”王菲雨被陈飞问得惊慌失措了起来。
　　陈飞尽量用柔和的语气道：“小王，这个事，我要向你道歉，我其实已经有女朋友了，只是没跟陈蓉说，所以她在不知道的前提下才会做出这种荒唐的事情，小王，对不起，给你添麻烦了，但是今天我不得不跟你说一下实话，我已经有女朋友了，所以我们......”
　　听了陈飞的话，王菲雨一下抬起头，她的脸上先是震惊，然后是失望，之后，眼泪唰的一下就忍不住滚落下来。
　　陈飞从纸盒里抽了两张纸巾递给王菲雨。
　　这个时候，大哭一场也是好的，把不好的情绪统统发泄出来，后面也许就会很快好起来。
　　过了一分三十秒左右，王菲雨抬起头，她的眼睛还有些红红的，但她的目光却不再像之前那样了，而是变得勇敢了起来，变得坚毅了起来。
　　她看着陈飞认真说道：“陈哥，就算你已经有女朋友了，但是你们还没结婚，是吧？只要你们还没结婚，我就还有机会。
　　陈哥，你不要说话，先让我说完，你可以暂时不接受我，也可以不喜欢我，但你不能阻止我喜欢你，也不能阻止我追求你。
　　陈哥，我一定会用我的真诚和努力打动你的，我相信。
　　陈哥，我的条件也不算差的，我的家庭条件也很好，也算是书香门第，我也是重点大学毕业，工作单位也挺好的，而且我这个人很贤惠的，但又不古板，生活里一直充满了情趣，我是一个上得了厅堂下得了厨房的人。
　　陈哥，你天天在外拍戏在外忙，你真的很需要我这样一个能做你贤内助的妻子！”
　　王菲雨一改之前怯生生的模样，一下大方和坚毅了起来，从她眼睛里的光芒看，她真的是王八吃秤砣，铁了心了。
　　陈飞一阵头大。
　　不过，就在这个时候，咚咚咚，敲门声再次响起。
　　刚才陈蓉是把书房的门关了起来的，但没关死，因为用力太大，门反弹了，而且之后陈蓉那小丫头片子为了偷听，更是悄悄地把门打开了一条缝隙，她以为陈飞不知道，其实就她那点小心思，再修炼三十年也斗不过陈飞。
　　此时，听见敲门声，陈飞顿时如临大赦一般，连忙站了起来：“我去开下门，可能是朋友来了。”
　　陈飞连忙去把门打开。
　　开了门一看，他一下愣住了，却是杨希月。
　　杨希月看见他，两只眼睛立即笑得月牙儿一样：“哥哥！”她轻轻地呼唤了一声。
　　“你怎么来了？”陈飞一边接过她手里的大包小包一边笑着问。
　　“想哥哥了，所以就来了。”杨希月柔柔地说。
　　杨希月要来家里，这是两个人之前就说好了的。
　　本来陈飞的意思是算了，以后再说，现在两个人才刚刚确立关系，就让她来见家人，不太好，不过杨希月却很坚持，说她一定要来，陈飞见她铁了心，也就没再坚持了，两个人于是商量了一下，等过了大年初三她再来。
　　没曾想距离大年三十都还有两三天呢，她就来了。
　　陈飞把杨希月领进了家里。
　　此时，陈飞的父母，陈蓉，以及王菲雨都站在了客厅里，四个人看到杨希月的时候，都呆住了。
　　陈飞把杨希月带到了大家面前，非常正式地介绍道：“爸，妈，陈蓉，小王，这是我女朋友，杨希月。”
　　陈蓉第一个反应了过来，她三步并作两步，一下来到了杨希月面前拉住她的手道：“哇，小月姐姐，你好漂亮啊，怪不得我哥经常夸你，还说国内没有一个大明星能比得上你，我以前一直不相信，现在我才知道我哥没说谎耶！”
　　这家伙把杨希月一通夸，她的心里早就把之前还给陈飞介绍女朋友的事忘得一干二净了。
　　“你就是陈蓉吧？我也经常听哥哥说起你呢，她说你又漂亮又聪明，学习还很好。”
　　“小月姐姐，我哥没骗你，我现在可是我们班第一名！”
　　和陈蓉说了一会儿话，杨希月这才来到了陈飞的爸爸妈妈面前：“叔叔，阿姨，你们好，我叫杨希月，现在在首都大学数学学院读研究生，以后也会留在首都大学当老师，我很喜欢陈飞，我以后一定会成为他的妻子的，我也会像他一样照顾你们和爱你们。”
　　陈飞的老爸老妈哪里见过这种架势，早就被弄得一愣一愣的了，也不知道该说什么好。
　　“叔叔，阿姨，这是给你们买的礼物，希望你们喜欢。”杨希月连忙从陈飞手里拿过礼品盒递了过去。
　　最后杨希月来到了王菲雨的身前。
　　“这是王菲雨，陈蓉的朋友，今天来找陈蓉玩。”陈飞介绍。
　　“小王你好，这是送你的小礼物，希望你喜欢。”杨希月递给了王菲雨一个小礼品盒。
　　王菲雨机械地接过。
　　之前她还信心十足，觉得自己只要努力，一定还是有机会的，可是现在.....
　　她明白了，哪怕她拼了命，也不可能再有任何机会。
　　哪怕百分之零点零零零一也没有，在杨希月面前，她没有任何机会。
　　她的直觉告诉她，她没有机会了，一点点都没有了。
　　比颜值，她比不过。
　　比气质，她比不过。
　　比出身，她也比不过的！
　　她还有什么胜算呢！

第149章 春晚
　　149春晚
　　年关渐渐临近，过年的气氛是越来越浓了。
　　家家户户张灯结彩，每一户人家都是热热闹闹的，大街小巷也到处笼罩着要过年了的氛围，忙碌了一年的老百姓终于是放下了所有的重担，轻轻松松地过上了几天神仙日子。
　　但在京城的某一处，气氛却越来越紧张，感觉越来越压抑，很多人都是脚步匆匆的，忙来忙去。
　　这里没有一丝过年的气氛。
　　越接近年关，大家的心情越发紧张。
　　这里，就是中央电视台春节联欢晚会演播大厅。
　　大年三十马上就要到了，但是节目的编排却还没有最后的定论，有几个节目总是出这样的问题或者是那样的问题，总导演黄智和各个副导演还在马不停蹄地忙着彩排，有几个节目到底上不上，大家还在争论。
　　有的节目越排越差，令人揪心。
　　“下一个节目，《军人之花》，准备。”总导演黄智拿着对讲机喊。
　　他的声音才刚刚落下，一个矮胖矮胖的副导演就一头大汗地小跑进来。
　　“导演，马枚出问题了。”
　　“什么？”总导演黄智脸色一沉，本就阴沉的脸色越发难看了。
　　马枚是《军人之花》的词作者、曲作者，同时也是演唱者之一。
　　这首歌是一首合唱，马枚和林向东一起，男声合唱，这是春晚里非常重要的一个节目。
　　但现在，马枚出了问题，那么这首歌很可能也就有些麻烦了。
　　回过神后，总导演黄智轻轻吐了口气，把自己暴乱的情绪再次压了下来。
　　这几天，这样的事情层出不穷，按理，他对这样的意外应该已经麻木了，可是春晚这个事情影响实在太大，他不可能不在意，但他又无可奈何，毕竟很多东西真的不由他控制，所以，他唯一能做的就是尽量冷静，然后想办法解决问题。
　　“他怎么了？”总导演黄智尽量平静地问。
　　“医生说一个星期内不能下床.....”
　　“一个星期不能下床？”总导演黄智一听，刚刚才平息下去的血压噌的一下又往高处飙升了起来。
　　刚才他还暗藏一丝庆幸，觉得对方顶多就是感冒或者声音嘶哑了，所以用一点虎狼手段也许就能把那个事情顺利解决，比如给声带打针什么的，但现在，对方一个星期都不能下床，那么，他那唯一的希望一下就破灭了。
　　副导演小心地看了他一眼，低声解释：“马枚来这儿的路上被车撞了，小腿骨折，一个星期是下不了床了。”
　　总导演黄智长长吐了口气。
　　事已至此，他再生气也没什么用了，唯一的解决之道就是尽快冷静下来，把麻烦解决了。
　　“你去把林向东叫到我办公室。”总导演黄智说。
　　“好的。”副导演如临大赦，飞一般而去。
　　总导演黄智一边朝自己的办公室走去一边思考。
　　这个节目是不可能砍掉的，或者说，这一个类型的节目必须有一个，因为这是军旅歌曲，每一年的春晚都必须有一定数量的军旅歌曲，这是大家都默认的规则了，所以，《军人之花》这个节目，或者说是这种类型的节目必须有一个。
　　但现在的问题是，《军人之花》是合唱，如今少了一个，而且还是最为重要的那一个，这个歌曲就不合适了，必须换一个。
　　可是换哪一个呢？
　　他把脑海里的歌曲都翻找了一个遍，但都找不到合适的。
　　正苦恼时，林向东来了。
　　“导演，你找我？”
　　“老林，你和老马的歌......”总导演黄智开了一个头，但后面的话他没有说，他相信，这种时候，让林向东自己做抉择，可能比他自己下命令要更为合适。
　　他虽然是春晚总导演，权力很大，可是一旦涉及部队，哪怕是他，也不得不陪着一个小心。
　　所以此刻，他说话才会如此谨慎。
　　林向东的脸色也不好看，脸上也是阴沉阴沉的。
　　他似乎是才从医院回来的，身上带带着一股淡淡的消毒水味道，这股味道虽然不浓，但令有着严重鼻炎的总导演黄智很是不舒服。
　　听了总导演黄智的话，林向东沉吟了三四秒的时间，之后，他抬起头，眼睛里已经不复之前的黯然了，多了一种令人心安的明亮。
　　他似乎想到办法了。
　　“导演，你看这样行不行，既然老马不能登台了，那我们就改合唱为独唱，我自己独唱。”
　　“独唱？”总导演黄智皱了皱眉。
　　独唱当然也是可以的。
　　事实上，在合唱与独唱的问题上，他虽然比较倾向于合唱，但也并非没有商量。
　　他担心的问题只有一个，独唱，那你唱什么歌？
　　林向东的唱功自然是不能怀疑的，国家一级演唱家，功力和经验都摆在那里，但问题是，林向东之前主要唱军旅歌曲，那些歌，在部队这个小圈子里多少还是有点知名度的，可是一旦把范围扩大到全国，问题就来了，他的很多歌知名度都不高。
　　最高的是那一首《咱当兵的人》，但问题是，那一首歌今年的春晚上已经有人唱了，而且还是大合唱，歌舞结合。
　　所以，林向东肯定不能唱《咱当兵的人》这首歌了，可是其他歌.....知名度都不行，而且也不适合春望这样的节目。
　　总导演黄智听了林向东的话，没有一口回绝，而是委婉的提醒道：“老林，独唱是可以的，但你有合适的歌曲吗？”
　　“现在暂时是没有，但马上就会有的。”林向东信心十足地道。
　　什么意思？
　　总导演黄智眉头一挑。
　　难道林向东要请人写新歌？
　　新歌？
　　他的心中突突突地乱跳了起来。
　　在春晚上唱新歌，这不是不行，但这却是一个巨大的挑战。
　　由于是第一次亮相，观众不熟悉，无法形成共鸣，所以如果无法在第一时间打动电视机前的观众，那么整个作品就会无比失败。
　　如果是过年一类的喜庆歌曲，那还好一些，可是军旅歌曲.....
　　总导演黄智的心一下提到了嗓子眼。
　　实话实说，如果林向东铁了心要坚持到底，那他也没太多的办法，对于部队上的人，他一贯的原则就是，能不得罪尽量不要得罪，所以——
　　可是如果没有上好的作品，林向东没能打响这一枪，那他这个导演.....总得为此负责！
　　他也不想那样。
　　这是他第一次执导春晚，可不想坏了自己好不容易累积起来的声望。
　　林向东似乎也知道总导演黄智的担心，也没藏着掖着，直接说了自己的想法：“导演，我是这样想的，我想请陈飞帮我创作一首新歌。”
　　陈飞？
　　总导演黄智听了，一下抬起头看着林向东，暗淡的眼神亮了几分。
　　“你有多大把握请陈飞帮你写新歌？”
　　“百分之八十！”林向东笃定地说。
　　他很自信。
　　但这种自信并非盲目的乐观，而是来自于长久以来的经营和了解。
　　自他和陈飞认识，他就没有让这条线断过，时不时就跟陈飞打一个电话，或者聊一聊文艺圈的事，或者乱七八糟地瞎吹一通。
　　有时候他也请陈飞一起吃饭，他有了什么好东西，比如茶叶好酒什么的，他也想着陈飞，时不时就送一点给人家，细水长流，润物无声，通过这种长久的经营，他如今和陈飞已经算是忘年交了，关系非常好，可以一起聊国家大事，也可以一起聊天打屁，甚至可以一起对某一个女人评头论足；
　　除了这一个原因，他之所以那么自信，还在于他了解陈飞。
　　他甚至花了好几天的时间琢磨了陈飞的性格。
　　最后，他十分自信地得出了一个结论：陈飞是一个值得信赖的人，如果你真心对他，那么当你需要他了，他也绝对为你两肋插刀。
　　所以，此时他才会如此信心满满。
　　总导演黄智看了看林向东，心中的念头如电一般急转：陈飞有百分之八十的可能答应林向东，但这个创作是命题作文，难度很高，而且有时间限制，所以陈飞按时完成创作的可能应该有百分之五十。
　　百分之五十的比例并不算高，但这对于此时此刻的创作而言，已经是了不起的成就了，要知道，这可是春晚，这个歌曲的类型，风格，甚至是时长，都有特殊要求。
　　如果是一般人，哪怕是全国知名的创作人，那些所谓的天才词作者或者是曲作者，能有百分之二十的可能性，那就已经非常了不起了。
　　但因为是陈飞，所以黄智才会觉得，可能性应该会大幅增加，能到百分之五十。
　　思忖了一会儿，黄智拍板了：“好，老林，那你就跟陈飞打电话。”
　　他马上又补充了一句：“现在就打，在我这里打，用我办公室的座机。”
　　“还是用我的手机吧？”林向东说。
　　“好！”黄智点了点头，他也同意林向东的建议，此时正是年关，一般这个时候，谁都不希望再被外界的那些纷纷扰扰打扰，谁都只希望安安静静地和家人在一起，好好地过一个年，所以看到是陌生号码，也许就会挂断，所以直接用手机打是比较合适的。
　　但导演组有规定，无论是谁，只要来了春晚排练现场，都必须把手机上交，不能私藏。
　　之所以这样做，一是为了让大家全心全意地投入排练，第二一个原因则是为了保密，毕竟现在的网络越来越发达，稍微不注意，节目就会泄露出去，失去了神秘性，春晚的吸引力也许就会大幅降低。
　　虽然央视的新闻已经对春望进行了各种报道，但一些关键节目都是保密的。
　　所以此时，黄智并没有让林向东离开，而是拿起对讲机给一个下属下达了指令，让他立即把林向东的手机拿来。
　　那个下属的工作很快，没一会儿就把林向东的手机拿来了。
　　黄智示意林向东可以打电话了。
　　林向东在拨号码的时候，黄智走到门口把门关了起来。
　　林向东倒很自觉，把手机开成了免提，以便黄智能够听得到。
　　嘟——嘟——嘟——
　　电话打了出去，但好一会儿都没有人接听。
　　“快接电话啊！快接啊！”
　　林向东脸上不动如山，但心里却紧张了起来，他生怕陈飞出去玩了，没把手机带在身边。
　　嘟——嘟——嘟——
　　电话拨打的声音一直在响，但一直没有人接听。
　　时间一秒一秒的过去，每过去一秒，林向东的轻松就减少了一分，很快，他的额头就冒出了细密的一层汗珠，也不知是天气热了还是紧张了。
　　“你拨打的电话暂时无人接听。”
　　那句令人崩溃的话终于是响了起来。
　　“怎么会这样？”黄智扬起下巴，闭上了眼睛，无奈地摇了摇头。
　　还真是老天都不帮他啊！
　　“我再打一次试试，也许是没听到。”林向东咧嘴朝黄智笑了笑，但笑得有些勉强。
　　“好。”黄智点了点头，此时，也只能死马当活马医了。
　　嘟——嘟——嘟——
　　拨打电话的声音再次响起。
　　还好，这一次总算没有再让两个人失望，过了四秒钟左右，电话接通了。
　　“喂，老林，你不是在排春晚嘛，怎么还有时间给我打电话？”
　　陈飞的声音从那头传了出来。
　　林向东也顾不得什么了，急忙说道：“陈飞，我遇到麻烦了，你得帮我！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我本来是和马枚搞一个合唱的，但现在他被车撞了，一个星期无法下床，我只能改合唱为独唱，但现在的问题是没有合适的歌曲，陈飞，你能不能帮我写首歌？”
　　“什么类型？哪种风格？有没有什么特殊的要求？”陈飞似乎也知道这件事的严重性，没有再废话，而是直接开门见山。
　　林向东正要回答，不过不等他开口，黄智已经说了起来：“陈飞同志，你好，我是春晚的总导演黄智，这首歌的要求有点多，创作难度非常高，我们实在是没别的办法了，只能求你帮忙，陈飞同志，请你务必看在这是全国人民最为期待的节目的份上，帮帮我们。”
　　咽了口唾沫，黄智继续说道：“这首歌必须是军旅歌曲，而且最好是通过描写一个作为具有普通人的各种情感的解放军战士的心声，表达新时期解放军战士热爱祖国和人民，保卫祖国和人民的坚定的感情立场。另外，这首歌不要太高高在上，要让老百姓也能产生共鸣，哦，对了，这首歌的时长最好在三分二十秒左右，不能太长，也不能太短。”

第150章 说句心里话
　　150说句心里话
　　黄智有条有理地把他的要求说了。
　　他说这些的时候很理智，很客观，完全是从一个春晚总导演的角度说的，完全是为了春晚，为了林向东，并没有故意刁难陈飞的意思。
　　但当他把他的要求全部说完后，他却也忍不住老脸一红，干了大半辈子的导演了，对别人一贯总是指手画脚说这说那而且从来都是理直气壮的他，第一次觉得不好意思，第一次觉得自己实在是有些无理取闹了。
　　这么短的时间，要求人家创作出那么一首超高难度的歌曲，可能吗？
　　这不是要求公鸡下蛋？想让铁树开花？苛求男人生娃？
　　他都觉得自己实在是太卑鄙无耻了些，这些话在别人听来，完全就是刁难嘛。
　　要是这些话被媒体记者们听了去，还不得在报纸上把他喷一个狗血喷头？
　　可是话都说出口了，覆水难收，而且这的确是实实在在的要求，他也没什么办法。
　　不过，他没想到的是，他才说完，林向东立即补充道：“哦，对了，陈飞，这个歌.....最好是专门为我创作的，我的嗓音特点和唱法特点，你都了解的，是吧，所以最好是为我的唱法嗓音量身打造，不然我发挥不好，白白浪费了你的苦心，那也不好。”
　　黄智听完，傻眼了，像看白痴一样地看着林向东。
　　这家伙脑袋进水了吧？
　　自己说了那么多的要求，就已经够无理取闹了，就已经够苛刻了，你现在还要求人家专门为你量身定做？
　　我的兵哥哥呀，现在可是只有很短很短的时间了，现在，人家陈飞还在老家呢，根本没时间飞过来和你仔细打磨的，你提这么高的要求，这不是直接叫人家拒绝吗？
　　黄智很担心陈飞一口回绝，那样的话，他都不知道接下来要怎么办了？
　　还好，陈飞很给力，他并没有拒绝，他只是用一贯温润柔和的嗓音问道：“你们那儿有传真的吧？”
　　“有。传真号是XXXXXXXXXXX.”黄智立即一口气把那句话说了出来，生怕对方会反悔似的。
　　“好，我尽快写，写好后尽快传给你们。”
　　“好的，小陈，那就拜托你了。”黄智很真诚地说道。
　　他没有用“辛苦”或者是“麻烦”这两个词，而是用了“拜托”这个词语，这其中的含义已经不言自明。
　　他的话音才落，林向东立即又补充了一句：“哦，陈飞，要是可以，记得把编曲也一块儿写了！”
　　艹！
　　黄智一听，忍不住在心中大骂一句。
　　他对林向东的观感一向是不错的，这家伙身上带着一种浓浓的军旅作风，直来直去，敢作敢当，不圆滑，不世故，而且能力很强，所以他一直对林向东尊敬有加。
　　可是现在，他忍不住在心中破口大骂了。
　　MLGB的林向东，你到底有没有脑子啊！
　　你脑袋被驴踢了吧？
　　我们那么要求人家，那就已经是把人家为难到天了，可是现在，这么短的时间，你还要求人家把编曲也创作出来，你他-妈以为陈飞是神仙呢？三头六臂，大脑就像超级计算机，还可以超频？
　　他的血压一下飙升到了历史最高位，血管都差点爆了。
　　真是的，今天真的是要被活生生气死了。
　　他的心嗖的一下提到了嗓子眼，他真的非常担心陈飞一听林向东这些无礼到了变-态的要求，直接撂挑子走人，不干了。
　　还好，陈飞并没有说什么，只是用一如既往的语气说道：“我尽量吧。”
　　啪。
　　电话挂断。
　　办公室里又静悄悄的了。
　　黄智看了林向东一眼，那家伙满脸的喜色，双手不停地摩挲着，就像马上就要得到了一个一直梦寐以求的玩具的孩子，那眼神....那表情.....
　　黄智气得无语。
　　他本来还想跟林向东说点什么呢，现在，直接一个字也不想说。
　　他转身走了出去。
　　他现在的工作日理万机，真的是快把人忙疯了。
　　今天他不知怎么了，运气不是很好，才出去不一会儿，就有一个副导演来汇报：“黄导，《大中华》这个歌舞节目的排练又出问题了。”
　　“又出什么问题了？”
　　“领舞的杨慧娟扭到脚踝了？”
　　“什么？”黄智一听，差点跳了起来，他急忙问：“严重吗？医生怎么说？”
　　“医生说今天的排练肯定是参加不了了，不过及时处理，明天应该就可基本恢复，三十晚上的晚会肯定没问题。”
　　呼——
　　黄智听了，长长地松了口气。
　　杨慧娟的功底很强，所以哪怕暂停排练一两天，那也没什么大不了的。
　　“走，带我过去看看！”
　　“黄导，这边。”
　　黄智跟着那个副导演大步朝那边走去。
　　他走到杨慧娟身边，和对方谈了谈，了解了一下情况，然后单独问了一下医生，听完医生的保证，他悬着的心总算是落了地。
　　这个节目应该是没问题了。
　　看完了杨慧娟，看完了她们的节目，黄智才松了口气。
　　但他的助手一路小跑过来：“黄导，林团找你，他叫你马上过去一趟。”
　　“林团？哪个林团？”黄智一下没反应过来。
　　春晚这个晚会，参演人员近千，很多人他其实根本记不得名字，再加上此时脑袋里一团乱麻一般，因此一下想不起所谓的林团就是林向东。
　　“林向东团长。”助手解释。
　　“他有没有说是什么事？”黄智问。
　　“他说你们要的歌已经写出来了，叫你快过去看一下。”
　　什么？
　　我们要的歌就写出来了？
　　黄智一听，刚刚平息下去的火气噌的一下又熊熊燃烧起来了。
　　陈飞啊陈飞，你到底在搞什么飞机啊？
　　能不能让我平静平静？
　　黄智气得在心中大骂。
　　当然，这只是他的心理活动，在脸上，在表面上，他可是一点儿都不敢表现的。
　　人家林向东可是总政歌舞团的团长，无论哪一方面，都比他这个春晚总导演要厉害。
　　哪怕是陈飞，他也是惹不起的。
　　但实话实说，他心中真的是对陈飞产生怨念了。
　　大哥，我可是很认真地拜托你的，那你能不能认真对待呢？
　　这才过去多长时间，十多分钟吧？
　　你就写出一首歌了？
　　你玩我呢？
　　他气得差点脑溢血。
　　不过他什么都没有说，只是黑着脸朝办公室走去。
　　他的助手快步跟着他。
　　他的助手似乎没发现他的异样，继续用略微兴奋地语气说道：“以前就听人家说过，说陈飞是写歌狂魔，我一直以为那是一个讽刺，没想到却是真的，黄导，他写出来的那首歌，我听林团唱了几句，真是好听呢。”
　　嗯？
　　黄智一愣，飞脚的脚步也不由慢了下来，他抬起头看了助手一眼，却发现助手不像是开玩笑，而是认真的。
　　此时，他的脑袋瓜似乎终于也灵光了起来，他也想起了娱乐圈的种种传说，之前还真的有人在媒体上吹嘘陈飞是创作界的怪胎，但因为他并无接触，所以并不了解，难道......这一切都是真的？
　　想到这儿，他心中又是紧张又是期待，脚下就不由快了起来，很快就一路小步快跑，直接来到了办公室。
　　才到办公室门口，他就听见林向东已经在里面开唱了：
　　“说句心里话
　　我也想家
　　家中的老妈妈已是满头白发
　　说句实在话我也有爱
　　常思念(那个)梦中的她梦中的她
　　来来来来来既然来当兵
　　来来来就知责任大
　　你不扛枪我不扛枪
　　谁保卫咱妈妈谁来保卫她
　　谁来保卫她”
　　黄智没有忙着进去，而是站在门口听着。
　　林向东在办公室里，背对着他。
　　他唱得十分投入，忘情地投入，声音一会儿婉转深情，一会儿高亢嘹亮，听完这一段，黄智就已经忍不住狠狠地一挥拳。
　　“好！”
　　这就是他要的歌。
　　完全与他的要求合拍。
　　他黄智虽然不是音乐界的人，但也跟音乐打了很多年的交道了，而且也有不少朋友在音乐圈混，所以，只听了这么一段，他对这首歌就已经有了判断。
　　毫无疑问，这是一首好歌。
　　也许，很多年后，如果让大家说出一首自己印象深刻的军旅歌曲来，他相信，很多人都会将林向东此刻正在唱的这首歌曲脱口而出。
　　是的，这是一首让人听了就不能忘怀的军旅歌曲，准确地表达出了解放军战士们的心声。
　　它简单动听的旋律和朗朗上口的歌词，更是让它不仅深受战士们的喜爱，还得到了老百姓的喜爱，这一定是一首大家非常耳熟能详的歌曲。
　　“老林，这首歌叫什么名字？”黄智激动地打断。
　　林向东转过身，笑着回答：“说句心里话。”
　　“说句心里话？”
　　“对。”
　　黄智点了点头。
　　歌好，歌名也好。
　　“老林，编曲也有了？”黄智忽然想到了什么，急忙问。
　　“有了，你看。”林向东急忙递过来一张纸。
　　那是一张普通的打印纸，上面是陈飞的笔迹，看得出来，陈飞由于赶速度，写得非常快。
　　黄智见过陈飞的笔迹，他写的字工整漂亮，但此刻的这些字有些潦草，当然，不至于潦草到草书的那种龙飞凤舞，什么也看不出来，陈飞写的是行书，虽然潦，但还是看得清楚的。
　　那些纸的上面不但写了这首歌的歌词，歌谱，也把编曲写了出来。
　　牛-逼！
　　看完编曲，黄智心里只有两个字，牛-逼。
　　真的太牛-逼了。
　　这么短的时间内，作词，作曲，编曲，一气呵成，最最关键的是这首歌还这么经典。
　　他-妈的。
　　这首歌简直是为春晚量身定做的啊。
　　说句心里话，在春节晚会上，林向东代表全国各地的军人朋友向大家说一句心里话，这多好，多有意义。
　　而且这首歌这么好听，春晚之后一定流行全国的。
　　等等！
　　黄智忽然想到了什么，连忙瞪大了眼睛把编曲全部看了一遍。
　　三分二十秒！
　　妈的，这首歌的长度竟然真的达到了他的要求，不多不少，三分二十秒。
　　我了个大艹！
　　黄智的眼珠子都要从眼眶里蹦出来了。
　　这个陈飞！
　　这个陈飞！
　　我艹！
　　他心中震惊的情绪已经不知该如何表达了。
　　写歌狂魔，不愧是写歌狂魔！
　　《说句心里话》的加入似乎改变了春晚节目组一直磕磕绊绊的局面，从此之后，很多东西都一下顺利了起来，再也没有人扭着这里伤到那里了，也没有人这里有问题那里出事，全都顺利了起来，之前一直排练不到位的节目也一下全部顺利了起来。
　　万众瞩目之中，2011年的春节晚会，终于是到来了。
　　全国人民中的一大半都准时坐在了电视机前。
　　其实这些年，已经没多少人看春晚了，尤其是年轻人，随着网络和手机的兴盛，看春晚的人已经越来越少了，但总体而言，看春晚依然是全国人民的头等大事，倒不是说春晚有多好看，而是说，看春晚就像是一种仪式一样，就像情人节的送礼物，过年不看春晚好像少了一点什么似的，所以大家都看春晚。
　　晚上八点，春晚准时开播。
　　依然还是老一套的流程，大型歌舞节目开场，然后是一些不怎么亮眼但也不至于让人吐槽的节目。
　　不知不觉间，林向东的《说句心里话》登场了。
　　“下面，请大家欣赏我国著名歌唱家的节目——说句心里话。”主持人说道。
　　这句话灌入了杨萍的耳朵，不过她依然是左耳进右耳出，继续端着酒杯对桌子旁的战友道：“来，喝酒！喝酒！”
　　她虽然是女人，不过军伍出身，身上自带一种豪爽气质。
　　叮叮叮叮叮。
　　碰杯声音响起。
　　她仰起头，一口把一杯啤酒一饮而尽。
　　部队本来是不准喝酒的，不过今天是春晚，是特殊的时刻，所以上级专门开了特例。
　　“来，吃菜，吃菜。”她抹了抹嘴，再次招呼大家。
　　但就在这个时候，《说句心里话》的第一句歌词飘入了她的耳朵，钻进了她的耳蜗，然后经过一系列的转化，最后成为了电子信号，进入了大脑。
　　“说句心里话
　　我也想家
　　家中的老妈妈已是满头白发
　　说句实在话我也有爱
　　常思念(那个)梦中的她梦中的她......”
　　刚听到第一句的时候，杨萍一下怔住，夹菜的动作顿时石化，她一动不动，只是盯着电视机。

第151章 大红包
　　151大红包
　　西南军区司-令-部。
　　机关楼所在的餐厅。
　　餐厅里本来是热热闹闹的，兵们嘛，就好这口，你敬我一杯，我回你一杯，有的男兵甚至杯子都不用了，直接拿着瓶子吹，一瓶又一瓶，豪气万丈，热血沸腾。
　　但自《说句心里话》的旋律响起来后，喝酒的兵们就越来越少了。
　　起先只是女兵杨萍，随后是黄惠，再之后是赵娟。
　　听着听着，女兵们的脸上都已经泪流满面。
　　“说句心里话我也不傻我懂得从军的路上风吹雨打”
　　这一句句朴实但直戳心窝子里的话，令得本就感情丰富的女兵们再也控制不住自己的情绪，都流泪了。
　　再加上今天是大年三十，这个日子对于全国人民来说，都十分特别，都有重要的意义。
　　在这个本来应该由自己陪着父母陪着妻子或者是丈夫、以及子女的时刻，大家却只能在千里之外默默相守，心里的愧疚，长期以来对亲人的思念，这一刻，全部化成了泪水，夺眶而出。
　　餐厅里，起先只是女兵们流泪，但很快，男兵们也一个接着一个地红了眼睛。
　　当兵的人其实感情是很丰富的，只是不说，不外露，但是这一刻，大家都控制不住自己了，任凭心中大海一般深沉的情感宣泄而出。
　　于是，不一会儿，热闹的餐厅一下就沉寂了下来，没有人说话，没有人喝酒，没有人想其他事情，所有人都只是盯着电视机，只是听着那动听的旋律。
　　《说句心里话》这首歌的旋律并不复杂，歌词也是朴实无华的，而且从兵们的角度来写，写的都是大家的心声，所以，没一会儿，很多人就都学会唱这首歌了，哪怕最差的那一个，也能哼上几句，于是，餐厅里很快响起了大家的大合唱。
　　“说句心里话
　　我也想家
　　家中的老妈妈已是满头白发
　　说句实在话我也有爱
　　常思念(那个)梦中的她梦中的她
　　来来来来来既然来当兵
　　来来来就知责任大
　　你不扛枪我不扛枪
　　谁保卫咱妈妈谁来保卫她
　　谁来保卫她
　　说句心里话
　　我也不傻
　　我懂得从军的路上风吹雨打
　　说句实在话我也有情
　　人间的(那个)烟火把我养大
　　来来来来来话虽这样说
　　来来来有国才有家
　　你不站岗我不站岗
　　谁保卫咱祖国谁来保卫家
　　谁来保卫家......”
　　这个合唱的声音起先并不大，但渐渐的，声音传得越来越远，不一会儿，整个军区就都是《说句心里话》的旋律了。
　　距离餐厅几十米远的行政楼，三楼。
　　军区政治部的杨林一下抬起了头，他被从窗子边飘进来的歌声吸引住了。
　　声音忽大忽小，听得并不是很清楚，所以他竖起了耳朵，仔细聆听。
　　“说句心里话
　　我也不傻
　　我懂得从军的路上风吹雨打”
　　他清晰地听到了这一句，所以他站了起来，走到了窗子边。
　　刚才听到的这几句一下唱进了他的心里，他的心忍不住动了。
　　一首好歌，真的是拥有令人想象不到的力量的。
　　他正忘情地听着，办公室门口，一个老朋友悄然走了进来。
　　他没说话，他只是跟着杨林站到了窗子边听着。
　　没一会儿，餐厅里就没有人再唱这首歌了，春节晚会进行到了其他环节。
　　杨林问他的朋友道：“刚才那个是什么歌？以前怎么没听过？”
　　“春晚上才出的歌，你怎么可能听过？”
　　“新歌？”杨林一愣。
　　“嗯。”
　　“怪不得！”杨林点了点头，随后叹道：“不知道是谁写的歌，真是好听啊，唱得我眼泪都快出来了。”
　　“是啊，我也还不是一样，这么多年了，能唱得我们动情的歌，不多了。”
　　“你好像很了解这首歌？”杨林不知想到了什么，忽地一下抬起头。
　　“也不能算了解，不过我刚才在看电视的时候，看到了这首歌的词作者和曲作者。”
　　杨林一愣，刹那，他眼睛一下瞪大，难以置信地看着对方，问道：“不会是陈飞吧？”
　　“就是他！”对方斩钉截铁地说。
　　“陈飞！陈飞！陈飞！”杨林呢喃了三遍这个名字。
　　“老林，陈飞的本事，你现在也看到了，是吧，我刚才打听了一下，这首歌可不得了。”
　　“嗯？难道还有什么故事？”
　　对方点了点头，随后把发生在《说句心里话》这首歌上的故事讲了出来。
　　杨林听了，惊讶得好一半天说不出话来。
　　“老林，虽然我们上次一起找了陈飞，他也答应我们会尽快安排和我们的合作，但我觉得，我们应该更加主动一些，陈飞的本事，你现在也看到了，真的是能点石成金的，我们军区这些年干了那么多事，但在宣传上，我们真的是远远落后于其他军区的，所以......”
　　杨林听了，点了点头：“你说的很对，在这方面的工作上我们的确是落后了，那你看这样行不行，过完年，我们就去找陈飞。”
　　“我觉得我们应该直接去首都找他，以示诚意。”
　　“好，这件事你安排一下。”
　　今天晚上的春节晚会是全国直播的，全国人民都看得到，所以听到《说句心里话》这首歌的，并非只有部队上的人，全国人民都能听到。
　　何安华也听到了。
　　主持人报这首歌的时候，他不以为意，可是前奏响起的那一刹，他就一个激灵，他知道，这是一首好歌。
　　随着一句又一句的歌词被林向东唱了出来，他彻底陶醉了。
　　好美的歌，好漂亮的歌词。
　　听完了这首歌，他立即拿起电话给自己的学生打了电话：“喂，张力，春晚上《说句心里话》那首歌你听了没？”
　　“何老师，我听了，那首歌写得真好，我听了非常感动。”
　　“那你说说，这首歌为什么写得好？”何安华问。
　　他是音乐学院的教授，专门教作词，他的那个学生是他的研究生，专攻作词。
　　最近一段时间，他的学生在创作方面遇到了瓶颈，功力不但没有增加，反而一天天退步了，他也正为怎么引导对方而焦头烂额，今晚听到了《说句心里话》这首歌后，忽然有了想法。
　　他的学生听了他的问题后，愣了一下，但他不敢怠慢，仔细想了想，回答道：“何老师，我觉得这首歌的歌词，最美妙的一点在于，他去繁存简，去华丽存朴实。”
　　对方一一讲了起来。
　　何安华听了，不肯定，也不否认，只是道：“《说句心里话》这首歌，一变以往军歌刚强坚硬的风格为柔婉轻松，将百炼钢般的军人形象与精神化为绕指柔的温和宁静，你看着吧，他肯定很快就会被广大军民视为军歌中的时代丰碑，而且，他从情感上也一直都会成为战士们心中最温暖的慰藉。
　　我相信，这首歌的歌词，会因其朴素的语言述说了战士真实的心声而荣获战士最喜爱的军旅歌曲特别奖。
　　而且无论是在传统军歌群落中，还是在当下绚烂多姿的军歌阵营里，它都堪称其中一朵怒放的奇葩。
　　何意百炼钢，化为绕指柔，这是这首歌的歌词的真实写照。
　　张力，你最近的创作一直有问题，所以，我建议你好好揣摩揣摩这首歌的歌词，你看看人家是怎么创作的，弄懂了这首歌，我相信，你的问题也就可以彻底解决了。”
　　“好的老师。”张力很认真地点了点头。
　　他是一个很听话的好学生，听了老师的要求，当即就放下了手中的其他一切工作，认真地研究起了这首歌。
　　很快，他的揣摩有了心得，所以他立即迫不及待地打电话给何安华：“何老师，我想明白了？”
　　“想明白了？那你说说，你想出什么来了？”
　　“何老师，我觉得，首先，这首歌的歌词改变了军歌书写铁血精神的主旋律，变为紧扣时代变化反映军人内心情感，展示军人柔情的另一面。
　　历来，人们常用钢铁、岩石或烈火等词来形容军人，军队也被赋予特定的崇高精神力量。因而钢的节奏、铁的旋律、火的内容是许多年来人们对军歌形成的整体印象，但这首歌，变刚为柔，所以，我觉得，我们以后的创作，可以将军人作为有感情、有思想的人来进行塑造，我们可以关注军人世界里的眷恋、爱情、思念等人类所共有的情感。
　　《说句心里话》就是这种转变中的一枚硕果。词作打破军人严肃与凛然的外在形象，将笔触探入军人的内心生活；打破以往书写人民军队无坚不摧形象的主旋律，抒发军人内心深处思家念妻的万般柔情；打破以往坚强不屈的军人铁血情感形象外壳，用心灵抚慰和思念畅快倾诉的方式书写军人的温婉之情。”
　　“其次，词作改变军歌主要书写军营、军队等严肃规整内容的惯例，将笔触转向述说军营背后的普通百姓生活。”
　　“第三......”
　　张力一一阐述着。
　　何安华听了，满意地点了点头，总结道：“你能想到这些，说明你还是认真地思考了这个问题，我很欣慰，不过，这种东西，总结再多，也只是纸上谈兵，所以，最重要的一点是，多想，多写。”
　　“老师，我知道了，等过完春节，我就马上着手创作。”
　　“好，那我等你的好消息。”
　　距离何安华千里的另外一个地方。
　　雨荷影视的一间办公室。
　　杨薇和李澜一起在办公室里看着春晚。
　　今年两个人都没有回家，一起留在了公司。
　　杨薇听完了电视上放的《说句心里话》后，唉的叹了一声。
　　“怎么了？”李澜问。
　　“明天这首歌就要传遍大江南北了。”杨薇幽幽地说。
　　“那是肯定的啊，飞哥写的词写的曲，又是林老师亲自演唱，不传遍大江南北才是怪事呢？”李澜不以为然。
　　“你懂什么？这首歌要是红了，那我的新专辑.....不就黄了吗？”杨薇不满地瞪了对方一眼。
　　“那还不是你活该，我之前不是劝过你了吗，再等等，再等等，等飞哥有空了，帮你写一两首，那你的专辑肯定就没问题了，谁知道你那么急？”
　　“我能不急吗？我因为唱了《隐形的翅膀》才好不容易红了起来，要是不趁热打铁，人气不就下降了？飞哥这一段时间又忙着拍戏，没空帮我写歌，我能怎么办？”
　　“......”李澜张了张嘴，想说点什么，但最后却还是一个字也没有说。
　　他其实心里明白得很，杨薇就是想证明一下自己，她想证明给大家看，没有陈飞，她杨薇也是可以红的，虽然陈飞帮过他，她也很感激陈飞，但她还是想证明她自己也是有能力的，所以这才孤注一掷，自己找人做了一张专辑。
　　但从现在来看.....她似乎又要遭遇滑铁卢了。
　　唉——
　　杨薇幽幽一叹。
　　早知道就等飞哥有空了再说了。
　　不过.....
　　她心中虽然有些失落，却也不怎么伤心，毕竟，她现在已经是陈飞的人了，陈飞能用一首歌把她捧红，那么她就算跌到了谷底，陈飞还是能再次用一首歌把她捧到了乐坛的最高位置。
　　就像这一首《说句心里话》一样，林向东自从发行了《咱当兵的人》那首单曲后，也出了一些新歌，但都不温不火，可那又怎么样，只要陈飞一出手，一首《说句心里话》，就能让他再次红遍大江南北。
　　所以，只要一直跟在陈飞的身边，她就能一直红下去。
　　以后不能再三心二意了！
　　她暗暗告诫自己。
　　正在这时，手机响了一下，拿起来一看，却是有人给她发了一个红包。
　　是她刚刚认识不久的一个朋友发的，也是音乐圈的人，不过是一个老歌手了，已经快要三十岁。
　　“红包？威信可以发红包了？”她一愣。
　　“杨薇，你好老土啊，威信可以发红包这你都不知道？”
　　“什么时候的事？我还真的不曾注意到呢？”杨薇很是好奇，她点开了红包，可惜无法收取。
　　“你绑定银行卡了没有？”
　　“没有？”
　　“拿来，我帮你弄。”李澜伸手拿过了手机。
　　不一会儿，杨薇的威信就弄好了，她也可以收红包了。
　　一万？
　　她吓了一跳。
　　那个朋友竟然发了一万块的大红包给她！
　　她正发愣，她的那个朋友发来了一条信息：“小杨，想请你帮个忙，想请你抽空帮忙引荐一下飞哥，我想请她帮忙写首歌。”
　　写歌？
　　杨薇眉头一皱。
　　但她很快明白了，对方肯定也是因为听到了《说句心里话》这首歌，这才下定了决心的。
　　她也对飞哥那么有信心吗？
　　杨薇皱了皱眉。
　　对方可是一个已经快要三十岁的人了，三十岁，这在乐坛里已经是老得不能再老的老人了，她还能红？她还能重塑往日风光？
　　不过很快，她就在心里默默地道：“肯定可以的，只要飞哥出手，她就肯定可以！”
　　看来自己的竞争对手又多一个了啊！
　　她叹息一声。

第152章 交通之声的邀请
　　152交通之声的邀请
　　陈飞本来打算在老家安安静静地呆上几天，多陪陪父母，什么地方也不去，让老两口好好地享受一下天伦之乐，可是哪儿知道，事不如人愿，回到老家他一样忙碌，各种各样的应酬应接不暇，忙得他焦头烂额。
　　那些必须应酬的人，有的是自己的朋友和同学，不得不见，有的是街坊亲戚，必须接待，有的是父母的朋友或者是同事，也无法回避；
　　所以，从回到老家开始，陈飞的生活就基本是在接待来访之人或者等待来访之人的中间徘徊，很是无奈。
　　不过老两口倒是乐呵呵的，笑容满面，很是开心，比吃了蜂蜜都还甜，在他们看来，有这么多人登门，这越发证明他们的儿子有出息了。
　　这一日，陈飞正抓住难得的空暇，和杨希月一起在阳台上为几棵花草施肥，两个人正一边浇水一边说说笑笑，咚咚咚，敲门声又响了起来。
　　陈飞和杨希月相视一笑，都有些无可奈何，都耸了耸肩。
　　陈飞出去开门。
　　外面站着的是是一个陌生的面孔，当然，这个所谓的陌生是针对陈飞而言的，门口站着的那个家伙应该是陈飞老父亲的朋友，他看见陈飞后，笑呵呵的问了一句：“小陈，你爸在家吗？”
　　“在。”陈飞急忙回答。
　　此时，老两口躲在自己的卧室看电视嗑瓜子聊家长里短，把家里的大多数地方让了出来，让陈飞和杨希月卿卿我我，但现在看来，事与愿违，属于一家人的时间又没了。
　　陈飞的老父亲似乎也听到了门外的声音，开门迎了出来。
　　“老李，你怎么来了？”陈飞的老父亲看见门口站着的人，很是意外，惊讶地叫了一声。
　　陈飞很是奇怪，门口的这个人他之前从来没有见过，但听老父亲那语气，两个人似乎又很熟悉。
　　老父亲的大多数同事和朋友陈飞都是知道的，或者多少见过一两面，眼前的这一个人他却从来没有见过。
　　不过他也没有太多不可理解的表情，这些年他大多在外，留在老家的时间少之又少，父亲有几个自己不认识的朋友自然没什么特别。
　　陈飞把对方迎了进来，然后和杨希月一起招待人家，给人家递烟，为人家沏茶。
　　他和杨希月也在一旁陪着，有一句每一句的聊着。
　　不知怎么的，话题忽然转到了陈飞身上，那个中年男子忽然看向了陈飞，笑着问：“小陈，你这一次回来，应该还有几天假期的吧？”
　　“还有几天，要过了正月初八才回去。”陈飞说。
　　他回来一趟不容易，所以打算多呆几天，好好陪陪家里人，尤其是妹妹和老妈，她们最是舍不得他了。
　　对方听了，连忙道：“小陈，要不抽一个空，来咱们电台做一期节目？”
　　啊？
　　陈飞被这个突兀而至的请求惊了一下。
　　从刚才的聊天中，他倒是知道了眼前这个中年男子的身份，他姓李，叫李耀，是当地一家电台的负责人。
　　这家电台是一家交通类的电台，交通之声，在当地也算是小有名气，当然，鉴于最近几年网络和手机的逐渐发达，愿意听广播的年轻人是越来越少了，所以影响力始终有限。
　　陈飞也不知道对方是专门来找自己还是只是一时兴起，不过对方此刻确实是言真意切的，十分真诚地邀请。
　　李耀说道：“小陈，我们交通之声虽然只是一家小电台，不过在当地还是有一定影响力的，尤其是在驾驶员群体中。
　　你要是能来参加我们的节目，一定能增加你的影响力，而且，对于塑造你的形象也一定大有裨益。
　　你是我们这里的骄傲，趁着这个机会，和家乡的听众互动互动，我觉得也是好的。”
　　他当然没说陈飞参加他们的节目，他们节目的收听率也会暴增，影响力也会大幅增加。
　　陈飞没有一口拒绝，他的脑袋瓜转了几转，心中很快有了决断。
　　他决定答应李耀的邀请，第一，正像对方所言，他参加这个节目能增加他在当地的人气。
　　他虽然是全国性的明星，但这里毕竟是他的家乡，是他的基本盘，无论是哪一个国家的竞选者，都知道基本盘的重要性，稳固基本盘都是重中之重，陈飞自然也不例外。
　　另外一点，他这几天正好有空，最近一段时间没做任何工作了，心里闲得慌，手有点痒痒的，所以也想趁此机会解一下馋。
　　当然，还有最后一点，那就是老爸在一旁不停的暗示，他虽然不太明白是什么意思，但既然是老爸的请求，那自然是只要答应肯定是要答应的。
　　“好的，那我就来参加一期。”陈飞答应了下来。
　　“谢谢小陈！谢谢小陈！”李耀立即开心得合不拢嘴，他当即拿出一张纸道：“小陈，你看，这是我们电台的节目清单，上面有每一个节目的时间和介绍，你看你是想参加哪一类节目？”
　　交通之声的所有节目任凭他挑选，他想上哪一个就上哪一个。
　　这样的条件，实话实说真的是很优渥了，如果在首都，哪怕他是陈飞，哪怕只是一个小小的电台，人家也不可能做到这种地步。
　　家乡毕竟还是家乡。
　　陈飞笑了笑，接过了那一份材料看了起来，交通之声的节目还是挺多的，八点是早间新闻，随后是新闻评论，之后是天下趣闻，汽车故事，交通现场，等等等等，各种类型的都有，新闻，汽车，交通，娱乐。
　　陈飞大概地看了一下，最后选了一档名字叫做《你听我说》的节目。
　　这个节目的时间比较恰好，在晚上八点，不早不晚的，而且这是一个没有任何限制的节目，话题很杂，天上地下，历史地理，都可以，主持人和嘉宾可以随性而谈。
　　而且这还是一个互动性很强的节目，听众会拨打热线，和主持人一起参与讨论。
　　另外，相对而言，这个节目的收听率也是最高的。
　　陈飞选了一下，就定了这一个节目。
　　李耀听了，竖起大拇指：“小陈，你可真有眼光，这个节目可是我们电台的王牌节目，你的搭档也是我们电台的王牌主持人，无论专业功底还是技巧和经验，都是最强的，你和她搭档，我相信，一定可以擦出最为耀眼的火花。”
　　这件事就这么定下来了。
　　这一天的傍晚时分，一个陌生的号码打到了陈飞的手机上，陈飞看了看，是《你听我说》的节目主持人张莉。
　　“喂，你好。我是陈飞。”陈飞接通了手机。
　　“飞哥你好，我是《你听我说》的节目主持人张莉，李耀台长应该跟你介绍过我吧？”
　　听筒里传出一个脆生生的声音。
　　陈飞没有见过张莉，不过从声音里判断，这个人应该还是不错的，应该长得还可以，学识和经验也应该不错，年龄嘛，应该在二十七八岁左右，她的声音中透着一种叫做青春和自信的东西，从那种东西里陈飞判断出了很多。
　　“张小姐，你好，很高兴和你一起合作。”陈飞很客气地和对方交谈了起来。
　　经过商量，双方一致约定，大后天晚上八点的那一档节目，由陈飞担任嘉宾，和张莉一起主持《你听我说》的节目。
　　交通之声对这件事还是非常重视的，当陈飞和他们敲定了合作的具体细节后，电台方面立即就开始铺天盖地的打广告了，甚至不惜重金在公交和地铁进行宣传。
　　很多人乍一看到这个广告，都一愣：“什么？飞哥要去参加《你听我说》的节目了？”
　　一些朋友在地铁看到广告，先是一愣。
　　真的假的，飞哥真的要去做交通频率的节目？
　　这个《你听我说》是一个什么样的节目啊？
　　飞哥干嘛会去呢？
　　不少人开始关注起了交通之声，开始去交通之声的网站上寻找以前的一些节目来试听了一下。
　　这一听，很多朋友就像发现了新大陆一样，都兴奋了。
　　“真没想到我们这儿还有这么好听的节目？张莉这个主持人不错啊，以后支持了！”
　　“怪不得飞哥会答应人家的邀请，人家那个节目真的是做得好的。”
　　“张莉和飞哥一起合作，也不知道两个人会擦出什么样的火花，张莉可是一个口齿伶俐的人，飞哥会不会被她全面压制啊？”
　　“我觉得不会，我相信飞哥。”
　　“我可不像你们那么有信心，张莉可是一个很厉害的角色，她可是首都大学的高材生。”
　　大家都议论纷纷的，讨论的热情十分高涨。
　　交通之声。
　　李耀把《你听我说》的所有工作人员召集在了一起。
　　他先放了一张PPT，上面有各种数据。
　　“大家也看到了，陈飞的到来令我们交通之声的收听率提升了一个百分点，而《你听我说》的关注度更是直线提升，这一次，无论是对我们交通之声还是对《你听我说》这个节目，都是非常重要的机遇，我们一定要抓住，绝不能错失了。
　　为了保证这一期节目的成功，我们今天特别召开了这个会议。
　　大家也看到了，台里对这个事情是非常重视的，我，副台长，王瑶主任，我们三个人牵头，亲自为你们保驾护航，所有的后顾之忧我们都会为你们解决，你们几个现在的重心，是想一想要怎么做才能把节目做好，才能把收听率提上去，才能让听众不枉此听。”
　　首先发言的是负责电话接听的工作人员小赵。
　　小赵说道：“李台长，杨副台长，王主任，我刚才已经对各种设备进行过检修了，而且这几天我每天都会定时检修，并且把检修级别提升到最高级别，另外，我会和其他同事一起合作，一起把相关的支持工作做到最好。”
　　李耀听了，点了点头：“你们要重点关注的地方，是听众的选择，尤其要小心一些捣乱的听众，要及时鉴别出来，这样的听众就不要把他们的热线接进来了。”
　　“台长，你放心吧，这方面我们一定会高度重视的。”
　　李耀听了，点了点头，他又和另外几个工作人员谈了谈，最后才把眼睛看向了主持人张莉。
　　“张莉，你这边的压力是最大的，你有没有信心做好这一次工作？”
　　“放心吧台长，我很有信心的，你看.....”
　　她把手上的资料抬起来给大家看了一下，她手中的资料足足十公分那么厚，很重的一叠。
　　“我这几天已经把陈飞研究了一个透，他喜欢什么，不喜欢什么，他最擅长的领域是什么，等等等等，这些，我都做了研究，而且分别写了心得，然后做了专门的准备。
　　台长，多的不敢说，但无论陈飞谈论哪一方面的话题，我敢保证我都能接得上，哪怕他跟我谈导弹的发射，我也能说出个一二三四来。”
　　理了一个短发的张莉自信满满地回答。
　　李耀点了点头，说道：“你能有这样的信心，我很欣慰，不过张莉，陈飞毕竟与以往的嘉宾都不一样，你不能像逼其他嘉宾一样逼他，不能太咄咄逼人了。
　　但你又不能处处让着他，该表现你自己的时候，一定要抓住机会，让他为你发光，总而言之，这对于你和你的节目来说，是一个巨大的机会，你既要让陈飞发挥出他应有的水平，让听众们不虚此行，但又要抓住机会展现出你自己特有的风采，不能老是被陈飞压着了——你别这样看我，我说的你还别不信，虽然陈飞没主持过节目也没展露过太多的口才，但我觉得他这个人的口才比你都是不遑多让的，所以你一定要小心，可别被他压住了，那样的话，你这个主持人可就成失败的典型案例了。”
　　应该不至于吧？
　　张莉小声嘀咕。
　　她可是首都大学的高材生，专业就是干主持人工作的，而且从小学就开始主持各种节目，经验十分丰富。
　　再说了，她这个人天生的就对这方面十分敏感，人家都说她一个人一张嘴顶别人十张嘴呢，她难道还说不过陈飞，还会被陈飞压住？
　　这怎么可能呢？

第153章 你听我说
　　153你听我说
　　时间过得很快，一转眼，陈飞约定的、参与《你听我说》节目的日子就到了。
　　这一天晚上六点，陈飞准时出发。
　　二十分钟后，他来到了交通之声电台大门口。
　　电台的台长李耀和其他几个领导一起在门口迎接他。
　　大门上头挂了一条硕大的横幅，上面写了几个大字：“热烈欢迎陈飞同志莅临交通之声。”
　　这条横幅不仅悬挂在电台的大门入口处，而且在附近的显眼位置也都有悬挂。
　　这个横幅比较简单，并没有太多内容，与一般的横幅恨不得把陈飞的所有荣誉都打出来不一样，他什么都没有说，而且也没有说陈飞来这里是干什么，但这样反而给人一种神秘之感。
　　这样的营销，反而起到了很大的宣传作用。
　　很多群众走到这里一看，都一愣：“陈飞？哪个陈飞？看起来好大的来头啊，竟然让电台如此重视？”
　　知道内幕的人自然连忙解释：“就是飞哥啊，还能是哪个陈飞？”
　　“什么？飞哥？我是特种兵的那个？他真的来交通之声了？”
　　“那是当然，你没看地铁的广告吗？”
　　“我这几天没坐地铁，没注意。”
　　“怪不得!那我跟你说一下吧，明天晚上八点，陈飞回来交通之声《你听我说》的栏目做客，你要是感兴趣，到时候记得听一下广播。”
　　“广播？我都多少年没听过广播了.....啧啧，飞哥竟然来参加广播电台的节目，这可是第一次啊，一定要支持一下，这个节目的频率是多少来着？”
　　“幺零八点七。”
　　这样的谈话，这几天经常发生。
　　经过交通之声的宣传，这一天的这个时候，已经有很多人都守在收音机旁边，等着听节目了。
　　大家一边等待一边议论。
　　“你们说飞哥去参加《你听我说》的节目，会不会不太好啊，那个张莉可是一个伶牙俐齿的人，我担心飞哥被她压住了。”
　　“飞哥被张莉压住？你做梦吧？飞哥是谁？这个世界上有能压得住飞哥的人吗？有吗？”
　　“老大，《你听我说》可是广播类节目，是脱口秀，懂吗？不是拍电影，更不是拍电视剧？飞哥可是第一次搞这种节目，他能搞得过人家？人家可是专业干这个的？你怕是不知道专业和业余的区别？”
　　“反正我觉得飞哥不会输给那个张莉，飞哥是谁啊，那可是我心中的偶像！”
　　大家争得不亦乐乎。
　　此时，门口，除了领导，电台的其他同事和工作人员也一起出来迎接，看见陈飞，大家都很激动，一起挥手欢呼：“飞哥！飞哥！”
　　“大家好！”陈飞也朝大家挥了挥手。
　　很快，他和电台的领导以及工作人员一起在大门口合影。
　　七点，陈飞来到了播音室，和《你听我说》的节目主持人张莉一起聊了聊。
　　张莉个头不高，一米六左右，身材娇小玲珑，不过整个人精气神十足，风风火火的，她理了一个短发，干练有神，给人一种女强人的感觉。
　　“飞哥，你好，我是张莉。”
　　“张小姐，你好。”
　　陈飞和她握了握手，她的手小巧而柔软，凉凉的，和陈飞宽大而温暖的大手完全相反。
　　两个人一左一右坐下。
　　“飞哥，这是我写的策划案，你先看一下，我是这样想的，节目开头，我先向大家介绍一下你，然后你和听众朋友们打一个招呼，然后我们以今年的春节入题......”
　　张莉一一说了自己的想法，她把自己对今晚节目的策划以及准备一一说了出来，以便陈飞心里有一个准备，不至于到时候不知所措。
　　从这个角度说，张莉这个人还是很不错的，准备非常充分，思考也很周到，事无巨细的，而且很多想法也十分奇妙，一些段子也写得非常好。
　　当然，对于陈飞而言，这样的准备其实有些多余了，他其实完全可以临场发挥，现场需要什么他就说什么，并不需要提前的准备，他这样的水平去做一个脱口秀节目主持人也是绰绰有余的。
　　不过对于张莉的好心，他并没有把之当成驴肝肺，他还是很认真地把对方的策划案看一遍。
　　看完后，他点了点头，笑着对张莉道：“张小姐，你放心，我一定会配合好你的。”
　　“谢谢飞哥。”张莉听了，十分感激。
　　她其实一直担心陈飞会否决了她的策划案。
　　前几天，当李耀组织她们一起开会的时候，她对陈飞其实不以为然，她觉得就她这本事，难道还能被陈飞压着了？
　　可是当她深入研究了陈飞的那些资料后，忽然有些心虚了，陈飞的确没搞过脱口秀——可是，陈飞之前也没搞过电视剧啊，但她的《炊事班的故事》一炮而红了；
　　他也没上过中文系，可是他的小说《我是特种兵》已经卖到了国外，已经成了特种兵小说的开山鼻祖；
　　之前也没听说他经营过企业，可是威信在他的几个点子下，如今已经坐稳了国内社交媒体和移动支付的第一把交椅......
　　这样的怪胎她要是还敢轻视，那她张莉很可能就是死都不知道是怎么死的了。
　　所以，此时张莉才做足了万全的准备。
　　她的想法很简单，做好最坏的打算。
　　她可是节目主持人啊，她才是主角，如果陈飞太耀眼了，把她的光芒都压制了，那她找谁哭去？
　　所以，思来想去，她这才想到了一个比较恰当的方案，那就是写一个策划案出来，让节目按照计划好的思路按部就班地进行下去，那样的话，就算陈飞的思路放开了，她也能及时收回来。
　　但是她担心陈飞看了她的方案，会因为这个方案掣肘了他的发挥而一口否决，那样的话，她就难办了，因为从目前来看，领导们肯定是要以陈飞为主的，如果陈飞反对，领导肯定就会否决她的方案，那她的工作可就难开展了。
　　但还好，陈飞没有否决她的方案，陈飞同意了，而且还保证一定全力支持。
　　所以听到那句话时，张莉一直悬着的心这才落了地，因此她说那句感谢的话时真的是非常真诚的。
　　“飞哥真的很不错。”张莉的心里，对于陈飞的好感瞬间爆棚。
　　两个人继续聊着。
　　不知不觉的，时间就来到七点五十五了。
　　工作人员进来提醒：“张姐，飞哥，时间差不多了，你们可以进去了。”
　　“飞哥，这边请。”张莉急忙站了起来。
　　陈飞和张莉一起来到了播音室。
　　两个人一左一右坐下，然后分别戴上耳机，调好耳麦，工作人员帮两个人调整好了各种设施设备。
　　很快，倒计时响起：“十，九，八，七........三，二，一，开始！”
　　两个人的节目开始切入。
　　不过此时，电台播放的是一段广告。
　　很快，广告停止，节目开始了。
　　此时，时钟的指针恰好来到了晚上八点整的位置。
　　张莉朝陈飞点了点头，然后用脆生生的声音说道：“亲爱的听众朋友们，大家好，我是《你听我说》的节目主持人张莉，我们今天非常荣幸的请到了一位重量级嘉宾，他就是——”
　　张莉用眼神示意陈飞可以说话了。
　　陈飞开口，做了一个开场秀。
　　《你听我说》的节目还未开播，就已经有成千上万的听众等候着了。
　　陈飞的名气还是挺大的，更何况这里是他的家乡呢，家乡的人们都愿意支持陈飞。
　　张杨就是其中的一位。
　　张杨今年二十五岁，平时是从来不听广播的，但今天为了支持陈飞，专门用手机收听了交通之声的节目。
　　晚上七点五十八，他就放下了手头上的一切工作，戴上了耳机，专心地听起了广播。
　　当悠扬的旋律从耳机里响起，张杨不由暗暗地感慨了一声，上一次听广播，应该是三年前了吧，那个时候，他还在读大学。
　　那个时候他最大的爱好就是和舍友们一起听当地的一个深夜节目，一群单身狗在浓郁的夜色里，精神奕奕地听关于两性间那些事的广播，一个个听得直流口水。
　　可是一转眼，他都已经从大学毕业三年多了。
　　张杨刚刚发了一会儿呆，节目就开始了。
　　首先传来的是张莉的声音。
　　“哟，这个主持人不错啊，声音很好听，很性-感。”张杨不由精神一怔。
　　他连忙排除了那些乱七八糟的情绪，认真地听了起来。
　　“你知道放鞭炮的习俗是从哪来的吗？
　　就是最开始说的那个除夕！
　　除夕，夕这个怪兽是怎么被除掉的呢？
　　就是被炮吓唬走，所以鞭炮到底是干什么呢？
　　就是用来驱赶走那些你所恐惧的未知的，所以结婚的时候……嘿嘿嘿……也要放。”
　　听到这儿，张杨不由扑哧一声笑出了声。
　　“飞哥你行啊，没想到你当主持人也这么秀，看这样子，你的水平比张莉也是不遑多让的，张莉只怕要被你压制住了。”
　　张杨又是好笑又是感慨。
　　很快，张杨唉呀一声，原来刚才开了一会儿小差，好多段子就没听到了。
　　此时，只听陈飞又道：“所以不管你伤害过谁，或是被谁伤害，我们应该尽可能去包容别人，伤害到别人的时候，你很有义务向对方说上一句对不起，当对方包容你的时候，你一定要还说一句没关系。当然，这个世界上也不是谁都活的那么开，也不是每一句对不起，都能换回一句没关系，但是说每一句你大爷，一定能还回一句你~~大爷!”
　　哈哈哈哈。
　　张杨再次笑喷。
　　陈飞果然牛-逼，第一次搞主持竟然就能达到这么高的水准，段子一个接着一个，很多脱口秀主持人都没这个本事的。
　　不一会儿，陈飞问道：“现在二十多岁的姑娘都嫁四五十岁的老头了，那我们怎么办？”
　　张莉道：“很简单啊，你们也等到四五十岁再娶二十多岁的。”
　　哈哈哈哈。
　　张杨再次笑出了猪叫声。
　　张莉这个主持人真是不错，有点水平。
　　他爱了。
　　播音室。
　　陈飞朝张莉竖了竖大拇指。
　　张莉听了，脸上笑颜一下绽放。
　　刚才听了陈飞的开场白，她这才知道陈飞优秀到了一个什么样的高度，真的是太厉害了。
　　所以她对于她的神来之笔也是非常自得的，不过那只是她的判断，事实是不是这样，她也不敢确定，但当她看见陈飞的大拇指，心中的那种自信终于是一下释放了出来，从遇到陈飞开始到现在，她第一次充满了信心。
　　她看着陈飞笑道：“飞哥，这次请你来，其实很想和你聊聊关于男女之间的那点事，你也知道，过年了，男女之间的那点事，一下就成了头等大事，我不知道飞哥怎么样，不过我知道的好几个朋友，这一段时间都有些焦头烂额了，据说最多的那一天，一天至少排了八场相亲。”
　　陈飞接话道：“相亲的确是过年时候青年朋友们最头痛的一件事，不过我倒觉得，相亲也不全是坏事？”
　　“哦？”张莉附和了一句。
　　“如果不相亲，我就遇不到这么好玩的事情了，比如有一次，我去相亲的过程中，对方说去洗手间，但去了好久都没回来。我意识到对方应该是跑路了，于是叫来服务员买单。准备走时遇到高中同学，于是两个人又坐下来开始叙旧，这时，相亲对象过来了………看了我好一会，她蹦出来一句，那，我是回去等通知吗？”
　　噗嗤。
　　听众朋友们听到这里，又一次忍不住笑出了声。
　　陈飞道：“你们说，如果不去相亲，能遇到这么好玩的事么？”
　　“而且，相亲还能演绎不同的电视剧，很有意思的，比如一个不成熟的男人和一个不成熟的女人，注定是一场闹剧；比如一个不成熟的女人和一个成熟的男人，也许是一场正剧；比如一个成熟的女人和一个成熟的男人，很可能是一场喜剧；如果是一个不成熟的男人和一个成熟的女人……那就是傍富婆！傍富婆，她不香吗？不相亲，哪儿可能遇到这么多好玩的电视剧，是吧？”

第154章 假如生活欺骗了你
　　154假如生活欺骗了你
　　节目继续。
　　不一会儿就到了第一次接听电话的时间了。
　　张莉道：“听众朋友们今天很热情啊，我们的导播都忙疯了，好，下面我们来接听第一位幸运观众的电话。喂，你好，请你做一个自我介绍好吗？”
　　“喂，是我吗？真的是我吗？哇，竟然是我！我真是太幸运了，飞哥，飞哥，我是你的粉丝啊，我想问你一个问题.......”
　　那个粉丝的语速实在太快，不知是因为激动还是因为从小说话就这样，她说话的时候就像打机枪似的，只听到响，而且她的方言口音很重，她说的不知是哪儿的方言，反正不是本地的，听起来很难辨认，所以她具体说的是什么，不但听众朋友和张莉听不清楚，就连陈飞这种见多识广的人也只能猜一个大概。
　　所以等到那个粉丝说完了，陈飞这才不急不忙地说了一句：“你好，我今天鼻子不怎么通气，听不清楚，你能不能再说一遍，说得慢一点。”
　　“好的飞哥，那我重新说一遍......”那个听众似乎也发现了自己的问题，连忙放慢了语速，并且尽量用标准的普通话来说。
　　不过她才开口说了一句，噗嗤一声，节目主持人张莉先忍俊不禁，自己先笑了出来。
　　与此，正在收听这个节目的很多听众也都一下笑喷了。
　　听到了张莉的笑声，那个听众这才一下反应了过来，也噗嗤一声笑出了声。
　　我今天鼻子不怎么通气所以听不清楚麻烦你再说一遍！
　　飞哥还真是幽默。
　　无论是现场还是哪儿，只要听到陈飞刚才的那句话，都忍不住笑了。
　　不一会儿，那个听众止住了笑声，她尽量用四平八稳的语气问，而且化繁为简，把之前那些叽哩哇啦的语言归纳为了一句话，道：“飞哥，我就想问你一个问题，《湄公河行动》什么时候上映？”
　　“这个问题......算了，我直接告诉你答案吧，距离《湄公河行动》上映还有N天！”
　　“还有N天？飞哥，N会不会等于零啊，或者是等于1？”
　　“有这种可能，如果你能让林超导演穿上女装的话。”陈飞回答。
　　让林超穿女装？
　　那个听众先是一愣，然后噗嗤一声就笑了出来。
　　看来《湄公河行动》的上映还有很长一段时间，得耐心等待了。
　　这个听众还想再问，但主持人张莉却道：“谢谢这位听众朋友的参与，好了，下面我们接听下一位听众的电话。”
　　下一个听众的电话很快被接了进来。
　　“主持人好，飞哥好，我叫林源，我是一名在校大学生，我想问飞哥一个问题，我今年年底即将放寒假的时候，因为看不惯一个舍友的行为，跟他闹了矛盾，后来还打了一架，因为这件事，我被学校记过处分，我想问问飞哥，我该怎么办？”
　　张莉看向了陈飞。
　　陈飞想也不想回答道：“具体要怎么办，我也不能替你回答，不过我可以讲一讲我曾经的往事，曾经，我会和人打架，头脸被按在地上，我不哭，不叫，只是狠狠的想，日子还长，等着瞧；曾经，我会被人轻蔑，尊严被按在地上，我不怒，不泼，只是狠狠的想，日子还长，等着瞧。曾经，我会瞪着星空，现实还躺在地上，我不急，不燥。只是狠狠的想，日子还长，等着瞧。可最近，我，老了。”
　　扑哧。
　　那个听众自己忍不住先笑了。
　　本来挺严肃的气氛，被陈飞这么一说，一下轻松了起来。
　　那个听众笑着说道：“谢谢飞哥，我知道该怎么做了。”
　　陈飞道：“多的我就不多说了，送你一句话吧，无愧于心，遵纪守法！”
　　“谢谢飞哥！”
　　这个电话很快被挂断，另外一个听众的电话接了进来。
　　一口气接听了十个电话，之后，陈飞才和张莉继续聊了起来。
　　“飞哥，刚才我们聊到了感情，那你说说，什么才是最好的感情？”
　　“什么是好的感情，就是我们能变成更好的自己。什么是更好的自己？是纯良的自己，诚恳的自己，磊落的自己。这才是人生中最重要的事情。
　　人在年轻的时候觉得爱情大过天，大过地，比人生都重要。在这个世界生活时间长了，就会发现人生比爱情更重要，自己变成一个什么样的人更重要。
　　两个自由的灵魂相爱，才是最好的爱情。而不是两个阉割的灵魂。互相藏着掖着，这也不行那也不行，这不是好的爱情，更不是好的人生。”
　　陈飞侃侃而谈。
　　他说的这些东西其实是高晓松在《晓松说》里的内容，听起来令人耳目一新，对一些事情的看法和价值观，角度也总是很独特，第一次听这样的观点，都会觉得很有趣。
　　所以他说的这些，不但听众听得津津有味，就连主持人张莉也是满眼的小星星，一副崇拜到了极点的样子。
　　陈飞说完，张莉附和了一句：“飞哥，你刚才说的这些真的好有道理啊！”
　　“那是当然了，我可是情感导师！”陈飞大言不惭地说。
　　“情感导师？”张莉一愣。
　　“是啊，虽然是自封的，但我觉得我已经达到这样的水平了，我觉得你肯定也已经达到了，不然你经常在节目里谈论这方面的内容也不合适吧？只有我们自己先达到导师的水平，然后才能指导别人嘛。”
　　“对对对，照飞哥这么说，我也应该算是情感导师了。”
　　“你应该还没结婚吧？”陈飞问。
　　“没。”张莉愣了愣，但还是点了点头回答。
　　“我也没结婚。”陈飞说。
　　嗯？
　　张莉不明所以。
　　陈飞笑了起来：“所以我们是没什么感情经历的情感导师。”
　　“咯咯咯。”张莉再也忍不住，花枝乱颤地笑了起来。
　　陈飞于是对着耳麦道：“所以，亲爱的听众朋友们，我们之前的高谈阔论都是纸上谈兵，大家可以听一听，但却不可太当真，因为，那只是两个没有什么感情经历的、自封为情感大师的经验和心得！”
　　听到这些话的朋友们都忍不住笑了起来。
　　节目继续。
　　过了十分钟后，导播示意要接听听众朋友的电话了，张莉和陈飞点了点头，做好了准备。
　　首先是第一位听众朋友。
　　“喂，你好，请做一个自我介绍。”张莉说。
　　“莉莉姐，你好，飞哥，你好，我是《你听我说》节目的忠实听众，同时也是飞哥的粉丝，你们可以叫我小可爱。”
　　小可爱？
　　陈飞和张莉对视一眼，两个人都忍不住笑了笑。
　　“小可爱，你好，恭喜你成为今天的第十五位幸运听众，你今天想跟我们聊点什么吗？”
　　“我今天很想打这个电话，很幸运，电话打通了，所以我想跟我最爱的飞哥说一声，飞哥，今天能跟你说一说话，我这一生无憾了！”
　　嗯？什么意思？什么叫无憾了？
　　死而无憾？
　　陈飞的眉头一下皱了起来。
　　就在这时，他心中那种不好的感觉一下升腾了起来，就像大雾一样弥漫了心间，他忽然有一种直觉，这个女生只怕要轻生。
　　他连忙用手戳了戳张莉，然后在一个本子上写下两个子：“报警，自-杀！”
　　张莉一愣，但她很快明白了过来，她连忙摘下耳麦，轻轻地走了出去。
　　陈飞接过话头和那个名字叫做小可爱的女生聊了起来。
　　“小可爱，我觉得你心里好像还有很多话想跟我说，你能再跟我聊聊吗？”
　　“好的飞哥。”小可爱说道：“其实我喜欢飞哥的时间并不算长，我是从《武林外传》才开始注意到飞哥的，从此一发不可收拾，从此彻底成为了飞哥的粉丝，飞哥，借着这个机会，我想真诚地对你说一声谢谢，谢谢你在武林外传里带给我们的那些快乐。”
　　“我希望那种快乐能一直陪在你身边，永远永远。”陈飞说。
　　“我也多么希望能这样！”小可爱叹了一声，说道。
　　“小可爱，听你的语气，你的心里好像很不开心啊。”
　　“我也想开心的。”小可爱说。
　　听到这句话，陈飞越发肯定了自己的判断，他扭头看了一眼门外，此时，张莉已经走了回来，她朝陈飞打出了一个OK的姿势，陈飞点了点头，他悬着的心终于是落了地。
　　接下来就是要尽量地拖延时间了。
　　“是不是遇到了什么不开心的事？”陈飞问，但小可爱没有回答，陈飞于是又问：“是不是生活欺骗了你？”
　　小可爱还是没有回答。
　　但陈飞知道对方一直在听。
　　他于是道：“小可爱，我想送你一个礼物？”
　　“礼物？”
　　“我想给你写一首诗，这首诗的名字，叫《假如生活欺骗了你》。”
　　那边没有了声音，但陈飞从听筒里听到了隐隐的哭声。
　　陈飞于是酝酿了一下情绪，用最为深沉、用充满了感情的声音开始朗诵普希金那首著名的经典之作，《假如生活欺骗了你》。
　　“假如生活欺骗了你。”陈飞开始朗诵。
　　张莉非常聪明，立即配上了一首恰到好处的古典音乐。
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。
　　忧郁的日子里须要镇静：相信吧，快乐的日子将会来临！
　　心儿永远向往着未来；
　　现在却常是忧郁。
　　一切都是瞬息，一切都将会过去；
　　而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。”
　　陈飞一直朗诵了两遍，但第一遍和第二遍的节奏和感情都有不同，层层递进，步步强化，当第二遍被他朗诵而出时，听筒那头哭声已经清晰可闻了。
　　“小可爱，你是不是觉得，世界上已经没什么东西值得你留恋了？”陈飞用磁性的嗓音问道。
　　对方没有回答。
　　陈飞自言自语一般地道：“其实说起来，从某种角度来说，人的这一生，真的太不容易了，小时候，我们想要各种各样的玩具，想要各种各样的零食，可是爸爸妈妈却总是告诉我们，这样不能吃，那样不能买，好不容易到了小学，以为人生的美好就要到来了，可是语文作业，数学作业，班主任的唠叨，家长的不满，一样又一样，就像大山一样压得我们喘不过气来......”
　　陈飞缓缓地说着，那一边的那位听众，情绪似乎渐渐平静了下来。
　　没一会儿，耳麦里传来了啊的一声，很快，有工作人员小跑进了播音室，向陈飞和张莉打出了OK的手势。
　　待得此时，陈飞这才松了一口气，张莉也拍了拍胸口，十分后怕地道：“亲爱的听众朋友们，抱歉耽误了大家这么长的时间，但刚才有一位朋友想要轻生，所以我们才不得不多跟对方说几句话，以便让警察及时赶到，好了，现在告诉大家一个好消息，那位听众已经被警察从大厦上救下来了。”
　　听到这段话的听众，这个时候才恍然大悟。
　　“我就说嘛，刚才怎么那么奇怪，原来是有人想自杀啊！”
　　“飞哥可真是厉害，竟然能从点滴之间发现了对方的不对劲，然后报警把她救回来。”
　　有人很快就把陈飞朗诵的那首诗打了出来，然后发到了网络上，并且以“一首诗救了一个人”为标题，四处转发。
　　一首能救人的诗？
　　很多文学爱好者看到这个标题，都愣了愣。
　　什么诗这个牛-逼啊，竟然能够救人？
　　很多文学爱好者都好奇地点开了标题，认真阅读了起来。
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。
　　忧郁的日子里须要镇静：相信吧，快乐的日子将会来临......”
　　大家一遍一遍的吟诵。
　　越是吟诵，大家越觉得这首诗真的是太经典了。
　　很快有人在网上贴出了自己的分析：
　　“这是一首哲理抒情诗，诗人以普普通通的句子，通过自己真真切切的生活感受，向朋友提出慰藉。这首诗以劝告的口吻和平等的娓娓的语气写来，语调亲密和婉，热诚坦率；诗句清新流畅，热烈深沉，有丰富的人情味和哲理意味，表达了诗人真诚博大的情怀和坚强乐观的思想情怀。
　　开头是一个假设，假如生活欺骗了你，这假设会深深伤害人们，足以使脆弱的人们丧失生活的信心，足以使那些不够坚强的人面临灾难。那的确是个很糟糕的事情，但诗人并不因为这而消沉、逃避和心情忧郁，不会因为被生活欺骗而去愤慨，做出出格的事情。”

第155章 进教材
　　155进教材
　　《你听我说》本来只是陈飞老家一个都市调频的电台节目，哪怕在当地小有名气，但影响力撑死了也就那么几百万人。
　　除了那个城市，其他地方再也不可能有人知道。
　　但因为那件事，但因为陈飞的那首诗，这个节目一下就有了很多人知晓，第二天，全国最大的网络媒体的地方频道上，陈飞在《你听我说》上的事被报道了出来，随后，这个新闻就像龙卷风一样四处扫荡，所过之处，人人知晓，个个讨论。
　　在一步又一步的发酵中，这个事竟然很快就成了全国性的大事件，大家都知道了。
　　再加上陈飞的粉丝在其中推波助澜，于是，没多大一会儿，这个事情就成了全国性的新闻。
　　“飞哥又出大新闻了你知道吗？”
　　“切，我可是飞哥的铁粉，飞哥的事我还能没你清楚？告诉你，我不但知道飞哥写了一首诗救了一个人，我还知道她救的那个人是谁？”
　　“啊？这你都知道？那个人是谁啊？”
　　“我告诉你，那个人还是非常有名的一个明星呢？她到飞哥老家旅游，一不小心看见了应该在加班的男朋友和一个陌生女子在度假，所以这才产生了轻生的念头。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，我铁算盘打听到的消息还能有假？”
　　这件事越传越邪乎了起来。
　　不过网友们可不在乎那些消息的真假，她们在意的，是这些消息全是关于陈飞的，而且全是正面的。
　　这就足够了。
　　伴随着这个事情的传播，那一首《假如生活欺骗了你》的诗也在文学圈里流传开来。
　　雨点中文网的总裁吴文于是也知道了那首诗。
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。
　　忧郁的日子里须要镇静：相信吧，快乐的日子将会来临！
　　心儿永远向往着未来；
　　现在却常是忧郁。
　　一切都是瞬息，一切都将会过去；
　　而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。”
　　他一边背着双手在房间里踱步一边吟诵这首诗。
　　他越念越是喜欢，他越念越是感慨不止。
　　“好诗！真的是好诗！经典，真的非常经典！”
　　他啧啧赞叹。
　　他虽然学的是计算机，但他从小就是一个文学青年，而且最爱的就是写诗。
　　他写过的诗，虽然能发表的没有多少，可是要论数量的话，那也是一个高产诗人了，几百首也是有的。
　　以前他一直觉得自己有些怀才不遇，因为他每每觉得写得好的诗，他满怀希望投稿的那些作品，最后都被退稿了，所以他一直有一种怀才不遇的怨念和遗憾。
　　哪怕他把雨点中文网搞得红红火火了，可是对于诗歌，他依然怨念不断。
　　可是当他读到陈飞的这首《假如生活欺骗了你》的诗作后，这才猛地一拍自己的脑门：“妈的，自己以前写的那些——那是什么狗-屎啊！那也能叫诗？”
　　陈飞的这篇《假如生活欺骗了你》，通篇没有一个华丽的辞藻，全文没有一句繁复的修辞，朴朴实实，简简单单，但读起来就是那么令人爱不释手，而且这其中蕴含的诗意，那么隽永，那么深刻！
　　这才是诗好吗？
　　他以前写的那些，只能是垃圾！
　　“我以后再也不写诗了！”吴文猛地一咬牙。
　　他终于明白他以前的那些作品为什么会被退稿了。
　　《假如生活欺骗了你》这样的才能叫诗，他以前写的那些，顶多算是习作。
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。
　　忧郁的日子里须要镇静：相信吧，快乐的日子将会来临！”
　　他又把陈飞的这首诗吟诵了一遍。
　　之后，他再次啧啧不已。
　　他真的太喜欢这首诗了。
　　他好想把这首诗挂在雨点中文网的显要位置，可是想了想，却又觉得不合适，雨点中文网毕竟只是一个爽文网站，你挂这么一首经典之作，多少显得有些不伦不类，而且，把这首诗挂在雨点，多少显得有些亵渎。
　　不好。
　　可是这么好的诗，如果不能让更多的人知道那......那真的是一种罪过啊。
　　想了想，吴文拿起手机，拨打了一个号码，他给全国最大的严肃文学的总编辑，同时也是全国文学学会的会长上官文君打了一个电话。
　　不过电话刚一接通，对方不耐烦的声音就传了出来：“喂，吴文，我说你到底烦不烦啊，我之前不是跟你说了吗，我们的杂志真的不适合刊载你的那些诗作，你还是另寻高就吧？”
　　对方一副生无可恋的样子。
　　之前——也就是一个月前，吴文有一天脑洞大开，忽然文如泉涌，写了一首名字叫做《铁裤-衩》的后现代诗歌，他对那首诗十分得意，觉得非常好，所以就想把他发表在上官文君负责的那个杂志上，可惜对方虽然和他是朋友了，但在这种事情上死不松口，一直拒绝。
　　也因此，此时一看吴文的电话，就以为又是那件事，就想拒绝。
　　“上官，你别担心，我不会再跟你提那首诗的事了。”
　　“真的？”对方听了，有些狐疑。
　　“绝对不会了，我保证。”
　　对方听了，这才暗暗松了口气，然后用老朋友之间的那种口吻问道：“那你今天找我？”
　　“我是为了另外一首诗的事。”
　　“我的妈呀！”上官文君一听，想死的心都有了，《铁裤-衩》都还没过去呢，这又要搞什么裤-衩了，他真的是后悔死今天接这个电话了，早知道就直接关机。
　　就在他生无可恋之际，吴文笑着道：“你别这个样子，不是我的东西了，是飞哥的。”
　　“飞哥？”上官文君愣了一下，但他很快反应了过来：“飞哥又出诗作了？什么时候？我怎么不知道？”
　　如果是陈飞，那就另当别论了。
　　严格说起来，陈飞并不是他们这个圈子里的人，截止此时，陈飞甚至都没出过什么像样的作品，偶尔出现的，也只是零星半爪，比如以前出现在微薄上的那一句，比如在节目上题过的那一句，仅此而已。
　　但行家一出手就知有没有，陈飞虽然只写过短短的两三行，但他的功力却由此可见一斑。
　　是以在上官文君的心里，陈飞已经是他们这个圈子里的人了，只不过他是那种深藏不露你根本不知道他功力到底有多么深厚的那种人而已。
　　所以此刻听了吴文的话，心中不由一下兴奋了起来，连忙问：“飞哥又出什么新作了？”
　　他这几天在老家，几乎不能接触网络，所以最近发生的事情他并不知晓。
　　“是一首现代诗，名字叫《假如生活欺骗了你》，这首诗可不得了，还救了一个轻生的女子呢。”吴文立即绘声绘色地讲了起来，仿佛那件事发生时，他亲临现场，目睹了每一个细节。
　　上官文君听完，沉默了好一会儿，期间，他一言不发。
　　吴文有些奇怪，连忙问：“上官，你不会也认为飞哥的这首诗也不能上你们杂志吧？”
　　上官文君连忙道：“那怎么可能呢，我是那种人吗？我只是在想，我们杂志是不是给飞哥来一个专题？”
　　“专题？那好啊，我双手赞成！”吴文立即兴奋地说道。
　　“但问题是飞哥的作品实在是少了些，做专题的话，量有点不够。”
　　“那简单啊，让飞哥再写几首像《假如生活欺骗了你》这样的诗不就行了吗？数量不就够了？”
　　上官文君一听，一口老血差点喷了出来。
　　大哥！
　　我的亲大哥啊！
　　你好歹也是混文学圈的人吧，你好歹也是写过几百首诗歌的人吧，你到现在......别说《假如生活欺骗了你》这种经典之作了，就是能在我们杂志上发表的诗歌，你写过几首？
　　妈的，怎么说话说得比外行还外行呢？
　　你以为写诗就像吃饭喝水一样简单啊？
　　让飞哥再写几首？
　　说得真是轻松，那可是创作，懂吗？
　　一个大家，一辈子能写出一两首《假如生活欺骗了你》这样的，那就应该烧高香了？
　　还再让陈飞写几首，你以为创作那么简单啊！
　　上官文君真的是无力吐槽了。
　　对这个年纪比他小了一轮的朋友，他真的无话可说。
　　这家伙的脑袋瓜什么时候进了水呢？
　　然而，当事者的吴文却像是什么都没有发觉一样，对他的反应一点儿都不知情，他还在那儿叨叨叨的：
　　“上官，就这么定了，你们给飞哥做一个专题，至于诗不够的事嘛，我来跟飞哥说，叫他再写两首，一共三首，应该够了吧，哦，对了，上官，你觉得让飞哥写什么题材的诗作比较合适？是像《假如生活欺骗了你》这种类型？还是写社会现实？不过我觉得飞哥只怕不太擅长写社会现实，那就写爱情吧，怎么样？飞哥现在好像正在谈恋爱呢，肯定有灵感？”
　　上官文君实在受不了吴文，只得无奈地道：“行行行，那就两首，一首爱情，一首.....随便吧，都行。”
　　吴文一听，连忙道：“好，那我一会儿联系飞哥，叫他尽快写出来，然后我再把作品转给你们，上官，记得春节后第一期就给飞哥做个专题啊！”
　　吴文一遍又一遍的叮嘱，就好像这是他自己的事一样。
　　挂了电话，上官文君扶了扶额，太阳穴那里蹦蹦蹦的跳，头痛死了。
　　他今天真的是被吴文折磨惨了。
　　那家伙今天这是哪根神经错乱了呢？
　　他轻轻地叹了一声，甩了甩头，把脑袋里那些乱七八糟的念头全部甩了出去。
　　不一会儿，他提起笔，蘸了蘸墨汁，在宣纸上写下了“假如生活欺骗了你”这几个字，随后又把吴文给他吟诵过的那些句子，一一写了出来。
　　“真是好诗！”上官文君摇了摇头，感慨不止。
　　简单，质朴，但诗意盎然，读之令人遐思万千。
　　这才是真正的经典之作，大师之作。
　　真不明白陈飞的脑袋瓜到底是怎么做的，为什么在那么短的时间，在那千钧一发之际，竟然就能够创作出这样的一首诗呢？
　　这首诗足以载入文学史，足以进入教科书了。
　　想起教科书，上官文君突然想起一件事，最近一段时间，教育部好像又在修订全新的中学语文教材以及课外读物了，所以，如果能让《假如生活欺骗了你》这样的经典进入教材，那将会是一件造福后代的事情，功在当代，利在千秋。
　　想了想，他决定了，一会儿就给教育部的那几个专家写一封信，郑重推荐《假如生活欺骗了你》这首诗。
　　这首诗放入中学教材或者是大学教材，其实是非常合适的，文字并不繁复，但诗意盎然，道理深刻，读之能令人获得深刻的感悟。
　　不过想要进入部编教材可不容易啊，这首诗只在网络上流传，在全国人民中的影响力相对有限，不太容易。
　　对，要尽快安排这首诗的刊发，只有让越来越多的人知道这首诗，喜欢这首诗，然后才能推动他进入部编教材。
　　随后的这一天，上官文君一直在思考这个问题。
　　第三日，他才刚刚起床不一会儿，吴文的电话又打了过来。
　　上官文君本来不想接，但电话一直响，无可奈何，他这才生无可恋地接通了电话：“喂，吴文，你......”
　　“上官，飞哥的两手新作已经写好了，我发你邮箱里，你快用手机看一下。”
　　啪。
　　电话挂了，干净利落。
　　呃？
　　这？
　　怎么回事？
　　上官文君一下愣住了，吴文今天这是怎么了，变性了吗？
　　回过神后，他解锁了手机，进入邮箱，下载了附件，查看起了吴文说的那个东西来。
　　第一首是一首爱情诗，也是普希金的经典之作。
　　“爱情
　　也许在我的心灵里还没有完全消亡，
　　但愿它不会再打扰你，
　　我也不想再使你难过悲伤。
　　我曾经默默无语、毫无指望地爱过你，
　　我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨，
　　我曾经那样真诚、那样温柔地爱过你，
　　但愿神仙保佑你，
　　另一个人也会像我一样地爱你。”
　　上官文君一口气读完了两首诗，之后，他就像雕塑一样站着，一动不动的。
　　此时此刻，他不知该怎么形容他心中的情绪，只觉得有一口气堵在胸口。
　　过了好一会儿，他这才狠狠地爆了一句粗口：“艹！”
　　谁也不知道他骂的是谁，或者，他并没有骂人，只是单纯地发泄一些。

第156章 公共场所
　　156公共场所
　　2011年2月15日，陈飞回到了首都。
　　他带了很多东西回来，所以他的第一个任务，就是把从老家带回来的土特产一一分发给各位亲朋和好友。
　　他最后才来到李鱼的家里。
　　来之前他已经跟李鱼沟通过了，那家伙说他今天在家的。
　　不过当陈飞来到了他的家门外时，却发现这家伙的家门紧闭，屋子里也是黑灯瞎火的，并没有人在家里的痕迹。
　　咚咚咚。
　　陈飞敲了敲门。
　　但好一半天了都没有回应，里面依然黑漆漆的，没有一丝灯光，从玻璃窗里并不能看到里面的任何东西，里面也很安静，没有任何声响，没有人活动的迹象。
　　推了推门，门却没有锁，轻轻一推就开了。
　　想了想，陈飞推门而入，把客厅的灯打开，把他送给李鱼的东西摆在了客厅里，然后坐在沙发上等待。
　　客厅里暖气很足，比外面舒服多了。
　　等啊等啊，一直等了十多分钟了，但都没有见到李鱼，打他的电话，但一直没有人接听。
　　这家伙.....怎么也学会放人鸽子了？
　　陈飞摇了摇头，很是无奈。
　　看了看外面，夜色越发浓了，喧嚣了一天的城市终于是等来了平和与宁静，各种专在夜里活动的小虫子渐渐苏醒，各种奇怪的鸣叫声渐渐响了起来。
　　“算了，不等了！”
　　陈飞站起，拿出手机，打算给李鱼发一个短信，然后就关灯关门走人。
　　不过他才刚刚打开威信，还没来得及打出第一个字呢，咚咚咚的敲门声就响了起来。
　　“不会也是来找李鱼的吧？”
　　陈飞朝外看了看，不过由于他所站的角度比较偏，看不到门外的情况，所以他只能走出去把门拉开。
　　“怎么是你？”看到外面站着的人，陈飞愣了一下，竟然是王彤。
　　这家伙穿一件厚厚的白色羽绒服，把自己包裹得严严实实的，只露出一张脸来，因为天气比较冷，风又呼呼的地吹，她的脸于是通红通红的。
　　她手上拎着一个摄影机，但只是比较普通的那种，很小巧，哪怕是女生，一只手拎起来也轻轻松松。
　　看见陈飞，王彤也很惊讶，平静的眼睛里一下浮现起了亮光，眼神霎时亮晶晶的，很有神，她的脸上也有了笑容。
　　“你怎么在这里？”她对陈飞的出现也很奇怪。
　　“我来找李鱼，跟他约好了的，哪儿知道这家伙放我鸽子。”陈飞无奈地笑了笑。
　　“什么？李鱼老师没在家？”王彤听了，也吃了一惊，“我也跟他约好了的，今天晚上来还他摄影机。”
　　“看来我们两个都被他放鸽子了！”陈飞哭笑不得。
　　在他的印象里，李鱼其实是一个很守时的人的，可没想到今天一天，他却放了两个人的鸽子。
　　陈飞本来打算要走了，不过既然王彤来了，那就一起等一下吧。
　　“进来吧，外面太冷了。”陈飞把门推开，把王彤迎了进来。
　　“今天这鬼天气....真是好冷。”王彤把摄影机递给了陈飞，换好鞋后，搓了搓手，搓了搓脸，哈出一口白气说道。
　　外面很冷，不过屋子里却是很暖和的，哪怕之前一直黑灯瞎火的，但因为开着暖气，屋子里的温度还是挺高的，陈飞进来后又把温度调到了二十度，所以冻得快成冰雕的王彤没一会儿就热得不行了，连忙把白色羽绒大衣脱了下来。
　　她穿了一件玫瑰红的毛衣，下身是一条牛仔裤，修长而漂亮的身材顿时一览无余。
　　陈飞看了她一眼，脸上忍不住露出了笑容出来，他倒了一杯水递给王彤，两个人一起在沙发上坐下，有一句每一句地聊了起来。
　　“你想学摄影吗？怎么会跟李鱼借摄影机？”陈飞侧身看着王彤，笑着问。
　　“有这个打算。”王彤喝了一口水，顿时只觉得全身上下，从里到外都暖呼呼的，她看向陈飞的眼神也充满了暖意。
　　“啊？你真的要学啊？”陈飞吃了一惊。
　　他之前其实只是随口一问，哪儿想到却猜到了答案。
　　王彤又喝了一口水，然后用双手捂住杯子，暖着手，她一边看着陈飞一边说：“我从小就很喜欢电影，长大后，一开始想当演员，不过现在我觉得当演员太难了，所以打算朝导演方面努努力，看看能不能做出点什么成绩。”
　　她一一地说了自己的想法。
　　其实她的思考陈飞很能理解的。
　　她之所以说当演员太难了，并不是她的演技不够，她舍不得努力，她达不到导演的要求，她说的当演员太难了，说的是对于一个女性演员来说，职业生涯实在太短。
　　怎么说呢？
　　用陈飞自己的理解，那就是未来相当长的一段时间里，影视圈对女演员肯定越来越不友好了。
　　至于原因，很复杂，不过其中一个最为重要的因素是观众群体的改变。
　　以前的观众，无论是电视剧还是电影，或者是综艺，核心群体是男性，所以那个时候的电视剧或者电影，一个男主配一个或者几个女主以及一群女配，换句话说，那个时候的影视作品，一部作品需要很多女性演员；
　　那样的情况自然就会导致女性演员的需求十分旺盛，所以女性演员的职业发展情景还是不错的，年轻的，年长的，都需要。
　　但现在，情况正在发生变化，观影群体的核心已经从男性变成了女性。
　　简单的说，看电视和看电影的人从男人变成了女人。
　　既然看电影的以女人为主了，那么很显然，影视剧里的核心人物肯定就只能以男性为主。
　　所以最近几年，小鲜肉什么的越来越流行了。
　　在陈飞原来的世界中，这种情况发展到了极端情况，就会出现一个电影或者一个电视剧甚至都不需要女主了，几个男人就可完成，甚至还专门有了男人之间的感情戏。
　　这种条件下，女性演员的需求自然越来越少，随之而来的，就是女性演员的职业发展前景越来越不乐观。
　　王彤说的情况，就是这个。
　　所以陈飞很能理解。
　　从这一点上看，王彤对于市场的嗅觉还是非常敏锐的，她一下就捕捉到了未来的变化，而且从现在起就开始做准备了。
　　“我发现我在导演和拍摄方面其实还是很有天赋的。”王彤看着陈飞，笑容灿烂地说。
　　“真的？”
　　“真的，不信我现在拍几个镜头给你看看。”王彤一下来了兴致，跃跃欲试的。
　　“好啊，那我们现在就试试。”陈飞也正闲得无聊，于是一下站了起来。
　　“这样，你设置一个场景，我来演，你来拍，然后我们一起看看效果，怎么样？”陈飞建议。
　　“好啊。”王彤越发迫不及待了，她连忙走过去拿起摄影机，一边开机一边转动脑筋思考，想了一会儿，她道：“这样吧，你来演一个熟睡中的穷人，我来拍。”
　　睡熟中的穷人？
　　陈飞略略一思忖，就知道该怎么演了。
　　他的心中，飞一般地为这个人物写好了人物小传。
　　这是一个二十多岁的青年，刚刚毕业，一下从云端跌落到了地上，从大学里的天之骄子一下变成了每天都得为吃一个馒头还是两个馒头而斗争的穷困之人，所以他的脸上，表情应该是阴郁的，眉头无法舒展，哪怕是在熟睡中，眉头也是拧在一起的，就像生活里的困窘。
　　但他并没有完全绝望，他的心中始终有那么一扇窗，明媚的阳光从窗子里透射进来。
　　那些阳光就是成功的希望。
　　他此时是公司的销售，非常苦，非常累，而且为业绩焦头烂额，他已经好几个月没有开张了，要是再不突破，公司就会把他开了，但再苦再难，他的心里始终坚信一点，他不比别人差，别人能做到的，他一定也能，现在他只是缺少一点儿时间，所以，黑暗的世界里一直有一扇窗。
　　陈飞很快给那个角色写好了人物小传，之后他就在沙发上躺了下来，开始了表演。
　　王彤则开始拍摄。
　　但她并没有忙着动手，她也现在脑海里迅速思考。
　　“这个场景应该怎么拍呢，是俯拍？还是？”
　　她开始思考。
　　“我记得李鱼老师曾经说过，说陈飞告诉过他一个心得，低机位角度拍摄能使画面形成客观性构图，便于观众欣赏接受，容易描写戏剧氛围。”
　　王彤的脑海里，记在小本子，或者牢记于内心深处的各种东西一一浮现了出来。
　　她虽然并无什么执导和拍摄经验，但这些年一直注意观察，一直留心汲取，尤其是和陈飞合作以后更是虚心请教，认真学习，所以心里还是有很多东西的，尽管都是一些纸上谈兵的经验，但总比什么也不知道要好。
　　如此思索了三十多秒钟，她就知道应该怎么拍了，于是她连忙稳住摄像机，同时开始走位，开始拍摄。
　　陈飞和王彤一边等李鱼一边玩起了拍电影。
　　拍了一会儿，累了，两个人又一起坐在沙发上聊了起来。
　　“你刚才说的那句话还真的是实话，你在拍摄方面还真的是有点天赋的，我觉得比你在演戏方面的天赋还要好一些。”
　　“真的吗陈飞，你真的觉得我还是有点希望的？”
　　“真的。”陈飞很认真地点了点头：“我建议你可以先拍一些DV作品，一些实验性作品，等你积累了一些经验，然后再开始执导和拍摄真正的商业电影。”
　　“DV电影？”王彤的眼神凝了凝，开始了认真思考。
　　DV的产生，令得电影工业产生了一次革-命。
　　这种新技术的工具特性为独立制片人解决了工具和画面品质这两大难题。
　　DV作为一种个人化的影像制作形式，打破了一百多年来影像制作被少数精英阶级垄断的状态，影像制作不再是少数人的权利。影像话语权被颠覆了。
　　“DV电影”可以参加以胶片载体为标准的大型国际电影节，也可以制作胶片拷贝发行，在电影院线放映。严格意义上说来，没有经过“磁转胶”的DV影像作品，不能被称为是真正的“DV电影”，这类作品现在在业内被奇怪而别扭地称为“电视电影”。
　　DV电影和传统的胶片电影相比，在色彩饱和度、宽容度、过度层次等方面有着很大的缺陷。
　　但是DV也有着其自身的一些特点，探究DV电影的本质，必须放弃传统电影工业所形成的一些标准，包括技术标准和美学标准。
　　王彤认真地想了一会儿，这才抬起头看向了陈飞：“好，那我听你的，先从DV电影开始。”
　　“想好了？”
　　“嗯。”王彤重重地点了点头：“我相信你，所以我听你的。”
　　“要不要我给你写一个剧本？”
　　“要！”王彤想也不想，立即回答。
　　陈飞站了起来，在李鱼的家里到处找了找，找到了一个全新的本子和一支笔，之后，他坐在餐桌上，唰唰唰地写了起来。
　　他给王彤写了贾-樟-柯的第一个DV电影作品的剧本——公共场所。
　　《公共场所》是由贾-樟-柯执导的电影，于2003年11月28日在法国上映。
　　在31分钟的时间里，《公共场所》陆续展示了它所记录之物，它们是：
　　一个郊区小火车站深夜的候车室，一个矿区黄昏时分的汽车站，一辆不知开往什么方向的公共汽车，一个由废弃公共汽车改造成的小餐馆，以及一个长途汽车站的候车室，它兼具台球厅、舞厅等多种功能……
　　影片还记录下了拍摄的那一刻在这些空间里来来往往的人们，他们是：一个穿军大衣的中年男子，他等了很久，一辆火车为他带来了一个年纪相仿的女人和一袋沉甸甸的面粉。
　　一个老人，在铁栏后极其耐心地拉好上衣的拉链；汽车把老人带走，却落下一个气喘吁吁的年轻女子；女子无聊地等待，矿区的天空下响起钟声；一个年轻男子走来，他们说笑，一起上了下一辆公共汽车；
　　画面随着汽车的颠簸微微颤动，一个站着的男孩儿脸上的表情不断变化，他无法控制自己的牙疼；
　　随着夜幕的降临，公共汽车餐厅的生意渐渐红火；候车厅里，有人在打台球，有一男一女在练习交际舞，角落里，两个男子在找一个刻图章的人改文件，进站口两个收票的中年女人不时在议论什么，一个秃顶男子，坐在轮椅上，戴着墨镜，表情严肃，左顾右盼。
　　人们在《走进新时代》的歌声中起舞，门帘不停被掀起，不同性别、年龄、身份的人一一经过，被镜头不动声色地注视……

第157章 电影俱乐部
　　157电影俱乐部
　　陈飞和王彤在李鱼的家里越聊越是兴奋，两个人都像打了鸡血一样，恨不得立即开工，当即就把《公共场所》这个电影拍了出来。
　　尤其是王彤，更是双眸晶晶的亮，就像会发光一般，她的全身上下都洋溢着一种恨不得立即化身为导演的期盼。
　　她虽然没有当过导演，可是她的直觉告诉她，陈飞给她写的这个剧本，只要她能认认真真地、严格地按照陈飞的要求去拍，在有限的程度里发挥自己的特色，那她这个导演一定可以一炮而红，一鸣惊人。
　　她的直觉的确很准。
　　贾-樟-柯的《公共场所》，哪怕过去了十多年，一直到2020年左右依然能成为为我国纪录片的研究的重要对象，依然有很多人在学习，即使是在影片诞生二十年后，能像贾-樟-柯这样拍摄纪录片的电影作者仍旧非常稀少。
　　所以从这个角度说，《公共场所》这个电影真的还是非常了不起的。
　　也因此，王彤才会如此地充满了希望。
　　两个人正在聊着，砰的一声，李鱼的家门被重重推开了，很快，一个狼狈的身影冲了进来。
　　两个人定睛一看，都吓了一大跳，却是李鱼。
　　那家伙就像一下小心滚下了山坡然后摔进了脏兮兮的泥潭，浑身上下都污浊不堪的，身上还散发出一股股的臭味，十分难闻。
　　“李鱼（李鱼老师），你怎么了？”陈飞和王彤异口同声地问。
　　李鱼看见陈飞和王彤，愣了一下，随后就一边摆手一边摇头苦笑道：“唉，别提了，今天真是倒霉透顶了。”
　　“怎么了？”
　　“一会儿又说，我先去洗个澡，换身衣服。”李鱼一边说一边就朝里面冲了进去，也不管陈飞和王彤了。
　　陈飞和王彤相视一眼，都忍不住笑了起来。
　　李鱼这厮的狼狈样还真是有些稀罕呢，难得一见。
　　两个人重新又坐了下来，聊了一会儿，王彤站起来道：“我去一下卫生间。”
　　“好。”陈飞点了点头。
　　王彤朝里面走去，很快发现一楼的卫生间被李鱼占用了，那家伙正在里面洗澡，于是她很自然地走向了二楼，去二楼找卫生间。
　　她都要推开门了，陈飞这才忽然想起一个事情来，二楼可是李鱼的禁地——禁地的意思就是说比较私密，别人最好不要去，不然会被吓一跳的。
　　当然，李鱼那厮对此是一向不在乎的，他甚至生怕别人不知道他买了好多娃娃似的。
　　但这种事对于一般人而言，还真的是有些不好意思。
　　王彤都要进去了，陈飞这才想起这个事情来，连忙冲了上去，想要阻止，可惜他还是晚了一步，王彤已经红着脸仓皇跑了出来。
　　“那个......”陈飞不好意思地挠了挠头。
　　“我还是去下面等一会儿吧。”王彤红着脸说，说完，也不等陈飞回答，自己一个人快步下了楼梯。
　　陈飞也下了楼。
　　气氛一时有些尴尬。
　　还好，就在这个时候，咚咚咚，敲门声又响了起来，陈飞出去开门，拉开门一看，外面来了好几个人，有几个陈飞非常熟悉，有几个则没有见过面，熟悉的人中，一个是林超，另外一个则是贾科。
　　“陈飞，你怎么在这里？”林超和贾科看见陈飞，都十分意外。
　　“你们也来找李鱼？”陈飞也很奇怪。
　　“李鱼召集大家聚一聚，所以就来了。”林超和贾科说。
　　很快，跟着林超和贾科一起来的那几个人一起走到陈飞身边，和陈飞握手。
　　“陈飞，你好，我是王辉，摄影师。”
　　“陈飞你好，我叫肖军，目前是记录片导演。”
　　......
　　陈飞自然连忙和人家握手。
　　王彤也出来和大家一起见了礼。
　　一行人重新回到了客厅，围成一圈坐了下来。
　　此时，李鱼已经洗完澡，换上了一身干净的衣服。
　　“李鱼，你怎么回事？怎么忽然就不见人影了呢？”林超首先问道。
　　大家对李鱼的遭遇都很好奇，一起看着他。
　　李鱼端起一杯温开水咕咚咕咚灌了一气，这才擦了擦嘴道：“唉，别提了，今天真是倒霉死了，我挂了你们的电话，出去外面接你们，哪儿知道却在半路上竟然遇到了小偷。
　　那家伙撞了我一下，就把我手机顺走了，我走了差不多快要五十米了，想要打一个电话，一找，才发现手机不见了，于是我就立即追了回去。
　　没想到那家伙特能跑，妈的，老子追了快要三公里，竟然还是没能追上，我正要抄一下近路，不想一下没站稳，摔下了山坡，滚进了一个烂泥潭，妈的，谁知道那烂泥潭里竟然还泡着几泡狗-屎.......”
　　李鱼还没说完，围成一圈听着他说话的这些人，一个个就都忍不住，哈哈哈大笑了起来。
　　林超最是夸张，直接笑得坐到了地上，气都喘不过来了，对李鱼的遭遇，大家不但不报以同情，反而一个个都无比的幸灾乐祸，就连王彤也掩着嘴，嗤嗤地笑。
　　还好李鱼也不生气，他只是又灌了一杯温开水。
　　嘻嘻哈哈地聊了一会儿，林超终于是问起了正事，问李鱼道：“李鱼，你今天找我们来，什么事？”
　　“你不说我还差点忘了。”李鱼一拍脑袋，这时也才想起他邀约大家来这里是有大事相商，他环视了一圈，说道：“在座的各位，我觉得都应该算是未来电影界的新生力量吧，所以我想把大家组织起来，搞一个俱乐部什么的，一起拍电影，一起为国家的电影发展做一点贡献。”
　　李鱼很认真地说了自己的想法。
　　“你的意思是，你想重新成立一个电影协会，你想当会长？”林超一愣。
　　“没！”李鱼连忙摇头：“我倒是想，可是我哪儿有那个本事，是我的老师，他跟我谈了谈，他说他想重新组建一个电影方面的协会，召集一些志同道合的朋友，一起努力。”
　　李鱼的老师大家都知道，是共和国电影界数一数二的元老，现在是北电的副院长，导演系的主任，国内著名的文艺片导演，张志。
　　国内其实已经有一个相同性质的电影俱乐部了，那个组织的全称是电影发展委员会，俗称电发委，是一个半官方半民间的组织。
　　这个协会成立的初衷当然也是为了发展电影，发展电影事业，但协会发展到今天，渐渐成了一个官僚机构了，不但没能为国内的电影事业发展做出贡献，反而还成为了掣肘。
　　因此，作为电影界的元老，作为关心国家电影事业发展的电影人，张志才有另起炉灶的想法。
　　如果是李鱼负责这个协会，在座的好几个人只怕会有人不同意，不过如果是张志，那就另当别论了。
　　听了李鱼的话，在座的几个人你看看我，我看看你，不过都不表态。
　　李鱼首先看向陈飞：“陈飞，你什么意见？”
　　陈飞就知道这家伙首先会问自己的意见，果然没错，这家伙丝毫不在意拿自己出头，不过关于张志的提议，陈飞其实也早有一样的想法，只不过苦于他人微言轻，暂时还不适合做这件事，所以这才没有动手。
　　但现在既然有人出头号召，那自然是要响应了，国内的电影人想要走出去，只有一个办法，团结起来，所以，关于这个提议，他是举双手赞成的。
　　“张老的提议，我赞成，我愿意加入这个俱乐部，而且我承诺，我会尽自己最大的可能为大家提供优秀的剧本。”
　　陈飞这一表态不但李鱼吃了一惊，其他的几个电影人，也都一怔。
　　陈飞会加入，这倒是不奇怪，可是这家伙竟然愿意为大家提供尽可能多的优秀剧本，这可就不得了了。
　　要知道，陈飞这写剧本的本事也是非常了不起的。
　　“那我也加入。”林超第二个表态。
　　“我也加入。”贾科第三个表态。
　　其余的那几个家伙，你看看我，我看看你，随后一起点了点头：“我们也愿意加入。”
　　王彤看了看大家，说道：“虽然我还没有自己的作品，不过我相信我也是能成为一个电影导演的，所以，如果大家同意，我也愿意加入。”
　　那个名字叫做王辉的摄影师看着王彤道：“据我所知，你好像连拍摄电影的工作都没做过把？你确定你真的要加入？”
　　“确定。”王彤很认真地说：“虽然我现在还是一个小白，不过我很快就会有作品问世了，而且，我这个作品肯定还能获奖。”
　　王辉听了，唇角不由一勾，忍不住露出讥讽的笑意。
　　一个连摄影机都没拿过的新人，却说自己的第一部作品肯定能拿奖.....真不知道该说对方是初生牛犊不怕虎呢还是该说对方不知天高地厚？
　　王彤似乎也知道王辉的想法，什么也没有说，只是把陈飞给她写的剧本拍到了桌子上：“这是陈飞为我量身创作的剧本。”
　　王辉一愣，回过神后，他从桌子上拿起剧本看了起来。
　　其他几个人也一起凑拢了过来。
　　在场的这些人虽然不一定都是导演，不过都是电影圈的人，都是业内人士，专业眼光还是相当毒辣的，所以大家仔细看了看陈飞写的《公共场所》的剧本后，一下就震住了。
　　虽然这只是一个记录片的剧本，跟最后的成品还是有差距的，但只要是业内人士，基本都可以根据这个剧本的导引很轻松拍出一部相差不离的电影作品出来，所以，只要看到剧本，大家也就基本知道王彤的电影会是什么样子了。
　　牛-逼！
　　大家的心里，只有服服帖帖的两个字：牛-逼！
　　陈飞的创作能力真的是太牛-逼了。
　　贾科看完了《公共场所》的剧本，第一个嚷嚷道：“陈飞，我也要一个这样的剧本，你什么时候也给我写一个。”
　　“行，等我有空了，我给你写一个。”陈飞笑着回答。
　　“小陈，你能给我也写一个吗？”那个记录片导演肖军恳求道。
　　“可以，我们现在都已经是俱乐部的成员了，那相互帮助自然也是应该的，等有空了我们再好好商量商量，看看什么样的剧本比较合适。”
　　“好的好的，谢谢小陈。”肖军立即喜笑颜开。
　　“小陈，那个......”王辉有些不好意思地挠了挠头。
　　他刚才可是质疑王彤的，他的目光可不够敏锐，直到刚才他才明白王彤和陈飞的关系非同一般，可惜悔之晚矣，但此刻，为了将来，他还是不得不厚着脸皮。
　　对电影人来说，丢人算得了什么呢，求人更是家常便饭，只要能有好电影，其他的，什么都不是。
　　还好，陈飞并没有为难他，陈飞笑着点了点头：“放心吧，既然都是一个圈子里的人了，我不会厚此薄彼的。”
　　大家听了，都开心了起来。
　　李鱼见大家如此，也非常开心，他问陈飞道：“陈飞，要不你也给我写一个类似《公共场所》这样的剧本，我也来尝试一下当导演的感觉。”
　　“可以啊，我觉得你可以拍一个《一直游到海水变蓝》。”
　　一直游到海水变蓝？
　　李鱼一愣。
　　《一直游到海水变蓝》是由贾-樟-柯执导的纪录片。这个片子于2020年2月21日在柏林电影节首映。
　　影片共分18个章节，通过4代作家来讲述国家往事。
　　贾-樟-柯之所以选择“一直游到海水变蓝”这个标题，是因为余-华在家乡海盐县的海边给他讲了一个故事：小时候大海是黄色的，余-华在海边走着走着，兴致上来，就会跳下海游泳，一直游，游到海水变蓝。
　　贾-樟-柯被这个故事深深感染，觉得这是一个愚公移山一般的故事，于是放弃了原片名《一个村庄的文学》。
　　陈飞觉得，李鱼的气质和这个电影很接近，所以他这才会有把这个剧本给李鱼的想法。
　　李鱼听了陈飞的讲述，也一下来了兴致：“陈飞，那你这两天先别干别的事了，先抓紧时间帮我把这个剧本写出来。”
　　他一副迫不及待的样子。
　　唰——
　　客厅里所有人的目光齐刷刷看向了李鱼。
　　这家伙.....
　　竟然叫陈飞什么也别干，先给他写剧本？
　　他还真是敢说啊！

第158章 来自《漫画》的求援
　　158来自《漫画》的求援
　　随着日子的渐渐流逝，春节的最后一丝气息也消散在了空气之中。
　　吃饱了浑身长肉、睡够了红光满面的人们，也终于依依不舍地从各自老家启航，奔赴祖国各地，站上了自己的工作岗位。
　　休憩了小半月的祖国大地，如一列火车一样，又开始轰鸣着向前行驶了起来。
　　全国各地的企业，公司，工厂，也都开始大规模开业。
　　《漫画》杂志社自然也开工了。
　　别的公司，重新开业之际都是喜气洋洋的，员工们的脸上也都充满了笑容，但《漫画》杂志社上下却是一片愁云惨淡。
　　社长洪涛的脸上，皱纹更多了，面皮也枯黄枯黄的，活像一个病入膏肓之人。
　　其实洪涛的年龄并不大，才三十出头，正是年青奋斗的好时节，可是此时，他头秃了，眼睛花了，精神也有些恍惚了，仿佛行将朽木的老大爷，整个人都透着一种颓败之气。
　　《漫画》杂志是他一手创办的，早些年很是风光，也干出了一些成绩，那时，他的名声如日中天。
　　那个时候的他，走路都是像螃蟹一样，是横着走的。
　　然而，天有不测风云，由于他太过狂傲了，在接下来的经营中太自以为是，思路太过激进，合并这一家收购那一家的，而且由于野心太大，这样也想做那样也想包揽，什么都去插一手，最后导致漫画的质量越来越差，读者越来越少。
　　现在，杂志社已经举步维艰，生存艰难。
　　此时，杂志社上下已经没有几个大钱了，下一期漫画的印刷都已经是一个大问题，全社上下已经穷到了揭不开锅。
　　所以此时，洪涛真的是欲哭无泪，要不是身上还有责任，身后还有一群嗷嗷待哺的人，真的很想一跳了之，彻底解脱了。
　　其实他一年前就已经发现了自己的问题，就开始反思整顿了，可惜，为时已晚，大势已去，而且因为他又太过于焦急，太想重塑往日的辉煌，甚至给人一种病急乱投医的感觉，所以越搞杂志社反而越是一塌糊涂。
　　此时，看着被一层薄灰覆盖的办公室，洪涛痛苦地闭上了眼睛。
　　“怎么办？我该怎么办啊？老天，救救我吧？”洪涛用手捂着脸，在心中悲惨的哀嚎。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　洪涛猛一咬牙，强行把心头那种不好的情绪压了下去，之后，他低下头，放开双手，从脸上挤出一个十分勉强的笑容出来，咧嘴朝门口的同事笑了笑：“刚才不知怎么了，脸上突然痛了一下。”
　　不过对于洪涛的强行解释，对方并没有说什么，甚至，他都没有注意到洪涛的异样，因为他的心里被另外一件事压得喘不过气来，他难过地汇报道：“社长，我刚才打通电话了，杨力和张桐......他们不会回来了。”
　　什么？
　　洪涛一听，噌的一下站了起来，桌子上的东西被他弄得叮当乱响，他的震惊，他的绝望，他的恐惧，霎时间如大雾一样弥漫了整个办公室。
　　杨力和张桐是杂志社的首席画师，当然，也是最后两个画师，他们借着春节回家这个理由，过完年就不来了，这大大出乎了洪涛的意料，要知道，过年之前，他们还口口声声地保证一定会准时回来上班的。
　　洪涛眼神呆滞地看着那个同伴，一直七八秒的时间，最后，他就像泄了气的皮球，软软地瘫了下去，跌坐在了椅子上。
　　完了！
　　全都完了！
　　洪涛在心中哀嚎一声。
　　门口的同事张了张嘴，想劝慰他几句，可是话都要从嗓子眼里出来了，却又觉得说什么都很惨白，再好的劝慰都没什么用，因为事实就是——《漫画》杂志真的完蛋了，于是，他轻轻一叹，转身离开。
　　过了一会儿，洪涛站了起来，走过去把办公室的门关了起来，从里面反锁，把一个人关在了里面。
　　门外，听到关门以及反锁的声音，还留在杂志社的、为数不多的几个同事，心中都狠狠地跳了一跳。
　　大家看了看办公室的门，然后又相互看了看。
　　“社长不会想不开吧？”有人担忧地问。
　　“应该不会，社长不至于那么脆弱！”有人想出言安慰大家，但话都到嘴边了，却又硬生生的咽了回去。
　　以前社长是不至于这么脆弱的，可是现在......
　　就连他们这些铁杆都打起了退堂鼓，都想卷铺盖滚蛋了，所以可想而知社长的心里压力到底有多大，社长可是一个聪明人，他不可能看不出大家的心思和打算的。
　　怎么办？
　　几个人你看看我，我看看你。
　　过了十七八秒左右的时间，有人提议道：“我们分成两组吧，一组守在这里，如果再过半个小时还是没什么动静，就破门，另外一组去楼下，去窗子下看着。”
　　“好！”一个同事点了点头，事已至此，也只能如此了。
　　“好！”
　　“好吧。”
　　大家散开，分工行动。
　　此时，大家唯一能做的事情就是防止洪涛出现意外。
　　不过，还不等去窗子下面的那一组人走出办公区呢，咯吱一声，洪涛办公室的门却打开了，洪涛从里面走了出来。
　　令大家很是意外的是，洪涛就像换了一个人似的，虽然头发还是乱糟糟的如同一个鸡窝，虽然衣服也是皱巴巴的没有任何形象，但眼睛里却有了光，亮晶晶的。
　　怎么回事？
　　大家一起把奇怪的目光投到了洪涛身上。
　　啪啪啪。
　　洪涛拍了拍手，吸引大家的注意。
　　大家哗啦一下围拢过去，速度前所未有的快。
　　“我想到办法了！”洪涛第一句话就像肾上腺素一样，一下注入了大家的身体，大家颓败的精神一下就气势蓬勃了。
　　“我想去请陈飞帮忙。”洪涛接着说了第二句话。
　　陈飞？
　　飞哥？
　　大家眉头一皱，表情一下古怪无比。
　　“没错，就是飞哥，我想去找飞哥帮忙。”洪涛一个字一个字地、缓缓地、但是无比认真地说。
　　过了五秒左右，第一个反应过来的同事问：“社长，你想让飞哥收购我们？”
　　“对。”洪涛点了点头：“不过我不仅仅只是想让飞哥给我们注资，我还想让飞哥给我们创作，只要他肯给我们创作一个作品，我相信，我们漫画杂志就能起死回生。”
　　洪涛很认真地解惑答疑，把他的想法毫无保留地说了出来。
　　但听了他的话，几个同事都无法继续平静了。
　　“社长，让飞哥收购我们，这倒是有可能，可是你让飞哥给我们创作，这......”
　　他不好说你不是脑子进水了吧，但意思已经不言而喻了。
　　陈飞的确是很厉害，但他是拍电视剧拍电影的，他是影视圈的人，影视圈和漫画界，中间隔着十万八千里好吗？
　　你让一个演员给你画漫画，你脑袋被门夹了吧？
　　大家都呆呆地看着洪涛。
　　社长不会是压力太大，精神出问题了吧？
　　大家的心中都揪了起来。
　　有人甚至在想要不要给洪涛的老婆打一个电话，说说这里的情况。
　　还好，此时，洪涛自己先解释了起来：“我知道大家对我这个决定一定很不理解，同时也不会支持，因为大家都认为陈飞只是一个演员，顶多就是一个导演，跟我们漫画界八竿子打不着，就算他有心帮我们，也无能为力，更何况他百分之九十九的可能都不会帮我们。”
　　听了这段话，大家悬着的心稍稍落下来了一些。
　　看来社长的精神还是挺正常的。
　　还好。
　　大家都专心地听着，等待洪涛的继续解释。
　　“但是——”洪涛终于说了大家最为关心的问题，他环视了一圈，把每一个人的眼睛都看了一遍，然后才说道：“但是大家别忘了，陈飞还是一个策划人，而且，他还是一个编剧，一个作家。”
　　嗯？
　　大家听到这里，心中都突突一跳，似乎都想到了一点什么，所以大家的心里忽然涌起了希望，似乎......从某些方面来看，陈飞跟大家也不是一点儿联系都没有嘛，也不是真的八竿子都打不着！
　　洪涛继续说道：“我忽然有一种直觉，一种非常强烈的直觉，飞哥不但会写剧本，而且，他还会画漫画！”
　　陈飞还会画漫画？
　　他还是一个漫画家？
　　大家先是一愣，然后是心脏狂跳。
　　真的吗？
　　陈飞真的还是一个漫画家？
　　要是真的是那样的话，那可就太好了，《漫画》杂志也许真的可以起死回生！
　　洪涛讲完了自己的想法，这才郑重说道：“大家再给我一次机会，好不好？我现在就去找飞哥，如果飞哥同意帮我们，那我们杂志社就真的能起死回生了，如果飞哥.......”
　　洪涛苦笑着摇了摇头，然后说道：“如果飞哥拒绝，那.....我们《漫画》也就真的再也没什么希望了，到时候，我砸锅卖铁，先把大家的工资和奖金支付了，大家再信我一次，好不好？”
　　“好！”大家异口同声回答。
　　洪涛于是也就没有再说什么，他转身进了办公室，开始收拾东西，开始为面见陈飞做准备。
　　此时。
　　陈飞和赵甲玉在一家茶馆喝茶。
　　赵甲玉自当上了办公室主任，工作渐渐忙碌了起来，一天到晚都是走路都要小跑着的，不过他自得其乐，非常享受这种状态，而且他现在也做出一些成绩了，在上级领导的眼里，他已经成了重点培养对象。
　　他端起茶壶给陈飞沏了一杯茶。
　　八千块一壶的好茶。
　　这样的好茶，赵甲玉自己是舍不得喝的，但为了招待陈飞，他就是一万八一壶的顶级鲜叶，他也舍得，更不要说八千块一壶的了。
　　没有陈飞哪有他的今天？
　　他原来可是准备在办公室等着退休，等着回家养老，可是因为陈飞，他的事业，焕发了第二春，而且看这样子，他的未来还不可限量。
　　这里的原因，他的叔叔曾经推心置腹地跟他谈过，他的叔叔告诉他，好好跟着陈飞混，第一，他的一些点子，能给你事业带来帮助，第二，他这个人....好像真的像人家说的那样，能给人带来好运，不信你想想你自己，是不是自从认识了陈飞，运气就好了起来了呢，事业就顺了？这种人，可遇而不可求的，好好珍惜！
　　所以赵甲玉对陈飞，真的是非常感激的，是以此刻，他才亲自为陈飞沏茶。
　　“怎么样，还行吗？”他巴巴地望着陈飞，就像等待老师表演的小学生一样，很期待，又有一点儿忐忑。
　　陈飞啜了一口，然后点了点头：“不错，回味甘甜，茶香扑鼻，是一壶好茶。”
　　“那就多喝点。”赵甲玉顿时笑得像一朵花一样。
　　他知道陈飞喜欢喝茶，而且这个地方距离陈飞的公寓比较近，所以他花了不少心思，最后干脆在这个茶馆入了点小股，成了半个老板，以便方便招待陈飞。
　　两个人一边喝茶一边聊。
　　“陈飞，新的一年，你有没有什么新的打算？”赵甲玉首先问。
　　“新的打算？”陈飞想了想，说道：“暂时还没什么计划，走一步看一步吧？”
　　“陈飞，要不你在开辟一个新领域？”赵甲玉决定不再绕弯子，直接说出了自己的想法。
　　开辟新领域？
　　陈飞愣了愣。
　　赵甲玉点了点头：“是啊，你看，过去的一年，在电视剧方面，你开创了军旅情景喜剧和特种兵题材，在文学领域，你开创了爽文市场，在电影领域，你参演了《孤岛》，也算是军旅文艺片的开山鼻祖了，那么，新的一年，2011年，你是不是再开创一个新的领域呢，这样的话，愿意参与国防教育的人就会越来越多，而我们的国防教育事业，也才会越做越大。”
　　陈飞去年自导自演的《炊事班的故事》一炮而红后，很多类似的作品雨后春笋一般冒了出来，实话实说，很是养活了一批人呢。
　　《我是特种兵》开播后，类似的电视剧一部接着一部，虽然良莠不齐，但不得不承认，观众有了更多选择，影视圈从业人员有了更大的市场可供打拼；
　　可以这么说，陈飞每搞出一个东西，就能带动一个全新的产业，无论是从就业还是从国防教育方面来看，都是大功德。
　　不过，赵甲玉觉得，这还不够的，国防教育事业还远远没有达到百花齐放百家争鸣的地步，所以陈飞还大有可为。
　　这就是他今天找陈飞的目的。
　　他希望，陈飞再帮大家打出一片天。

第159章 漫画
　　159漫画
　　赵甲玉的话给了陈飞很大启发。
　　自来到这个世界，陈飞一直在努力，一方面是想弥补前世的遗憾，重塑大中华的辉煌，另一方面，则是他骨子里的本能，他也不知道是因为穿越的原因还是因为其他原因，总而言之，他来到这里后天然的生出一种重大的使命感和责任感，仿佛这个国家的文化传播和软实力全都是他的责任。
　　所以他像一条一条勤勤恳恳的老黄牛，从不问回报，只是付出，从日落忙到了天黑，有时候还要加个夜班什么的。
　　他实在太忙了，以至于都没时间来好好反思和总结一下自己这一年来的经历。
　　但现在，赵甲玉帮他做了一个小结，而且还是从一个旁观者的角度，从一个客观的角度来进行的，比他自己的小结更加可信。
　　也就是在这个时候，他这才明白一个事情：哇，原来过去的这一年我做了这么多事情啊，而且很多事情都是开创性的，都是鼻祖一类。
　　想到这儿，他不由有些暗暗得意。
　　原来我这么厉害！
　　那么，在接下来的这一年，我要再接再厉了。
　　我要开创一个更加美好的未来。
　　他心中如是想着。
　　人嘛，这种情绪总是难免的，更何况陈飞也是一个大俗人呢，要不然他也不可能喜欢看美女喜欢别人的赞扬了。
　　喝了一口茶，他点了点头，答应了赵甲玉：“你这个提议很好，我回去后好好想想，看看再在哪一方面做点事情。”
　　“好的，那我等你的好消息。”赵甲玉听了，大喜，脸上拨云见日一般灿烂。
　　一切都像是冥冥之中早已经注定好了的。
　　陈飞才回到公寓不一会儿，一个电话就打到了他的手机上，是许久不见的夏梓琪。
　　“喂，夏夏。”陈飞接通了电话。
　　但那头并没有回答。
　　“喂！”陈飞加大了音量。
　　但那头依然沉默不语，一直没有回应，一直好几秒钟。
　　“喂——喂——”
　　陈飞以为手机信号不好，于是放下手机看了看信号，满格的啊，但他还是走到了窗子边，换了一个角度。
　　“喂——夏夏！”
　　“咯咯咯咯咯——”
　　夏梓琪花枝乱颤的笑声终于是从听筒里传了出来。
　　“......”
　　陈飞摇了摇头，哭笑不得。
　　“我刚才仔细听了听你的呼吸，还好，没有粗重的喘息声，这说明你没有背着我干坏事！”
　　“......”
　　陈飞一头黑线。
　　这么多天不见，这丫头片子怎么还是一点儿改变都没有，还是那个调调。
　　不过实话实说，这才是他熟悉的夏夏，要是他突然温柔婉转，贤惠大方，他倒反而会被吓一跳呢。
　　“陈飞，老实交代，你刚才有没有在浪费蛋白质？”夏梓琪问。
　　“你不是听了吗？”陈飞翻了一个白眼。
　　“听了也不一定听得出来啊，你又不是不知道你这个人体能那么好，别人一分钟也许就气喘如牛，但你一个小时也许还气定神闲呢！”
　　陈飞懒得理睬，这娘们开玩笑的尺度越来越大了。
　　“找我什么事？”他直接岔开话题。
　　“有个人托到了我这儿，说他想见见你，请你帮个忙。”夏夏也没再纠缠，开门见山说明了来意。
　　“帮忙？”
　　“他叫洪涛，是一家漫画杂志的社长，他的杂志快破产了，所以找到了我，想跟你见一面，想请你帮帮他。”
　　夏夏的声音还在源源不断地从听筒里传出，不过陈飞的思绪却已经飞出了很远很远，他开了小差。
　　漫画？
　　漫画！
　　漫画！！！
　　他心中一动。
　　毫无疑问，要想把文化产业做强做大，要想加强国防教育，要想增强人们的国防意识，关键的关键，就在于青年。
　　但青年一代成长于全新的环境和体系，与老一辈大为不一样了，他们的所思所想，他们的习惯基因，都跟老一辈不一样了。
　　老一辈，你跟他讲使命感，你跟他说责任，他很有共鸣，但年青一代，他不认可这些东西，你越讲，他反而越是反感。
　　人总是这样，你越是强制他干什么，无论是行为还是精神，他越是反对，越是抵制，相反，如果你用他喜欢的那一套，春风化雨，润物无声，他反而拼命一般信任你。
　　而漫画和二次元，毫无疑问就是打入年青一代的入口。
　　漫画？
　　漫画！
　　陈飞点了点头，心中已经有了主意。
　　很快，他回过了神，开始专心听起了夏夏的电话。
　　夏夏最后道：“事情呢就是这么一个事情，我的任务就是把人家的请求传达到位，不过到底帮还是不帮，你自己决定，不用看我的面子。”
　　“嗯。”陈飞答应了一声：“没别的事的话，那我先挂了。”
　　“别，等等！”夏夏道。
　　“......”陈飞等着。
　　但夏夏好一会儿没说话，就在陈飞要开口问她怎么了之际，她说道：“陈飞，这个洪涛，怎么说呢，是我父亲一个朋友的儿子，关系也很一般，谈不上好，所你真的不用看在我的面子上勉强答应，你还是要仔细想想。”
　　顿了顿，她道：“我觉得吧，这个事，你还是拒绝的好，我虽然不懂漫画，但我觉得.....这个东西......一是不好做，第二是没什么意义，成年人哪个看漫画呀，都是那些小不点的小学生才看，小学生的东西，没什么利润，也没多大的影响，做了也没什么意义，所以干脆拒绝好了。”
　　“而且，这个洪涛...怎么说呢，虽然我没见过他，不过听我父亲说，人也不怎么样，现在不知道，以前可是一个很恃才傲物的家伙。”
　　夏夏一一把她的想法说了出来，并没有任何隐瞒，而且全是站在陈飞的角度。
　　“好的，我知道了，我会认真考虑的。”陈飞说，随后挂了电话。
　　第二天，早上十点，东南大学。
　　大三学子白冉志挎着书包匆匆来到了大门口的报刊亭。
　　“老板，有没有新出的漫画杂志？”
　　“没有。”报刊亭老板头也不抬身子也不挪动一下，懒洋洋地回答了一声。
　　这年头，做报刊亭生意的都成大爷了，想想真是可笑。
　　随着网络和手机的发展，喜欢看纸质书的人越来越少，报纸的生意越来越差，已经很少能见到拿着报纸阅读的人了，所以全国的报刊杂志死了一大半，大街上以前随处可见的报刊亭，也基本消失殆尽了。
　　大学附近算是最好的地方了，多少还有一个报刊亭，要是去了别处，走上十公里都不一定找到一个，而且就算有，也都开始转型，都以其他生意为主了，报刊杂志什么的只是作为点缀。
　　这样的结果，就是那些能在大学附近存活下来的报刊亭，渐渐有了一种大爷的气质，反正方圆附近就我一家，爱买不买，大学生那么多，你不买，那总有人买的。
　　所以白冉志才会遇到这么奇葩的现象。
　　对此，他早已见怪不怪，也没多说什么，只是自己一个人走到报刊亭前翻了起来。
　　报刊杂志的种类已经少了很多，都是一些轻松的、时尚方面的东西，主要销售群体是年轻的大学生，那些新闻类杂志几乎看不见。
　　白冉志翻了翻。
　　他想找一本漫画杂志。
　　国内的漫画杂志其实还是有好几家的，但他曾经最喜欢的那一本《漫画》却几近停刊了，而且质量越来越差，他越来越不想看了。
　　他翻了翻，但没找到新的，只有过年前一本封面都有点泛黄的老杂志。
　　他犹豫着，拿不定主意要不要买。
　　以前的他，《漫画》杂志肯定是每期都买的，雷打不动，但.....
　　所以上一期的那本杂志他犹豫了好几次，想买，但又怕失望，挣扎了许久，最后还是没有买。
　　这个假期，他又把以前收集的那些东西一一看了一遍，都温习完了，没书可看了，所以最后才会来到报刊亭。
　　“喂，你到底买不买？不买就别翻了，你看书都被你翻黄了？”报刊亭老板不满地嘟囔着。
　　白冉志听了，把杂志一合，从身上掏出十块钱丢给了报刊亭老板，转身就走。
　　他拿着《漫画》杂志进了大学，找了一个安静的地方坐了下来。
　　第一个漫画故事，叫《剑仙》，是一个神话故事，讲的是一个少年偶遇一个老神仙，然后跟着老神仙修炼学艺，最后成为了一个剑仙的故事。
　　按理来说，神啊仙啊一类，白冉志还是很喜欢看的，雨点中文网上他喜欢订阅的一类小说，就是修仙方面的。
　　可是这个《剑仙》漫画他一点都不喜欢看，才翻了几页，他就闭了闭眼睛，无语至极，大有一种被人按住了脑袋硬往嘴巴里塞屎的感觉。
　　修仙你就好好修仙啊，一会儿老爹来寻一会儿老娘来信，有时候还上山采果子，拖拖拉拉的，节奏又慢，而且还无比虐主，更关键的是，主角就像一个七八岁的娃娃，一点杀伐果断都没有，看得人生气。
　　还有，漫画的风格也太老土了，虽然是修仙，但一点儿仙气飘飘的感觉都没有，主角的穿着打扮跟边远地区农村里的放牛娃没多大差别。
　　翻了几页，白冉志就气得把杂志摔在了一边。
　　“妈的，画的什么玩意啊！”
　　以前的《漫画》多好啊，画得好看，故事也有趣，可是现在这些......
　　什么玩意！
　　国内的漫画界其实还有其他一些杂志的，不过除了很少的几本，大多都是《漫画》这个德性，劣币驱逐良币的现象在漫画界比比皆是，而且国内的漫画大多都是给小学生看的，是低龄读物。
　　“唉——洪涛这个傻-逼，硬生生把漫画搞死了！”
　　想起曾经的往事，白冉志气得只想破口大骂。
　　过了一会儿，他把丢在地上的《漫画》捡了起来，正在这时，旁边走过来几个同学。
　　“白冉志！”大家喊。
　　有人看了一眼白冉志手中的杂志，哈哈大笑了起来：“白冉志，都什么时代了，还看漫画，你也太没出息了！”
　　白冉志笑笑，没说话。
　　一年半以前，对方其实和他一样，都是漫画的拥趸，都非常喜欢《漫画》这本杂志，每期必买，每期必看，而且看完后两个人还能津津有味地讨论一大半天，可是现在......
　　唉，漫画已死！
　　白冉志叹了一声。
　　漫画想要重生，除非——
　　没有可能了！
　　近期之内，没有谁有那个能力拯救漫画于水火之中的。
　　除非天降大才！
　　可是——
　　那怎么可能呢？
　　白冉志抬起头，失神地看着瓦蓝瓦蓝的天空。
　　另外一处。
　　距离白冉志八百九十公里的地方。
　　漫画家林白看着橱窗里香喷喷的大烤串，垂涎欲滴地咽了咽口水，然后艰难地别过头去，有气无力地朝前走着。
　　过年前她刚刚失业。
　　仅有的一点积蓄，也在过年回老家的时候消耗殆尽。
　　本来想着春节后赶紧找一个工作，可是哪儿知道，如今的漫画界民不聊生，大多数都度日如年，能不裁员那就已经不错了，招人扩编，那是根本不可能的。
　　所以林白一直没能找到工作，银行卡里的积蓄一天天减少，为了活下去，他不得不减少开支，如今，他已经一个星期没有吃肉了，所以此刻看到了以前的最爱，忍不住口水汪洋。
　　刚刚，他又去找了一家漫画杂志，但人家毫不留情地拒绝了，根本没给他任何机会。
　　他这个曾经名震画界的画师，竟然还不如一个保安。
　　难不成我真的要去当保安？
　　林白一阵苦笑。
　　他当然可以去干别的工作，他并不至于在一棵树上吊死，除了画画，他还有别的技能的，但他不想转行，他喜欢画画，他喜欢漫画，一旦转行，很有可能这一辈子就都回不来了。
　　这样的例子数不胜数。
　　他林白舍不得漫画这个行业。
　　可是——
　　可是如今的漫画界已经民不聊生，能活下去的已经没有几家，能红红火火的，一家都没有。
　　唉——
　　林白抬起头看了看天空。
　　眼前的这个情况已经无解，除非——
　　除非天上掉下来一个神仙一般的人物，方能力挽狂澜，拯救漫画于水火之中，给他们一个吃饭活命的机会！
　　可是，偌大的国家，谁有这个本事呢？

第160章 合作愉快
　　160合作愉快
　　陈飞没有忙着对洪涛的求援给予回答。
　　他要先做一番调查研究。
　　没有调查就没有发言权嘛。
　　经过一番仔细研究和慎重考察，他终于有了决定，于是他胸有成竹地来到了公司。
　　“飞哥。”
　　“飞哥！”
　　“飞哥好！”
　　凡是见到陈飞的人，都笑着打了招呼，有人朝他点了点头，有人朝他鞠躬问好，也有人捶了他一拳。
　　他在公司人缘很好，而且没有架子，哪怕是新来的员工也敢跟他开开玩笑，那些老员工，年纪比较大一些的，或者是有点实力的，就敢跟他勾肩搭背了。
　　陈飞径直来到了办公室，才把门打开，就见里面有一个熟悉的身影，不是别人，竟然是夏梓琪。
　　她正拿着抹布在帮陈飞擦办公桌呢。
　　“夏夏？你？”
　　陈飞吃了一惊。
　　夏夏转过身，俏生生地看着他道：“以后要叫夏总。”
　　“夏总？”陈飞一愣。
　　难道夏梓琪同意加盟雨荷影视了？
　　之前，夏梓琪对于未来的路到底要怎么走，一度迷茫，一会儿想继续当歌手，一会儿想进军影视界，一会儿又觉得，还是退居幕后比较合适，主意很多，想法善变，一会儿一个主意的。
　　不过从现在来看，她似乎已经下定决心想做幕后了。
　　夏总？
　　陈飞上下打量了夏梓琪一眼，嗯，还不错，真的有几分老板的样子呢，高跟鞋，商务套装，短发，干练有神，做派十足。
　　“夏总这是？”陈飞明知故问。
　　“给你擦桌子啊！”夏夏笑着回答：“公司老板亲自给你擦桌子，幸福吧？”
　　公司老总给自己擦桌子？
　　陈飞顿时觉得自己的腰杆都硬了几分。
　　他把手一挥：“嗯，那继续。”
　　“切——看把你美的！”
　　夏夏咯咯一笑。
　　“你还真的觉得我会来给你当助手啊，你倒是真敢想！算了，不逗你了，我今天只是来这里玩，顺便来你办公室看看，一方面是帮你擦擦桌子，另一方面是检查检查，看看有没有像李鱼那样到处乱藏那些不健康的东西！”
　　“呃？”
　　陈飞挠了挠头，这才知道自己被骗了。
　　夏梓琪把抹布一丢，翘着二郎腿坐在了陈飞的对面。
　　“那件事考虑得怎么样了？”她问陈飞。
　　陈飞知道她说的是《漫画》杂志的事，想了想，他道：“我决定帮他。”
　　陈飞说的很高大尚，他要帮洪涛，但其实，说到底只不过是他看中了这一块蛋糕而已。
　　他仔细研究过了，漫画是他未来工作中的一个重要领域，他要用心地把他做好，因为这一块无论是从哪一方面考虑，都是必须要去做的。
　　首先，雨点中文网的版权运营方面，就需要漫画，雨点上的很多作品其实都可以改编成为漫画，而且成绩会相当的好；
　　这一点，在原来的世界里已经得到了证实。
　　雨点和漫画是可以相辅相成，一起壮大的。
　　其次，要想成为未来青年一代心目中的天王和巨星，就一定要在漫画领域具备一定的实力和影响力，无论中外，年青一代越来越二次元，这是主流；
　　最后一点，想要影响青年一代的国防意识，想要加强文化自信，想要大搞文化输出，那就要大搞漫画，漫画甚至比电影和电视都更为重要。
　　漫画是一把利剑，必须牢牢掌握。
　　所以陈飞才会做出如此决定。
　　当然，以上的种种，只能让他下定决心开始进军漫画界，但他之所以选择帮助洪涛，却不是以上的原因。
　　哪怕他要进军漫画界，他其实也可以白手起家，反正只要舍得砸钱，买人买设备买各种，很快就能做起来。
　　实在不行，他还可以收购另外一家杂志社。
　　所以，他选择帮助洪涛是有原因的，不是一时兴起，也不是因为同情心泛滥。
　　他之前仔细调查和研究过洪涛这个人，他觉得，洪涛在漫画方面的确是很有天赋的，无论是经营还是创作，都有天赋。
　　这家伙之所以摔得那么惨，主要的原因是因为他太自大了，尤其是他的杂志社发展壮大之后，手下一群人大拍马屁，把他拍得不知自己几斤几两了，这才做出了错误的判断，而且这个人太过冲动，太过自以为是，一旦决定，九头牛也拉不回来，杂志社又是他一个人说了算，没有人压得住他，所以这才造成了现在的悲惨局面，但这个问题陈飞不惧，只要他在，洪涛再跳，还能跳出如来佛的手掌心？
　　所以陈飞此时做出这种决定，是深思熟虑的。
　　不过，他的这些想法只有他自己知道，就连夏梓琪也是不知的，所以听说陈飞真的要帮洪涛，夏梓琪先是一愣，然后是皱了皱眉：“陈飞，你真的考虑清楚了？那个洪涛......可不是什么好人？”
　　她显然也研究过洪涛这个人，很了解他。
　　“他的确不是什么好人，而且性格也有缺陷，所以，他不适合独当一面，不过作为一员冲锋陷阵的大将还是可以的，他在创作和经营方面还是有一些想法的。”陈飞简单说了自己的考虑。
　　“但我担心他羽翼丰满之后又走老路！”夏夏身体前倾，双手交叉放在桌子上，眼睛一眨不眨地看着陈飞。
　　“他不敢。”陈飞说，语气并不重，情绪也不是特别激烈，淡淡的，但这句话在夏夏听来却有千钧的重量，她静静地看着陈飞，一直三秒钟，过了一会儿，她点了点头，相信了陈飞，她似乎真的相信洪涛在陈飞面前再也不敢乱来，仿佛陈飞就像神一样，拥有不可思议的力量。
　　“好吧，那就做吧。”夏夏点了点头，不再担心。
　　“你帮我联系一下洪涛，我希望今天下午就能见到他。”陈飞说。
　　“好！”夏夏回答。
　　下午，三点，陈飞的办公室。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　陈飞从敲门声就知道是谁了，是夏夏，三次敲门，每一次都很轻，两次中间间隔零点五秒，不多不少。
　　应该是洪涛来了。
　　陈飞暗暗地想。
　　他抬起头看了一眼，果然，夏夏身后跟着一个男子，那家伙的实际年龄才三十多岁，但看起来却十分苍老，说他五十岁一点都不夸张，头秃了，眼窝深陷，眼袋也很大，皮肤也很松弛，眼神也比较暗淡。
　　陈飞看过洪涛的一些视频资料，那个时候的他刚刚创建了《漫画》杂志社，意气风发，挥斥方遒，眼睛里闪耀着天下都在我掌控之中的霸气，可是现在......
　　“飞....飞哥！”
　　看见陈飞，身高一米八的洪涛连忙佝偻了腰，点头哈腰地朝陈飞笑了笑，露出讨好的笑容，他喊陈飞的时候有点儿不自然，有点结巴，显然，他心里依然过不了那一个门槛。
　　如果不是因为万不得已，三十几岁的他怎么可能这么卑微？
　　看见洪涛，陈飞忽的有些恍惚，他忽然想起以前的他，那个时候他也因为一步错误的选择而万劫不复，为了生存，不得不点头哈腰，不得不曲意逢迎。
　　还好，他有了重生的机会，他可以从头再来，他能带着曾经的那些经典，不再走弯路，不用再卑躬屈膝。
　　回过神后，陈飞站了起来，亲自去到门口迎接洪涛。
　　“洪社长，你好。”他首先伸出手。
　　“飞....飞哥，你好！”洪涛有些受宠若惊，连忙把手在西服上擦了擦，然后用双手捂住了陈飞的手，紧紧地握着不放。
　　“洪社长，来，这边坐。”陈飞把洪涛引到了会客区。
　　他朝夏夏看了一眼，夏夏会意，给两个人一个人沏了一杯茶，然后就把门拉了关起来，退了出去。
　　偌大的办公室里就只有陈飞和洪涛了。
　　陈飞没有和洪涛拐弯抹角，而是开门见山。
　　“洪社长，《漫画》杂志社，我认真研究过了，你这个人，我也仔细分析了一下，我觉得无论是你还是《漫画》，都还有救！”
　　真的？
　　洪涛一下抬起头，之前黯然的眼神一下雪亮雪亮的，嘴唇也因为太过于激动而有些哆哆嗦嗦的。
　　陈飞没有废话，很认真地点了点头，给出了肯定的答案。
　　“谢谢飞哥！谢谢飞哥！”洪涛噌的一下站起，又是鞠躬又是双手合十。
　　这一段时间以来，他真的太不容易了。
　　没有经历过他的经历，真的难以理解他此时此刻的心情，他真的很想给陈飞下跪。
　　因为他的身上，背负着的不仅仅只是一个人的荣誉，还有很多很多人的生计。
　　他真的太难了！
　　此时陈飞不仅仅只是给了他一个人希望，而且还给了很多人活路。
　　所以他才会这么激动。
　　陈飞却笑了笑：“洪社长，你先别忙着谢我，我也是有条件的。”
　　“这我知道。”洪涛很认真地说。
　　他并不傻，不会天真的觉得说陈飞真的只是出于善意，所以，他已经做好了最坏的打算，他甚至可以完全交出《漫画》杂志的所有权，他甚至可以什么都不要。
　　陈飞拉开抽屉，从里面拿出一张纸来递给洪涛：“第一个条件，这里面的人你要全部给我找回来，而且官复原职，原来干什么，现在仍然干什么，无论你们中间发生过什么不愉快，从现在起，一笔勾销，从此以后大家又是同事，又是朋友，这是我的第一个要求。”
　　洪涛一愣，被陈飞的这个要求吓了一跳，回过神后，他连忙接过那张A4纸看了起来，上面是一长串名字。
　　看到那一个个熟悉的名字，洪涛忽的觉得眼前一片朦胧，什么也看不见了。
　　那些都曾今是他的同事啊，有的甚至是兄弟，可是......可是大多因为他的原因被迫离开了《漫画》，被迫离开了曾经的大家庭。
　　想起曾经的种种，洪涛又是难过又是自责。
　　过了十多秒左右，他长长地吸了口气，缓缓吐出，然后抬起头看着陈飞，认真道：“好的飞哥，这个要求我全部答应。”
　　听到洪涛的回答，陈飞严肃的脸色舒缓了很多，他看着洪涛说道：“你先尽量去说服他们回来，如果人家要违约金，告诉他，我来付，如果你都说不动他们回归，那再告诉我，我亲自出马，你告诉他们，回来后，我们绝不会让他们失望，我们一定把《漫画》做成国内第一。”
　　“谢谢飞哥！”洪涛站起，深深一鞠躬。
　　此时此刻，再优美再豪气的语言，都不足以表达他心中的感激。
　　“第二件事，我们得谈谈我们未来的打算，如果我们的思想不能走到一起，那么只有两种选择，要么你走，要么我走！”陈飞的嗓音很温润，但他说出来的话却杀气逼人。
　　“飞哥，你说！”洪涛抬起头，脸上的笑意已经没有了，取而代之的是凝重，以及淡淡的担忧。
　　“你想把《漫画》做成一本什么样的杂志？”陈飞直接问，顿了顿，他又道：“或者说，在你的设想中，《漫画》这本杂志的核心读者群体，应该是什么人？”
　　咯噔？
　　洪涛的心中狠狠跳了一大跳。
　　陈飞果然是牛-逼啊，这个问题一针见血，直指核心，看得出来，陈飞对于他的事真的是经过慎重而严谨的考虑的，否则绝不可能问出这样的问题来。
　　漫画的核心读者群应该是什么年龄段的呢？
　　洪涛的眉头紧紧皱了起来。
　　这个问题，其实不但在杂志社引起过巨大争论，而且在全国漫画界也有巨大争论。
　　大多的意见认为，漫画的核心读者应该是七八岁到十八岁之间的青少年，所以，做内容的时候要有意识地向这些人倾斜，换句话说，漫画，其实是一种低龄读物。
　　但另外一些人却认为，漫画的核心读者应该是成年人，成年人里岁数比较小一些的那一类。
　　洪涛之前之所以失败，其中一个很大的因素，就是他想两全其美，他的漫画，既想让十多岁的孩子喜欢，又想让二三十岁的青年人喜欢？
　　但他创办《漫画》杂志的时候，他的理想其实是很坚定的，《漫画》是一本专门给青年男女做漫画的杂志！
　　可惜后来走偏了。
　　呼——
　　洪涛长长吐了口气。
　　他决定了，他要说出自己真实的想法，但他知道，说出这个想法后，他就得离开了，但——
　　他很快抬起头，用明亮且坚毅的眼神看着陈飞，说道：“飞哥，我还是坚持认为，漫画的核心读者群应该是二十岁到三十五岁的青年。”
　　“好，你的观点我很赞同，所以.....”陈飞笑着站了起来，伸出宽大的手掌：“洪社长，合作愉快！”

第161章 那年那兔那些事
　　161那年那兔那些事
　　陈飞和洪涛的谈判异常顺利。
　　几乎就是他说什么就是什么了，他说我要这样这样，洪涛最多略略一思考，然后就点点头说好。
　　这样的谈判已经不能叫谈判了，单方面通知还差不多，没办法，洪涛已经被打入尘埃里了，由不得他选择。
　　谈判完毕，接下来的事情就简单多了，陈飞这边由张雨荷带队的团队很快进驻，首先对《漫画》杂志社进行了一个资产清查，随后是注资，招聘，重新组建《漫画》杂志社。
　　这一天早上。
　　还在老家游荡的张桐接到了一个电话。
　　虽然春节早已经过去了，不过他却还呆在老家，难得地和妻子儿女以及父母老人，一起享受天伦之乐。
　　手机响起。
　　“电话。”他的妻子和儿子一起提醒着他。
　　这几天，张桐虽然人在老家，但实话实说，有点心不在焉的，总是走神。
　　父母以为他身体出了什么问题，儿子也总是说他不专心，但只有妻子知道他的心结，不过妻子也不好多说什么。
　　此时，听到手机铃声，妻子按往常一样做了提醒。
　　张桐拿出电话看了一眼，刹那脸色大变。
　　“怎么了？”妻子一直关注着他，见他这个模样，顿时紧张了起来。
　　“......”他哆嗦着嘴唇，但却一个字也说不出。
　　他的妻子凑过来看了看，很快明白是怎么回事了，是他原来工作的杂志社的社长洪涛的电话。
　　“我来接。”他的妻子一边说一边伸手拿电话。
　　张桐想拒绝，可是他的挣扎徒劳而无功的，而且，实话实说，他也有些害怕，他不敢面对洪涛。
　　过年前他本来已经答应了洪涛，可是......可是现在他却变卦了，他对不起洪涛，他对不起同事们，他.....无脸见人。
　　但他只是一个普通人，他得生活，家里的妻儿老小等着他的工资，《漫画》已经两个月没发上工资了，他能怎么办？
　　一边是同事，一边是家庭，他还能怎么选择？
　　所以......最后，他无力地放开了手，任凭妻子去处置。
　　事实上，拒绝返回，这就是他妻子的主意，他其实心中早已有了打退堂鼓的想法，可是又不忍心，下不了决心，于是他的妻子帮他做了决定。
　　他的妻子虽然一直在家带着孩子，替她照顾父母亲人，但她的妻子其实也是一个聪敏而厉害的姑娘，想当年，她也是公司里的顶梁柱，只是为了家庭，为了他......
　　他相信他的妻子知道怎么说。
　　所以他干脆放开了手，任凭妻子接过了手机，但他没有跟妻子站在一起，他转过身朝别处走去了。
　　他的事业就是在《漫画》杂志社起步的，他大学才刚刚毕业就被洪涛相中，很快就成为了首席漫画师，功成名就，所以，洪涛和漫画对他有着特殊的意义，可是——
　　他不忍心听见妻子的拒绝，可是又无能为力，只能转身走开，耳不听，心不烦。
　　但他才走出去三四步，就听见妻子惊呼的声音：“什.....什么？”
　　他急忙转过身看着。
　　怎么回事？
　　他不解的眼神一直定格在妻子身上，但妻子只是嗯啊的回应着。
　　到底怎么了？
　　他越发不解。
　　但他从他妻子的脸上看见了久违的笑容以及轻松。
　　难道？
　　他想到了一个可能，心跳陡然加速，可是他的理智告诉他，那是万万不可能的，那怎么可能呢，漫画杂志社怎么可能起死回生？
　　这时，他的妻子走了过来。
　　他的妻子用手捂住了话筒，然后附耳低语：“桐，洪涛来电话，说漫画杂志起死回生了，他已经获得了飞哥的注资，飞哥以后会进驻漫画杂志社，所以，他邀请你回去继续担任首席画师，另外，他欠你的薪水已经三倍打在了你的工资卡上，叫你查收。”
　　嗡——
　　张桐的大脑里一阵轰鸣。
　　他一下恍惚了起来。
　　漫画杂志社起死回生了？
　　飞哥进驻？
　　真的吗？
　　这一切都是真的吗？
　　我不是做梦吧？
　　他还在如梦游一般之际，他的妻子狠狠地在他手背上掐了他一下。
　　“嘶——疼！”他急忙喊了一声，甩开了手。
　　他的妻子笑吟吟地看着他：“现在还觉得是做梦吗？”
　　张桐摇了摇头。
　　“那还不接电话？”他的妻子把手机递给了他。
　　张桐伸手接过了手机，他先长长呼了口气，然后才把手机放到了耳边：“喂，洪社长......”
　　但还没说上几句，三十多岁的北方大汉就忍不住呜呜呜地哭了起来。
　　“嗯.....好......嗯......好的社长......嗯......”
　　他一边哽咽着一边点头。
　　挂了电话，他站在原地，久久不能平静。
　　他的妻子挽住了他的手，他的妻子摸了摸他的头，笑着道：“桐，好了，一切都过去了。”
　　“是啊，一切都过去了，从明天开始，全新的生活开始了！”
　　“感谢飞哥！”他的妻子轻轻地说。
　　他的妻子一直是陈飞的粉丝，很铁的那种，据说还参加了一个粉丝团，目前是华南军区XX师的一个团长，他之前一直觉得他的妻子有些无聊，都三十几岁的人了还搞这种东西，可是现在......
　　“飞哥，谢谢你！谢谢你给了我第二次生命！”张桐喃喃地说。
　　漫画就是他的命。
　　离开《漫画》杂志社，他的命就像丢了一半，但现在，他又获得了新生。
　　他很感激。
　　“我一会儿就给你订飞机票，你今天下午就回去吧，既然是飞哥也会加入，那我就不会再担心你了！”他的妻子挽住他的手，轻声说道。
　　“谢谢你，老婆！”他低头，在他妻子的额头上亲了一下。
　　“要谢就谢飞哥吧，如果不是他，我也不会让你回去的！”他的妻子说。
　　他看了看他的妻子，他的妻子的眼睛里亮晶晶，透着充满希望的光彩。
　　“飞哥真的那么厉害吗？为什么他的每一个粉丝都对他那么崇拜？”
　　张桐又是疑惑又是奇怪。
　　他也喜欢看陈飞的电视剧，不过并不痴迷，他只痴迷于漫画，所以对于陈飞的影视作品，他只是觉得还不错，但跟国内的其他导演的作品也相差不多，并不觉得有多么稀奇，所以他不太理解他的妻子。
　　不过理解不理解的已经无所谓了，只要能重回漫画界，重新为漫画而工作，那就已经足够了。
　　这一天黄昏时分，张桐回到了首都。
　　当他从首都机场出来时，令他无比感动的一幕出现了，洪涛带着曾经的那些同事一起在门口等他。
　　“张桐，这里！”大家一起挥手。
　　看见那些熟悉的面孔，张桐的眼圈再一次忍不住红了。
　　他大步走过去，和大家热情拥抱。
　　“老李！”
　　“赵哥！”
　　“小郑！”
　　他一个一个地抱了过去。
　　最后，他来到洪涛面前。
　　“洪社长！”他看着对方，声音都有些哽咽了。
　　“回来就好！”洪涛重重地在他的肩膀上拍了几下。
　　大家带着他返回了公司宿舍。
　　但第一件事却是出去外面找了一个大排档，吃烧烤喝酒。
　　洪涛拿着一个酒瓶，站起来道：“各位，为我们的新生，干杯！”
　　“干杯！”
　　叮叮叮叮叮。
　　十多个啤酒瓶重重地碰在一起，看得一旁的大排档老板一阵心惊肉跳，生怕他们把啤酒瓶撞破了。
　　咕咚咕咚咕咚。
　　张桐一口气灌完了一瓶啤酒，然后豪气地抹了抹嘴，好久没有这么爽过了。
　　喝完酒，洪涛说道：“各位，咱们今晚不醉不归，好好的玩一次，不过，从星期一开始咱们就得开始玩命了，飞哥说过，《漫画》能不能从死亡线上挣扎回来，就看咱们的新一期了。小张，新的漫画策划案我一会儿给你，你的任务很重，你必须带着团队在三天之内给我画出来。”
　　“没问题。”张桐豪气地回答。
　　“小郑，你这边.....要尽量联系印刷厂。”
　　“放心吧社长，我一定不会让你失望的，有飞哥给我们背书，我就不信李自然那狗-日的还敢狗眼看人低！”
　　张桐最后还是没忍住，问道：“洪社长，飞哥应该不仅仅只是给我们注资那么简单吧？”
　　洪涛点了点头：“飞哥还会亲自为我们创作一部漫画！”
　　什么？
　　张桐差点跳了起来。
　　其他的人也都一下瞪大了眼睛。
　　飞哥真的会画漫画？
　　虽然大家心中早就有了揣测，可是那毕竟只是一种揣测，甚至是一种臆想，虽然直觉告诉大家，那是可能的，可是理智又告诉大家，那怎么可能呢，世界上哪儿会有那么厉害的人，又会拍电视剧又会写剧本又会写小说又会写歌，还能画漫画？
　　大家都觉得现实里不可能有这样的人，可是隐隐的，大家又希望有这个可能？
　　但现在，洪涛却真的告诉大家，陈飞还真的会画漫画！
　　“社长，那飞哥会给我们创作一个什么题材的漫画？”有人立即迫不及待地问。
　　“太过具体的，飞哥也没说，我只是知道他给我们创作的这一部漫画，名字叫《那年那兔那些事》。”
　　那年那兔那些事？
　　大家听了，都一脸的莫名其妙。
　　这个名字有点怪，无法从名字里判断漫画的类型和风格，所以一群人你看看我，我看看你，但都只能从对方的眼神里看到疑惑和不解。
　　“社长，那飞哥有没有说这个漫画是什么类型？”
　　“他只是说这是一个宣扬爱国主义的漫画。”洪涛说。
　　啥？
　　宣扬爱国主义？
　　大家听了，集体石化，都呆住了。
　　漫画也能跟爱国主义挂钩？
　　主流文化界一直对漫画不感冒，其中很大的一个缘由就是因为漫画所宣扬的思想有些消极，甚至有人说漫画是一种丧文化，不值得提倡。
　　对于这种观点，大家虽然不怎么赞同，但有一点却是同意的，那就是漫画所宣扬的那些东西，有时候的确不是那么积极向上。
　　所以，漫画与爱国主义根本是水油之别，根本融合不到一起的，当然，强行融合也不是不可以，但那是没有市场的，所以大家听说陈飞想要搞一个爱国主义漫画.......
　　大家都有些傻眼。
　　回过神后，有人忍不住问道：“社长，飞哥.....会不会是跟我们开玩笑啊？”
　　在《漫画》杂志上连载爱国主义题材的漫画，这听起来真的像是在开一个玩笑，所以他才会这么想。
　　那句话都要从嗓子眼里说出来了，他却又觉得不合适，连忙硬生生把他咽回了肚子里。
　　飞哥可不是一个爱开玩笑的人。
　　而且，这可是一件事关生死、无比严肃的大事，飞哥怎么可能开玩笑呢？
　　大家都无法理解，都一起抬起头看着洪涛。
　　洪涛摇了摇头，也苦笑了一声，说道：“实话实说，飞哥的这个决定我也很难理解，我甚至无法想象在杂志连载爱国主义题材的漫画会是一种什么景象？”
　　顿了顿，他环视了一圈，说道：“但我很清楚一点，飞哥对我们《漫画》杂志社的处境，有着深刻的理解，飞哥对于漫画未来的发展，有着远超我们一般人的认知。
　　大家都知道，我做漫画已经不是一天两天了，在这一块，我还算有点本事，也有点狂，我从没佩服过谁，但现在，我非常敬佩飞哥，虽然我还没有看过他的漫画作品，但就凭他对漫画的理解和重视，以及对于漫画未来的判断，我就觉得，当今国内，没有一个人能跟他比肩。
　　所以，我虽然不太理解飞哥的初衷，但既然他是慎重之后做出的决定，那我就会支持他，既然飞哥说可以在漫画杂志连载爱国主义题材的漫画，那就一定可以，既然他说那个漫画一定会流行并且引起轰动，那就一定可以！”
　　大家听了，你看看我，我看看你，最后，大家一致点了点头，同意了洪涛的意见。
　　所以大家的心中越发好奇了。
　　飞哥到底要创作一个什么样的作品，能把爱国主义和漫画结合在一起，还能引起轰动，还能引起热议，还能让漫画杂志大卖？
　　那年那兔那些事儿，到底会是一部什么样的漫画呢？

第162章 业界震动
　　162业界震动
　　东南大学。
　　白冉志艰难地爬上了床，随后像一滩烂泥一样地躺倒在了床上。
　　今天真的太累了。
　　早上六点起来跑步，直接一个三公里——没办法，谁叫小学妹要他带着跑呢，他不能丢了脸面，他必须给男人争光，所以他直接来了一个三公里，完美地展现了他作为一个男子汉的风采。
　　然后就是一早上的连堂课，而且都是主科，每一个任课老师都像是灭绝师太一般凶神恶煞，害得他不得不打起一百二十分的精神，下午一直到刚才他都泡在实验室，成为实验民工，所以此时此刻，他真的是累坏了。
　　在床上一动不动像一具尸体一般躺了足足五分钟，他这才翻了一个身。
　　他的右手无意识地一甩，啪，一本书被他的手打了从书架上掉下来，书摔在了他的脸上。
　　他有气无力地睁开了眼睛，目光从上下眼皮的缝隙里透了出来，看了看，却是之前他在报刊亭上花了十块钱买的那本泛黄的《漫画》杂志。
　　唉——
　　看见那本杂志，白冉志哀叹一声。
　　以前的他也经常会遇到此时此刻这种累到了无能为力的状态，但那个时候，他还有《漫画》可以慰藉疲惫的身躯和心灵。
　　看一本漫画，沉浸在一个美好的故事里，没多大一会儿，就觉得身体和心灵上的疲乏一下消失了，他整个人又能满血复活。
　　所以漫画就是他的命，就是他的根！
　　可是现在......
　　“唉，算了，不想了！”
　　他随手把那本书一扔，丢到了床脚，然后翻了一个身，闭上眼睛开始睡觉。
　　何以解忧，唯有睡觉！
　　但他的眼睛才刚刚闭上，宿舍另外一端就传来一个惊呼声。
　　“我艹！我了个大艹！”
　　那个声音的震惊程度，就如一个猛男睡了一觉醒来，忽然发现自己成了太监，两腿之间光秃秃的了，十分吓人。
　　当然，如果只是这么一声惊呼，白冉志也不至于就有什么大惊小怪，那个舍友的性格本就如此，屁大点事都是大呼小叫的，而且大学生嘛，往往都喜欢一惊一乍。
　　但那个舍友的惊乍也太惊悚了些，他大喊一声后，直接从床上一跃而下，然后把正在熟睡的几个同伴全部摇醒了过来。
　　“喂，快醒醒，出大事了！喂，快醒醒，出大事了！”
　　白冉志知道那家伙接下来就该来摇自己了，为了不被那个家伙蹂躏——那家伙叫人醒来的手段是十分残暴的，一把抓住你的命根子一拉一扯，就算你睡死了，也能把你吓得跳起来——所以他连忙自己坐了起来，以免惨遭毒手。
　　“怎么了？有什么大惊小怪的？”白冉志不满的嘟囔。
　　那家伙一下扭过头，如两个灯泡一般雪亮的眼睛唰的一下就朝白冉志看了过来，那激动的模样，仿佛白冉志是他失散多年的好基友一般，吓得白冉志一个哆嗦，赶紧双手环胸，保护住了自己。
　　“飞哥发微薄了！”那家伙用激动到了无以复加的语气说道。
　　“飞哥发微博？”另外一个舍友愣了一下，然后不以为然地咕哝：“飞哥发微博那不是很正常的嘛，不发才不正常呢！”
　　“不是，飞哥说他要进军漫画界，他要在《漫画》杂志上连载他的处-女作！”那个舍友用雷鸣一般的嗓音吼道。
　　什么？
　　白冉志一听，眼睛一下瞪大，如铜铃一般。
　　“飞哥要在《漫画》上连载她的处-女作？”他难以置信，要不是前几天才刚刚体检并且医生告诉他，他的一切指标都无比正常，听力尤其好，白冉志都要以为自己是不是耳朵出问题了。
　　飞哥要在《漫画》上连载他的处-女作？
　　这么说，《漫画》杂志好开始新生了？
　　刹那，白冉志猛的一跃而起，直接跳下了床。
　　“在哪儿？飞哥的微薄在哪儿？我看看！”
　　他激动地一把抢了对方的手机，自己点开自己看了起来。
　　宿舍里有四个同学，严格说起来，四个人都是陈飞的粉丝，不过只有刚才大呼小叫的那一个才算是铁粉，而且是已经到了脑残的那种地步，无论陈飞做什么，他都支持，无论陈飞说什么，他都觉得正确；
　　其余的几个人虽然也都喜欢陈飞，但都基本在理性的范围。比如他，就只是喜欢陈飞的《武林外传》，别的，他虽然也觉得不错，但也仅仅是觉得不错而已，并不会像他的舍友一样恨不得把陈飞供奉起来崇拜。
　　不过，如果陈飞进军了漫画界，真的成了一个漫画大拿，那.....
　　他也许就会跟对方一样了。
　　只一瞬间，他的脑海里就转过了很多念头。
　　最后，他的思维定格在了一个地方：陈飞可是一个很厉害的人，他不会无缘无故进入《漫画》杂志社的，他也不可能无缘无故地高调宣布他将在《漫画》上连载他的处-女作，他既然敢这么说，那他就一定有十足的把握。
　　换句话说，《漫画》杂志的境况一定能得到彻底改变。
　　这就好！
　　这就好！
　　白冉志抬起头，长长地舒了一口气，陈飞出手，漫画就能活过来，他以后就可以继续看自己最喜欢的漫画了。
　　换句话说，他又可以在疲惫的时候用漫画来慰藉自己的心灵了。
　　“飞哥，谢了！”白冉志在心中默默地说。
　　与此同时，另外一个地方。
　　林白艰难地走过去，坐到了沙发上。
　　茶几上摆着他的手机。
　　他现在的状况已经跌至了谷底，生活真的入不敷出了。
　　前几天他还坚持着想留在漫画界，但现在，他动摇了，如果一个人连饭都吃不饱，如果一个人连肉都吃不上，如果一个人连房租都没有，如果一个人吃了上顿没下顿，那还谈什么理想和抱负呢？
　　今天早上，他一个很要好的朋友联系他，邀请他去他的公司上班。
　　那个朋友给他开出了非常优渥的条件，只要过去，他马上就可以香车美女，百万年薪，再次走上人生巅峰。
　　要是前几日，他肯定会回绝，可是今天，他犹豫了。
　　饥饿和拮据令他散失了斗志。
　　所以，早上，他回答他的朋友说，让他再考虑一下。
　　现在，他想好了，他决定去他朋友的公司，先吃饱饭再说，人总不能饿死吧？
　　他拿起手机准备打电话。
　　就在这时，叮铃铃，座机响起。
　　嗯？
　　他愣了一下，很快，他站了起来，走过去接通了电话。
　　“喂，老白，我们有救了！”一个激动的嗓音从听筒里传了出来。
　　“我们有救了？什么我们有救了？”林白一头雾水。
　　“老白，陈飞刚刚发了微薄，他决定进军漫画界，我们有救了，漫画界很快就会获得新生，我们肯定又可以找到工作了！我们漫画界，要重演喜剧的往事了！”
　　对方跟林白一样，也是漫画师，但也因为这个行业的不景气，被迫离开。
　　林白听了，一下从椅子上站了起来，因为太过激动，他家的座机被他拽了起来，线都被拽脱了，电话断了线。
　　他连忙把线连接起来，重新打了回去：“真的，你说的是真的？”
　　“是的，不信你自己看陈飞的微薄。他不但收购了即将破产的《漫画》杂志社，而且公开宣布，他的漫画处-女作将会在《漫画》杂志连载，另外，我听我好几个朋友说，之前从《漫画》杂志社离职的那些人，洪涛亲自去把他们请了回来，有些人的违约金有点高，但《漫画》杂志社为他们一次性付清了违约金，他们那批人就全部都回去了，而且，我听说《漫画》杂志社将会大规模招人，老林，到时候我们一起去啊！别处不要我们，但陈飞那里，肯定有我们的一席之地。”
　　林白听得呆呆的。
　　这一切怎么就像做梦一样了呢？
　　难道他真的可以不用离开漫画界？
　　对陈飞，他还是有点了解的，因为他的一个朋友就在喜剧界。
　　喜剧之前面临的问题就跟漫画差不多，劣币驱逐良币，市场烂透了，投资人都跑光了，观众也没有了，糟糕到了极点。
　　但陈飞凭借一部《武林外传》硬生生拯救了喜剧，让投资人重新看到了喜剧的投资价值，让观众重新对喜剧充满了信心。
　　既然喜剧都可以，那么，漫画又有什么不可以的呢？
　　林白相信陈飞。
　　陈飞那个人，他并没有接触，但听一些朋友讲，真的是非常厉害的，只要他肯出手，那么，漫画就一定还有救。
　　挂了电话，他拿起手机，想了想，他给他的那个朋友发了一个短信：“兄弟，谢谢你的信任，但刚刚得到消息，陈飞即将进入漫画界，我想，漫画也许还有希望，我想再等等。”
　　这一天晚上，首都，全国发行量第三的一家漫画杂志社的总部。
　　总编看到了陈飞的微薄后，眉头一下皱了起来，思考了大约七八秒左右的时间，他拿起桌子上的电话打了一个电话：“喂，小赵，我们的杂志已经交给印刷厂了吗？”
　　“总编，已经交了，不出意外的话，应该已经在印了，总编请放心，我一定会督促好的，让他们加班加点，尽快提前完成。”
　　“不，小赵，你理解错了，我的意思是，叫印刷厂那边立即暂停印刷。”
　　“暂停印刷？为什么？”
　　“因为我们的杂志可能要重做！”
　　“重做？”
　　“对，陈飞发微薄了，你没看到吗？”
　　“啊？陈飞？飞哥？不过总编......他发不发微薄跟我们有什么关系？”
　　“你看了你就明白了，好了，立即联系印刷厂，叫他们先停了，就算快要印完，那也立即停了。”
　　挂了电话，他又重新拨打了另外一个号码：“喂，李青，叫大家过来办公室开会！”
　　不一会儿，杂志社的几个高层一起来到了他的办公室。
　　“陈飞发的微薄，你们都看到了吧？”
　　“看到了！”
　　“看了！”
　　“我也看到了！”
　　“事情有点复杂，如果陈飞真的接管了《漫画》，那么毫无疑问，漫画界就将迎来一波腥风血雨了，之前我们的杂志还能勉强度日，但是，我估计，陈飞的漫画一出，肯定就会引起轰动，如果我们不能跟上，我们的杂志就会被读者彻底抛弃。”
　　“总编，你的说法我们都同意，我现在只担心一点，社长那边怎么办？”
　　“社长那边？其实不用我们解释，他自己就会明白！之前，各种漫画杂志都在给读者喂屎，我们不喂，他自然不同意，因为那样来钱快，还不用花什么钱，但现在，陈飞来了，他会给大家送来精美的盛宴，读者有了盛宴，谁还会吃屎？如果我们再给读者吃屎，那我们肯定就会被淘汰，社长在这些问题的认识上，比我们任何一个人都精明，不用我们说。
　　当然，如果他执意要让杂志社完蛋，那也是他的选择。”
　　办公室里一群人都沉默着，谁也不说话，气氛有些压抑。
　　过了一会儿，一个编辑问：“总编，那我们？”
　　“重新做一期杂志！”
　　“重新做一期？”大家都被吓了一跳。
　　时间来得及吗？
　　“时间有点紧，不过我们如果适当减少数量，还是可以的，现在只有一个问题，陈飞的新杂志会主打哪种风格？知己知彼百战百胜，我们知道了陈飞的风格，才好跟风！”
　　“总编，我听说《漫画》杂志还是洪涛在负责，既然是洪涛负责，那我想，他肯定会保持原先的风格，而且，经过总结，他肯定会坚守他最初的理念，那就是只做成年人的漫画！”
　　“我也是这么想的，所以我们这一期也做成年人的漫画！”
　　“总编，可是我听说陈飞的处-女作是爱国主义题材，这个题材.......”
　　总编听了，斩钉截铁地道：“爱国主义这个题材我们就不要碰了，我们不是陈飞，我们没他那个本事，爱国主义题材对于漫画而言，是一个禁区，陈飞是妖孽，他可以无视这个规则，但我们不行，除了这个题材，只要是成年人喜欢看的我们都可以试一下。”
　　大家相互看了一眼，最后一起点了点头。
　　“好，既然没其他问题了，那就散会，这几天大家辛苦一下，都加加班！”

第163章 那年那兔那些事上市了
　　163那年那兔那些事上市了
　　万众瞩目之中。
　　真的是万众瞩目。
　　至少白冉志敢肯定，单单是他们所在的大学城就有至少一万个人期待着全新的《漫画》杂志上市。
　　万众瞩目中，全新的《漫画》杂志上市了。
　　白冉志第一时间就来到了学校门口的报刊亭。
　　他以为他肯定是第一个，因为他天还没有亮，伸手都还不见五指的时候，早上五点钟就来报刊亭外排队了。
　　但是，当他来到现场一看，却还是吓得倒吸了一口冷气，现场的人已经排成了一条长长的队伍，他的前面已经是四五十人了，当他排好不一会儿，队伍很快就变成了一条两百多米的大龙。
　　“我艹！至于吗？”
　　白冉志骂了一句。
　　据他所知，大学城这边的漫画发烧友的确不少，可是像他这般忠诚和狂热的应该没多少的，可是今天......
　　怎么这么多人呢？
　　当然，他心里其实明白的，这些人都是冲着飞哥来的，这些人都是飞哥的粉丝，所以，他只能感叹一句：飞哥的号召力这也太强大了吧？
　　早上六点，报刊亭老板像往常一样悠悠地骑着小三轮走来。
　　当他远远地看见自己的报刊亭被大学生们左一层右一层的团团包围时，眼皮突突一跳，回过神后，他猛地一拍自己的大腿：“妈的，失算了！”
　　早知道昨天晚上就多分一点《漫画》杂志了。
　　那本漫画杂志其实昨天晚上就到货了，分销现场，一大帮人你争我抢，甚至大打出手，派出所的警察都出动了好几次。
　　他也因此敏锐地察觉到这本杂志可能大卖，所以他也多要了一些，拿了两百本，可是哪儿知道，今天的顾客还是远远超出了他的想象。
　　“必须加价。”
　　他的心中电一般转了转，很快跳出了一个念头，他的小眼睛滴溜溜地这里看了看那里瞧了瞧，很快就拿定了主意。
　　“让让！让让！”
　　他用小喇叭大声地喊着，然后神气十足地走进了报刊亭。
　　做了十多年的报刊亭生意，从来没有像今天这么霸气侧漏过。
　　这种感觉还真是不错呢？
　　他甩了甩三七分的头发，硬生生把一段一百多米的路程走出了一种帝国霸主登基的感觉。
　　白冉志目瞪口呆地看着报刊亭老板神气十足地过来。
　　回过神后，他摇了摇头，暗暗叹了一声，又是好笑又有些无奈。
　　等待的过程是漫长而艰辛的，尤其是开卖以后，白冉志先是听到排在前面的那些学生的惊呼：“我艹你抢劫呢，一本二十?你这是哄抬物价你知道吗？我要报警了！”
　　很快传来报刊亭老板那霸气十足的声音：“我就一本二十，咋了？这可是飞哥的杂志？二十都少了，老子不卖五十块一本那已经是业界良心了，爱买不买，我告诉你，再磨磨蹭蹭，一会儿一千一本都买不到，你看看你身后还有多少人？”
　　那个学生往后看了看，最后，把牙一咬，忍了，买了一本双倍价格的《漫画》。
　　“妈的，心可真黑！”白冉志心中大骂。
　　但他很快就听见那个大学生的惊呼：“我艹！”很快，那个大学生哈哈大笑了起来：“牛-逼！飞哥牛逼-！这创意......绝了！”
　　白冉志听了，心中更是痒痒的，就像一只猫在七上八下的挠一样，他的等待越发艰辛而漫长了。
　　滴答，滴答，滴答。
　　白冉志的心里，一个时钟在走着，一秒又一秒，每一秒都是那么漫长。
　　终于轮到他了。
　　“二十，一个人限购一本。”
　　报刊亭老板弹了弹烟灰，老神在在地说道。
　　白冉志递了一张二十块的钞票过去，然后接过一本崭新的漫画杂志过来。
　　他快步走到了一个无人的角落，迫不及待地翻看了起来。
　　杂志的封面还是以前的风格，不过不是最近的味道，而是《漫画》杂志刚刚创刊时期的那种风格，是白冉志最喜欢的味道。
　　封面非常特别，蓝天白云下站着一只兔子，兔子给大家一个侧脸，很萌很可爱，两只大耳朵高高的竖着，但是兔子却穿着迷彩服，穿着作战背心，左手一支步枪，右手提着作战头盔，后背上还背着一个作战背囊，蔚蓝的天空里，隐隐有五颗共和国的五角星，封面的下方位置是一句话：“骚年们，我们的征途是星辰大海！”
　　看到这个封面，白冉志的唇角一下就往后拉了拉。
　　这是他喜欢的风格，这是他喜欢的味道，这，是他喜欢的《漫画》杂志。
　　果然还是飞哥最懂我们。
　　他心中喃喃地想着。
　　虽然他还没有见到《那年那兔那些事》的具体内容，但他已经对这个漫画充满了期待。
　　他快速翻了几页，什么广告和目录之类的，统统掠过，直接翻到了陈飞的作品那里。
　　那年那兔那些事。
　　“那年，为了种花家。”
　　第一幅漫画上写了这一句话，旁边画了一个脸上到处是伤的兔子。
　　“种花家？”白冉志一愣，但他很快就眉眼含笑了，他明白了陈飞的隐喻。
　　“呵呵，种花家？有意思！”
　　他忍俊不禁，笑了起来。
　　严格说起来，《那年那兔那些事》的漫画并无多么高深的技巧，甚至都没用到那些稍稍高级一些的画法，但是，他的故事，他的设计，很快就吸引住了白冉志，只一会儿，他就沉浸在了国家的历史故事里，一发而不可收拾。
　　白冉志是理科生，文科他当然也是学过的，不过实话实说，仅限于高中的那点东西，所以陈飞在《那年那兔那些事》上记录的历史故事，他大多都是听说过的，不过一些细节，却也不是那么了解，所以看完了漫画，他连忙拿出手机，搜索，认真了解起了那段故事。
　　看完了那段历史故事，白冉志眨了眨眼睛：“原来我们国家的历史这么丰富多彩啊。”
　　这一天，像白冉志这样世界从此开了一扇窗的人，很多很多。
　　尤其是那些不怎么了解历史但又喜欢漫画的，真的是就像发现了一个新大陆一样。
　　陈飞在创作《那年那兔那些事》的时候，非常认真地做了挑选，因为两个世界的历史有些不太一样，所以，有些可以沿用，有的却只能重新创作，但不管他怎么改，《那年那兔那些事》的原汁原味，他是全心全意去保留的，所以，这个漫画得到了很多年轻人的喜欢。
　　漫画一经上市就在业界掀起了巨大的波澜，读者们纷纷在各大论坛争相讨论。
　　“那年那兔那些事，爱国题材漫画的开山之作。”
　　“漫画不仅仅只是小学生的读物，漫画可以成为所有成年人的精神食粮。”
　　“陈飞再一次用事实告诉大家，勇于创新，敢于创新，哪怕在漫画领域，只要解放了思想，其实依然大有可为。”
　　这样的评论多是一些业内人士。
　　他们对于《那年那兔那些事》的问世给予了非常高的评价。
　　尤其是很多漫画从业者，他们甚至认为陈飞是他们的精神导师，因为陈飞为他们打开了一个全新的世界。
　　原来，爱国主义题材，军旅题材，战争题材，等等等等，这些都可以成为漫画的创作方向，而且，读者其实也是非常喜欢的，读者并不仅仅只是热衷于原先那些老掉牙的领域。
　　但网络上更多的是读者对于这个漫画的评价。
　　“那年那兔那些事，一只小兔子的神奇之旅。”
　　“从现在起，兔子就是我最爱的宠物了！”
　　“飞哥的脑洞真是太不可思议了，竟然把我们比喻成为兔子，把美联比喻成鹰酱，把俄联比喻成毛熊，哈哈哈，真是形象呢，我喜欢！”
　　“我们是兔子，我们共和国有十多亿兔子，兔子很可爱，但是兔子急了也会咬人！”
　　“飞哥，赶紧加快进度吧，我想看兔子打毛熊的故事！”
　　“我想看兔子和鹰酱的较量！”
　　读者们的反响都非常热烈。
　　《漫画》杂志社。
　　洪涛却满脸愁云。
　　“洪社长，他们又催单了，说要是再不给他们发货，他们就取消和我们的合作！”一个属下汇报道。
　　洪涛抓了抓头发，他本就稀疏的头发越发可怜地少了几根。
　　唉——
　　他在心中叹了一声。
　　早知道就多印一些了。
　　他们《漫画》杂志的发行量，在刚刚出道的那一段时间，发行量一般在八十万本左右，最高峰的时候是一百万本。
　　这一次，他综合考量了一番，最后把印刷数量定在了八十万，不多不少，他觉得，这个量应该是比较合适的，哪怕会有剩余，但也不会太多。
　　可是他万万没有想到，当第一批杂志投放市场后，很快就引起了轰动，八十万的存货瞬间就卖光了，很快，各大经销商的催单电话就一个接着一个地打来，语气都很强硬！
　　洪涛于是又苦恼了起来。
　　还好，这是幸福的苦恼。
　　想了想，他只得一咬牙，拿起桌子上的电话给陈飞打了一个电话，向陈飞求援：“喂，飞哥，出了点问题。”
　　他一一向陈飞汇报。
　　令他很意外的是，在他这儿是焦头烂额的事情，到了陈飞那里，一个电话就解决了。
　　“我这辈子最为幸运的一件事，就是认识飞哥！”洪涛暗暗感慨。
　　此时。
　　另外一家漫画杂志社。
　　杂志社里的所有创作人员都被召集在了一起。
　　大家人手一本《漫画》杂志，先是阅读，然后是各自研究，现在则是一起讨论。
　　“好了，飞哥的那年那兔那些事，大家也都看了，有什么想法，都说说吧？”总编环视一圈，率先开口。
　　但会议室里一片沉默。
　　总编看了附近的几个人一眼，但那几个人都连忙低下了头，总编于是道：“好吧，既然大家都不好意思说，那我先说说我的想法吧，我觉得飞哥的《那年那兔那些事》这个漫画，再次验证了我们之前的观点，那就是漫画不只是儿童的专属，漫画，同时也是成年人的专利，换句话说，成年人也是喜欢漫画的，尤其是新世纪成长起来的青年人。”
　　总编环视了一圈，最后把目光定格在一个年轻男子的身上，问道：“小李，《漫画》杂志的销量情况，你大概介绍一下吧？”
　　“好的总编。”那个青年连忙站了起来：“根据我的可靠内幕消息，《漫画》杂志的八十多万册已经销售一空，现在各大经销商都在催货，据说为了增加印刷速度，洪涛已经向飞哥请求了支援，据我所知，目前至少有三个印刷厂都接到了《漫画》的订单，我根据以往的经验大概估算了一下，我觉得，这一期的《漫画》销量应该能达到两百万册左右。”
　　两百万册？
　　会议室里顿时全是倒吸冷气的声音。
　　漫画只是小众杂志，普遍的销量是五十万册左右，稍微好一点的，七八十万，能上一百万的那就已经是很好的杂志了，可是《漫画》才回归的第一期就达到了两百万，我的老天，这也太逆天了吧？
　　照这个势头下去，第二期还不卖疯了？
　　大家都有些傻眼。
　　陈飞进军漫画，大家自然就都知道了，洪涛的杂志肯定会起死回生，甚至会大卖，可是火爆到了这个程度，却还是谁也没有想到。
　　此时，总编继续开口了：“如果我的观点成立，那么乐观估计的话，漫画的市场份额应该有十个亿左右，这里不包括衍生版权什么的，只算杂志的市场份额，所以，同志们，对我们的未来，我们要有大胆的想象！”
　　顿了顿，总编道：“所以，经过慎重考虑，我决定，我们杂志也要推出一个全新的期刊，专门做青年人喜欢看的漫画。”
　　“啊？”大家听了，集体傻眼。
　　总编这么快就想跟风了？
　　这可不像他的风格啊！
　　很快，一个编辑道：“总编，你的想法我非常赞成，但有一个问题，钱从哪里来？”
　　大家听了，一起点了点头。
　　是啊，做事可以，但是资金从哪里来？
　　想要再做一个期刊，简单，但问题是，人手，设备，办公室，工资，等等等等，这些都需要钱，钱从哪里来？
　　总编笑了笑：“钱的问题大家不要担心，目前我已经接到三个投资人的电话了。”
　　什么？
　　连我们杂志都有这么多投资人找上门来了？
　　大家再次愣住。
　　难道在那些投资人的眼里，漫画市场就这么油水丰厚？
　　此时，另外一处。
　　一家专门负责投资的公司。
　　一个投资经理苦恼的挠了挠头。
　　“经理，怎么办？”他的一个下属问他。
　　“我怎么知道怎么办啊？谁叫你手脚那么慢？”经理恼火的吼了起来。
　　他也想找一家漫画杂志投资，可是他们在做决定的时候犹豫了一下，然后机会就被别人抢走了。
　　看到经理发火，那个下属更是大气也不敢出了。
　　经理长长吐了口气，过了一会儿，他噌的一下站了起来，斩钉截铁地道：“干脆不投那些老杂志了，我们投一家新杂志！”
　　新杂志？
　　下属瞪大了眼睛。
　　经理点了点头：“对，新杂志！飞哥进军漫画界，第一期漫画就获得了大丰收，我相信很快就会有更多的人涌入这个市场，开始策划全新的漫画杂志，我们把重心放在那些杂志上面，重点投资那些人。”
　　下属有些狐疑：“经理，漫画杂志的市场容量就那么大吧，以前的那些杂志都瓜分得差不多了，就算有新人加入，也只怕......”
　　经理却摇了摇头：“不！你不懂！我有一种直觉，飞哥要干一件大事，所以，肯定会有更多的杂志雨后春笋一般冒出来，我们就投资那些！”
　　飞哥又要干大事了？
　　那个下属听得瞪大了眼睛。

第164章 二次元
　　164二次元
　　《那年那兔那些事》红了，凡有青年处，皆有议论声。
　　网络上更是到处都有兔子的相关话题。
　　微薄上，兔子的话题一共有三个冲上了热搜，第一个是《那年那兔那些事》，第二个是我心目中的兔子，第三个是兔子排行榜。
　　看到这个话题如此火热，央视文化频道的一个栏目向陈飞发出了邀请，请他去央视做一期关于漫画的文化节目。
　　陈飞欣然应允。
　　这一天傍晚时分，陈飞准时来到了央视。
　　节目主持人李思璇在门口迎接他。
　　“飞哥！”
　　李思璇看见陈飞后，笑着朝他挥了挥手。
　　陈飞快步朝她走了过去。
　　他是第一次见李思璇，见到对方的第一眼，陈飞的眼睛不由亮了亮，好有气质的一个姑娘，很漂亮，一米七的身高，身姿曼妙，波浪一般的卷发自然下垂着，给人一种成熟与性-感的感觉。
　　她穿着高跟鞋，走路的时候发出哒哒哒的清脆声，很吸引人，她走路的姿态像是专门练过，跟模特的走步异曲同工，是以她走过来的时候，身姿越发曼妙了。
　　要是陈飞没两世为人的经历，说不定看到她走过来身子摇曳的姿态，小心肝都会跟着一跳一跳的。
　　关于李思璇，陈飞之前有听说过，很多人都说她是央视第一美女主持，很漂亮，而且主持能力非常强，虽然只是文化频道的节目主持人，但综艺晚会什么的也能拿得下来，经济节目也能主持，军事频道也去搞过客串，非常厉害。
　　来这儿之前，陈飞看了几期李思璇的节目，对她有了一个大概的了解，不过此时亲眼目睹了她的风姿，还是不禁有些心神摇曳。
　　“李小姐，你好。”陈飞伸出手和李思璇握了握。
　　“飞哥叫我思璇就好了。”李思璇笑盈盈地说。
　　她的身上散发着浓浓的香水味，不过那种味道虽然浓烈但却不招人讨厌，就好像高度的美酒，烈，但醇香。
　　两个人简单寒暄了几句，随后一起进了演播大厅的休息室。
　　“飞哥，今晚的节目我是这样打算的，节目开始，我会先放一段关于《那年那兔那些事》的介绍，大概二十多秒左右的样子，然后我会请你向大家介绍一下这个漫画，然后我会问问你，你为什么会创作这样一个题材，这背后有没有什么故事？”
　　李思璇对工作的态度还是非常认真的，到了演播厅的休息室后，立即拿出一个小本子来，和陈飞讨论起了今天晚上的节目。
　　陈飞认真听着，不时地点点头，附和一下。
　　“飞哥，你觉得我这个思路怎么样，可以吗？”李思璇很是谦虚地请教。
　　她其实不用这么谦虚的，就凭她的能力，哪怕是去采访那些大领导人，她也不用做什么准备，完全可以现场直播，她有这个能力，而且也有足够的知识储备，要知道，她可是拿了两个硕士学位的人，而且可以非常轻松的双语主持，不过她却还是把姿态放得很低，很谦虚。
　　陈飞听了她的话，想了想，说道：“你的思路没有问题，不过我今天来参加你的节目，不仅仅只是想谈谈关于那年那兔那些事的故事，我更多的是想跟大家谈谈漫画产业，谈谈文化输出。”
　　漫画产业？
　　文化输出？
　　李思璇一下抬起头，漂亮的柳叶眉不由挑了挑。
　　看到李思璇的样子，陈飞不由笑了笑，他轻声宽慰道：“放心，这些话题已经得到了官方的认可，不出意外的话，相关部门的文件下个星期就会发出，如果你信不过我的话，可以向文化部的朋友打听一下。”
　　陈飞理解李思璇的谨慎，尤其是涉及到漫画产业以及文化输出方面的内容时，她们更是谨小慎微，这与她们的地位和影响力息息相关，毫不夸张，她在节目里多说几句，第二天，相关产业的企业股票要么就会大涨要么就会暴跌，所以什么时候该警惕谨慎什么时候可以信口开河，她们是有非常严苛的纪律的。
　　果然，李思璇听了陈飞的话，点了点头，站起来道：“抱歉，飞哥，请允许我出去打一个电话。”
　　“好的。”
　　过了一分钟左右，李思璇踩着优美的步调走了进来，她的脸上全是笑意，眼睛里比之前更加明亮了。
　　她来到陈飞身旁的椅子上坐下，一边往下坐一边用手把裙子从后面捋了一下，坐好后，两腿并拢，微微向陈飞的方向倾斜。
　　“飞哥，你刚才说的两个问题，我问了，都可以，不过对这两个事情，我不是很了解，飞哥能先简单地给我做一下讲解吗？”
　　“可以。”陈飞点了点头。
　　这一天晚上，八点，节目准时开播。
　　这个节目同时也在央视的网站上直播。
　　林白早早地坐到了沙发上。
　　今天的这个节目，他从好几个地方得到了消息，他的朋友通知了他，他的微薄上也收到了消息，然后央视的官网上也做了预告。
　　晚上八点，节目准时开始。
　　电视机上，陈飞和李思璇双双出现在了屏幕里，李思璇依然还是那一身红，亮眼而娇艳，陈飞则一身休闲打扮，不过两个人的气质却是完全不同，陈飞坐得笔挺，就像一个兵一样，而李思璇则轻松淡然。
　　“现场以及电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是李思璇，很高兴今天晚上又和大家见面了，我们今晚请到的嘉宾，是陈飞，飞哥，大家掌声欢迎！”
　　啪啪啪啪啪。
　　掌声响了起来。
　　其实节目现场没多少观众的，但掌声却非常热烈，就像有几百人参加的大型现场一样，这让林白对陈飞的影响力又有了一个新的认识，这个人真的太不得了了。
　　“飞哥，这几天全国人民都在议论的话题应该就是兔子了吧，所以我很好奇，飞哥是怎么想到把我们比喻成兔子的呢？”
　　“这个.....怎么说呢，很偶然吧，就在我在思考这个作品应该怎么创作时，正当我苦思冥想而不得其法之际，忽然看见一只毛绒绒的、雪白可爱的兔子从我眼前一晃而过。”
　　林白一边看着电视一边喝着茶，有时候也拿着手机刷一下微薄什么的。
　　这些东西他其实不怎么感兴趣，对于创作上的具体东西，他有着自己的理解，对陈飞的一些想法也并不一定认同，他今天晚上之所以准时坐在电视机前，关键的关键是他得到了消息，说陈飞将会在今天晚上释放一个重磅炸-弹，他对那个很感兴趣。
　　不知不觉的，时间就来到八点十五了，此时，李思璇终于是问出了林白最为关心的问题：“飞哥，据我所知，漫画的市场其实并不算大，漫画市场其实是一个小众市场，所以我不太理解你斥巨资进军漫画市场的动机，飞哥能说说自己的思考吗？”
　　“我所有的思考其实都是基于一个点，那就是漫画的市场绝不像你说的那么小，以前的漫画，的确是属于低龄读物，但我认为，漫画，其实是青年人最为重要的精神食粮，随着社会的发展，随着时代的进步，青年一代，会越来越喜欢漫画等一类文化，这些文化，我把他称之为二次元文化！”
　　“二次元文化？”李思璇坐直了身躯，很认真地道：“这个词是我第一次听到，这应该是飞哥的发明吧，飞哥能详细介绍一下吗？”
　　“大家都知道，我们早期的动画、漫画、游戏等作品都是以二维图像构成，其画面是一个平面，所以我把这种通过这些载体创造的虚拟世界，称为二次元世界，简称二次元。
　　用二次元指代动画、游戏等作品中的角色，是因为动画、游戏等作品以印刷品或屏幕等平面为载体的缘故，但这不意味着所有印刷品和屏幕等平面上呈现的事物均为二次元。”
　　陈飞一一做着介绍。
　　二次元？
　　林白听到这个词，心头忽然不受控制的突突突地跳了几大跳。
　　二次元？
　　二次元！
　　嗖！
　　他忽的一下站了起来。
　　他的漫画其实已经形成了一定的风格，与其他漫画师的作品差别很大，他也隐隐地有一种想法，想给自己的漫画进行重新的定义，但一直找不到合适的词语，可是现在，他忽的明白了，妈的，他画的不就是二次元漫画吗？
　　还是飞哥牛-逼，一个二次元就把他全部的精髓总结了出来！
　　厉害！
　　牛-逼！
　　服气！
　　林白兴奋地在客厅里走来走去。
　　他忽然有一种感觉，眼前一下豁然开朗了，之所遮挡在前方的所有东西一下消失不见，一个全新的世界正在向他招手。
　　二次元！
　　那就是他的世界！
　　一直过了好一会儿，他这才平复下了心中的激动，重新又回到了沙发上。
　　此时，李思璇问：“飞哥的意思是，二次元文化真的能够流行全世界，横扫全球？”
　　“是的。”陈飞点了点头：“所以这才是我斥巨资进军漫画的根源，关于这一点，不仅仅是我一个人这么看，国家相关部门的领导也这么看，所以如果不出意外的话，下个星期，相关部门就会出台正式的文件，鼓励和引导二次元文化的发展。”
　　“国家会出台相关政策鼓励二次元文化的发展？”李思璇装作很惊讶的样子。
　　“是的。”陈飞点了点头：“二次元漫画会流行全球，这不是我一个人说的，这是很多专家做了研究之后做出的结论。”
　　陈飞侃侃而谈。
　　这些话一经播出，一下就在业界引起了巨大的轰动。
　　尤其是投资界，更是心潮澎湃。
　　“飞哥说的是真的吗？”大家都在问。
　　“应该是真的吧，飞哥应该不至于在央视的节目上乱说的！”
　　“嘶——国家真的要出政策扶持漫画产业？”
　　“不是漫画，是二次元！”
　　“管他什么次元，反正对我们而言，就是漫画！”
　　“看来我们要抓紧了，国家下场，这个市场可就不只是几千万的规模了，至少也是几亿，而且如果要是能像飞哥说的那样走出国去，那.....市场规模就不是几十亿了，甚至是几百亿上千亿，这么大的市场，值得一搏！”
　　“飞哥果然是牛-逼，这是又硬生生创造出一个市场来啊！”
　　“所以，别浪费时间了，赶紧干活，赶紧入场吧，要是晚了，连汤都喝不上了！”
　　但这一天晚上注定了会属于全民狂欢。
　　因为不仅仅是业内人士和投资界人士迎来了重大利好，广大的漫画爱好者们也听到了一个令人振奋的消息。
　　节目的最后，李思璇笑着道：“飞哥，听说从下一期开始，你将在漫画上连载一个全新的作品，能先给大家介绍一下吗？”
　　“好的，下一期的《漫画》，除了继续连载《那年那兔那些事》外，还会刊载另外一个作品——《海贼王》”
　　“海贼王？”
　　“对，海贼王，大海的海，小贼的贼，大王的王，海贼王！”
　　“飞哥能说得更详细一点吗？这是一个什么样的故事？”
　　“拥有财富、名声、权力，拥有这个世界上一切的男人海贼王在被行刑受死之前说了一句话，让全世界的人都涌向了大海。
　　他说：想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里。
　　世界开始迎接大海贼时代的来临。
　　为了寻找传说中海贼王留下的大秘宝，无数海贼扬起旗帜，互相争斗。
　　有一个梦想成为海贼王的少年叫路飞，他因误食恶魔果实而成为了橡皮人，在获得超人能力的同时付出了一辈子无法游泳的代价。
　　十年后，路飞为实现与因救他而断臂的兄弟的约定而出海，他在旅途中不断寻找志同道合的伙伴，开始了以成为海贼王为目标的冒险旅程。”
　　“哇，飞哥，这个故事好有趣啊，很有吸引力，说真的，连我这个不怎么喜欢漫画的成年人也想看看你的这个《海贼王》了，飞哥，到时候记得给我留一期啊！”
　　“《漫画》杂志到处都有卖的，你在哪儿都可以买到！”
　　“但是这一期的杂志就卖断了货，加价都买不到啊！”
　　“放心吧，下一期杂志，我会让他们多准备一些的，现在我已经联系好五个印刷厂了，保证到时手大家人手一册！”

第165章 我知道我是一个已经过气的歌手
　　165我知道我是一个已经过气的歌手
　　从央视回来后，陈飞就进入了一种非常狂暴的创作状态。
　　才几天的时间他就创作出了足够《漫画》杂志连载一年的内容——漫画是月刊，一个月一次，而且除了他的作品还要连载其他人的作品，所以总体来看量并不算很大，陈飞做的又只是搬运工的工作，所以做起来肯定比真正的创作要轻松。
　　不过这个工作也把他累得够呛，所以干完这个工作时，他有些憔悴，双眼布满血丝，身上全是倦怠之色，整个人也是烂如一摊泥一般。
　　夏夏来到他的公寓，开门看见了他，吓了一跳，连忙退了出去，还以为走错房间了，退出去看了看房门号，没错啊，于是又重新走了进来，她用看怪物一样的眼神看着陈飞：“怎么了这是？一夜七次也不至于憔悴成这种样子啊？看你这样子，身体里的蛋白质都只怕流失殆尽了！”
　　陈飞用嘴努了努桌子上那厚厚的一叠稿纸。
　　夏夏先是一愣，然后一声惊呼，连忙踩着高跟鞋三步并作两步地走了过来。
　　“这就是海贼王？Oh-my-god!”她看了一眼，刹那发出夸张地惊呼，之后的第一个动作就是掏出手机准备拍照。
　　她有一个好姐妹，是漫画爱好者，很迷的那种，一听说陈飞即将在下一期《漫画》上连载《海贼王》，就恨不得立即以身相许，只为了能提前多看一眼，所以夏夏的第一反应就是拍一个照给她，当然，手机拿出来后，她回过了神，知道不能这么做，于是朝陈飞晃了晃手机，重新把手机装回了包里，嘻嘻一笑，表示自己知道不能拍。
　　她把包放下，重新拿着陈飞画出来的那些稿纸一张一张地看了起来，一边看一边啧啧不已。
　　陈飞暗暗好笑，这家伙明明什么都不懂，平时也不爱看漫画，此时此刻却要装出一副业内人士的样子。
　　果然，她一连翻看了十多页后，点了点头：“嗯，不错，非常好，太棒了！”
　　说来说去都是那几个词，通用型的夸奖用语，没实质性的内容。
　　不过夏夏并不是爱装的女生，她只不过是跟陈飞开一个玩笑而已，翻看了一会儿，她其实就没什么兴趣了，她把稿纸认真地收起来，然后在陈飞旁边坐下，右手托腮，巴巴地看着他，眼睛一眨不眨地。
　　“干嘛？”陈飞被他看得有点不自然。
　　“我好崇拜你！”夏夏痴痴地说，目光竟然有些迷离了起来。
　　“别！咱们太熟了，你还是换个对象吧？”
　　“我倒是想啊，可是这全国上下，还有谁能像你一样呢，写歌，谱曲，编曲，样样顶尖，拍电视，当演员，写剧本，也是全部最好，现在，还能画漫画，而且还是一出手就是最好的那种，陈飞，你告诉我，这个国家，除了你还有谁有这本事？嗯？还有谁？”
　　陈飞挠了挠头。
　　这个问题他也不知该怎么回答。
　　因为不要说全国了，就是全世界，整个宇宙，这样的人，这种顶尖的文抄公，也就他一个呀。
　　夏夏换了一个姿势，双手托着下巴，再次用明亮的眼神看着陈飞。
　　“别这么看我，怪瘆人的。”陈飞苦笑了一声。
　　“好吧！”夏夏直起身子，惬意地靠在了沙发上，敲起二郎腿。
　　“今晚没什么事吧？”她问陈飞。
　　“没。”
　　“那我带你去一个地方。”
　　“哪儿？”
　　“放心，肯定不是宾馆。”夏夏笑着回答。
　　过了三四秒的时间，她自己解释了起来：“我有个朋友，他几次邀请我了，让我去他的酒吧坐坐，我今天刚好有时间，所以想过去看看，不过嘛......去酒吧的话，一个人没意思，所以正好过来叫上你，你看你这几天累的......也该好好放松放松了，我带你过去喝上几杯，他调的酒听说很好喝的呢，而且很补！”她调皮地眨了眨眼睛。
　　陈飞一阵无语，他这身体.....还用补？
　　不过夏夏说的不错，他的确应该放松放松了，这几天闭关似的创作真的快把他掏空了。
　　晚上八点，陈飞和夏夏一起去了那个酒吧。
　　是开车去的。
　　夏夏开了一辆黑色越野车，并非名牌，很普通的那种，当然，价格也不低，还是四十多万的，不过在众多明星之中她这个座驾算是普通的了。
　　夏夏开车很稳，不过车速比张雨荷快多了，虽然不敢像飙车一样，但都是压着限速线开的。
　　她的那个朋友的酒吧并不在市中心，有些偏郊区了，没办法，市中心的房子太贵，买不起。
　　据她说，那个朋友以前也是音乐界的人，跟夏夏还是一个公司。
　　夏夏刚刚进入娱乐圈的时候，那个人对她很好，帮了她很多忙，甚至好几次把她从麻烦中救出来。
　　可惜那个家伙年纪大了，而且风格也不受公司待见，所以公司并没有给他任何资源，合约到期后，直接就把人家一脚踢开了。
　　那个家伙没办法，只能离开，自己单干，但一个人想要在娱乐圈混，又没资源，又没天赋，也没什么特别的东西，真的太难太难了，所以挣扎了一两年后，那家伙终于认清了现实，退出了娱乐圈，然后就开了这家酒吧，一方面可以讨生活，另一方面，他还可以继续唱唱歌。
　　没曾想，这个酒吧还渐渐有了点名气，在有限的范围里，渐渐红了起来，成了很多音乐爱好者的聚集地。
　　大约一个小时后，目的地到了。
　　陈飞看了看，环境还不错。
　　这里本来只是一条普通的街道，但因为那家伙的出现和经营，渐渐成了远近闻名的音乐酒吧圣地，很多喜欢唱歌但没地方施展才华的，大多都会来这些地方。
　　还没到的时候，夏夏就给那家伙打了电话，那家伙于是早早地就在门口等着了，夏夏的车到了后，直接被他引着开进了后院，所以陈飞和夏夏并没有从前面进入酒吧，而是从后门进去的。
　　“飞哥，你好，我是王波，非常感谢你能光临我这个小地方，真的荣幸至极，蓬荜生辉，谢谢!”
　　陈飞下车后，酒吧的主人立即迎了上来，远远地就伸出双手，握住陈飞的手热情欢迎。
　　这是陈飞第一次见到夏夏的这个朋友，三十岁左右，稍稍发福，不过也不是太胖，身高一米八，国字脸，剑眉，他这个形象在前几年还是很吃香的，所以刚出道那会儿他是偶像歌手，可惜才出道没几年，奶油小生就兴盛起来，大家的审美就变了，他也从此一蹶不振。
　　那个时候的他，唱歌其实很一般，长相不受欢迎后，自然很快就没落了。
　　陈飞之前让夏梓琪放了那家伙以前的几个作品听了听，他发现那家伙的功底还是很不错的，但怎么说呢......没有太好的作品把他的能力展现出来。
　　当然，这也是一个死结，对于很多音乐人而言，因为没有名气，或者是因为没有资源，所以不可能邀到那些知名创作人的作品，没有好的作品，他们的音乐才华自然也就无法得到完美和极致的展现，没有这种表现的机会，他们自然也就不可能出名。
　　反反复复，陷入死循环，最后的结局就是郁郁寡欢地退出音乐圈。
　　这是很多音乐人的死结，没办法，无解的。
　　所以在音乐圈里，那些能创作的人才是最有希望的。
　　“你好。”陈飞和他握了握手。
　　王波热情地把陈飞和夏夏迎进了酒吧，带到了位置最好的一个卡座里。
　　此时，酒吧已经开始营业，顾客们陆陆续续进来，大多的地方都已经坐满了人，顾客们三三两两地坐着，或轻声交谈，或听着音乐，十分放松。
　　招呼陈飞和夏夏一会儿，王波就离开了，因为他是酒吧最主要的歌手，他还得唱歌，顾客们时不时就会点上一首歌。
　　王波离开，夏夏端起王波给她们俩专门调制的鸡尾酒朝陈飞示意了一下，陈飞于是也端起杯子，叮的一声，两个人的酒杯轻轻碰了碰。
　　“怎么样？他这个酒的味道还可以吧？”
　　“这个酒里，柳橙汁的甜味恰到好处，不抢风头，而且还有醇厚浓郁的白兰地掌控整个基调，恰如比赛场上的英雄，先苦后甜，成功在握。”陈飞做了点评。
　　夏夏听了，眼睛亮了亮：“真看不出来，你对酒也这么有研究，老实交代，你以前是不是专门琢磨这些小伎俩去骗女孩子跟你上-床？”
　　“我是那样的人吗？”陈飞哭笑不得。
　　“我以前觉得不太像，可是越了解你越觉得我其实根本不了解你，所以......谁知道呢？哪天一定要让小月好好把你检查检查一下，省得你把我们所有人都骗了，天天跟我们装清纯，其实就是一个大XX”。
　　陈飞直接不知怎么接话。
　　喝了一会儿酒，夏夏道：“其实我想请你帮帮他。”
　　“帮他？”
　　陈飞一愣。
　　他知道夏夏说的是王波。
　　“我刚进公司的时候，有个家伙想潜我，是王哥帮我解围的，这个恩我一直记在心里，不知怎么报答，前几天他又邀请我来他这个小酒吧坐坐，我突然就想到了一个主意，我想请你帮帮他，给他写首歌，他其实就是缺少一首好歌。”
　　陈飞沉默着没有说话，过了一会儿，他道：“好，我答应你，你去把他叫来吧。”
　　“你真的答应了？”夏夏听了，很是开心，喜上眉梢的。
　　陈飞点了点头。
　　大家都不容易，能帮一个是一个吧。
　　“陈飞，谢谢你，真的谢谢你，都不知道要怎么感谢你了，要不我以身相许吧？”
　　“......”
　　夏夏嘻嘻一笑：“逗你玩呢，看把你吓的！好了，你的恩我也会记在心里的，我去找王哥了。”
　　她站起，小跑着下去。
　　陈飞四处看了看，但没找到自己想要的东西，于是直接走出去找了一个女服务生，跟她要了一张纸和一支笔，回来后，他坐在吧台上唰唰唰地写了起来。
　　当夏夏带着王波回到卡座时，陈飞已经写好了。
　　“飞哥，我.....”王波欲言又止。
　　刚才夏夏跟他说陈飞会给他写一首歌，他听了，心中自然是高兴的，飞哥的歌那可不是谁想得就能得到的，音乐界多少歌手求之而不得呢，甚至有传言说，有很多女孩子愿意付出一切，只为了得到陈飞的一首歌，所以，能让陈飞帮他写一首歌，他自然高兴，也十分激动。
　　可是他又很忐忑！
　　他只是一个酒吧的小老板，一个过时的歌手，要钱没钱要权没权要什么没什么，他有何德何能请人家呢？
　　而且，以后他怎么报答？
　　所以他的心里很复杂。
　　不过就在他不知所措之际，陈飞已经站了起来，把写好的那张纸递给了他：“这是我刚才给你写的歌，你看看喜欢不？”
　　刚才？
　　王波和夏夏听了，都一怔。
　　嗯。
　　陈飞点了点头。
　　“你是说就我刚才去找王哥的这一会儿？”夏夏惊讶地问。
　　刚才她小跑着去找王波，路上跟王波简单说了一下，一来一回，顶多就是两分钟吧？
　　两分钟一首歌?
　　哪怕她知道陈飞号称写歌狂魔，可是狂到了这种地步....这还是太恐怖了，难以想象啊！
　　王波愣了一下，回过神后，他连忙接过了那张纸。
　　纸是酒吧里记账用的那种，有点皱，有点旧。
　　王波看了看歌名。
　　我知道我是一个已经过气的歌手！
　　这歌名？
　　王波一下怔住。
　　他肯定不会认为这是陈飞在嘲笑他。
　　陈飞是天上的神，他只是地上的虫，陈飞根本不可能专门来嘲笑他的，所以，只有一种可能，那就是这首歌是陈飞根据他的情况专门为他创作的。
　　量身定做。
　　我知道我是一个已经过气的歌手？
　　王波又在心里念了念这首歌的名字，他还没有看下面的歌词，但他就已经喜欢上这首歌了。
　　因为，这是一首他自己的歌，这就是他心中的心声。
　　“我知道，我是一个已经过气的歌手
　　直到我写的歌，你不再听之后
　　我想了，很多借口
　　给自己一个解脱
　　纵然有很多诅咒
　　也只能接受
　　人生起起落落
　　每个人都精彩过
　　你也曾对我无怨无悔的爱过
　　直到我闪亮的眼眸
　　不再光芒的时候
　　你的笑容，离开了
　　我的左右
　　我想了，很多借口
　　给自己一个解脱.....”

第166章 首都
　　166首都
　　《我知道我是一个已经过气的歌手》，这首歌发布于2009年9月17日，由王杰作词、作曲、编曲并演唱，是他解除和英皇娱乐集团10年契约之后的心声。
　　2018年12月19日，同名专辑《我知道我是一个已经过气的歌手》发行，同名歌曲经他重新填词、Ricky Ho编曲，然后收录其中。
　　王杰是台-弯歌手、词曲创作人、演员、音乐制作人。1987年12月19日在台发行个人首张专辑《一场游戏一场梦》，获得台排行榜冠军达半年之久。1988年发行的第二张专辑《忘了你忘了我》成为当年十大畅销唱片冠军。
　　一句话，想当年他也是红极一时的巨星的。
　　然而，正当他如日中天之际，忽然天降横祸，当他想要离开唱片公司时，不知谁在他的饮料中下了毒，险些要了他的命，后来虽然命被抢救回来了，但天生的一副好嗓子就这样没有了。
　　从那以后他就一蹶不振了。
　　他之所以会创作出这么一首歌，是因为有一次他在咖啡厅偶然听到两名女士在谈论他，其中一个不友善地说了句“就是那个过了气的歌手”，那句话刺激到了他，那句话一直在他脑海里回响，所以回家后他就写了这首歌。
　　这首歌刚刚推出的时候反响并不算热烈，只有一些忠实歌迷的关注，但老实说，这首歌真的是写出了真情实感的，如果用心去听，真的很感人。
　　此时陈飞把这首歌拿出来，是因为这首歌真的挺适合王波的，与他的经历，与他的心境，完全契合，而且经过这么多年的历练和打磨，王波的歌唱经验和技巧，或者是嗓音特质，真的都特别适合这首歌。
　　而且陈飞有一种直觉，王波能让这首歌焕发出他本来应该有的风采。
　　所以他才写了这首歌。
　　果然，王波才看了一半，就红着眼圈说：“飞哥，这首歌我非常喜欢，谢谢飞哥。”
　　夏夏站在一旁，也偏着头看着，看完之后，她抬起头，用看外星人一样的看着陈飞。
　　《我知道我是一个已经过气的歌手》这首歌，不知道的人还以为陈飞就是王波，陈飞经历了王波的所有人生，所以这才能写出这样一首情真意切的歌曲。
　　因此，夏夏看向陈飞的目光怪怪的，又是崇拜，又是不解，又是......怎么说呢，反正非常复杂。
　　她真的是越跟陈飞接触就越不了解他了，这个男人，就像一个谜团一样，永远也解不开。
　　王波看完后，很快就道：“飞哥，我想一会儿就唱这首歌，可以吗？”
　　“可以。”陈飞点了点头。
　　“谢谢飞哥！”王波深深一鞠躬。
　　就在王波即将转身之际，陈飞道：“不过别说这首歌是我写的，暂时保密。”
　　“保密？”王波一愣。
　　他原来的想法是，一会儿在介绍这首歌时，一定要重点强调这是陈飞专门为他创作的，一是这的确是事实，而且陈飞是创作者，唱一首新歌的时候一定要重点介绍创作人，这是基本的职业要求；
　　另外一点，他也想用陈飞为自己背背书的念头，他也不傻，知道一旦搬出陈飞的大名，他的这首歌，他的这个小酒吧，一定会小红一把。
　　可是现在陈飞却叫他不要报出他的名字，什么意思？
　　他一下没能反应过来。
　　还好陈飞并没有卖关子，而是很快笑着解释：“我相信你一定能把这首歌演绎到位，所以，一会儿肯定会有很多人把你的歌上传到网上，我感觉你很可能会在网上小红一下，等到了那个时候，我再在微薄上发一条消息，说一下这件事，到时候，你肯定就会红起来，那个时候，我再给你一首歌，就可以彻底把你推回到原来的位置了。”
　　“再给我一首歌？”王波一下瞪大了眼睛。
　　“对。”陈飞点了点头。
　　他觉得，既然要帮，那就送佛送到西，帮人帮到底，干脆就帮王波送上排行榜，那样的话，他的声望，他所得到的好处，他做这件事的效益，都将得到最大化。
　　另外，他的直觉告诉他，这个王波应该还能焕发第二春，他这么做成功的概率很大。
　　所以，何乐而不为呢？
　　他的这个说法一出，不但王波吓了一跳，就连夏夏也是一惊，她难以置信地看着陈飞，当陈飞朝她点了点头，用眼神示意他并不是开玩笑而是认真的时，她眼圈一红，差点就感动得哭了，她还以为陈飞之所以这么做，完完全全只是看在她的面子上，只是因为她！
　　回过神后，王波还是有些难以置信的：“飞......飞哥，你真的还愿意再为我写一首歌？”
　　他说话都有点不利索了。
　　陈飞点了点头，然后笑着反问：“怎么？你不想红？”
　　“王哥，还不赶紧谢谢陈飞！”夏夏急忙催促。
　　“谢谢飞哥！谢谢飞哥！”王波急忙再次鞠躬。
　　不一会儿，王波就来到了酒吧的小舞台上。
　　看到他上台，酒吧里的很多顾客都转过身，一起看向了他，大家都知道，唱歌的时候又到了。
　　来这里的很多顾客都是熟客，或者都是冲着王波的音乐和鸡尾酒来的，所以大家都非常配合，都很给他面子。
　　王波坐到椅子上，拿起吉他，调了调音，然后把话筒拉了一下位置：“接下来给大家唱一首新歌，名字叫《我知道我是一个已经过气的歌手》。”
　　王波一改往日的风格，只说了一下歌名，然后就开始演唱了。
　　顾客们听到那个歌名，都愣了愣，你看看我，我看看你，都不知道该说什么。
　　我知道我是一个已经过气的歌手？
　　这是他给自己写的歌？
　　他这是自嘲吗？
　　大家的兴趣和注意一下提了起来，所有人都放下了酒杯，一眨不眨地看着他。
　　“我知道我是一个已经过气的歌手
　　直到我写的歌你不再听之后
　　我想了很多借口
　　给自己一个解脱
　　纵然有很多诅咒
　　也只能接受
　　人生起起落落
　　每个人都精彩过
　　你也曾对我无怨无悔的爱过
　　直到我闪亮的眼眸
　　不再光芒的时候
　　你的笑容离开了
　　我的左右......”
　　这首歌的感情是很丰富的，尤其是了解王波的人，听了这首歌更是会有感触。
　　今晚来到酒吧的人，都认识王波，都知道他的过去，甚至很多人曾经是王波的歌迷，所以大家听这首歌时感触更深，心中的波动更大。
　　听着听着，很多顾客的眼圈就忍不住红了。
　　王波唱的是他自己，可是在大家听来，这首歌唱的何尝不是自己呢？
　　人生在世，哪一个不是起起落落？
　　在自己的舞台上，作为自己舞台的歌手，哪一个不是像王波一样，我知道我是一个已经过气的歌手？
　　有一些顾客拿出了手机，打开了录音，或者是直接录了视频，随后有人发了微薄，或者把视频传到了网络上。
　　此时，4G网络已经兴起，在首都这个地方，4G网络已经算是普及了，所以用手机发视频什么的还是比较容易的。
　　“安利大家一首好歌，我知道我是一个已经过气的歌手，真的很好听！”有人上传了录音。
　　“王波的歌迷看过来，一首好听的《我知道我是一个已经过气的歌手》送给你们！”有人在视频网站上道。
　　有的顾客是王波的歌迷，立即就把这首歌的视频发在了群里：“波波历经十年沉淀，终于是厚积薄发，终于写出了一首属于自己的歌！”
　　这些东西起先只在很小的范围里发酵，直到有一天，王波的一个好朋友——此时已经是国内音乐界小有名气、能排得上号的一个歌手在自己的微薄里上传了一小段视频，同时挂上了《我知道我是一个已经过气的歌手》这首歌在环球音乐的下载链接。
　　“强烈推荐这首歌，我知道我是一个已经过气的歌手！”
　　这个视频上传后，很快就引起了轰动。
　　“我知道我是一个已经过气的歌手？这歌名很奇特啊！”
　　“王波这是在自嘲吧？不过实话实说，这首歌写得真是好，真的好听，而且真情流露，是难得的佳作！”
　　“王波好像不是创作型歌手吧，他以前也没写过什么歌啊，这首歌真的是他写的？这首歌无论是旋律还是歌词，或者是其他方面，都非常不错，虽然算不上顶尖之作，可是也不是一般人能写得出来的！”有人表示了怀疑。
　　当然，对这首歌有着更多的共鸣的人还是音乐圈的人，有的是专职歌手，有的只是无名小卒，在酒吧里驻唱，有的甚至只是在街边卖艺的，也有一些人曾经进过音乐圈，后来又因为这样那样的原因，退出去了，但不管是哪一种，大家都觉得这首歌就像是写给自己的一样，很有共鸣，唱出了自己的心声，所以大家都在自己的微薄上推荐了这首歌。
　　“我知道我是一个已经过气的歌手，一首让我听哭了的歌！”
　　“非常感人的一首歌，郑重推荐给你，我知道我是一个已经过气的歌手。”
　　“我其实也是一个已经过气的歌手，这是一首写给我的歌！”
　　“这是一首属于每一个人的歌，因为在舞台上，无论是谁，都有过气的一天！”
　　当这首歌的话题发酵到一定程度的时候，陈飞发微薄了：“当初给王波创作这首《我知道我是一个已经过气的歌手》的时候，其实并没有嘲讽的意思，如果你从这首歌里只听到了自嘲，那我只能说，你还不懂这首歌！”
　　这条微薄一发，网友们顿时就都沸腾了。
　　“我艹，原来这首歌是飞哥写的啊！”
　　“我知道我是一个已经过气的歌手？飞哥又没发过单曲，也没当过歌手，他是怎么写出这首歌的？飞哥的共情能力也强大了吧！”
　　“我就说嘛，王波又不是创作人，他怎么能写得出那么好的歌，原来是飞哥写的，这就怪不得了！”
　　“我艹，那首歌是飞哥写的啊，那一定要去听！”
　　网友们疯狂涌入环球音乐网站。
　　很快，这首歌的下载量就进入了前十。
　　没几天，王波的第二首单曲很快上线。
　　他的第二首歌名字叫《首都》。
　　这首歌其实就是赵雷的《成-都》，只不过王波住在首都，所以改了一个名。
　　《成-都》是赵雷在2014年创作的歌曲，由赵雷包办词曲。
　　赵雷经常在演出中现场演唱这首歌，但一直没有发行录音室版本。
　　“让我掉下眼泪的不止昨夜的酒
　　让我依依不舍的不止你的温柔
　　余路还要走多久你攥着我的手
　　让我感到为难的是挣扎的自由
　　分别总是在九月回忆是思念的愁
　　深秋嫩绿的垂柳亲吻着我额头
　　在那座阴雨的小城里我从未忘记你”
　　歌迷们听到这首歌后，一下就被王波的歌声迷住了。
　　这首歌更是一夜之间就冲到了下载排行榜的第五名，比《我知道我是一个已经过气的歌手》这首歌还要高。
　　只一个星期不到，王波就从一个默默无闻、开着一家小酒吧勉强度日的过气歌手，一跃成为了国内人气和实力都令人殷红的歌手。
　　看到这儿，不但歌迷们傻眼，就连业内人士，也都惊得呆了。
　　“我艹，飞哥这手段......简直就是翻手为云覆手为雨啊！”
　　“一个星期以前，王波还在和我一起为多卖一瓶啤酒而绞尽脑汁，一个星期以后，王波却已经成为了全国炙手可热的明星，妈的，人生的差别怎么就这么大了呢？”
　　“唉，我也好想成为第二个王波啊！”
　　“飞哥！飞哥！我要怎么才能遇到飞哥呢？”
　　“要是飞哥能给我写一首歌，那我也能成为明星的，真的！”
　　“飞哥，给我写一首歌吧，只要你答应，你要我做什么都可以的！”
　　《首都》这首歌红了后，不但音乐界的人震动了，就连一些商人，也被惊动。
　　王连就是其中之一。
　　他是一个商人，什么赚钱投资什么，前两天，《那年那兔那些事》大火，漫画大火，他想插一脚，可惜下手晚了，而且那个东西毕竟有专业属性，不太好弄，但现在，王连眼珠一转，马上就知道自己的机会来了。
　　王波的《首都》火了，他的小酒馆，肯定也会火，他的酒吧所在的那条街，肯定也会红，到时候，那里人气一定爆棚，所以，在那儿开一家酒吧，或者开个餐饮什么的，肯定能赚钱。
　　想到这儿，他立即就驱车前往现场勘查。
　　他很快就找到了一家中意的店。
　　“老板，你这家店卖给我了，一口价，三百万！”王连豪气地道。
　　这家店连店面带里面的员工什么的，顶多两百五十万，所以他真的是舍得下血本的。
　　可是哪儿知道，那个店老板听了，乜斜了他一眼：“三百万？刚刚有人给我四百万我都没卖？”
　　“啥？四百万？”王连震惊了。
　　那个店老板又看了看他，带着戏谑地弧度道：“你是不是要给我四百五十万？不过我劝你还是算了，飞哥专门为我们这条街写了一首歌，波波又把他唱红了，你觉得，四五百万，我们能放在眼里吗？我们虽然只是个开酒吧的，没见过什么世面，不过只要沾了飞哥的光，是人就会红是商品就会大卖，这一点我们还是知道的，所以，王总，我劝你还是别浪费口舌了，这条街上的店，哪怕那边那个公共厕所，都不会有人卖的！《我知道我是一个过气的歌手》火了，《首都》也火了，而这两首歌，都是飞哥在我们这条街上创作出来的，所以，这儿很快就会成为网红一条街的，到时候，钱有的是！”

第167章 买房子
　　167买房子
　　《首都》这首歌的经典与流行，前一世已经用事实做了验证，这一世，相同的经历再次上演。
　　而且由于这里的文艺气息更浓一些，所以这一首歌所形成的风暴更加可观，简直如一股十级飓风一样，再一次席卷了全国。
　　没几天，大江南北，街头巷尾，到处就都是《首都》这首歌的旋律了，公交车，地铁里，凡是带着耳塞的人，十之七八都是在听这首歌。
　　王波红了。
　　那个曾经落寞到了谷底的偶像歌手，这一次再次回归了大众视线，但这一次，他是以一名实力歌手的身份出现的。
　　他的酒吧也红了。
　　他的酒吧所在的那条街更是成了网红。
　　当然，大多的人们只是知道王波，只知道那个艺名叫波波的男人。
　　但很多业内人士，或者是一些不那么肤浅的人，却都把目光放在了《我知道我只是一个过气的歌手》以及《首都》的词作者和曲作者身上。
　　大家不得不感慨，陈飞真的是太牛-逼了，简直就是创作怪胎，他写的歌不但好，而且好像都能为歌者量身定做。
　　比如《咱当兵的人》以及《说句心里话》，都是实打实的军旅歌曲，无论歌词还是旋律都带着强烈的军人气息，听之令人振奋，而且唱法和情感都无比符合林向东这个人，符合他的气质，符合他的条件，符合他的嗓音，符合他的习惯！
　　《我对自己开了一枪》则更加牛-逼，不但歌曲各方面都符合夏夏，而且还十分应景，恰好就在她出了那档子事那会儿。
　　《隐形的翅膀》则是专门为杨薇量身定做似的，陈飞仿佛造物者，知晓杨薇的一切，专门为她写出了这首歌，而且保证了她一炮而红。
　　至于那首《2010年的第一场雪》的歌.....那首歌的故事已经成了一个传奇。
　　现在，《我知道自己是一个过气的歌手》以及《首都》，两首歌就把一个已经退出了歌坛多年的老人重新捧上了宝座。
　　陈飞这能力，这手腕.......唉，世间已经没什么合适的语言能够形容了。
　　他这哪儿是写歌狂魔，他这简直是创作之神啊！
　　一时之间，想要陈飞帮忙写首歌的人如山如海，不可计量。
　　为了能够清净一些，陈飞干脆关了手机，躲离了公寓，直接住到了公司里。
　　这一日，他又在办公室里睡午觉。
　　不过还不等他睡着呢，咚咚咚，敲门声响起。
　　“陈飞。”
　　张雨荷的声音传了进来。
　　“进来，门没锁。”陈飞翻身坐起，同时答了一声。
　　咯吱，张雨荷推门而入。
　　“今天下午没事吧？”她问。
　　“没事。”
　　“走吧，那跟我出去一趟。”
　　“干嘛？”
　　“走吧，到了你就知道了。”张雨荷笑了笑，故作神秘。
　　陈飞拿上外套跟着张雨荷出了办公室。
　　她带着陈飞坐进了电梯里，直接坐到了地下停车场，钻进了汽车，然后开着汽车离开了公司，一直朝南边开，开了一会儿，大约离开公司半个小时左右，她扭头看了陈飞一眼，笑着道：“快到了。”
　　陈飞四处看了看，但并没发现什么特别之处，他在脑海里回忆了一番此处的地图，这一带好像有一个公园，难道她要带自己逛公园？
　　当然，陈飞知道这是不可能的。
　　所以他心里也很纳闷，又是不解又是好奇。
　　没一会儿，张雨荷把车开到一个地方停了下来。
　　陈飞此时终于明白是怎么回事了。
　　这里是一个建筑工地，但才刚刚开工不一会儿，还看不出修建的到底是什么建筑。
　　张雨荷的车都还没有停稳呢，工地里就跑出一个人来，一米七不到的身高，但大腹便便的，一看就是一个大老板。
　　那家伙连忙来到张雨荷的车前，亲自为张雨荷打开了车门：“张总，来了!”
　　之后，他又急忙来到副驾，亲自给陈飞开门：“飞哥，你好，我是这儿的负责人，我叫何冰。”
　　陈飞自然一眼就看出这个何冰绝不可能只是工地的工头，他应该是这个房地产项目的所有者，应该是一个房地产老板。
　　“何总，你好！”
　　陈飞伸手。
　　何冰连忙把手在衣服上擦了擦，这才和陈飞握了握手。
　　“何总，你忙你的，不用管我，我带陈飞四处看看就好。”张雨荷朝何冰道。
　　“张总，还是我带你们参观吧？”何冰小心但又渴望地请求。
　　“不用了，你忙你的。”张雨荷淡淡地说。
　　何冰张了张嘴，他其实很想留下来，但看了张雨荷的脸色后，最后只能有些不甘地道：“好的，那张总如果有什么需要的话，随时叫我。”
　　何冰怏怏而去。
　　“这家伙是？”陈飞看着何冰的背影问张雨荷。
　　“偶然认识的一个房地产老板，一直想跟我套近乎，不过我没理他，他做的这个房地产项目还不错，所以我带你过来看看。”
　　“你觉得这儿的房子还可以？”陈飞问。
　　“嗯。”张雨荷点了点头，用手指了指一个方向，说道：“那里是这一片最大的湿地公园，有了他，以后无论是休闲还是锻炼，都很方便，看，那一边，那里即将建附近最大的商业中心，超市，购物中心，农贸市场等等，都有，买东西也方便，而且附近的地铁公交什么的，也都已经非常成熟了，另外，那边就有一个很好的小学和中学，以后孩子上学也很方便的。”
　　“你倒是想得挺远。”陈飞忍俊不禁，笑了起来。
　　张雨荷看了陈飞一眼，眉眼里也都是笑意：“你天天的就只知道工作，这些事我自然得为你考虑起来，你也老大不小了，过几年，差不多也要和小月结婚了，结了婚，然后就该生孩子了，所以总得有一个住的地方吧，虽然小月父母都希望你能跟他们住在一起，不过我觉得，最好还是你们两个单独住一处，况且这里离她家也不算远，要回去也很方便。”
　　张雨荷考虑得非常全面，点点滴滴都考虑到了，所以哪怕陈飞无比挑剔，也真的找不出什么不足的地方。
　　“走，我们去那边看看！”张雨荷用手指了指一个方向。
　　陈飞点了点头，然后和张雨荷肩并肩朝那边走去。
　　往前走了几步，一个负责人小跑而来，把两个安全帽递给了陈飞和张雨荷，两个人都把安全帽戴上。
　　又往前走了一会儿，两个人来到了一个大坑面前。
　　那个坑非常大，占地一百多亩左右。
　　张雨荷指着那个大坑道：“这里会修一个人工湖，里面还会建一个小型景观，我看了效果图，风景还是不错的。”
　　她指了指大坑旁边的三个地方，说道：“我想把这儿的三个房子都买了，你一个，我一个，夏夏一个，不过你的是最大的，你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”陈飞点了点头，对她的安排非常满意。
　　“那我明天就跟他们签合同了？”
　　“嗯。”
　　“装修什么的你不用管，我会看着的，哦，对了，你喜欢哪种风格？中式？还是欧式，或者是？”
　　“中式吧，江南小桥流水的那种。”陈飞说。
　　张雨荷听了，脸上霎时如桃花绽放一样，她点了点头：“好的，那你就等我的好消息吧。”
　　两个人又在附近转了转，然后才一起离开了工地，开着车回了公司。
　　回公司的路上，陈飞问张雨荷道：“哦，对了，那件事谈得怎么样了？”
　　陈飞说的那件事，是和一家院线谈判的事。
　　《湄公河行动》马上就要进入后期制作环节了，相关的宣传工作也要启动起来。
　　这个电影虽然不是陈飞亲自执导，但他是演员、编剧、同时还是顾问，当然，最最重要的一点是，他是投资人，所以，他对这个电影是非常关注的，也希望能用一切力量来推动这个电影的宣传和上映。
　　但电影这块儿和电视剧还有些不太一样。
　　电视剧是一锤子买卖，和电视台谈妥后，一卖了之，之后的很多事就跟你没什么关系了。
　　可是电影不一样，宣传，上映，排片，等等等等，都非常关键，都需要剧组、尤其是投资人这边跟进。
　　尤其是排片这个环节更是重中之重，甚至可以这么说，一个电影的票房，除了跟电影本身的质量有关外，最重要的一个因素就是排片了。
　　很多优秀的电影，票房惨淡，其实就是因为排片太少，而且时间的安排非常......怎么说呢，要么给你安排在早上八九点钟要么给你安排在夜里十一二点，这种时候，谁还在电影院？
　　而有一些烂片，质量不怎么样，但票房还可以，这其中的原因也是因为排片，大多都排在了黄金时段。
　　举一个例子，当一个人带着女朋友或者是其他朋友，一起来到了电影院，想看一个电影，可是看了看，排的全是烂片，心中虽然打了退堂鼓，可是来都来了，而且有时候看电影只是一个附属品，对吧，所以，也就只能忍着去看烂片了。
　　因此，排片对于一个电影而言，事关生死。
　　但是排片这个事是由电影院负责的，跟导演跟投资人其实没多大关系，你再大牌的导演，你再牛-逼的投资人，到了院线这一块，也是屁都不是。
　　这样的例子陈飞见得多了，所以，为了避免这一种状况，同时也是为了电影更好的发展，当然，也是为了自己以后的便利，陈飞决定投资一家电影院线。
　　这样的话，以后自己的电影上映了，直接安排就是，不用求爷爷告奶奶的。
　　但院线这一块蛋糕早就被瓜分殆尽了，所以只能找人谈合作。
　　不过从目前的情况来看，应该是不太理想。
　　“万答院线那边怎么说？”
　　“他们说他们不需要合作！”张雨荷叹了一声，幽幽地说。
　　万答院线是国内最大的一家电影院线，影响力非常巨大，所以陈飞就把目标定到了他们身上。
　　他的想法是，参人家一股，成为一个小股东。
　　但很显然，人家根本就不屑于跟陈飞合作。
　　当然，这能理解，人家财大气粗的，又不缺钱，凭什么要让你来分一杯羹，我自己全部独吞不好吗？
　　虽然陈飞也开出了自己一些条件，但人家根本看不上。
　　“陈飞，这件事.......要不还是算了吧？”张雨荷扭头看了陈飞一眼，轻轻一叹，说道。
　　她已经尽了全力了，而且也花了很长时间，可是一直没什么进展，人家甚至因此还恼了她，还对她产生了不好的观感，万答院线老板的儿子甚至扬言，哪怕张雨荷跪在地上求她，他都不可能答应。
　　而且，实话实说，站在人家的角度，人家也没有任何理由答应你。
　　但陈飞听了张雨荷的话，却只是沉默。
　　万答院线肯定是要插参一脚的，否则以后的电影事业做不大，但想要拿下万答，不好弄，非常难，这一点他还是知道的。
　　不过他并不打算就此放弃。
　　他这个人就是这样，一旦认定了一个目标，那就一定要想方设法去完成它，无论付出什么样的代价。
　　就像打仗一样，命令下达，一定要攻下那个山头，那就一定要全力以赴，哪怕打光了最后一颗子弹，哪怕全连打光！
　　“雨荷，这个事你别管了。”陈飞沉默了许久，这才说道。
　　张雨荷张了张嘴，想说点什么，但最后，她什么都没有说，她太了解眼前的这个男人了，一旦决定，就是那种不达目的誓不罢休的主儿。
　　唉——
　　她在心里悠悠一叹。
　　她其实很想做点什么的，可是.....
　　奈何能力有限，而且到了一定高度，很多事就真的不是她一个女孩子能搞定的了。
　　她也很无可奈何。
　　“看来我真的是只能好好做好后勤工作了，打江山的事，真的不适合我！”
　　张雨荷收回目光，心中幽幽一叹。
　　她不再说话，只是专注地开着车。
　　而此时，陈飞的目光渐渐凝重了起来。
　　万答这么不给他面子，看来，自己得亮亮自己的大棒了，胡萝卜+大棒，他其实都有的，但之前一直先向人示好，先亮胡萝卜，他的原则是，凡是能用胡萝卜解决的问题，就用胡萝卜，可是兔子做久了，有人就忘记了兔子其实也是会咬人的，他本来也不想这样的，可是有人不给他面子啊，怎么办？没办法的啦，只能拿出大棒的啦！
　　谁叫人家那么不给他面子呢！

第168章 《湄公河行动》预告片
　　168《湄公河行动》预告片
　　陈飞回来后仔细研究了万答的资料。
　　他越研究越是觉得自己的想法切实可行。
　　他本来只打算参万答一股，成为一个小股东，以便排片的时候能得到一些便利。
　　但现在，他改变主意了，他决定收购万答，成为万答的老板。
　　既然你不给我面子，那干脆我也不给你面子好了。
　　当然，想要收购万答，并不容易。
　　陈飞现在手头上也算有点钱了，如果把张雨荷与他的资金一起算上，也有几个亿了，但万答院线的规模是一百多亿，几个亿吞一百多亿，这简直就是蛇吞象嘛。
　　但陈飞就是要蛇吞象。
　　不说这里了，就是陈飞以前的世界，蛇吞象的经典收购案例也是层出不穷的。
　　陈飞的脑海里，很快就浮现出了一个经典案例出来，那就是2016年11月23日，艾派克并购Lexmark（利盟）。
　　这是2016年最精彩的跨境并购大案之一，令人过目难忘。
　　艾派克年营收仅20亿，并购的目标超过260亿元人民币。
　　为了筹集资金，艾派克打出“融资组合拳”——并购贷款+引入私募+大股东借款+股权质押+私募EB，拳拳到肉、出招精准，将多种融资方式融会贯通，堪称资本江湖典范之作。
　　为了筹集资金，艾派克在开曼群岛设立了一家开曼子公司I，然后开曼子公司I在开曼群岛设立开曼子公司II，后者在美国特拉华州设立合并子公司用于本次合并交易。
　　陈飞的脑海里，一一地回忆着那一个经典案例，越思考，他越觉得自己的想法切实可行。
　　而且，这与他宏大的未来设想恰好一脉相承。
　　他总有一天是要走出国内，走向海外，走向欧美的。
　　但想要成为国际巨星，想要走向欧美，没有资本保驾护航，那基本是不可能的，所以，他需要一家国际资本机构在背后撑腰。
　　如果此时就把这个国际资本搞起来，那么，等他他需要走出国门的时候，那一家资本应该也已经做强做大，应该就可以与他的走出去战略一明一暗，相互扶持了。
　　而且，这一资本打着国际资本的旗号，可以掩人耳目，可以拉虎皮扯大旗。
　　另一方面，万答院线也正在做着走出去的千秋大梦。
　　所以，一个想走出去，一个想吞进来，简直就是不谋而合。
　　因此，陈飞的方案切实可行。
　　这一日，经过慎重研究，陈飞终于是做出了一个完整的计划和方案。
　　但他并没有立即做出决定，他又仔细地、从头到尾地把这个方案琢磨了一番，然后又回忆了另外几个经典的蛇吞象案例，最后，他拍板了。
　　“对，就这么干！”陈飞啪的一巴掌拍在了桌子上，做出了决定。
　　他拿起办公桌上的电话给张雨荷打了一个电话：“雨荷，你到我办公室一下，我有事跟你商量。”
　　“好的，我马上过来。”
　　不一会儿，咯吱一声，办公室的门打开，穿着一身商务套装的张雨荷走了进来。
　　陈飞把自己的想法说了一下。
　　“什么？”张雨荷一下坐直了身躯。
　　陈飞不是疯了吧？
　　她难以置信地看着陈飞。
　　恍惚之间，她只觉得眼前的这个男人竟然是如此的陌生，竟然如此的看不透。
　　想当初，她还以为他就是一个有些才华有些想法的编剧，可是一步步的，她眼睁睁地看着他的真实面露一点一点显露了出来，编剧，导演，创作人，策划大师，天使投资人......现在，这家伙突然就冒出了一个资本大鳄的影子出来，说真的，她没被吓了跳起来，就足以表明她还是沉得住气的了。
　　这还是她知道的身份。
　　那么，有没有她暂时不知道的身份呢？
　　陈飞到底是谁？
　　她忽然有些恍惚，只觉得一切都是那么的不真实，就像做梦一样。
　　她呆呆地看着陈飞，一动不动的，就像被点穴了一样，一直过了好一会儿，她这才回过神来，她眨了眨眼睛，身体微微前倾，双手放在陈飞的办公桌上，她认真地看着陈飞问：“陈飞，你没跟我开玩笑吧？”
　　“你觉得呢？”陈飞反问。
　　“这太疯狂了？”张雨荷摇了摇头。
　　“你不是说过，你这一辈子循规蹈矩惯了，有时候，真的想做一次疯狂的事情吗？”
　　张雨荷一愣。
　　她说过这样的话么？
　　她怎么不记得了。
　　不过，实话实说，陈飞说的是实话，从小到大，她都是乖乖女的形象，听话，懂事，从小就是父母眼里的乖宝宝，所以哪怕她从小就喜欢明星，但长大后还是按照父母的意愿，报考了父母心目中理想的大学，唯一的一次叛逆，应该是她进入了娱乐行业，但这虽然出乎了父母的意料，但她们其实也并没有太大的反对，所以从小到大，她都给人一种稳重和懂事的感觉。
　　但老实说，她的心里，有时候却真的很想疯狂一次的。
　　可是这样的想法，她从来没有跟外人说过。
　　跟陈飞.....她说过吗？
　　她也不知道。
　　但陈飞的这句话真的一下打到了她的心里。
　　是啊，自己既然想疯狂一次，那么这一次，为什么不去试一下呢，也许真的成功了呢？
　　当她重新抬起头时，她的眼睛里已经有了一种跃跃欲试的神色了。
　　陈飞的身体也微微前倾，他像诸葛亮传授锦囊妙计一样，神秘地道：“你先去美联，我已经跟美联最好的一家猎头公司联系过了，他们向我推荐了一个叫索罗的家伙，那家伙是一个很有想法的人，不过现在因为犯了事被开除了，正在四处求职，但四处碰壁.......”
　　听了陈飞的话，张雨荷抬起了头，愕然地看着陈飞：“那个索罗.....他就是一个疯子，你......”
　　“我就是要一个疯子！”陈飞直起腰，手指敲了敲桌子，认真说道。
　　是的，他就是要一个在资金市场上如同疯子一般的天才投资人，只有如此，他们这条小蛇才能一步一步地吞并那些大象。
　　“陈飞，可是，那个索罗太危险了！”张雨荷担忧地说。
　　“没事。”陈飞笑笑，很自信地说。
　　索罗的确疯狂，一般人想要镇住他还真的不容易，但陈飞很有信心，江湖上不是有句话是这么说的吗，老实人怕无赖，无赖怕流-氓，流-氓怕耍横的，耍横的怕不要命的，而陈飞，恰恰就是那个能够要了索罗小命的人，所以，他对自己能够控制索罗还是很有信心的。
　　张雨荷静静地看着他，看了一会儿，叹了一声，点点头道：“好吧，那我明天先去美联。”
　　“嗯。”陈飞点了点头。
　　张雨荷离开后，陈飞接到了许久不曾见面的林超的电话。
　　“陈飞，我剪了一个预告片，你过来看看。”
　　《湄公河行动》的拍摄此时已经全部完成，预告片的制作也已经开始启动，不出意外的话，下个月就会上映。
　　陈飞挂了林超的电话后就驱车赶往了林超的工作室。
　　他的工作室并不在雨荷影视附近，而是在另外一个地方，相隔很远，四五十公里的距离，陈飞开车走了好一会儿才到，因为路上时不时就会堵车。
　　陈飞来到林超办公室的时候，并没有见到林超，他工作室的人说他刚刚出去，也不知去哪儿了，陈飞打他手机，但那家伙一直没有接听。
　　“飞哥，你坐一会儿吧，林导应该很快就会回来，三点钟他还有一个人要见呢。”
　　林超工作室的工作人员对陈飞说。
　　“好的。”陈飞点了点头。
　　他于是在林超的办公室坐了下来。
　　这家伙的办公室并不算大，二十个平方左右，很普通的那种，正对门的地方摆了一张实木办公桌，也不是什么名贵材料，很普通的那种，办公桌上乱七八糟地摆着一些东西。
　　后面是一个巨大的书架，书架很大，几乎占据了整个墙面三分之二的位置，里面摆满了东西，有的是专业上的书籍，有的是乱七八糟的资料，不过这些东西并非他装饰之用，因为很多书本都翻得有些烂了，桌子上就摆了一本书，应该是林超之前正在看的，陈飞扫了一眼，一个书页上还密密麻麻地写了一段话，应该是读书笔记之类的东西，这家伙在这方面还是很传统的，不太习惯现在那些先进的设备。
　　在办公室的另外一个地方摆了一个柜子，柜子里放着密密麻麻的奖杯和证书，陈飞看了一下，有国际的，有亚洲的，也有国内的。
　　这家伙在拍电影方面真的是很有才华的，获奖也很多。
　　陈飞正看得入神，砰的一声，办公室的门被推开，扭头一看，却是林超回来了。
　　这家伙有些气喘吁吁的，脸色也有些发白，陈飞虽然不是专业医生，但一看那家伙就知道他是纵-欲过度了。
　　看见陈飞，那家伙不好意思地笑了笑，跟陈飞道了一个歉。
　　“刚才有个小妮子找我，我都说我不去了，可她硬说自己已经开好了房，所以......”他耸了耸肩：“我也没办法，只能勉强应付一下。”
　　陈飞好笑道：“你这也真够勉强的。”
　　这家伙从出去到回来，中间也就四十多分钟左右，除去路上来回的时间，真正用到做干事情上的时间真的不多。
　　林超一听陈飞的话，就知道他是什么意思了，不过他也没有急，也没有红了脸，在这方面，这家伙无所谓得很，他敢拿自己的事开玩笑，也乐见别人拿他开玩笑，他怎么都不会生气，所以他听了陈飞的话后，摇了摇头，无奈地道：“没办法，这几天身体垮得厉害。”
　　“该禁还是要禁一下，文武之道，一张一弛嘛。”陈飞站在一个好朋友的角度说道。
　　“嗯，的确是该禁一下了，太过度了也不好。”不过这家伙话锋一转，忽然就把话题扯到了陈飞身上：“不过像你这样也不好，天天憋着，省给谁呢？是吧？该释放还是得释放，就像你说的，文武之道，一张一弛，你这只见张没见弛，也不好？”
　　陈飞不知道该怎么接话，只得连忙转移话题道：“你的预告片呢？”
　　“哦，在这边，跟我来。”
　　林超连忙带着陈飞来到了一个工作室另外一个地方，那是一个小型的放映室。
　　两个人进了放映室坐好。
　　很快，工作人员开始播放预告片。
　　预告片不长，两分钟左右。
　　看完后，林超问陈飞：“怎么样？还可以吧？”
　　“还行。”陈飞说。
　　这个预告片其实还是不错的，不过陈飞总觉得跟他看过的、原来的《湄公河行动》的预告片相比，好像少了点什么。
　　林超还是很懂陈飞的，一听陈飞的话，就知道陈飞是有所保留了，他连忙问：“说说你的真实想法。”
　　想了想，陈飞道：“你这个也还可以，不过不能作为主预告片！”
　　林超一愣。
　　预告片一般都是有好几个的，分批投放，如此方能长久吸引影迷的关注，不过不管预告片有多少，肯定是要以一个为主的，那个就是主预告片。
　　主预告片的地位是非常重要的，影迷对于一部电影的期待与否，很大程度上都与主预告片有关。
　　所以林超对这个事情也是非常重视的，听了陈飞的话，他直接道：“要怎么剪，你说。”
　　陈飞回忆了一下，随后就把他心目中最好的那个预告片写了出来。
　　画面伊始就是高刚在给队员们下达命令。
　　“我们的任务是要活捉糯卡，以及参与这期案件的同谋，一旦他们被击毙，等于我们的任务失败。”
　　与这个配音同时出现的至少是六个镜头。
　　第一是高刚与队员们在开会的全景，第二是高刚下达任务的特写，第三是糯卡的镜头，第四是队员们在野外展开搜索行动的远景......
　　陈飞一一把他印象最深的那一个预告片写了出来。
　　林超一直站在他旁边，陈飞写出来一个他就看一个，看完后，他摇了摇头，感慨地叹了一声：“不知道的人还以为你才是导演呢，妈的，你对这个电影每一帧画面的了解怎么比我这个导演还熟悉呢？”

第169章 《湄公河行动》的营销策略
　　169《湄公河行动》的营销策略
　　陈飞把他脑海里的几个预告片全部写了出来。
　　林超看了后，大受启发，脸色稍显发白的他不顾双腿有些无力，硬是撑着，加班加点，带着团队连夜把预告片剪了出来，之后他又叫陈飞来看了一下，陈飞看了后，非常满意，新的预告片比他记忆中的那几个还要好，完美无瑕，无可挑剔。
　　预告片剪出来时，成片也已经完成。
　　因为陈飞的剧本就是按照成片写出来的，所以剪辑相对简单了很多，很快就能完成。
　　陈飞和林超又一起看了几遍，把其中的几个瑕疵都改了一下，直到完美无瑕。
　　至此，《湄公河行动》的一切准备工作都已经就位，万事俱备，只欠东风，只等着上映了。
　　所以接下来就可以召开宣传营销大会了。
　　这一日，早上九点，陈飞驱车来到了雨荷影视。
　　今天他要和公司里的工作人员一起敲定《湄公河行动》的宣传和营销方案。
　　他把车停好，才出现在银河大厦的门口，咔咔咔咔咔，记者们的闪光灯就一波接着一波，闪个不停。
　　那些娱乐记者的嗅觉真的是太灵敏了，竟然打听到了一些重要信息，今天一早就等在了银河大厦的入口。
　　有记者拍照，陈飞自然要配合一下，他站定，转身，面向记者，优雅地朝大家挥了挥手。
　　第一个记者立即把话筒伸向陈飞，大声地问道：“飞哥，听说《湄公河行动》马上就要开始宣传和点映工作了，请问是真的吗？”
　　“真的，《湄公河行动》计划在四月五日开展第一次点映，到时候给你们南方娱乐发邀请函，你们可要来参加哦。”陈飞回答。
　　那个记者一愣。
　　他的确是南方娱乐的记者。
　　不过他是新手，第一次采访陈飞，以前并未与陈飞有过接触，所以他不明白陈飞是怎么知道他是南方娱乐的记者的。
　　他忘记了话筒上其实有他们的标志。
　　所以他心中十分震撼：“他们都说飞哥慧眼如炬，原来是真的啊，他竟然一眼就看出了我的身份！”
　　不过他还是很快收敛了乱七八糟的想法，连忙用并不标准的普通话追问：“飞哥，那么你能预测一下《湄公河行动》的票房吗？”
　　“票房？你说的是海外票房还是国内票房？”陈飞笑着反问。
　　他们这些娱乐行业的从业者和娱乐媒体之间的关系比较特别，一方面像是共生，谁也离不开谁，但另一方面，却又像是天生的敌人，娱乐媒体都喜欢挖掘各个明星的黑幕或者是各大娱乐公司的内幕，以求一炮而红，夺人眼球，而无论是明星还是娱乐公司，又都怕自己的把柄被对方抓住，所以防备之心严而又严。
　　一方面希望对方报道自己，另一方面又防着对方，明星其实真的很难。
　　而作为娱乐记者，一方面需要明星，另一方面，又希望搞掉明星，制造大话题，他们也很矛盾。
　　不过到了陈飞这儿，情况变得稍稍有些不一样了，因为他的特殊身份，各大娱乐媒体和各个娱乐记者对他都有所忌惮，很多东西都是能不碰就不碰，尽量只关注事情本身，不挖掘，不黑化。
　　而陈飞呢，也比较体谅各个娱乐记者，时不时就主动制造一点儿话题，时不时就主动给他们一些猛料。
　　所以双方的合作还是比较愉快的。
　　此时他之所以这么问，目的就是为了制造话题，一方面是为了增加《湄公河行动》的曝光度，另一方面，也是为了给各个记者们制造话题，以便他们没有白跑一趟。
　　果然，那个记者一听陈飞的话，眼睛一下就亮了，连忙追问：“飞哥，你的意思是《湄公河行动》的海外票房会比较可观？”
　　“估计应该有二十多亿吧？”陈飞说。
　　在这里，他耍了一个小心眼，他只是说会有二十多亿，但没说是美金还是人民币。
　　如果是二十多亿美金，那可真的是不得了的成绩的，可如果只是二十多亿人民币，那.....其实也就不算什么了，很多电影都可以做得到的。
　　而且他说的这个海外票房，也没指明指的是哪儿，是只是亚洲？还是说除了国内之外的全球票房？
　　如果亚洲就有二十多亿，那.....哪怕只是人民币，这个数据也是不得了的。
　　当然，陈飞心里其实想的是能拿到二十多亿美金的亚洲票房。
　　为此，他之前已经做了很多努力和准备了，不过实话实说，到底能不能做到，他也没多少把握和信心，只能是尽一切努力。
　　但那些记者哪儿会管你的真实想法到底是怎么样的，他们一听《湄公河行动》的海外票房都能达到二十多亿，就自然而然地认为那全部是美金了，所以，他们的心里一下就兴奋了起来。
　　二十多亿？
　　我艹！
　　飞哥果然是牛-逼，海外票房都能达到二十多亿，那国内票房.....还不得炸了？
　　旁边一家记者连忙问：“飞哥，那你估计《湄公河行动》的国内票房能达到多少左右？”
　　“三十多亿吧。”陈飞说。
　　三十多亿？
　　记者们一听，全都愣住了。
　　其实很多人已经在心里做好了准备，《湄公河行动》的票房可能会比较好，会创造一个历史，不过陈飞说票房能达到三十多亿，却还是远远地超出了大家的预料。
　　在很多记者的心目中，湄公河行动的票房估计应该有七八亿，甚至会突破十个亿。
　　可是。
　　三十多亿？
　　我艹！
　　真的假的？
　　大家都愣住了。
　　《湄公河行动》可是一部主旋律电影啊。
　　主旋律电影的票房，再牛-逼....也就一两个亿吧，陈飞的电影，大家已经多多地给出了预算，可最多也就七八个亿十个亿吧，三十多个亿，可能吗？
　　不过这真的怪不得大家。
　　主旋律电影一贯不怎么讨好，这是常识，哪怕这里的文艺氛围比较浓厚，也是很难达到的，观众更喜欢的还是纯正的商业片。
　　“主旋律”这个词，属声乐学科词汇，多用以借指文艺作品的主要精神和基调。
　　当主旋律遇上电影，便产生了一种新的电影类型——主旋律电影。
　　当前，无论是圈内人士还是观众，对于“主旋律电影”的印象，基本仍停留在“概念先行、故事服从形式”的政治宣传片。
　　在这里如此，在原来的世界，也如此。
　　原来的世界中， 2016 年上映了多部主旋律电影，但鲜有引起一定的社会关注。
　　其中选在 7月 1 日上映的两部电影《党的女儿尹灵芝》、《古田会议》分别以 74.2 万和 108.2 万票房惨淡收场。
　　主旋律电影的路有多难，由此可见。
　　但这更加从侧面验证了《湄公河行动》这部电影的优异之处，就是在这样严苛的市场环境里，《湄公河行动》却取得了11.8亿票房的恢弘成绩。
　　所以对这部电影，陈飞才如此信心满满。
　　当然，要想创造他说的三十多亿的票房，也是十分不容易的，所以，他需要在营销和宣传上狠下功夫。
　　此时，那些娱乐记者们一听陈飞的《湄公河行动》能达到三十多亿的国内票房，顿时都震惊了。
　　很快有人就问：“飞哥，你真的觉得《湄公河行动》能达到三十多亿的票房？对这个数据，我不得不怀疑飞哥是在跟我们开玩笑？”
　　另外一个记者也道：“飞哥，今年春节档上映的那一部主旋律电影，票房已经算是好的了，而且还有节日加成，可是票房也都才刚刚破亿，飞哥现在却说《湄公河行动》能突破三十多亿的票房，请问飞哥凭什么做出如此推断？”
　　这个记者的问题显然问出了很多人的心声，大家齐刷刷地看着陈飞，眼睛一眨不眨的。
　　陈飞朝那个记者笑了笑，这才不疾不徐地回答道：“基于两点考虑，一，《湄公河行动》的影片质量，二，全新的宣传和营销！”
　　嗯？
　　影片质量？
　　全新的宣传和营销？
　　大家听了，都一愣。
　　很快，记者们抓住了关键——全新的宣传和营销？
　　陈飞出品，必属精品，这一点大家都是知道的，也没有太多怀疑，可是——全新的宣传和营销？
　　难道飞哥又要搞什么营销手段了？
　　有记者立即问道：“飞哥，能介绍一下你会采用什么营销手段吗？”
　　陈飞笑笑：“抱歉，这是商业机密！”
　　商业机密？
　　众多记者们一听，顿时都有一口气上不来的感觉，商业机密，那可真的就不能问了啊！
　　可是大家的心里都想知道陈飞到底想用什么营销手段？
　　这不仅仅只是出于记者的好奇，同时也是出于对陈飞的好奇？
　　这家伙不会是又要进军营销界了吧？
　　很快，一个又一个的新闻就出现在了媒体和互联网上。
　　“湄公河行动即将上映，主旋律电影的春天来了！”
　　“国内票房三十多亿，湄公河行动可能再创历史！”
　　当这些消息铺天盖地之际。
　　国内营销行业的一个小范围圈子里，几个行业精英坐在一起，一边喝茶一边聊天。
　　“这几天的娱乐新闻，大家都看了吗？”组织这次聚会的家伙道。
　　“看了。”
　　“我也看了！”
　　“娱乐新闻？老赵，你怎么关注起娱乐新闻来了，你好像对这一块可不怎么感兴趣啊？怎么，有什么好玩的事？是哪个又出柜了吗？”
　　组织这个聚会的那个肥头大脑的家伙道：“我本来是不关心娱乐圈的，不过，这一次娱乐圈跟我们营销界有些关系，所以我特别关注了一下。”
　　另外两个人点了点头，表示他们也是这个意思。
　　“老赵，什么联系？我怎么不知道？”
　　“听说陈飞要在《湄公河行动》的宣传上采用全新的营销模式！”
　　“陈飞？湄公河行动？全新的营销模式？”
　　老赵道：“是啊，所以今天把大家召集起来，就是想一起分析分析，看看陈飞会怎么玩？”
　　“还能怎么玩？还不就是那些老套路？制造绯闻，吸引眼球，等等等等。”那个家伙不以为然地道。
　　“其他明星的确会这么搞，但陈飞不会，我觉得，他这一次很可能会搞出一点新花样，很可能还值得我们好好学习学习！”老赵又发话了。
　　大家听了，都不说话。
　　过了一会儿，有人道：“老赵，陈飞这一次，我估计还是在微薄上做文章，你觉得呢？”
　　“我觉得微薄的可能性是最大的！”另外一个也道。
　　但老赵却摇了摇头：“我的直觉告诉我，应该不是微薄！”
　　“可是如果不是微薄，那是什么？威信？可是威信怎么弄呢？”
　　大家都想不明白。
　　此时，陈飞已经和一家网站的负责人坐在了一起，一起商讨接下来的营销方案。
　　这一次，陈飞的确想用一种全新的营销模式。
　　他想在豆瓣上做文章。
　　事实上，原来的世界中，《湄公河行动》之所以创造了一个奇迹，除了本身的质量外，用豆瓣作为主要的营销载体，也是成功的一个非常重要因素。
　　推动原本不占据先天优势的主旋律电影《湄公河行动》一举拿下超高票房的，便是社交媒体上一传十十传百的口碑发酵，一片叫好之下带动了叫座的票房。
　　《湄公河行动》票房创了记录后，很多业内人士都曾经以《湄公河行动》在著名电影评分网站豆瓣网上的营销经验为例，总结出电影《湄公河行动》的成功之道，以期为未来主旋律电影的发展提供一定的经验与借鉴。
　　那么，为什么是豆瓣，而不是微薄威信什么的呢，陈飞分析了一番，总结了几个原因。
　　其一，豆瓣的定位和风格，容易使人产生好感。
　　始终标榜自身不是一个媒体的豆瓣，在互联网瞬息万变的发展中依然坚持着自身为“个人化集纳工具”的定位。
　　豆瓣网下设“读书”“电影”“音乐”等 8 大板块，充分满足年轻受众越来越多元化的精神文化需求。
　　豆瓣因不紧不慢的小众文艺气质在喧嚣的互联网环境中显得格格不入，又正因如此在同期兴起的人人网、开心网被击退的互联网大潮中始终屹立不倒。
　　豆瓣多年来采用与自身文艺清新气质相符的绿色作为系列产品的主色调，加之对于全网页广告位数量严格限制的坚持，以此保证页面的干净与用户的良好体验。
　　人们更容易相信在此类商业气息较弱的社交平台上传播的信息的真实性与可靠性。
　　经过多年的沉淀与发展，豆瓣形成了良好的品牌形象和较高的用户口碑，这也是豆瓣成为国内权威电影评分网站的前提与基础。
　　其二，.豆瓣用户忠诚度与黏度高。
　　综上来看，作为国内大型电影社区和大众评分网站，豆瓣
　　网聚合了丰富的受众基础和电影资源。依托在良好品牌形象与
　　优质内容产出服务之下，主旋律电影如何通过在此平台之下的
　　电影营销实现口碑和票房双逆袭。
　　不过，这里的豆瓣还不是那么完美，所以陈飞此时才要找网站的负责人来一起商量。
　　陈飞看着对方，循循善诱地道：“我是这样想的，我们首先在豆瓣上打出了血性报国、为国除害的电影宣传口号。
　　同时在豆瓣同城上发起主题为“跨境捕枭!《湄公河行动》首映及映后导演互动”的免费观影活动。
　　不过这还不够，我们还要别出心裁地定制女生专场，以女性视角对枪战片进行全新解读和影片内涵的二次发掘。
　　最后将此次映后交流活动的导演现场答疑与观后影评加工成观影报告并在豆瓣全网推广。
　　我们还将以线下观影活动与线上软文推广联动发力的形式初步打开了影片前期宣传的良好口碑与市场。
　　另外，在正式上映前三天，在豆瓣移动客户端以专题整合形式打包推出了导演专访、导演历年作品梳理、观影报告、电影条目和购票链接等，通过大数据分析技术实现精准覆盖活跃目标用户。
　　除此之外，我们还应该有在包括豆瓣 app 动态流、豆瓣首页、二级类目“书影音”和“电影”banner 等多个广告位推出深度内容输出，还有长达三周的全网广告投入，最大程度上利用豆瓣全渠道实现曝光。”
　　对方听得目瞪口呆。
　　陈飞对豆瓣的熟悉，怎么比他这个网站高层还深刻呢。
　　“另外，我建议豆瓣立即和威信联动，上线购票系统，这样，用户就可以通过豆瓣的票务平台进行在线选座购票。我建议《湄公河行动》在豆瓣上进行了为期两周的购票立减五元促销活动，在软文推广、专题推送、广告位宣传时附上了购票链接。”
　　“另外，我认为，《湄公河行动》在豆瓣的推广路径，上映前一周与上映首周是影片的重点宣传期——定档、上映资讯、观影报告、导演深度专访、观影活动召集令、在影片条目页上传预告片和花絮等多形式密集发布。
　　但我们在影片口碑爆发和关注度最热的时候，宣传反而要退居二线，任凭网络口碑自然发酵，而不能再像其他一样继续狂轰滥炸，那样会造成审美疲劳的，反而得不偿失。”

第170章 《湄公河行动》上映了
　　170《湄公河行动》上映了
　　经过一系列的筹备，《湄公河行动》的电影终于是上映了。
　　2011年4月5日，《湄公河行动》点映仪式在首都万答影城举行。
　　经过一系列的营销和宣传，广大影迷朋友对这一个电影充满了期待，所以点映仪式非常火爆，全国各地一共十三个点映地点全部爆满。
　　陈飞和林超等人准时来到了首都万答影城。
　　这是陈飞第一次来首都万答影城。
　　不得不承认，他被眼前出现的那一幕幕震撼到了。
　　万答影城不愧是全国最大的电影院线，无论是主体建筑的设计还是电影院周边产品的开发，都做得十分完备。
　　毫不夸张地说，这绝对是当前国内最好的电影院。
　　根据之前传回来的信息和情报，万答院线不但在国内攻城略地，在亚洲各地也是如海啸一般，拿下了很多地盘，比如亚洲最大的两大影视中心，东京和汉城，两大城市最大的电影院线就被他们收购了。
　　万答的野心也是十分熊大的。
　　不过比起陈飞，当然还是小巫见大巫了。
　　所以，看了张雨荷从外面传回来的那些资料后，陈飞更是坚定了一定要把万答收购于囊中的决心。
　　当前，一系列的收购动作正在如火如荼地展开。
　　不过这些东西，除了陈飞和张雨荷，其他人一概不知，万答的高层以及万答的少东家更是什么都不知道，他们还在沾沾自喜呢。
　　首都万答影城是首都最大也是最先进的电影院线，所以，《湄公河行动》的首映仪式被选在了这里举行。
　　这个工作是由林超去搞定的。
　　陈飞在工作人员的带领下快步走进了电影院。
　　电影院里，一些由豆瓣选出来的幸运观众——其实是很喜欢在豆瓣上发表影评的一些网友——以及一些媒体记者朋友，已经把电影院塞得满满当当，连过道里都坐满了人，有的人甚至盘腿坐在了第一排前面的空地上。
　　大家都翘首以盼。
　　大屏幕上，《湄公河行动》的巨幅海报被放了出来，各种海报滚动放映。
　　大厅里嗡嗡嗡的，记者朋友和幸运的影迷们交头接耳，相互议论。
　　“听说了吗？飞哥的这个电影，预估票房要超三十亿？”
　　“三十亿？这算什么？飞哥说亚洲票房都要达到二十个亿呢？”
　　“不是吧，亚洲就有二十个亿，真的假的？”
　　“你没看首都卫视的那个节目吗，飞哥在电视上亲口说的？”
　　“我艹，要是亚洲就有二十亿，飞哥这下可牛-逼大了啊！”
　　“那是当然了，飞哥哪一次不牛-逼？”
　　另外一边，几个媒体记者也在交头接耳。
　　“湄公河行动的点映仪式，阵仗搞得挺大的啊！”
　　“必须的啊，毕竟是三十多个亿票房的电影嘛！”
　　“你真的觉得票房能有那么高？”
　　“以前我还有些怀疑，不过自从看了预告片和上了豆瓣网，我就相信了，真的就像飞哥说的那样，高超的影片质量加上高超的营销手段，票房不炸才怪呢？”
　　“豆瓣上搞的那些，你真的觉得会有用？”
　　“真的有用，你可别小看这个网站，不信的话，你回去查查他们的一些资料，他们的预测和口碑评分基本都是准的，而且，通过这些年的发展，他们这个网站的影响力越来越大，尤其是在年青一代的网友中，很具分量，我就听身旁不少年轻朋友说他们就是因为看了豆瓣，这才想去电影院看湄公河的。”
　　“嘶......照你这么说，湄公河行动这个票房真的是要炸了啊！”
　　“那是肯定的，飞哥是什么人？言出必行，说到做到！”
　　嗡嗡嗡的议论中，电影院里的光线突然暗淡了一下，但舞台上的光亮却渐渐明亮了起来。
　　不一会儿，主持人从后台走出。
　　“我艹，李思璇！”大家看到从幕后走出的主持人后，都惊了。
　　陈飞竟然从央视请到了李思璇来当点映仪式的节目主持人。
　　咔咔咔咔。
　　媒体记者们立即拍照，而影迷们则只能眼巴巴地看着，因为他们的手机，按照约定，全部上缴，片方担心他们会泄露影片的相关信息。
　　至于媒体记者，因为都是信得过的人，而且都签了协议，所以才准许他们拍照和摄像，当然，影片的具体内容也是不准拍的。
　　李思璇来到舞台中央，用脆生生的声音说道：“现场的影迷朋友和记者朋友们，大家晚上好，我是李思璇，很荣幸今天能来这儿主持《湄公河行动》的点映仪式，谢谢大家。”
　　啪啪啪啪啪。
　　热烈的掌声响了起来。
　　待得掌声平息，李思璇这才笑着道：“下面，让我们一起用最热烈的掌声欢迎《湄公河行动》的主创团队登场。”
　　哗——
　　掌声一下热烈了十几个倍。
　　起先只有一部分观众自发地站了起来，很快，越来越多的观众站了起来，大家一起鼓掌欢迎陈飞一行人，掌声经久不衰。
　　一直过了好一会儿，观众们这才在李思璇的要求下坐了下来，掌声也才渐渐平息了下去。
　　李思璇笑着道：“我也主持过几次首映仪式了，不过掌声这么热烈、影迷如此热情的，却还是第一次，林导，飞哥，你们这个电影真的是让人充满了期待啊！”
　　“那是肯定的，我们这么多人呕心沥血，目的只有一个，让大家看上有趣好看而且还能受到一定教育的好电影！”林超首先开口。
　　“林导，听说这个电影的好是从剧本就开始了的，林导能介绍一下这里面的故事吗？”
　　“湄公河行动这个故事，其实我很早以前就想拍了，但一直苦于没有一个好剧本，认识了陈飞后，我就请他帮我写这样的一个故事，他这个人很不错，当场就答应了。
　　不过他也一直没空，一直没写，直到有一天晚上，他才思泉涌，灵感迸发，只一个晚上就写了一个四十多页的剧本，我看了后，高兴地一拍大腿，就他了，那就是我想要的东西，所以这个电影就这么敲定下来了。”
　　点映仪式有条不紊地进行着。
　　随着相关的信息和故事一条条地披露出来，现场的影迷和记者们，心里头都痒个不行，都迫不及待地想看到电影本身，还好，这个点映仪式并不算长，没一会儿就结束了。
　　这一天晚上八点，《湄公河行动》的点映正式开始。
　　电影院里，网名叫做如花的影迷终于是长长地舒了口气，终于是可以看电影了。
　　大屏幕上亮了起来，一个红衣女孩经静脉注射，光影闪闪，迷幻至极。
　　很快，一组吸食白-粉的镜头出现，耳朵里响起了高刚的声音：滥药的问题就像一场瘟疫，不断在我国扩散，茶毒生灵。
　　画面一转，云层下的森林，卫星下的南越。
　　高刚的声音再次响起：毒-品，金三角的代名词，这个位于南越、挝国的三不管地带，一直是犯罪和毒贩的天堂。
　　画面再次流转。
　　罂-粟田里，一名名劳工正在摘罂-粟。
　　制-毒间，很多人在制-冰-毒。
　　“随着新型毒-品的兴起，降低了制-毒门槛，更加固金山角毒-品王国的地位。”
　　画面里，湄公河地域风貌开始出现。
　　“湄公河，全长 4180 公里，是我国和东南亚经贸的重要纽带，也是金三角毒-品流入我国的黄金航道，称为南方的鬼门关。”
　　电影不疾不徐地进行着，如花的心很快就沉浸进去了。
　　当电影进行到我国高层正在开会的情景，如花的心，颤抖了起来，他为自己能生在这样的一个国家而骄傲。
　　电影里。
　　高刚道：我们在其中一个船舱的铁板上，找到了多个疑似弹痕的痕迹。
　　镜头对向桌面现场拍回来的照片。
　　“从弹痕的几种角度来推断，射击的方向不可能从岸上射过来，而是在船舱里射击的，另外根据死亡船员尸体上的弹孔角度分析，可以肯定是遭受了行刑式的四十五度射击。”
　　部长问：情报网方面有进展吗？
　　郁局长回答：我们在金三角情报员奇夫刚刚得到一个消息。
　　画面插入留着长发和络腮胡的方新武驾车正在追追赶一列火车。
　　郁局长的声音响起：在案发前的两周，有一个毒-品交易被黑-吃-黑了。这批毒-品数量正好是九十万颗。
　　部长：有没有找到相关的人？
　　部长：有！
　　当电影进行到啸天中弹壮烈牺牲之际，如花的泪水，再也控制不住，哗啦啦的流淌下来。
　　“这些该死的毒-贩，统统都该杀！”他咬牙切齿的在心中说道。
　　当画面来到高刚放了一盆狗粮在哮天的墓前、小队成员敬礼时，如花的眼泪再次肆意流淌。
　　不知多长时间，如花已经没有如此痛快的流过泪水了！
　　《湄公河行动》的电影，节奏十分紧凑，一环扣一环，紧张得令人喘不过气来。
　　所以如花的心，一会儿舒张一会儿又揪在了一起。
　　不知什么时候，当大屏幕上出现了最后一个镜头，一副秀美河山的画面出现在了视野里，同时，耳朵里响起高刚的声音：震惊中外的湄公河案终于结束，这次境外抓捕，不但替十三条人命沉冤昭雪，更彰显我国对捍卫国土与国民的决心！
　　直到此时，电影结束，如花悬着的心，这才落到了地上，他也才长长地舒了口气。
　　爽！
　　真的很爽！
　　很久都没看过这么爽的电影了！
　　就像一个猛男奋战了几个小时，然后一泻千里，那种感觉说不出的舒畅，灵魂都要出窍了。
　　但又不仅仅只是爽。
　　看完这个电影后，如花的心中对那些默默奋战在禁毒一线的战士们更加的敬佩了起来，他的心里，对于毒-品的厌恶和憎恨更加强烈了。
　　“以后也要做一些力所能及的事情，比如教孩子们一些禁毒知识了。”他暗暗在心中发誓。
　　回过神后，他扭头看了看坐在他旁边的几个影迷，他的左右两边都是女生，他发现两个女生的脸上都有泪痕，他朝对方笑了笑，对方也朝他点头示意。
　　很快，如花见前面有人站了起来，于是他也跟着站了起来。
　　哗——
　　热烈的掌声再次响了起来，就像潮水一般经久不绝，一直响了快要两分钟，掌声这才渐渐平息了下来。
　　从电影院出来，如花立即就打车直奔家里，随后，他打开电脑，登录豆瓣，把自己这一次的观影感受，用最热烈的文字写了出来。
　　最后，他检查了一遍，发现没有问题后，给文章取了一个标题，传了上去：湄公河行动，主旋律电影的典范。
　　“看电影已经是人们日常生活中不可或缺的活动之一，它一定被规划为一类娱乐项目，可是当代电影也许不能再停留在娱乐大众的层面，更多的要给观众们予以启示予以警告予以引导，给人们带来心灵上的震撼和抨击，给社会风气给予更加正面的导向。
　　《湄公河行动》是绝对的诚意之作，导演和编剧的功力都可见一斑，无可挑剔的演员更是为这部片子增加感染力。”
　　但这样的人并非只有他一个，这一天晚上，凡是观看到了这个电影的网友们，都忍不住纷纷发帖，向大家安利这部电影。
　　“事实证明，爱国主义电影只要拍得不错，在群众里是非常有基础的；事实更证明，越不特地强调爱国主义，所起的效果也就越大，网友们对东南亚的关注度前所未有的高涨，同时观众对吸-毒人员的排斥也第一次如此众口一词。”
　　“《湄公河行动》在主旋律电影里的异样是显而易见的，无论是政治尺度的放宽、暴力尺度的程度，还是公安人员的形象，都有较大突破，这一点很多朋友都有详细讲述。”
　　很快，娱乐媒体上也全是溢美之词。
　　但最令大家意外的是，一直严肃而刻板的官媒竟然也发声了。
　　环球时报评论道：“如果我们国家能多几个陈飞和林超，那么，我们国家的主旋律电影一定会变得不一样。”
　　人民日报也评论道：“湄公河行动再次证明，主旋律电影依然是影迷们的重要精神食粮。”
　　但最令影迷和广大娱乐记者们兴奋的是，点映后，《湄公河行动》的豆瓣评分竟然高达了9.8，比大家之前的估计9.2整整高出了0.6.
　　陈飞的营销策略很快起效了。
　　随着口碑的逐渐发酵，电影的观影人数越来越多，最后竟然出现了一票难求，黄牛横行的局面。
　　这些事经过媒体的报道以及网友的披露后，反而推波助澜，《湄公河行动》的观影人数反而越来越多。

第171章 《湄公河行动》火了
　　171《湄公河行动》火了
　　王伟龙有些无聊地点开了豆瓣。
　　他这几天有些无所事事的，什么也不想做，什么也提不起兴趣，好像对世界上的一切美好都开始无动于衷了。
　　他也不知道自己是怎么了。
　　闲着无聊，他就随手点开了之前收藏的一个网站——豆瓣。
　　这个网站是他的一个网友介绍给他的，但他当时只是简单浏览了一下，点了收藏，然后就放到一边去了，之后他就遇到了前女友，他的生活从此改变，上网打游戏之类的爱好全部丢到了一边，从此全心全意投入到恋爱的伟大事业中去了，可是哪儿知道.......
　　现在，他又回到了原先的轨道中。
　　“还是上上网吧。”他对自己说，所以他点开了之前一直没怎么研究过的豆瓣。
　　这的确是一个很特别的网站，王伟龙才看了一会儿就有了些兴趣。
　　看了一会儿，他并不算英俊的眉毛不由一挑，整个人的神色也是一振：“湄公河行动？”
　　隐约间，他记忆的深处，关于湄公河行动这个电影的一些点点滴滴涌了出来。
　　他并不算资深影迷，对于电影，他是可有可无的态度，遇上了，那就看一眼，遇不到，看不到，也不会觉得多么遗憾。
　　他唯一感兴趣的只是小电影。
　　不过此刻，他却忽然对《湄公河行动》这个电影来了兴趣。
　　“看完了整部电影，可让人评说的其实有很多点。但在其中给我留下最深刻印象的还是方新武在最后、自己去撞敌人的那个画面。
　　印象深刻其实并不是因为当时那个镜头给我多大的触动，只是前面的观众说了一句话让我心里很不是滋味。
　　他边看边说：国内这些导演就爱整这些破事。
　　他或许只是随口的评价，却表现出他对奉献和牺牲的不屑一顾。
　　生在和平年代，他可以坐在电影院看完这样一场电影，当然难以想象牺牲这样的字眼在有些人心中是何等的意义......”
　　这是一个很长的影评。
　　但王伟龙竟然看完了。
　　看完后，他看了看评价人的资料。
　　对方也不算资深影迷，他大多的爱好在音乐方面，在电影上偶尔也会有点评，但大多只是好或者不好这样的评价，可是这一次，他写了很长的一个评论。
　　看得出来，他是真有感而发的。
　　她又看了看其他几个评论，角度各有不同，但看法基本一样，都说这个电影好，都说这个主旋律电影一改大家往日的看法，真的是太好看了。
　　“真的这么牛-逼？”王伟龙有些意动。
　　此时他正闲得发慌，所以忽然就产生了想去电影院看一看的冲动。
　　看着看着，页面上忽然弹出一个对话框：“是否购票？”
　　“还可以在这里买票？”王伟龙一愣。
　　他记得之前的网友跟他介绍说，这个网站只能评论，并不可以购票，可是现在......好像跟那个网友说的大不一样啊。
　　他连忙点了：“是。”
　　购票流程很顺利，他自己都还没明白是怎么回事呢，票就已经到手了。
　　“好吧，那就去看一场吧？”
　　王伟龙摇了摇头，有些苦笑。
　　这一天晚上，他准时走进了电影院。
　　来到电影院门口时，他被吓了一跳，因为他的前方排了一个整整齐齐的队伍。
　　“这是？”
　　他左看看右看看，但都无法确定对方的身份。
　　那些家伙全部穿着统一的服装，不过那种服装看不出是什么身份。
　　“这些家伙是什么人？”他最后还是忍不住，问了一个电影院的工作人员。
　　“他们是二厂的工人。”
　　二厂？
　　王伟龙一愣。
　　二厂是当地一家化工厂，在当地小有名气，属于待遇比较好的企业。
　　“他们这是？包场看电影？”王伟龙诧异地问。
　　“是啊，湄公河行动这个电影，包场看的人可多了，政府机关，学校，警察，消防，部队，每天都有人包场，今天算是少的了，昨天才多，所有电影院都被包了，很多人都买不到票呢。”
　　我艹。
　　王伟龙震惊了。
　　《湄公河行动》真的那么好？
　　一个多小时后，他从电影院走了出来。
　　呼——
　　他仰起头，对着璀璨的星空长长吐了口气。
　　过了一会儿，他拿出手机，发了一条微薄：“世上哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行！我们每一个人，都应该去看一场《湄公河行动》。”
　　这样的情况越来越多，《湄公河行动》的口碑于是渐渐开始发酵。
　　看到网络上和媒体上已经铺天盖地地掀起了各种关于《湄公河行动》的相关话题，陈飞于是下令暂停一切关于《湄公河行动》的官方宣传，让口碑自然发酵。
　　此时，一个工作人员连忙过来汇报：“飞哥，统计数据已经出来，截至目前，据不完全统计，《湄公河行动》的票房已经达到了七个亿。”
　　七个亿？
　　陈飞点了点头。
　　这个剧的成本截至目前全部收回。
　　《湄公河行动》的直接投资大概一个多亿，加上用于后期制作和宣传的各种费用，成本五个亿左右，现在的票房就有七个亿，已经开始赚钱了，至少不会亏本。
　　“飞哥，照这个样子，四十亿都有可能啊！”那个工作人员笑着道。
　　陈飞笑而不语，顿了顿，他问道：“万答那边怎么样了？”
　　听到陈飞的问题，那个工作人员叹了一声：“他们还是不愿意增加排片？”
　　陈飞听了，皱了皱眉。
　　万答是国内最大的电影院线，要是他们肯全力以赴地配合《湄公河行动》的上映，那么，这个电影的票房还要更加可观。
　　但是人家把更多的资源让给了另外一个电影，所以......
　　虽然陈飞已经启动了对万答的收购计划，可那是一个宏大而深远的计划，一天两天根本无法完成，需要大量的时间。
　　此时，他只能忍耐。
　　陈飞对万答院线有些怨念的时候，另外一个地方，公安部的一个会议室。
　　一个五十多岁的中年男子砰的一声推开了房门。
　　小会议室里已经坐满了人，大家都正襟危坐，大气也不敢出。
　　中年男子来到主位坐下，环视了一圈后，他道：“电影都看了吧？”
　　“看了！”
　　“看了！”
　　“看了！”
　　大家一一点头。
　　“今天这个会，主要是讨论一下电影里的情节。”中年男子开口说道：“假设......假设有一天，湄公河案件这样的事情在我们的现实世界里真实发生了，那我们应该怎么办？我们现在的机制能做到什么程度？”
　　嗯？
　　大家都一愣。
　　中年男子环视一圈，不疾不徐地说道：“我让大家看这个电影，不是为了看而看的，也不是让大家像普通影迷朋友一样看了就完了，我们的身份摆在这里，所以我们有义务、有责任，把问题想得更深一些。
　　同志们，看完了《湄公河行动》，我一夜无眠，我想了三个问题，一，我们国家现在面临着电影里面一样的危机吗？第二，如果相同的案件真的发生了，那我们怎么办？我们怎么才能在最短的时间里把这个事情最完美的解决？我们的高层决策机制有吗？效率高吗？我们下面的战士有能力像电影里的高刚他们一样快速而高效地完成任务吗？第三，我们要怎么做才能完全避免类似的事情发生？”
　　会议室里鸦雀无声的，大家都低下了头，开始了认真的思考。
　　对他们这些人而言，《湄公河行动》已经不只是一个电影了。
　　此时，另外一个地方。
　　一处高档餐厅。
　　一个五十岁左右的中年男子推开餐厅的门走了进来，走进餐厅后，他四处看了一眼，很快就找到了目标，于是径直地朝那儿走了过去。
　　在一个不起眼的位置，已经坐了一个三十多岁的中年男子。
　　他走过去坐到了对方身边。
　　两个人像很普通的老友相聚一样，一边吃一边聊，一会儿聊今天的天气，一会儿聊另外一个城市的美食，就餐即将结束之际，那个三十岁左右的男子才道：“我明天要回去了。”
　　五十岁男子一愣，呆呆地看了对方好一会儿，片刻，他这才苦笑了一声，低声说道：“恭喜啊！”
　　对方才三十多岁就可以回国了，可是他呢，五十多岁了，却还得在这儿，人与人的差距真的不是一般的大啊！
　　那个三十岁男子见了对方的表情，笑了笑，低声说道：“不是你想的那样的？我这次回去，是家里出了点事，专门请了假，等处理完了家里的事，我就回来，到时候我们还继续合作。”
　　中年男子听了，愣了愣，旋即低下了头，也不知是该高兴还是该难过。
　　青年男子道：“有没有什么话要我带给老鹰。”
　　五十岁男子沉吟了一会儿，道：“你跟老鹰说，我强烈建议他们向相关部门下令，尽快引进《湄公河行动》这个电影，全国放映，尤其是南部一带。”
　　“你？”青年男子眉头一凝。
　　中年男子看着青年男子，很认真地点了点头：“是的，我担心他们想干电影里一样的事情，以此来激怒这边，栽赃嫁祸。
　　所以，把湄公河放给他们看看，让他们知道这边的决心和手腕，以及他们的能力，以此给那些人一点震慑，我觉得比我们直接动手要好。”
　　“但是......有用吗？”青年男子反问。
　　“有用。”中年男子点了点头：“我了解他们，我跟他们斗了十几年，我非常非常了解他们，他们就是一群欺软怕硬的家伙，湄公河行动这个电影，他们看了，一定会查的，到时候他们一定就会知道，这个电影是得到了国内有关部门的特殊许可的，换句话说，这个电影也是一些部门的发声，也算是一种震慑，意思就是你要是敢做，我就一定能让你万劫不复，他们不是常常说一句话吗，犯我华夏者，虽远必诛，所以，他们一定会害怕的，虽然他们也想搞事，但他们更清楚，把自己搞死了，那不是他们的目的！那些人对这边的态度和决心、以及能力，统统都有错估，把这个电影给他们看看，应该可以把他们打醒过来。”
　　青年男子点了点头：“好的，我记住了，我一定会把你的话转达给老鹰的。”
　　两个人又聊了一会儿，旋即就站起，分开各自走了。
　　这里的事就像从来没有发生过一样。
　　但蝴蝶的翅膀一旦扇动，远处是真的就会有风暴酝酿了。
　　当然，这些事情与陈飞就没多大的关系了。
　　他此时此刻的所有重心都放在了《湄公河行动》的宣传和放映上来。
　　这个电影，他主要通过口碑发酵的方式进行宣传，不过这种方式只适合在国内，在其他地方可就不管用了，必须得用钱砸，用广告轰炸。
　　好在这一方面陈飞想得比较开，他并不计较于一时的得失，所以，他跟亚洲最大的一家发行机构进行了合作，他把最大的利润让给了对方，当然，是通过分成的方式，所以对方的宣发积极性非常高，舍得下血本，于是，《湄公河行动》在亚洲各地都陆陆续续地上映了，反响都还不错，票房一度进入了前三，至于南越那一边，不需要陈飞怎么努力，当地政府就已经不惜血本自发宣传了。
　　因此，当《湄公河行动》上映第三个周后，各种票房数据一一统计了出来时，所得的结果吓了所有人一大跳。
　　《湄公河行动》国内票房已经二十八亿。
　　看到这个数据，娱乐媒体们顿时集体高-潮了。
　　“湄公河行动票房即将突破三十亿，主旋律电影的春天真的来了！”
　　“湄公河行动现象的背后——论主旋律电影的未来”
　　“投资两个亿票房三十多亿，主旋律电影其实是一片蓝海！”
　　“湄公河行动逆袭对主旋律电影的启示。”
　　蓝河影视。
　　导演黄冈把一个剧本放在了投资人面前，激动澎湃地道：“王总，相信我，现在，主旋律电影的春天来了，你只要给我一个机会，我就绝对再给你创造一个奇迹出来！多的不敢说，二十亿票房，绝对保证！”
　　但那个投资人却只是随手翻了翻那个剧本，随即就把他扔到了另外一边。
　　“湄公河行动很成功，这不需要你说，但你能不能告诉我，湄公河行动为什么能成功？其他的主旋律电影，为什么无法这么成功？”
　　“呃？”
　　“我来告诉你答案吧，第一，需得到公安部认可；第二，妥善解决外交问题；第三，发生在境外的事件审查要比境内宽松；第四，警察可不用伟光正，但基调还是要光明；第五，好电影在于塑造人物和讲述故事，而不是其他......”
　　就在那个导演满脸通红之际，公司老总发话了：“老黄，你刚才说的一句话，我很认同，主旋律电影的春天，的确来了，不过，这个春天也不是每个人都能过上的，你回去好好研究研究我刚才说的那几个点吧，另外再好好看看陈飞的剧本，你要是能写出一个剧本，只要有他十分之一的好，我就给你投资，至少一个亿！”
　　“至少一个亿？”黄导听了，暗淡的眼神一下又亮了起来。
　　“是的，至少一个亿，但前提是，你的剧本只要要有陈飞的十分之一好！”

第172章 战狼特战大队
　　172战狼特战大队
　　骄阳似火。
　　悬挂于蔚蓝天空中的太阳，就像得了失心疯一样，疯狂地输出着他的热情，却不管大地上的人们到底喜不喜欢。
　　树叶蔫不拉几的，有气无力地低垂着。
　　小狗小猫也热得受不了，找了一个阴凉的地方，各自安好去了。
　　马路上方一两米的低空中，空气都开始了不自然的抖动。
　　今年的西南，天气出奇的热。
　　这种热带给人们的最直接的感受，就是焦躁和不安。
　　机场。
　　个头并不算高的刘智明再一次伸长了脖子，像放哨的侦察兵一样四处张望。
　　但他的视野里并未出现那个熟悉的身影。
　　其实说熟悉也并不是很准确，因为他并未与对方有过任何接触，他对目标的所有了解都来自于电视，电影，以及各种媒体和八卦。
　　他今天来机场接陈飞。
　　可是都等了两个小时了，却还是不见陈飞的身影。
　　今天的航班的确是有些晚点了，可是也不至于晚到这个时候啊！
　　刘智明的心里就像外面的天气一样，又燥又热的，整个人也如热锅上的蚂蚁，越来越不镇定和沉稳了。
　　不过这却怪不得他，任谁处在他这个位置上，都会一样的。
　　他是西南军区的一名文艺兵，已经在文工团呆了快要五年，今年已经二十八，再混两年可就三十岁了。
　　人家是三十而立，可是他.....看这样子，只怕是要三十而一事无成了。
　　所以他心里很焦急。
　　他知道，如果他一旦过了三十岁还一点儿名气都没有，那么这一辈子就真的再也不可能出头了，他是一个歌手，歌手跟演员还不太一样，很多演员沉淀沉淀再沉淀，三十多岁了才一鸣惊人，但歌手......却很难。
　　偶像歌手就不说了，三十一过，人老珠黄，谁还追你？
　　哪怕是实力歌手，如果三十岁还一点儿名气都没有，想要翻身，也几乎是不可能的了。
　　为了尽快改变这一局面，刘智明绞尽脑汁，想了很多办法，比如去进修，比如向一些知名的创作人邀歌，比如自己创作，比如制造话题，等等等等，各种方法他都尝试过，但介于他的身份，一些手段使用受限，效果乏善可陈，另外一些手段，比如向知名创作人邀歌等，却因为他一没名气二没大人物推荐，没有人搭理，也失败了。
　　不过，就在他垂头丧气之际，一个好消息却从天而降，他偶然间得知，陈飞要来西南军区采风。
　　西南军区的战斗力其实还是很不错的，毕竟战略位置摆在那里，镇守南边，扼守西部，无论是大陆军还是大空军，在全国都是排得上号的，甚至可以这么说，随便拉出一支队伍拿到全军来比，都是不差的。
　　不过西南军区在宣传方面就有些落伍太多了，就像这一带的老百姓的性格一样，做事踏实认真，肯吃苦能吃苦，能玩命也不怕死，但就是有些害羞，不善于表达自己，羞于展现自己的优异，所以给人一种老实巴交的感觉，是以在老百姓眼里的整体形象并不怎么样。
　　不像首都军区，老百姓一提到那儿，就能想到万岁军；
　　或者是东北军区，一想到那儿，就能想到猛虎团。
　　老百姓提到西南军区，好像就没什么特别好的形象。
　　所以上级部门经过研究决定，一定要改变这一现象，因此，他们多次热情邀请陈飞前来西南军区采风。
　　这一次，陈飞终于是答应了，他终于要来西南了。
　　偶然得知这个消息后，刘智明立即心思活络，他连忙托关系找熟人，费尽了九牛二虎之力，终于是拿到了接待和全程陪同陈飞采风的任务。
　　可别小看了这个任务，当陈飞要来西南军区采风的消息一出，西南军区文工团的不少人顿时闻风而动，都想来抢这个工作！
　　要不是刘智明下手又快又准又狠，只怕就轮不到他了。
　　此时，他就按照约定，早早地来到了机场，准备迎接陈飞。
　　可是哪儿知道，他都等了好几个小时了，却还是不见陈飞的影子。
　　“飞哥不会是因为什么事，临时改变了行程吧？”刘智明巴巴地又张望了一会儿，心里越发有些焦躁。
　　就在他极度失望之极，机场里，人群一阵骚动，本来平静的、有序而出的人群就像一股水流，某一个地方出现了一个大漩涡，然后不由自主地被一起朝那儿卷了过去。
　　刘智明看见很多人小跑着朝一个地方飞奔而去，而且聚集的人群越来越多，到了最后，围在最外面的人根本就看不到最里面的情况了，人实在太多，所以很多人一边跑一边问：“真的是飞哥？真的是飞哥吗？”
　　飞哥？
　　刘智明的剑眉狠狠一挑，整个人也像涂抹了印-度-神-油，一下从疲软状态迅速变成了高度兴奋的状态。
　　飞哥？
　　飞哥真的来了！
　　他连忙伸长了脖子朝那个方向张望。
　　没一会儿，他果然看见一个巨大的人群缓缓地朝这边移动而来。
　　“妈的，我这智商......”
　　刘智明恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　他刚才只顾着着急了，却忘记了一个事情，陈飞可是大明星，尤其是《湄公河行动》上映后，他的人气更是旺到了极点，所以当他这样的人一旦出现在机场等这些公共场合，肯定会引起围观，肯定会有很多粉丝找他要签名什么的，所以，他出来的速度自然就慢了。
　　甚至不难想象，他今天在飞机上肯定也是一点儿休息的机会都没有的，因为乘客会找他要签名，空姐会找他合影留念，如果是乘客里女生比较多，那甚至可能引起稍稍的混乱。
　　陈飞的魅力，刘智明算是亲自领教过了，有一天他和文工团的几个女同事一起吃饭，不知说到了什么，他随口接了一句，说飞哥在这方面肯定不如XXX，没曾想这句话都还没有说完呢，一个女同事冷厉的眼神就射了过来，吓得他硬生生把后面那半句话缩回了肚子。
　　他说的其实是事实，可是.....
　　陈飞在女生心中的影响力由此可见一斑。
　　所以，对于陈飞在飞机上的遭遇，刘智明除了报以同情，更多的其实是深深的羡慕。
　　要是有一天，他能有飞哥十分之一的魅力那就好了。
　　《湄公河行动》这个电影，陈飞其实不是男主，只是男二号，可是他硬生生凭借卓越的演技以及超强的个人魅力，稳稳地坐到了最受欢迎的演员这把交椅里，连男一号都自叹弗如，还在公开场合称，早知道他就识趣地去演男二号了。
　　所以此刻，陈飞会被这么多人围观也就不足为奇了。
　　看到眼前的画面，刘智明眼珠转了转，很快，他想到自己应该怎么做了。
　　今天，陈飞在飞机上肯定被一群人围着拍照什么的，那些空姐肯定也一直围着他，所以，他想休息一下的时间都没有，因此，此时的陈飞一定很疲惫，所以一会儿到了车上，他一定不怎么想说话，只想一个人静静地呆一会儿，甚至只想好好地睡上一觉。
　　从机场去到战狼特战大队，中间一百多公里的距离，如果全程走高速并且用比较快的速度驾驶，其实一个多小时也就到了，不过.....
　　对，我一会儿开得慢一点，开得稳一点，让飞哥在车上好好睡一会儿。
　　刘智明心中很快做出了判断。
　　想好了其中的每一个细节，刘智明立即把车开了过来，把车门打开，让汽车进入怠速状态。
　　他刚刚做好这些准备，陈飞就出来了。
　　“飞哥，这里！”刘智明急忙大喊一声。
　　他的声音很大，他喊那句话的时候就像在军演时做汇报，所以哪怕人流嘈杂人声鼎沸，陈飞还是一下就听到了。
　　陈飞很快带着他的助手一起走了过来。
　　刘智明急忙上去帮忙运送行礼。
　　军区其实还安排了其他人和刘智明一起接陈飞的，不过刘智明硬是凭借自己的智慧把那个人支走了，只留下自己一个人。
　　当然，为了保证自己的接待完美无瑕，他跟机场方面做了交涉，所以机场派了几个保安过来协助他。
　　他和那几个保安一起把陈飞的行礼放进了后备箱。
　　“飞哥，上车！”刘智明笑着说道。
　　陈飞上车后，刘智明又引着陈飞的助手和另外一个同伴上了车。
　　陈飞的助手是一个女生，身材高挑，美艳风韵，看得刘智明的小心脏都不由跳慢了半拍，他连忙强行把自己的视线从对方身上拉了回来，不敢多看。
　　至于另外那一个，他不知是谁，当他看到对方是一个男的时，也就没有多看一眼了。
　　砰！
　　他迅速关了车门。
　　他暗自庆幸，今天开的这一辆车隔音效果非常好，而且减震不错，再加上他过人的驾驶技术，所以汽车行驶得四平八稳。
　　简单地寒暄了几句，介绍了一下自己，介绍了一下此行的目的地，刘智明就不再说话了，只是安静地开着车。
　　果然，一切如他预料的那样，上车后不一会儿，陈飞就闭上了眼睛，没一会儿就沉沉地睡了过去，他的那个女助手没一会儿也闭上了眼睛，也睡着了，另外那个男的则一上车就倒头大睡，话都不多说一句。
　　刘智明把车开得又稳又慢，是以当他们到达目的地时，过去快要三个小时了。
　　当部队大门隐隐约约进入视野的时候，刘智明这才回过头轻声唤了唤：“飞哥，王小姐，李先生，我们快到了。”
　　他喊第三次的时候，陈飞和王彤、以及李鱼这才从熟睡状态中苏醒过来。
　　“哈——睡得真香！”陈飞伸了一个懒腰说道。
　　“我也是，好久都没睡得这么香过了。”王彤直起身子，笑着说。
　　“哈——怎么就到了？”李鱼则揉着惺忪的睡眼，打着长长的哈欠。
　　刘智明立即不失时机地说了一句：“我看飞哥好像很疲惫，才上车就睡着了，所以就把车开得慢了一点，飞哥，不会耽误你的工作吧？”
　　“不会不会！”陈飞连忙说：“你开车水平不错，很稳，谢谢你啊小刘。”
　　“飞哥客气了，这是我应该做的，从现在起我都会全程陪同你们，飞哥如果有什么需要，直接跟我说就可以了。”
　　刘智明笑着回应，陈飞喊他小刘，他很开心，这说明陈飞已经不把他当外人，不再那么排斥他了，看来，他的第一步已经成功地走了出去。
　　汽车缓缓驶向了目的地。
　　部队大门口上方挂着一条横幅，上面写着几个大字：“热烈欢迎陈飞同志莅临战狼特战大队”。
　　门口，特战大队的一行领导，以及一群士兵，已经在那儿等候多时了。
　　刚才距离这里还有十公里的时候，刘智明就给这里的领导发了一个短信，告知对方他们的行程，所以他们早就做好了准备。
　　“战狼特战大队？”
　　王彤摇下窗子，探头看了看。
　　她探头朝外张望的时候，刘智明不小心从后视镜看到了她修长的脖颈，他的脑海里突然一下跳出来一个比喻，像天鹅一样修长的脖子，他以前在读书的时候，就见过有人把女生的脖颈形容为天鹅，他一直不明白是什么意思，不过此时，他忽然一下明悟了：哦，就是这种感觉。
　　不过他不敢多看，连忙把目光收了回来，那可是飞哥的助理，多看一眼都是不应该的。
　　“战狼？这个名字好特别啊？为什么会叫战狼？我听说很多代号都是以狼命名的，比如什么野狼什么孤狼什么独眼狼的，这里面是不是有什么讲究？”王彤一边看一边问。
　　刘智明张口就想说话，不知为什么，在这个漂亮的王小姐面前，他的心里总会涌起一种表现自己的蠢蠢欲动，还好，他控制住了，因为这个时候其实不需要她说话，飞哥肯定能回答。
　　不过抢先说话的却不是陈飞，而是之前一直在睡大觉的李鱼，那家伙撇了撇嘴，说道：“这个问题其实挺简单啊，因为狼是一种攻击十分凶狠的动物，用他来称呼自己，表示自己很强，很厉害，而且他们总是成群结队出没，这代表着我军崇尚的集体主义精神，王彤，连这些基本的知识你都不知道，这次采访，你的功课可做得不够足啊！”

第173章 零点六秒挑战赛
　　173零点六秒挑战赛
　　目的地到了，一行人下车。
　　“飞哥，这位是战狼特战大队的大队长，高阳，绰号小羊羔。”刘智明首先为陈飞介绍了站在最前面的一个人。
　　其实陈飞知道对方。
　　战狼特战大队的大队长，高阳，绰号和代号都叫小羊羔。
　　高阳的身体不算壮硕，身高只有一米七五，体形比较匀称，看起来颀长颀长的，但其实也不算瘦。
　　体重的话，听说只有六十多公斤左右。
　　这家伙有一双很特别的小眼睛，一笑起来就眯成了一条缝，因为他很爱笑的缘故，所以经常看不到他的眼睛，只能看到一条缝，而且因为眼睛小的缘故，很少有人能够看到他眸子里透出来的精光。
　　再加上他小羊羔的代号，很多人都会本能地以为这家伙人畜无害的，但其实，这家伙却是西南军区有名的特战大王。
　　据陈飞有限的了解，这家伙至少十次出境卧底，至少端掉了三个贩-毒-集-团，至于其他更加隐秘的任务，陈飞就不是很了解了，那些东西，可能要几十年后才能解密。
　　这些东西都是陈飞之前通过一些渠道了解到的。
　　所以，此刻见了真人，他顿时肃然起敬，连忙伸出双手，热情握住了对方：“高大队，你好，我是陈飞，很高兴能来你们特战大队采风，后面这几天就要多麻烦你们了。”
　　“陈飞同志客气了，你们能来我们这里，这是我们的荣幸，我们特战大队至少一半人都是你的粉丝呢，至于另外那一半......你别管他们，他们身上一个艺术细胞都没有，不爱看电影不爱听歌不会享受生活，整天就只知道练拳练枪，特无趣的一群家伙。”
　　高阳笑呵呵地和陈飞握了握手。
　　陈飞的手和高阳的手相触的那一瞬间，陈飞愈发肃然期间，因为他的手上感受到了一种粗粝、以及一种强大的粗壮。
　　高阳的手明显与他的人不符。
　　他的身体给人一种秀气的感觉，至少不会让人把他的身体与强壮这个词联系到一起，可是他的手......
　　手指比一般人要粗壮，而且皮肤粗糙，摸上去会给人一种粗粝之感，就像上面有一层磨砂。
　　他的手心里也全是老茧，厚厚的一大层。
　　所以和他握手时，手感很特别。
　　陈飞知道，这是他一次又一次、不分白天黑夜、日夜苦练杀敌本领所形成的。
　　握手完毕，陈飞很认真地看着高阳，问道：“高大队，我有一个小小的请求，我想给你的双手拍一个照，我想发一条微薄，可以吗？”
　　“这？”高阳一时有些犹豫，本来很豪爽大气的他，这一刻却有些扭捏了，像极了一个刚出嫁的小媳妇。
　　陈飞见他有些犹豫，便说道：“这也是采风的一部分。”
　　“好吧，那就拍吧，不过不能拍我的脸。”高阳说，说完后他生怕陈飞产生什么误会似的，连忙解释了一句：“我主要是担心家人看到了，会心疼我，我家里人也都是你的粉丝呢，我媳妇还关注了你的微薄呢！”
　　“好的。”陈飞点了点头，他自然不可能拍高阳的露脸照片，纪律不允许的，而且也不安全，他们毕竟不是一般的战士，而是特战大队，经常与最为危险的敌人打交道。
　　不过他说的那句话，陈飞却还是想把他写在微薄里。
　　得到了允诺，陈飞立即拿出手机来，给高阳的双手来了几张特写，一旁，李鱼也拿起单反相机，噼里啪啦一顿狂拍。
　　他也被高阳的双手震撼住了。
　　那样的一双手，在他的思想里只有封建时代的劳工才会有的，可是——
　　他也被深深地震撼了。
　　陈飞很快发了一条微薄：“这是西南军区XX特战大队大队长的双手，他一再叮嘱我，只能拍手，不能露脸！”
　　陈飞此时已经有三千万的微薄粉丝了。
　　他这条微薄一发，粉丝当中很快就有一些人看到了。
　　“我艹，这是什么人的手啊......这么恐怖！”
　　很多网友都被吓了一跳。
　　高阳的手跟一般人的手实在太不一样了，手指更粗，看起来甚至有些不正常，而且几个地方老茧厚得有些不可思议，不知道的人还以为是得了什么怪病呢。
　　这个年代，很少有人从事体力劳动了，哪怕工地上的民工，双手也不会粗糙成这么样。
　　所以，这双手的照片一发，很多网友都被吓了一跳。
　　尤其是女生，甚至吓得都不敢看了。
　　当大家仔细看了看陈飞发的文字，这才明白，哦，原来这是特种兵的双手啊。
　　可是......
　　可是特种兵的双手怎么会是这个样子呢？
　　有人又不解了，他们在陈飞的微薄下面进行了留言，请求科普。
　　自然，很快就有一些军迷回复：“特种兵的日常训练有五公里，格斗，射击.....”
　　看到了那些回复，很多人这才恍然大悟：“原来是这么回事啊，我们的特种兵也太不容易了，每天都要进行那么多训练！怪不得不能露脸......要是自己的亲人看到了，得多心疼啊！”
　　“那是当然了，不然你真都以为特种兵是那么好当的，不进行超越常人的艰苦训练，他们怎么可能完成那么多危险的任务呢！而且，不能露脸还有另外一个原因，他们的特种兵执行的都是一些危险的、秘密的任务，所以自然不能让人看到，否则家人有了危险怎么办？”有人回复。
　　很快有人就问：“那特种兵通常都执行些什么任务啊？”
　　“现在是和平年代，所以很多小规模低烈度的作战任务，都需要特种部队去执行，比如去国-外抓几个毒-贩，比如去境-外歼灭那些暴-恐-分-子什么的，由于他们能出去的人比较少，而且面临的环境非常复杂，所以这就需要他们具备远超常人的能力和智慧！”有军迷朋友又为大家科普起来。
　　“那我们国家的特种部队怎么样，强吗？在世界上能排得到第几？”有人又问。
　　“肯定是第一啊，这还用问？”有人立即回复。
　　“不是第一，美联和俄联都比我们强，我们勉强能排得到前五吧！”有人给出了不同意见。
　　“怎么可能？我们肯定是第一的，美联和俄联哪儿有我们强？”
　　“同志，正视现实好吗？美国佬年年打仗，今天搞这里一下明天捅那里一下，虽然高烈度战争没干过，可是低烈度战争，他们年年都有，他们的经验就比我们丰富多了，我们怎么能比？实力不是纸上谈兵，而是靠实战打出来的，没有实战，哪儿来的能力？”
　　“你这是强词夺理！”
　　双方很快就吵了起来，你来我往的，论做一团。
　　不过实话实说，这样的争论是很必要的，很多东西，不争不明。
　　陈飞也很快注意到了网络上的争论，他及时发了一条微薄，制止了渐渐失控的状态。
　　他发微薄道：“当前全球最强的特种部队排行榜，第一是美联的三角洲特种部队，第二是美联的海豹突击队，第三是俄联的信号旗特种部队......”
　　看了他的微薄，很多网友这才恍然大悟：“哦，原来如此啊，原来我们的实力——哪怕是特种部队，跟人家还是有一定的差距的，不过也难怪，人家天天在外面搞事，经验自然就多了，哪像我们，遵纪守法，自然不可能那么多经验和教训。”
　　“不过我们也不差，全球那么多特种部队，我们还是能排得到前五的。”
　　网友们都被上了一课，对我军的了解又更深了一些。
　　不过这些微薄发出去后，有人却糊涂了。
　　“陈飞的微薄里只字不提233部队，难道这支部队并不存在？”
　　他翻出了之前辛苦搜集出来的资料，一一查阅，一一验证，但越思考越糊涂，因为关于这个东西的资料太少，大多只是网上网友们的捕风捉影，甚至是臆想，所以他越思考越不知所措了。
　　“算了算了，不想了，先继续关注陈飞的微薄吧，看这样子，他这几天应该是在西南军区的哪一个特种部队里，也许很快就会有什么情报泄露出来呢？”
　　连陈飞自己都没想到，他随手发的一条微薄竟然引起了某些人的关注。
　　不过这样的事他其实早就想到，所以他发的每一条微薄，尤其是关于部队的，都是字斟句酌，然后都会先去赵甲玉那里进行备案，得到了允许了，这才会发出去。
　　很快，陈飞又发了一条微薄，一张照片配一段文字：“这是XX特战大队里的赵文林路，之所以叫赵文林路，是因为很久以前，有一个叫赵文林的同志在这儿创造一个全军记录，他从拔枪到出枪到射出第一颗手枪子弹、并且命中十五米处的铁制胸环靶，只需要0.6秒！”
　　这条微薄一发，很多网友又震惊了：“我艹！0.6秒！从拔枪到击中目标只要0.6秒，真的假的？”
　　“飞哥发的微薄，那还有假？”
　　“可是，零点六秒，这也太快了吧？”
　　“我觉得还行吧。”
　　“只是还行？有本事你自己试一下？”
　　“我又没抢？我怎么试？”
　　“那你就试一试把一个东西从裤兜里掏出来握在手上要多长时间？”
　　“就这？那还不简单，我估计最多零点三秒就可完成！”
　　“切——就你这样？你以为你是特种兵啊，还零点三？”
　　网友们又吵了起来。
　　陈飞一看网友们又有乱起来的架势，灵机一动，立即发微薄道：
　　“西南军区XX特战大队的战士，能在零点六秒内把枪从枪套里拔出来并且子弹上膛、然后射出一发子弹并且保证一枪命中目标，那么，我们在0.6秒内能做什么呢？不如大家来进行一个挑战吧？我们来一个比赛，我先来！”
　　陈飞晒出自己在零点六秒打了多少拳的小视频。
　　在陈飞的倡议下，很快，网络上，一个轰轰烈烈的0.6秒挑战赛就形成了，大家纷纷晒出自己在0.6秒内能够做到的事情。
　　亲自实践了一番后，网友们这才痛苦地发现，零点六秒之内，自己其实什么也做不了。
　　有一个网友哭丧着道：“我艹，零点六秒，我才来得及眨一下眼睛，可是我们的特种兵却已经消灭了一个敌人。”
　　另外一个网友道：“我是练短跑的，我一直觉得我的反应速度挺快的，不过我用发令枪代替手枪试了一下，妈的，零点六秒，我的枪还在裤兜里没来得及掏出来呢！真不知道我们的特种兵是怎么做的！”
　　“我们的特种兵真的太厉害了，我在零点六秒的时间里，什么也做不出来呢，可是他们竟然就可以杀死一个敌人了，牛-逼，我大中华的特种兵，牛-逼！”
　　这个零点六秒挑战赛起先只在陈飞的粉丝中门进行，但很快，随着越来越多的网友的加入，这个比赛渐渐扩展到了外面，很多网友也被艾特，然后被动参与了进来，之后他们又主动艾特了其他人，于是，这个活动的波及范围竟然越来越广，参与的人数最后竟然超过了一个亿。
　　首都军区。
　　一个领导把自己的一个下属叫了就进来，他打开手机，把一个艾特他，叫他参与零点六秒挑战赛的微薄拿给了对方看了看。
　　“现在全国人民都知道西南军区有一个兵能在零点六秒内把枪从枪套里拔出来并且射出一颗子弹并且保证消灭一个敌人，可我们首都军区呢......有谁知道我们吗？有谁知道我们有什么特别的本事？”
　　那个属下大气也不敢出，只是沉默着。
　　“西南军区......西南军区.....小郑，我们也不比西南军区差的，所以......你赶紧想一个办法，也给我们亮亮相，咱们卫戍首都的军区，总不能还比不上人家吧？”
　　“首长.......我......”那个属下差点哭了。
　　首长，我也想为我们首都军区争口气啊，可是——可是陈飞现在跑西南军区去了，我能怎么办啊？
　　除了陈飞，谁还有那么大的本事搞这么一个活动出来啊！
　　他欲哭无泪。
　　西南军区。
　　司-令-部。
　　一个穿着夏季常服的军官哈哈哈大笑了起来。
　　“陈飞这小子......果然是有点水平啊，一个零点六秒挑战赛就把我们宣传到了这种程度，比人-民-日-报发文章都还有用啊，哈哈哈哈哈，这回....李雄亮那小子.....要吐血了！痛快！真的痛快啊！咱们西南军区总算是压他们一头了，哈哈哈哈，不容易！不容易啊！”

第174章 零五式轻坦
　　174零五式轻坦
　　陈飞和李鱼、以及王彤三人，就在战狼特战大队住了下来。
　　他们这一次来这里，是应西南军区之邀。
　　西南军区想要把战狼打造成军区的名片，想要树立一个典范，所以希望陈飞能到这儿采采风，给这支部队创作一个作品，并能让这个作品像《湄公河行动》一样取得口碑和票房的双丰收。
　　他们倒是没有想从票房里分一杯羹的想法，他们之所以要求票房丰收，主要是因为票房爆炸了，他们想要的宣传效果才能达到。
　　其实陈飞刚一接到他们的邀请，就知道自己要拍什么电影了，不就是《战狼》嘛，不过，为了表示自己的重视，为了让自己看起来比较尊重对方，他还是亲自来了战狼特战大队一趟。
　　当然，他来这儿，也不仅仅只是做做样子，他其实也是有任务的，西南军区表示，他可以在电影的拍摄中动用大多数的军事装备和武器，换句话说，他想要在电影里开飞机，战狼就给他飞机，他想要开坦克，战狼就给他坦克。
　　这样的优渥条件，实话实说，真的好得有些不像话了，要人给人，要装备给装备，而且还不要你一分钱。
　　所以陈飞要过来亲自考察一下，在他的电影里，他要展示哪一些武器和装备。
　　李鱼之所以跟着他，是因为李鱼是摄影师，他要提前知道他需要拍一些什么东西，然后想好怎么拍，从哪一个角度拍，是从空中俯拍，还是正面拍摄，或者是后面追拍。
　　所以他要跟着来。
　　至于王彤......
　　她现在要往导演方面发展，所以陈飞干脆就让她先来给自己当一段时间的执行导演，先熟悉熟悉业务，就着也积累一些经验。
　　她欣然接受。
　　三个人以及刘智明一起在战狼特战大队的招待所里住了下来。
　　战狼有一个自己的招待所，不大，只有两层楼，每一层十个房间左右，每一个房间也不大，十多个平方，都是单间，是以前的战士宿舍改造过来的，整个小楼也比较老旧，从外面一看，红色的砖墙斑斑驳驳，处处透着岁月的痕迹，陈飞估计，这应该是上个世纪七八十年代的产品了。
　　战狼之所以专门设立了这样一个招待所，是因为战狼是西南军区最强的一支特种部队，他们不但承担着各种危险的特种作战任务，而且还是西南军区专业的蓝军部队，有西南磨刀石之称，所以经常有很多部队过来交流学习，自然，他们就需要有这样一个招待所招呼人家。
　　住的问题解决了，吃的问题——那就更简单了，吃食堂。
　　吃食堂一方面不会增加负担，另一方面，也可以让来访者亲身体验战狼的文化和底蕴。
　　安顿下来后，高阳对陈飞道：“陈导，要不我先带着你们参观一下？”
　　“可以可以，你先带我们看看坦克吧，听说你们这儿装备了我军最先进的坦克？”李鱼立即抢先接了话。
　　高阳看着陈飞。
　　他一眼就看出来了，虽然李鱼这厮经常喧宾夺主，不过三个人中，真正管事的，真正具备一锤定音作用的，还是陈飞，这个李鱼不过就是情商低一点而已，他的话大多可以左耳进右耳出，所以他先看向了陈飞。
　　理了一个小平头看起来跟一个军人一模一样的陈飞点了点头：“那我们就先看看你们的坦克吧？”
　　“好的，那就先看看坦克。”高阳笑了笑，他是无可无不可的，完全听从陈飞的安排。
　　他拿起对讲机：“老王，叫小李他们把坦克开出来。”
　　不一会儿，一行人就来到了一个地方。
　　这里应该是战狼特战大队的坦克营区，面积虽然不大，但处处都带着坦克的印记，地上到处是坦克履带碾压的痕迹，大门口，两个坦克雕塑赫然而立，一左一右，威风凛凛地对着大门外面，守护着营区，与此，轰隆隆的坦克行驶声音也从里面传了出来，飘进了每一个人的耳朵里，空气也有一股淡淡的柴油味道，比如王彤这样的人就有些不太适应，不过陈飞和李鱼是男人，男人嘛，一看到这些大家伙，情不自禁地就忍不住激动了起来。
　　“我艹，这是开坦克？这是飙坦克吧？坦克也能开这么帅！”当李鱼看到一辆坦克从大门口飞驰而过之际，一下就激动了，一边大叫着一边就朝营区冲了过去，不过才到门口就被两个卫兵拦了下来。
　　高阳来到大门口，和两个卫兵说了几句，那两个卫兵这才放李鱼走了进去。
　　李鱼于是一溜烟冲了进去，迫不及待地去看刚才看到的那一辆坦克去了。
　　这一幕看得王彤忍俊不禁，同时也让高阳暗暗好笑，陈飞则有些无可奈何，这厮时不时的一些行为，的确让人不知如何是好。
　　陈飞才刚刚走进营区，李鱼却已经小跑过来了，他来到陈飞面前问道：“陈飞，这个坦克好像小了一圈啊，怪不得能跑那么快！”
　　“这是零五式轻坦，自然要小一些。”陈飞笑着解释。
　　听到陈飞的解释，高阳有些诧异地扭头看了陈飞一眼，他显然没有想到陈飞对这个装备竟然如此熟悉，不但知道这是轻坦而且还能一口叫出他的型号和名字，这还真的是有些了不起的。
　　要知道，这个坦克露面的机会并不多，而且装备部队的时间也比较短，哪怕是他们战狼，也是零八年才拿到这个家伙的。
　　而据他所知，陈飞以前只是步兵，并非装甲兵，对这方面，了解和接触应该不多，所以他有些诧异，于是他好奇地竖起了耳朵，等着陈飞的下文，他知道，李鱼那厮肯定还会问一些问题。
　　果然，李鱼问道：“轻坦？什么意思？就是很轻的坦克？”
　　“可以这么理解。”陈飞点了点头。
　　李鱼立即问道：“可是坦克轻了不是不好吗？装甲不够厚，凭什么硬抗人家的导弹啊！”
　　“轻坦的确存在你说的问题，但问题是，轻坦有他自己的生存空间，尤其是像西南和西部这些高原地区，主战坦克是上不去的，只能用轻坦！”
　　“可是......可是轻坦还是很危险啊！”李鱼说。
　　“也不危险。”陈飞笑着解释：“就比如我们的这一个零五式轻坦，虽然他跟真正的主战坦克没法比，但在西南和西部这些地方，他就是王者，因为打得过他的上不来，上得来的干不过他！”
　　打得过他的上不来，上得来的干不过他？
　　李鱼先是一愣，继而哈哈大笑了起来：“妙！妙！这应该就是你常说的不对称作战吧？”
　　不对称作战？
　　高阳眼神一凝，看向陈飞的目光变了变。
　　陈飞听了李鱼的问题，笑了笑：“从某一角度来说，这也可以算是不对称作战了，我们的零五式轻坦，无论哪一方面都是碾压对手的，人家的轻坦是在主战坦克的基础上通过减重——比如牺牲防护等措施得来的，而我们的零五式轻坦，则是在当代主战坦克的基础上，经小型化获得的高技术产物，不是一个时代的产品，所以用零五式轻坦对阵别人家的坦克，可以算是不对成作战了。”
　　说完这些，陈飞拿出手机：“高大队，我拍几张零五式轻坦的照片？”
　　“可以！”高阳点了点头。
　　这次陈飞来战狼采风，上级专门下了命令，除了少量武器装备不能拍摄，其他的，都可以公开。
　　陈飞拍了一张照片，然后发了一条微薄，里面写道：“这就是大名鼎鼎的零五式轻坦，我军的轻坦之王，现在已经大量部署在西南和西部，大家可别小看了他，他的各种性能虽然比不上主战坦克，但在他的专属地盘上，打得过他的上不来，上得来的干不过他，”
　　这段文字下面，是连续的几张零五式轻坦的照片，有正面照，有侧面照，也有从高处的俯拍。
　　陈飞很快又发了一条微薄：“我刚才亲眼所见，我们这一个零五式轻坦真的太厉害了，0.8米的垂直墙轻松一跃而过，这一款国产新轻坦在加速性、爬坡能力和越野机动性方面都大大超越当前我军的主战坦克。
　　火力方面，他装有一门全新的105毫米口径坦克炮，发射新型尾翼稳定脱壳穿甲弹，可有效对付当今大多数主战坦克，而猎-歼式火控系统更让他占有先发制人的优势，所以，毫不夸张地说，有他在，我们的边疆安全可以高枕无忧了。”
　　网友们看到这一组照片，自然都很兴奋。
　　“哇，这就是传说中的零五式轻坦啊，果然漂亮！”有军迷啧啧赞叹。
　　当然，也有一些人很是奇怪，像李鱼一样：“轻坦？什么意思？比较轻的坦克？”
　　自然，很快就有军迷在后面留言，为大家答疑解惑。
　　也有一些网友对这个东西并不怎么感兴趣，他们只是问：“飞哥，你的新电影里会不会出现这种东西啊？要不干脆拍一段你亲自驾驶坦克的镜头？”
　　陈飞看到了大家的留言后，很快发了一条微薄：“由我自导自演的全新军事动作片正在筹拍，大家说，我们要不要来一段飙坦克大戏，让大家看看我们零五式轻坦的优异性能？”
　　看到这条微薄，网友们顿时都激动了，大家纷纷留言。
　　“飞哥，我要!”网名叫“一枝花还不开”的网友立即回复。
　　“我也要！”
　　“我要！”
　　“我也要！”
　　“大家跟我一起喊，要要要要要......”网名叫NC的网友嚷嚷道。
　　网友们都很激动，有人甚至在微薄上发起了一个全新的活动：“你是否支持飞哥在新电影里来一段飙坦克大戏？”
　　大家纷纷回复，跟帖，留言。
　　看到大家这么热情，陈飞灵机一动，忽然想到了一招，那就是他可以通过网络和粉丝们互动，请粉丝们投票选出他们最想看的剧情，或者是先透露一小段剧情给大家，让大家投票，选择想不想看，这样做的话，第一可以及时了解影迷们的想法，第二，还可以吸引大家的关注，不花一分钱就把电影宣传出去。
　　陈飞后面尝试了几次，发现效果还不错，于是在战狼的拍摄中，他多次发起了投票活动。
　　《战狼》这个电影很快就成了一个现象，成了一种全新的营销模式，一时被大家纷纷效仿，甚至有人说，《战狼》这个电影开启了我国互动电影的先河，具有重大的历史意义。
　　当然，这些是后话了。
　　此时，陈飞把微薄发了后，不但他的粉丝们激动，一些特殊人群也全都兴奋了起来。
　　西南地区某市，一个长相奇特的家伙立即把陈飞发的那几张图片下载下来，然后运用专业的分析软件比对分析，很快，他得出一个结论，这的确是最新型号的零五式轻坦，而且，这个款式的轻坦与之前央视流出的还稍稍不一样，有几个地方做了重大改进，他立即在电脑上写道：
　　“根据我的分析，零五式轻坦完全能够在5100米左右的高海拔地区遂行任务，很可能，零五式轻坦已经装备了2V-06-2S增压柴油机，如果情报属实，那么再次证明了之前的推测，他们已经完全掌握了可以在零下50 ℃到零上50 ℃间运行的柴油发动机技术。”
　　“另外，根据零五式轻坦的全新布局分析，他的信息化水平应该很高，至少应该能够通过数字化作战网络系统与其他作战单元实现战场信息共享、协同攻防、车辆状态监测、系统重构等，他的信息化水平应该比我们的章鱼M1要高出至少一代的水平。
　　综合所有条件推断，一旦同零五式轻坦交手，就等同于在和他们的陆军作战，因为零五式轻坦可以随时召唤一切可以支援的力量。
　　另外，从微博上透露出来的点滴推断，这种零五式轻坦应该已经大规模部署到了西南以及西部地区，毫无疑问，这对我们的安全造成了极大的威胁，所以我建议我们也应该尽快研发一款针锋相对的轻坦，以便在可能出现的争端中不落下风。”
　　这条情报发回去后，他们那边立即成立了一个工作小组，经过研究，他们很快就做出了决定，立即上马已经停工了三年多的轻坦项目，并且从本就不多的国防预算中砍出一笔款项出来，于是，他们本就入不敷出的第五代战机项目，因为资金大幅欠缺而被迫再次推迟了进度。
　　经过两年多艰苦卓绝的奋战，他们终于是开发出了一款轻坦，但在实地测试时发现了重大问题，这个坦克有重大安全隐患，项目被迫中断。
　　而此时，他们才发现，我们这边根本就没有大规模部署零五式轻坦，之前的推断全部错了。
　　但为时已晚。
　　他们的轻坦项目刚刚被砍掉之际，就传出一条震惊世界的消息，我们的第五代战斗机成功问世了。
　　而此时，他们的五代机，由于长期缺乏足够研发资金，已经处于休眠状态。
　　看到我们这边五代机已经问世，他们急了，连忙不顾一切地催着停止的五代机项目重新上马，但因为太过仓促，很多论证都因为无法进行就被迫上马，所以，最后，当他们的五代机试飞到了高中一万米处时，轰的一声，彻底解体。
　　他们的损失，难以估量，不仅仅是经济和装备的重大损失，更是信心的极大摧毁，很长一段时间内，他们一提到轻坦项目和五代机项目，心里就不由自主地发虚。
　　此时，就连最不怎么待见陈飞的一个高级首长，也不得不感慨：“陈飞一个微薄，抵得过我们一支情报部队全力以赴的一次情报战了，不得不承认，陈飞的战忽局，功不可没啊！！”

第175章 开坦克
　　175开坦克
　　高阳先带着陈飞一行观看了零五式轻坦的外观，看完后，他饶有兴致地问陈飞：“要不要试试？”
　　当然要试。
　　一是他对这个从来没有见过的零五式轻坦很好奇，也想感受感受一下这个坦克的操控和火控，第二，他想在电影里拍一段驾驶坦克的镜头，所以先得熟悉一下这个坦克的操控，这样才好设计动作，设计镜头。
　　飙坦克，这绝对是一个大卖点，影迷们见多了飙车，但飙坦克的戏码这个世界还没有出现过，所以用这个作为噱头宣传，肯定能夺人眼球。
　　《战狼》这个电影，陈飞即是投资人又是导演又是主演还是编剧，所以从一开始就要有一种全局的战略眼光，哪儿要怎么拍哪儿要一些什么剧情，他都要统统打好腹稿。
　　所以此刻一听高阳的提问，想都不想就点了点头，给了一个肯定的回答。
　　高阳一听，脸上一下溢满了笑意，本就很小的眼睛越发小了，都快成一条缝隙了。
　　显然，能教陈飞开坦克，他也是非常开心，因为以后出去吹起牛-逼来，这也是一个很大的资本了，等到《战狼》全国轰轰烈烈的上映的时候，他完全可以指着里面飙坦克的戏码，淡淡的，不以为然的，很装-逼的道：“他们这些动作就是我教的，陈飞开坦克的技术也是我教的。”尤其是回到家里，跟孩子跟老婆，更是可以吹得天花乱坠了，甚至可以成为一辈子的谈资傲，尤其是陈飞以后飞得越高，他这个牛-逼就可以吹得越大。
　　所以他很是兴奋。
　　他很快带着陈飞等人来到了一辆处于怠速状态中的坦克前，他朝里面的人招了招手，很快，从里面爬出了三个人来。
　　“怎么会有三个人呢？”王彤看见了这一幕，不由很是奇怪。
　　其实不太爱说话的高阳连忙解释道：“一般情况下，一辆坦克要有四个人，一个是驾驶员，一个是车长，一个是炮长，还有一个装填手。”
　　陈飞和李鱼相视一笑，心中都暗暗地感慨，王彤的魅力还真是大啊，把我们的兵哥哥都弄得爱表现了。
　　“驾驶员？车长？炮长？装填手？”王彤越发一头雾水了，她并没有注意到高阳的异样。
　　高阳继续认真解答：“是的，驾驶员，很好理解，就是开坦克的，装填手，就是装炮弹的，把炮弹从弹仓里拿出来装进炮筒，至于车长，你可以把他理解成坦克里的指挥官，坦克往哪儿开，炮弹打哪一个地方，都是他说了算，至于炮长嘛，也不难理解，专门负责操控火炮的。”
　　“哦——”王彤听了，这才恍然大悟，很快，她用水汪汪的大眼睛看着高阳道：“高队，那我们的坦克里怎么只有三个人呢？”
　　“因为我们的是零五式轻坦啊，更加先进了，炮弹的装填完全自动化，不需要用人装填了，所以就不需要装填手了！”
　　说完，高阳做了一个请的手势：“请吧，王小姐，我带你去里面看看。”
　　几个人一个接着一个地爬进了驾驶舱。
　　此时正是一年之中比较炎热的一个季节，而且此时又是这一天之中最热的时候，是以刚一钻进驾驶舱，王彤和李鱼就都一声惊呼，因为两个人完全没有想到里面会那么闷热，就像坐进了蒸笼一样，汗水一会儿就把衣裳都打湿了。
　　不过无论是李鱼还是王彤，都没有提出要出去的要求，两个人很快就被驾驶舱里的情景吸引住了。
　　“咦——坦克的方向盘跟车的不太一样耶！”王彤擦了擦额头的汗水，很是好奇的转了转方向盘，不过方向盘纹丝不动。
　　高阳笑着解释：“我们现在这种坦克的驾驶其实跟开车差不多，看，这是离合，这是油门，这里是换挡用的，这个是方向盘，唯一的不同是汽车的方向盘是圆的而坦克的方向盘是椭圆的。”
　　“听说以前的坦克是没有方向盘的，是吧？”李鱼问。
　　“嗯，是的，老式的坦克跟挖掘机差不多吧，开坦克就像开挖掘机一样。”
　　“开挖掘机？”王彤瞪大了眼眸，眨巴眨巴的，她的脑海里迅速回忆起了那些开着挖掘机挖土的画面，用开挖掘机的方法来开坦克，她在脑海里建构了一下这个画面，很快就噗嗤一声，忍不住笑了出来。
　　很快，她问：“高队，那坦克是不是也不像汽车一样有钥匙了？”
　　“你说的没错，实际上坦克舱门并没有传统意义上的车锁，锁舱盖大多是通过一把特殊的L型扳手，而这种扳手是同型号坦克通用的，也就是说一把钥匙就能把同型号的坦克舱门开个遍，所以不存在多少防盗功能。再加上在战时和任务期间为了快速反应，坦克通常是不锁舱盖的。”高阳又一五一十地介绍了起来。
　　驾驶舱里，李鱼这里摸摸那里扭扭，他一边兴奋地探索着一边说道：“我小时候最爱的玩具就是坦克了，所以高三那年我差点就报考了首都理工大学，因为我听说他们那里有装甲车辆工程专业，可以去陆军学院学习开坦克，但又不需要当兵，还可以拆坦克。”
　　“那你最后怎么去了北电了？”王彤扭过头来，好奇地问。
　　“原因很简单啊，因为后来我们班主任告诉我，那个学院一个班六十多个人只有一个女生，所以我后来想了想，还是去了北电，那里女生多嘛。”
　　扑哧。
　　座舱里的几个人都笑出了声来。
　　仔细地讲解了各个模块的功能和操作，高阳问道：“你们要不要试试？”
　　“不要。”李鱼摇头。
　　他虽然喜欢坦克，不过更多的是属于叶公好龙的那种，真的要叫他来驾驶这个又笨又重的大家伙，他的心里其实是抗拒的。
　　“我也不要。”王彤也道，她是女生，对机械天生有一种莫名的恐惧，刚才听了高阳的一番介绍，更是又是害怕又是敬畏，是以此刻一听要她驾驶，连忙把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　三个人中，只有陈飞有些兴趣。
　　“我来试试吧。”陈飞说。
　　“好，那你来试试，我喊着口令，你来操作。”
　　“好的。”
　　“首先检查各个开关，看他们是否正常。”
　　陈飞按照高阳的指令，一一做了检查，然后点火，踩离合，挂挡，踩油门，松刹车。
　　他其实早就会开坦克了，以前的那些经验依然深深地烙印在他的脑海里，不过此时，为了不被人怀疑，他的动作显得生涩而笨重，甚至还会出现错误什么的。
　　但不管怎么样，坦克在他的驾驶下终于是轰隆隆的响着，缓缓朝前走了出去。
　　“好，打方向，不要太大，慢慢的来，好，可以了，回正！”高阳一边看着外面一边指挥。
　　陈飞驾驶着坦克在营地里转了一个圈，高阳见他渐渐熟悉了起来，不由松了一口气，悬着的心终于是落了下来，他笑了笑，鼓励道：“陈导天赋不错啊，看样子也是一个天生的坦克兵！”
　　“可惜以前去步兵部队服役了。”陈飞笑了笑说。
　　又开了一会儿，高阳彻底放松了下来，他道：“陈导，可以加点油了，可以稍稍快一点了。”
　　“好。”陈飞又把油门往下踩了踩，轰隆隆的轰鸣声于是更大了。
　　从坦克营地出来，高阳把大家带到了一处训练基地。
　　“我们现在正在进行的是特战训练，你们可以看一下，也许可以把一些动作加到你们的电影里呢。”高阳笑着说。
　　大家于是一起坐到了看台上看了起来。
　　看了一会儿，高阳用稍稍有点儿小得意的语气问：“怎么样，我们战狼还可以吧？”
　　陈飞正要说还不错，不曾想一贯心直口快的李鱼已经抢先开了口，他道：“我觉得也就还可以，但要说优秀，还有一点儿距离。”
　　这句话一出，场间的温度一下急剧下降，之前还是烈日炎炎呢，李鱼的这句话说出口后，霎时有了一种寒冬袭来的感觉，高阳脸上的笑意一下就没了。
　　他可是大队长，他们这些军人最在乎的就是荣誉，可是现在李鱼却说他们战狼也就一般，还远远达不到优秀，这.....这.....这怎么能忍嘛？
　　李鱼似乎也感受到了气氛的异样，他扭过头看着陈飞，但他对陈飞给他的眼神却理解错了，他很奇怪地反问：“怎么？我说错了么？我觉得没错啊，战狼刚才表现出来的水准也就响箭那个水平吧，我觉得就是跟你陈飞相比，都是还有一定距离的，更别提率属于总部的那些特种部队了。”
　　这家伙这张嘴.....
　　只这些话一出，高阳的眼神就看向了陈飞。
　　“陈导，实在抱歉，我刚才一直把你当一个导演了，没曾想你在特种作战方面的水平还那么高，看来我这眼神的确是不怎么好了？”
　　高阳说这话的语气有些不那么友善了。
　　可是李鱼听了，却反而激动了起来：“高大队，其实这也怪不得你，陈飞这小子一直都是深藏不露的，要不是有一次他不小心露出了马脚，我都不知道他这家伙竟然可以把大多数的特种兵踩在地上随便碾压！”
　　得！
　　这句话一出，气氛就更加尴尬了。
　　高阳站了起来，笑着道：“陈导，既然你水平这么高，那.....择日不如撞日，正好弟兄们今天在搞演练，不如一起玩玩，你比较擅长哪一方面，格斗，射击，还是？”
　　不等高阳把话说完，李鱼就兴奋地道：“我觉得不如干脆搞一个红蓝对抗吧，陈飞当蓝军，你们战狼当红军，好好地玩一玩，怎么样？”
　　事已至此，已经不可能善了，只能将错就错了，陈飞就是当兵的出身，他非常清楚军人的脾性，军人的性格就是你说什么都可以，但就是不能看不起他，当然，也不是不能看不起他，只要你比他强，那么他不但不会嫉恨你，反而会对你恭恭敬敬，军人，是靠实力说话的。
　　所以陈飞也就不再扭捏了，当即下到了演练基地，从一个蓝军手里拿了一套装备穿上。
　　经过简单的商议，双方一致同意搞一次对抗演练，陈飞饰演蓝军，他孤身一人冲入红军营地，营救一个被劫持的人质。
　　“预备，开始！”站在高处充当裁判的高阳嘀的吹响了哨子，大喊一声。
　　听到口令，陈飞立即持枪冲了出去。
　　枪上都装了演习专用的仪器，只要扣动扳机，激光发射器就会发出激光，激光射中对方，就会激活对方头盔上的烟雾发生器，然后就会冒出彩烟，以此表明已经阵亡。
　　此时演习的地点，是一处大型商场。
　　陈飞饰演的蓝军，通过索降的方式从楼顶降下，然后破门而入，杀入红军阵中。
　　唰——
　　陈飞索降，一下从楼顶下降到了一楼，落地后他一个前滚，化解了大部分的冲击力。
　　看到他这个动作，唇角一直噙着一个淡淡弧度的高阳，眉头猛地一紧，眼神也一下凝重了起来。
　　行家一出手，就知有没有。
　　刚才虽然只是一个普通的索降战术动作，可是要想做到陈飞这个程度，真的需要刻苦训练上万次，老实说，哪怕是在战狼特战大队，能达到这个水平的，也没多少人。
　　陈飞据枪警戒，观察了一会儿，他立即站起，搜索前进。
　　他刚前进不一会儿，一个红军从前面一下窜了出来，但对方才来得及把枪举起来，他头上的烟雾发生器就嗡的一下震动了起来，开始冒出了汩汩的彩烟。
　　嗖——
　　陈飞很快从他身边冲了过去。
　　没一会儿，陈飞就来到拐角处了。
　　这里是一个九十度的直角，陈飞在墙的这一边，而两个红军队员在墙的另外一侧。
　　那两个红军队员已经早就守株待兔了，如果陈飞冒然露头，肯定就会被他们两个一起干掉。
　　弯角战术，是特种作战里最难的一个点，也是最容易出问题的地方，很多作战小队就是在过弯角的时候，不小心被对方抓住了漏洞，一下歼灭。
　　所以当陈飞到达墙角时，高阳连忙拿起了望远镜，一眨不眨地观察。
　　看着看着，他猛地放下望远镜，两个眼睛瞪得铜铃一般，谁也不知道他那双小眼睛怎么会瞪得那么大。
　　“怎......怎么可能？”高阳石头一样呆住。
　　刚才陈飞用最为完美切线的战术瞬间击毙了两个红军——那两个红军可是战狼特战大队有名的快枪手啊！
　　而且，陈飞怎么会知道切线战术呢？
　　难道他在专业的特种部队待过，可是他的简历里却什么都没有啊，难道？
　　高阳的眼睛，一下瞪得牛眼一般，他一下想到了一种可能。
　　可是——陈飞——他——这怎么可能呢？
　　但如果不是，他现在的身手......怎么解释？

第176章 向陈飞同志学习致敬
　　176向陈飞同志学习致敬
　　高阳被心中跳出来的那个想法吓了一跳。
　　他的心里，两个念头噼里啪啦的一顿乱打，不可开交。
　　一个念头告诉他：“陈飞退伍前只不过是一个普通得不能再普通的步兵，后来机缘巧合当了明星，但也只是一个普通人，没什么大不了的，刚才肯定只是偶然，他从小就练武，又当过兵，身手好一些，枪法快一些，很正常嘛。”
　　但他才要刚刚要说服自己，心里很快就跳出另外一个念头：“陈飞虽然看着普通，简历也普通，但他的资料越是普通，就越是与他刚才表现出来的能力不符。
　　一叶知秋。
　　杨炳申和林涛可不是普通的特种兵啊，可是竟然都被陈飞一个人打败了，所以，陈飞很有可能是某一支神秘部队的成员，不然不可能具备如此能力。
　　他的简历上之所以简单，是因为所有的、那些部队的成员，简历都简单，按照纪律，他们的所有资料都要保密！”
　　这两个念头在高阳心里天人交战，打得难解难分，不过，最后，随着演练的逐渐深入，第二个念头渐渐占据了上风，因为陈飞真的是太强了，一个人全歼他们战狼特战大队一支七人小队啊！
　　想到那种可能，高阳的眼皮不由突突地跳了跳。
　　此时，战狼大队的政委正好过来。
　　政委之前有事，一直在外面忙，此时才有空回来，他听说陈飞已经来了，于是连忙过来，不曾想，他来到的时候，只看见了陈飞一人全歼了他们的一个七人小队。
　　那个作战小组不算是战狼最强的作战小队，但也是排在前列的，也是很有名的一支战斗小组了，而且最擅长的就是CBQ，可是现在，他们却被陈飞一人打得丢盔弃甲，体无完肤。
　　实话实说，这是那一支作战小组、乃至整个战狼特战大队自成立以来最大的失败了。
　　所以政委的眼神里全是震惊，以及难以置信。
　　他走到高阳身旁，扭头看了高阳一眼，很是意外，因为高阳竟然没有阴沉着脸，身上丝毫没有暴风雨即将来临的痕迹。
　　高阳别看人畜无害的，笑起来的时候笑眯眯的，像个小可爱，可是一旦惹了他，火气却是大得很，就像一个火山一样，不要说喷发时多么的恐怖和可怕了，单是还未喷发的威压，就能让人喘不过气来，可是现在，那家伙的脸色虽然也有些难看，但心中看起来却还是很平静的。
　　怪了！
　　怎么回事呢这是？
　　政委百思不得其解。
　　过了一会儿，他终于寻到了一个机会，悄声问：“对那个结果，你好像很平静啊？怎么回事？”
　　“结果的确是让人难以接受，不过考虑到陈飞的身份，也就坦然了。”
　　“陈飞的身份？陈飞还有什么身份？”
　　高阳平静地解释：“我查过他的履历，很普通，甚至简单得有些不像话，可是你看他的能力......这反差太大了。”
　　“你是说？”政委听了，也是眼皮突突地跳。
　　高阳点了点头：“在我们国家，的确是有那么一些人，他们看起来平淡无奇，他们的履历也简简单单，可是他们一出手就让人感到害怕，如果深究的话，他们的身份其实才是最可怕的。”
　　就像《我是特种兵》里面的庄严，当他进了那一支特种部队里时，他们对外的身份只是一个仓库的管理员。
　　政委不再说话，他也沉默了，被心中的那个念头吓得不轻，过了好一会儿，他这才悠悠一叹，说道：“那我们是不是应该提高一点接待规格？”
　　高阳道：“我也是这么想的。”
　　两个人正在低声地说着什么，此时，一个身穿丛林迷彩的战士从360方位匆匆而来：“高队，政委......”
　　才说到这儿，他的目光就被前方演练场上的陈飞吸引住了，他吓了一跳的样子，然后瞪大了眼睛看着，口中则发出惊讶之声。
　　“怎么了？”高阳和政委都问。
　　“他？他？他？”那个战士一连三个他，又是惊讶又是激动。
　　“到底怎么回事？”高阳和政委都皱了皱眉。
　　咽了口唾沫，那个战士这才一五一十地把事情说了出来。
　　原来，几个月以前，他和几个同伴奉命前往外面执行一个秘密任务。
　　他们的任务就是营救王树。
　　王树是中央直属的部队里的秘密战士，因为一些原因，被敌人抓住了，身陷危险之中。
　　他们奉命前往营救，可是也遭到了敌人的埋伏，但就在他们陷入绝望之际，陈飞一人背着王树从后面杀了出来，不但解了他们的围，而且还打了敌人一个措手不及，他们抓住机会，趁此反击，从而一举反败为胜，最后不但救出了王树，而且还成功抓到了几个重要的敌人头目。
　　那个战士把这个事情一讲，高阳和政委，眼睛都瞪得圆圆的。
　　“怪不得！怪不得！”
　　两个人都露出原来如此的震撼之色。
　　王树那个人.....一般的战士可能并不认识，可是政委和大队长却是知道的，那个家伙以前就是西南军区战狼特战大队的兵，起先只是一个兵，随后当上了小队长，中队长，然后是大队长，然后.......
　　然后他就被调往中央去了。
　　至于去了哪里，他们是什么都不知道的。
　　一般的战士都不知道王树的底细，因为自从他去了上面，他在战狼的资料就没了。
　　不过高阳和政委权限很高，知道一点，当然，他们知道的也不多，只是知道那家伙去了上面后改名了，叫王树。
　　那个家伙的身份神秘得不像话，像他们战狼大队这种部队，哪怕派出精锐，也只能配合人家的行动。
　　而且，王树当时在战狼，也是一个偶像般的人物的，也是战狼里顶呱呱的存在，无论是单兵作战能力还是指挥能力，都很强，可是听说去了上面，竟然排在了倒数，好几次差点被淘汰，后来好不容易才站稳了脚跟。
　　现在，高阳和政委却听到了一个消息，陈飞跟王树那种人一起执行任务，而且还能在对方身陷重重包围之时，凭借一人之力杀入重围，救出王树。
　　陈飞之强，由此可见一斑。
　　怪不得他们的一个七人作战小组，在室内作战的环节被陈飞一人按在地上摩擦。
　　回过神后，高阳扭头看向了政委，政委也看着他，说道：“要不.....我们请他给我们上一课？”
　　“我也是这种想法。”高阳说。
　　于是，这一天晚上，陈飞应邀坐到了战狼特战大队的主席台上。
　　“同志们，此刻我坐在这儿，心里其实挺惶恐的，我们战狼特战大队是西南军区的骄傲，我何德何能，能坐在这儿给大家讲课呢？
　　但高大队和杨政委一再邀约，我推辞不掉，这才硬着头皮坐到了这儿，所以我今天也不算给大家上课，我就是做一个交流，好吧？
　　我说说自己的一些想法。
　　大家都知道，我就是一个拍电影的，拍电影嘛，别的本事没有，但是想象力还是挺强的，所以我的脑海里有很多军事电影的战斗片段，我时不时就会在脑海里想象一下，比如我们遇到了什么样的危险，我们会怎么样，我们有什么不足，我们应该怎么弥补，等等等等，这样的事情想得多了，也就有了一些纸上谈兵的东西........”
　　陈飞侃侃而谈。
　　最后，他总结道：“战狼特战大队其实真的已经非常优秀了，但如果硬要我给提点意见的话，我给大家两点建议和意见吧。
　　第一，加快引进先进作战装备的步伐，比如在CQB训练中，可以引入标记弹，比如在野外侦察训练中，可以引入四旋翼无人机等先进装备；
　　第二，多走出去看看，多跟外面的人交流。我们跟一般行业一个最大的不同，就在于我们大多只能纸上谈兵，因为我们国内的环境相对和平，所以不管我们怎么考虑，有很多东西都可能只是我们想当然，所以，我们要多走出去，尤其是去一些经常爆发战乱的地方，那些地方的部队，他们的装备可能没我们的好，他们的战术战法可能也没我们的先进，但在很多方面，他们都有实战的积累，比如我刚才所说的一发求速度两发求命中三发求毁伤，这就与我们的理念很不一样，但这是阿隆索斯的战士们总结出来的经验，是用鲜血换来的，所以非常有用。比如美卡龙那个地方，他们就把炸-药挂在了小型无人机上面，硬生生地创造出了一个个的空中火力点，这些东西，我们这些地方是不可能想到的，所以，我们战狼要想变得更强，就一定不能故步自封，就一定要走出去！”
　　陈飞刚开始讲的时候，还有很多人不以为然，可是等他把这些东西一一讲了出来，战狼特战大队的战士们，无论是军官还是普通士兵，都不得不对他竖起大拇指了。
　　无他，陈飞分享的全是干货，全是实实在在的特种作战经验，很多都是从未听过或者是从来没有想到的，大家都深受启发，所以他讲课结束，掌声哗啦啦的一直响个不停，一直持续了一分钟，战士们非常热情。
　　高阳站起来道：“陈飞同志在格斗和射击方面，非常厉害，同志们，我们明天请陈飞同志给大家讲讲格斗和射击，要不要？”
　　“要——”
　　战士们轰然大喊。
　　陈飞见推脱不过，于是也就答应了，第二天，他给大家示范了以-色-列特种部队的军用搏杀术，也就是马伽术，他讲了原理，方法，以及一些技巧，最后，他找了几个人跟他一起对练，做了示范，他可是从小就练习武术的，而且还有两个世界的丰富经验，是以对阵几个战士，轻松碾压。
　　至于射击，他也轻轻松松就把对方干掉了，也赢得了大家的尊重和敬佩。
　　他还创造了一个人扛着100斤圆木冲刺100米，接着背30公斤弹药箱冲刺400米的记录。
　　而在射击训练中，他的成绩也很亮眼，如使用98式狙击步枪在四五级风的影响下射击300米目标，3发子弹打出了28环成绩，熟悉98狙的人都知道，这个成绩的含金量可是不低了。
　　而且，陈飞作为一个体验者，还敢于参与实弹报靶和信任射击这样的危险科目，这可是存在相当大危险性的。
　　所以，战狼特战大队全体上下都把他当成了偶像，十分崇拜，后来，战狼特战大队还专门挂出了一个硕大的标语，“向陈飞同志学习致敬”。
　　在战狼特战大队呆了几天，陈飞的电影剧本也就顺利出炉，他把写出来的剧本——只有前面几页——他把剧本递给高阳：“高大队，这是我写的电影剧本，请你过目。”
　　高阳接过看了看。
　　很快他就苦笑了一声：“陈导，你这个东西太专业了，我还真的看不懂，这样吧，你大概给我说说，你这个电影讲了一个什么故事。”
　　“我这个电影，名字就叫战狼，主角叫冷锋，痞性十足，屡屡惹祸，有人说他是流-氓，是痞-子，也有人说他是英雄，是传奇，一次行动中，冷锋违抗军令打死了恐-布-分-子，要被开除出队，却意外得到了神秘部队战狼的接纳，但本想换个地方继续惹祸的他却跳进了另外一个深渊，被美联前海豹突击队盯上；
　　这个电影里主要有这些角色，冷傲的战狼副队长；性感的女上司；心计颇深腹黑的毒-枭，枉死的队友.......”
　　“你这是......以我们战狼第二任大队长为例子，写他的故事？”高阳听了，一愣。
　　“事是他的事，不过人却不是他的人，以他们为蓝本，做了很大的加工。”陈飞解释。
　　怎么为《战狼》的剧本寻一个合适的缘由，这是他一直在考虑的事，这些天在战狼，除了勘景和调研武器装备，一个最重要的任务就是寻找《战狼》剧本的原型，找来找去，他还真的找到了一个原型，那就是战狼的第二任大队长。
　　高阳听了，说道：“陈导，你们电影上的事，我也不懂，不过我觉得应该还是挺好的。我觉得没问题。”
　　“要是你这边没问题，那我把剧本写好后就去送审了！”
　　“好的，没问题。我们相信你。”

第177章 红旗飘飘
　　177红旗飘飘
　　陈飞一边在战狼特战大队采风一边开始撰写《战狼》剧本，有空的时候也跟特战大队的战士们一起切磋切磋武艺，包括格斗和射击什么的。
　　有时候，他也跟官兵们讲一些特种作战的故事，他讲的时候虽然是以故事的名义，但这些故事在战狼的官兵们看来，就不仅仅只是故事了，而是战例，所以大队长和政委都煞有介事地把这些东西记录了下来，作为了战狼的研究资料和学习资料，陈飞在战狼一时风光无量。
　　这一日，陈飞在宿舍写着剧本，他打开电脑，啪啪啪的敲击着键盘，打出了一串串文字。
　　他写道。
　　“59，野外，日。
　　救护医疗队给二愣子和其他队员进行救治。
　　二愣子：死三八，要不是你，我早就干死那个大个子了。
　　三八：是史三八而不是死三八。
　　给三八包扎的人是敏登一行伪装的。
　　三八拉住一个伪装人员：喂，同志，一定要找到冷锋啊。
　　伪装人员：放心吧，我一定找到他。
　　他被三八拉住的时候，以为自己被发现了，拿起枪，此时，他又把枪放下。
　　走在前方的敏登，听到冷锋的名字的时候，停顿了一下。”
　　陈飞刚写到这儿，咚咚咚，敲门声响起。
　　其实门没有关，外面的人之所以敲门，只是提醒。
　　从这一点判断，这个人肯定不是王彤，更不可能是李鱼，李鱼是——哪怕门是关着的，他也一下推了进来，王彤则是一边喊陈飞的名字一边就会走进来，所以这个人只可能是刘智明，因为如果是战狼特种部队的兵，敲门声不会是这样子的，刚才的声音软绵绵的，显得有些无力，当兵的敲门都是拍，而不是用指关节轻轻的扣。
　　陈飞抬起头，果然是刘智明。
　　那家伙端着一个军用茶缸，部队里专用的那种大号不锈钢杯，笑着对陈飞说道：“飞哥，喝点酸梅汤，这里天气实在太热，消消暑，解解渴。”
　　“谢谢。”陈飞站起，双手接过。
　　杯子是凉的，应该是在冰箱里冰过的，但也不至于太冰，喝下去的话不会让肠胃不舒服，温度大概在十四五度吧，喝起来既酸爽清凉，但又不至于让人冷得难受，也不会让身体不舒适。
　　陈飞喝了一口，味道还不错。
　　“你熬的？”陈飞问。
　　“嗯，早上熬的，怎么样，还可以吧？”刘智明期待地看着陈飞，等着点评。
　　“味道不错，手艺很好，要是哪天不想干了，你完全可以去开一个店，保证生意很火爆。”
　　刘智明听了，呵呵笑了笑：“其实我这手艺只有我母亲的十分之一，飞哥哪天要是有空，去我家里，我让我母亲熬酸梅汤给你喝，那才是真的好喝！”
　　“好啊，哪天有空去你家里做客。”陈飞笑着说道。
　　刘智明听了，眼睛一下亮晶晶的，像是会发光，他明白，陈飞这是向他抛出橄榄枝呢，他这些天的付出总算是有了回报了。
　　他想的没错，陈飞此刻真的是主动向刘智明抛出橄榄枝的。
　　这家伙这些天忙前忙后，又是为几个人张罗伙食又是为几个人排忧解闷，虽然做的都不是什么大事，都是像煮酸梅汤这些小事，但实话实说，真的是很对几个人的胃口的，连李鱼和王彤都跟着沾了不少光，两个人也都是对刘智明赞赏有加，都在为他说好话。
　　其实从刘智明接到陈飞的那一刹那开始，陈飞就知道这家伙是什么意思了，但他也不点破，只是暗暗地观察着。
　　通过这些天的相处，他觉得这个家伙还不错，所以完全不介意点拨对方一下，以及给对方写几首好歌。
　　人嘛，你好我好大家好，这才是真的好，谁敢保证他以后会不会需要人家帮忙呢？
　　他现在只身在首都，可是他的老家也在西南，很多时候，他也需要这边的人的帮助，俗话说得好，强龙压不住地头蛇，来到老家这种地方，如果在当地没有自己的人脉和关系，还是真的难的，国内毕竟还是人情社会，所以，他才会做出如此选择。
　　喝了几口酸梅汤，陈飞这才和刘智明谈起了唱歌方面的事情。
　　明天或者是后天，他应该就要离开战狼了，所以，如果要帮刘智明的话，也到时候了。
　　“小刘是音乐专业出身的，是吧？”
　　陈飞主动拉开了话题。
　　刘智明听了陈飞的话，先是一愣，继而是狂喜，他知道，他一直期待的时刻来了，他连忙正襟危坐，恭恭敬敬地回答：“是的，飞哥，我以前在XX音乐学院，毕业后在社会上混了一年，后来机缘巧合之下，考上了西南军区的文工团，成为了一名专职歌手。”
　　陈飞点了点头，随后说道：“我昨天晚上把你的歌都听了一下！”
　　咯噔。
　　刘智明听了，心脏顿时一紧，整个人的神经也一下绷紧，紧张到了极点，就好像高三学子等待高考成绩揭幕的那一刻，紧张，忐忑，但又藏着暗暗的兴奋、以及期待。
　　陈飞又喝了一口酸梅汤，润了润嗓子，同时也是斟酌了一下措辞，然后这才开口说道：“我觉得你的嗓音还是非常好的，尤其是在A4附近的强声，可以唱出不亚于C5D5的强度，声压巨大，金属芯突出，另外，自然声区所呈现的平衡混声也是十分具有美感。不过，你对歌曲处理就略显僵硬了，没有把你精细又丰富的换声技术展现出来，而且你的弱唱也稍稍逊色。”
　　刘智明听了，十分激动，心脏的跳动骤然间加快了百分之四十。
　　陈飞说的这些，的确是他的特点，之前也有音乐学院的老教授指点过他，不过那个老教授只是指出他的缺点，对于怎么改变才能从竞争激烈的音乐界杀出一条血路，他也没什么办法。
　　此刻，当他听到陈飞一针见血地指出了他的问题，心中顿时狂喜，因为他知道，陈飞不可能只是指出他的问题，肯定已经也为他想好了解决之道，不然，飞哥就不是飞哥了。
　　所以他立即虚心请教：“飞哥，那我应该怎么办？”
　　陈飞又喝了一口酸梅汤，想了想，说道：“我建议你要从两个方面努力，一是继续加强高音方面的特长，另外一方面，加强弱唱部分的学习，在高音部分，我建议你学习咽音唱法和关闭唱法。”
　　咽音唱法和关闭唱法？
　　刘智明一怔。
　　陈飞点了点头：“实际上，从古至今，那些厉害的、擅长高音的歌手往往先天、或是通过后天的练习，都学会了这些唱法。
　　这两种唱法获得高音的秘密，在原理上有一个相同点，那就是缩小声带的震动面积。
　　你应该谈过吉他吧，那你应该知道，想在一根弦上发出更高的音，有两个办法，一个是把琴弦拉得更紧，一个是缩短琴弦的震动部分的长度，即在品格上按住琴弦。声带也是一样，普通人唱高音，靠拉紧声带，这样越高就越吃力，而且很容易就达到极限了，脸红脖子粗，听着也难受，就如同我们拼命绷紧吉他上的琴弦。但是高音的高手们，他们会缩小震动的面积，音越高振动面积就越小，就如同我们弹吉他的时候，一格一格地按上去，音越来越高，但是张力的变化并不大。”
　　陈飞一边讲一边示范。
　　刘智明的心中就像过山车一样，先是惊讶，觉得陈飞的知识面可真是够广的，不但知道咽音唱法和关闭唱法，而且研究还这么深入，之后，随着陈飞的逐渐深入，他对陈飞的震惊和震撼，越来越高，当陈飞亲自示范了那两种唱法之后，他就像坐过山车一样一下飙到了最高点，直接傻眼了......
　　听完陈飞的一番话，他这才真真正正明白了一句话，什么叫“听君一席话胜读十年书”。
　　听君一席话胜读十年书这句话，他才读小学的时候就会背了，可是直到他二十八岁之时，才真正地领教了这句话的含义。
　　呼——
　　听完陈飞的话，他长长吐了口气，只觉得眼前一下豁然开朗了起来。
　　从今以后，他就有自己的独门绝技了，以后他再去江湖闯荡，就不会像以前那样被淹没于汪洋大海了，因为他有了绝技，他可以杀出一条血路出来。
　　实话实说，此时，刘智明觉得，哪怕自己从此要奉陈飞为老师，从此在他面前恭恭敬敬，行弟子礼，他也值得了。
　　可是，他万万没有想到的是，陈飞把最后一口酸梅汤喝完后，笑着说道：“刚才那些全是理论性的东西，如果你好好研究，认真理解，消化透了，应该可以让你以后少走一些弯路，不过你想要成名，还是有很多路要走的，所以，我会再给你写一首歌，有了这首歌，你就可以像坐火箭一样，一夜成名。”
　　一夜成名？
　　刘智明呆住。
　　陈飞没说什么，只是让他拿出纸和笔来，然后唰唰唰地给他写了一首歌。
　　歌名：红旗飘飘。
　　歌词：
　　那是从旭日上采下的红
　　没有人不爱你的色彩
　　一张天下最美的脸
　　红旗飘飘
　　红旗飘飘
　　没有人不留恋你的容颜
　　你明亮的眼睛牵引着我
　　让我守在梦乡眺望未来
　　当我离开家的时候
　　你满怀深情吹响号角
　　五星红旗你是我的骄傲
　　五星红旗我为你自豪
　　为你欢呼我为你祝福
　　你的名字比我生命更重要
　　刘智明看完歌词，连曲谱都还没有看，他就激动得嘴唇都有些哆嗦了。
　　好歌！
　　好歌啊！
　　这就是他一直梦寐以求的好歌！
　　既符合他的身份，又能助他在流行乐坛打下一片天空。
　　他甚至不难想象，一旦这首歌被他唱红了，那么，从今以后，一旦有一些大型的场合，比如举行什么隆重的活动，主办方肯定都会邀请他，让他唱这首歌，因为这首歌太应景了，如果真的如此，那他不但出场的机会多了，而且还名利双收。
　　飞哥果然不愧是飞哥，一首歌就足以捧红一个人。
　　刘智明激动的嘴唇都有些哆嗦了。
　　连做了几个深呼吸，他这才又看起了旋律，他一边看一边哼唱。
　　当他把旋律看完，他一下站了起来，什么也不说，只是深深地给陈飞鞠了一个躬。
　　此时此刻，世间已经没有什么语言能表达他的感激之情了。
　　然而，他万万没有想到，当他平静下来，陈飞却道：“在我的计划里，学会那两种唱法，是改变你人生的第一步，把这首歌唱红，这才是第二步，接下来还有第三步，走完第三步，你才算在流行乐坛站稳了。”
　　“第三步？”刘智明傻眼。
　　陈飞这手段......一步两步三步......步步为营，怎么那么像打仗啊，而且这智慧......战术层级，战略层级，都有考虑.....妈的，真的太牛-逼了啊！
　　他才刚刚回过神之际，陈飞就道：“如果不出意外的话，今年的下半年，大概七八月份，我们这边会跟首都卫视一起搞一个综艺节目，叫《我是歌手》，就是请一些有点实力或者比较红的歌手，上台演唱，同台竞技，一较高下，如果你能在第一届《我是歌手》的比赛中冲进前三名，那对你的人气和影响力，都将有巨大的好处，你想不想去试一下？”
　　“这个比赛，我跟那些实力派歌手争夺冠军？”刘智明有些心虚地问。
　　“有实力派歌手也有偶像歌手，到时候看节目组能邀请到哪些人了。”
　　“飞哥，我倒是想参加，但我就怕......”刘智明欲言又止。
　　陈飞笑了笑，说道：“你要是想参加，我到时候亲自给你编曲，想尽一切办法助你冲进前三，《红旗飘飘》这首歌，我一会儿直接给你两个编曲，第一个是你发行单曲的时候用的，另外一个，是你参加比赛用的。”
　　陈飞用的两个版本，第一个是孙楠的单曲的编曲，第二个，则是孙楠参加综艺比赛的编曲，这一次，他的编曲跟之前有了很大不同，加入了大鼓、唢呐等民族乐器，让整个旋律更加大气，更加撞击人心。在当晚最终PK时，孙楠哪怕带病上场，也是一连站到最后，夺单场冠军。
　　刘智明看了陈飞写的两个编曲后，没有再有任何犹豫，只是深深一鞠躬：“谢谢飞哥，谢谢飞哥，飞哥，我刘智明不太会说大话套话，所以我现在只能说，从今以后，我就是飞哥的人了，飞哥什么时候需要我，一句话，我刘智明绝不皱一下眉头。飞哥的知遇之恩和再造之恩，我刘智明一定会牢记一辈子的，绝不忘记！”

第178章 头等舱
　　178头等舱
　　陈飞又在战狼特战大队呆了一天，然后就回首都了。
　　这一次来战狼，他收获很多，第一是和战狼敲定了合作的细节，比如他要在电影里用一些什么武器和装备，对方要怎么配合他，他在使用的过程中又要遵守什么约定，等等等等，双方已经做了详细的沟通和协调；
　　其次，他还在附近找到了拍摄地点，做好了勘景工作。
　　《战狼》的很多戏都是在野外拍摄的，那么，在哪儿拍，怎么拍，要不要架设一些辅助设备，等等等等，他也和李鱼以及王彤商量好了；
　　当然，一些戏份需要在战狼特战大队的基地进行拍摄，一方面是剧情的需要，另外一方面，也是为了宣传战狼，这个事情双方也是商量好了的。
　　最后一点收获，那就是他获得了战狼全体上下的尊重，以及刘智明的友谊，这也是非常重要的，刘智明肯定会很快成功，成为西南军区的热门人物，而他，也可以通过刘智明，加强对这一片的影响。
　　总而言之，此次战狼之行，收获满满。
　　回到首都后，陈飞稍作休整，休息了一两天，然后就坐飞机去了美联。
　　他接下来还有一件非常重要的事情，那就是寻找《战狼》的大反派老猫和狂牛，当然，最重要的还是老猫，这才是最大的反派角色。
　　这个反派必须是一个美国人，而且擅长动作电影的拍摄，当然，除此之外还有一点也非常重要，那就是那个家伙最好在美国的娱乐圈中有一定名气。
　　之所以要做如此要求，一是陈飞希望能用他来作为噱头进行宣传，试想，当电影上映之际，影迷们一旦听说美国的什么什么动作巨星竟然在战狼里担任大反派，那一定很兴奋，都不需要打广告，影迷们就能自发为《战狼》进行宣传。
　　另外一方面，他希望借助《战狼》这个电影打开欧美市场，有一个当地的明星，自然比较好撬开对方的电影市场。
　　最后，陈飞希望让全世界都看到一个事情，你美国人又怎么样，你美国电影明星又怎么样，在我的电影里，你也只配给我演反派，一方面可以打压美国佬的嚣张气焰，另一方面，也给国人沾沾光，让大家高兴高兴。
　　当然，介于美国佬一贯看不起亚洲人的天性，要做到这一点，很难很难。
　　不过陈飞的存在就是为了打破各种偏见的，所以，再难他也得试试，那句话不是说得很好吗，人一定要有理想，万一成功了呢？
　　当然，他在方法上也是很有讲究的，他并不会硬碰硬地冲上去，直接找一个动作巨星说你来我的电影里演一个大反派吧，他要是那样做，就算人家不把他一巴掌拍死，他自己也得找一块豆腐撞死，太丢人了。
　　所以他打算曲线救国，用另外一颗棋子来撬动整个棋局，那颗棋子就是索罗。
　　索罗是美联一个著名的投资人，号称疯子，因为操作手法激进，手段狠辣，曾经凭借一支对冲基金搞得几个小国一片狼藉，甚至被很多国家列为了黑名单，所以他在美联的投资界小有名气，不过前一段时间他出了点事，还坐了牢，从此一蹶不振，工作都找不到了。
　　陈飞通过猎头公司找到了他，然后让张雨荷跟他接触。
　　通过这一段时间不间断的谈判，那家伙终于是答应了张雨荷的聘请，不过一些更加核心和关键的细节，却要等陈飞来了才能详谈。
　　陈飞这一次过来，首要的任务就是和那个家伙进行接触，把他搞定。
　　陈飞本来想买直飞美联的航班，但因为南越那边突然出了点事，《湄公河行动》的放映遇到了一点儿问题，需要他去处理，所以他干脆就买了一张去南越首都的机票，在那儿把事情处理完了，这才买了当地直飞美联的航空公司的机票。
　　他买了一个头等舱。
　　倒不是他奢侈，而是帮他订票的王彤自己拿的主意，订票后，她笑着打电话对陈飞说：“我给你订了一个头等舱，路上你好好休息一下，不过，有一个小小的建议哦，可不要被那些美丽的空姐迷花了眼。”
　　陈飞笑笑：“哪儿会呢，我是那种没见过世面的人么？”
　　王彤笑着说道：“不怕贼来偷，就怕贼惦记啊，你可不知道那些外国妞有多主动、多热情，她们只要看到了合适的目标，她们就会飞蛾扑火一般扑到你的怀里呢。”
　　“不会不会。”陈飞连忙否认。
　　“可不要把话说得太满，也许，你就遇到了一个喜欢我们国家、喜欢我们文化、而且非常崇拜你的空姐呢。”
　　经过一番精心的准备，陈飞终于是登上了飞机。
　　头等舱是有专门的登机通道的。
　　每一个细节都彰显着身份的与众不同。
　　他的大多行礼都办理托运了，只有一个随身的挎包。
　　走进机舱，他没有忙着寻找自己的位置，而是先四处打量，他想先看看这儿的头等舱跟他以前见过的是不是一样，有没有差别。
　　实话实说，上一世，他还真的没有坐过头等舱，他最多坐了几次商务舱，当时就已经觉得那种座舱已经很不错了，至于头等舱，只是从影视资料里有过了解，真正登上头等舱并且体会一番，他还真的没有这种经历。
　　经济实力达不到那个层次，他也就没有打肿脸充胖子。
　　所以这是他第一次进入头等舱，而且还是美联的头等舱，自然有些好奇，忍不住上下左右打量。
　　他正好奇地看着，身后忽然响起一个柔和的嗓音：“先生你好，请问你是几号座？”
　　说的是英语，不过声音很好听。
　　陈飞回头看了一眼，却是一个美联的空姐，她穿着漂亮的制服，此时正笑盈盈地看着陈飞。
　　她可能以为陈飞找不到自己的座位。
　　陈飞连忙把票递给了对方，她接过看了一眼，笑着道：“先生你好，你的座位在这边，请随我来。”
　　随后带着陈飞找到了自己的位置。
　　“这就是头等舱？”
　　陈飞上下左右打量，好奇满满。
　　据陈飞了解，这家航空公司为了给客人提供全新奢华、舒适的空中体验，特意在A380上打造了命名为“铂金“的8个专属私密空中厢阁，让乘客体验非凡之旅。
　　陈飞的头等舱就是其中的一个。
　　这些头等舱，每个包厢前后间距2.08米，高1.52米，可调节电动座椅，可放平成为一张长2米、宽83厘米的床，前面有23英寸的纯平液晶电视，舱内又6种模式的情景灯光，还有密码锁行李柜，真的是非常奢侈，当然，也尽显客人的尊贵。
　　陈飞才把东西放好，才刚好躺了下来，就有一个漂亮的空姐过来给他送上了一杯热腾腾的咖啡，而且还是很贵的那种。
　　实话实说，对于不差钱的人而言，坐这个头等舱还真的是物有所值的，无论是所享受到的服务还是所感受到的尊重，都值得那个价。
　　陈飞虽然才是第一次坐，但就已经喜欢上头等舱了，他决定，以后他无论去哪儿，只要有可能都要坐头等舱，真的是太舒服了，坐下来的时候很舒服，环境很安静，空姐的服务也无比周到，物有所值。
　　他正惬意地享受着头等舱带来的舒适感觉时，刚才那个漂亮的空姐又来了：“先生你好，能不能跟你商量一个事，坐在右侧的一位小姐想跟你调换一下座位，不知道可以不可以？”
　　“换座位？”陈飞一愣。
　　他倒是不介意跟别人换座位，他只是有些好奇，既然都坐上头等舱了，干嘛还要换座位呢，这里的座舱真的真的已经非常不错了，无可挑剔，完美无瑕，哪儿还需要调换呀。
　　此时，空姐似乎也发现了他的疑惑，轻声用英语解释：“先生，是这样的，你的座舱，主题是花园，而那位小姐的座舱，主题是星空，她说她更喜欢花园，所以想跟你换一下座位。”
　　陈飞听了，这才焕然大悟。
　　这个时候，他这才注意到一个事情，那就是他这个座舱的装饰还真的跟其他地方的座舱不一样。
　　这架A380的经济舱布局，二层为2-4-2，一层为3-4-3，头等舱一排只有4个位置，也就是说一个人占据了相当于经济舱两个人的横向空间。
　　这个飞机的头等舱为1-2-1布局，中间两个位置之间是有个隔板的，没事的话可以升起来，有事的话可以降下来方便交流。
　　陈飞的座舱位于左侧，那个姑娘的座舱，位于右侧，中间则是两个紧挨着的头等舱。
　　听完了空姐的解释，陈飞点了点头，用纯正的美国腔英语回答道：“可以。”
　　“先生，非常感谢。”空姐千恩万谢的，然后才转身出去，和那一边的那个姑娘通报去了。
　　陈飞开始收拾东西。
　　他刚刚把东西收拾好，那个空姐已经带着那个姑娘过来了。
　　陈飞循着声音看了过去。
　　映入他眼帘的是一个金发碧眼的女孩，身材高挑，姿态曼妙，身体像是雕塑家亲自雕刻出来的一般，该长的修长，该纤细的地方没有一点粗肥，该饱满的地方，没有一点儿瑕疵。
　　陈飞一直觉得欧美姑娘很难有完美无瑕的情况——按照他的观点来说——身材很好的人，皮肤可能就不太好，脸上甚至还有雀斑，有些人则喜欢晒太阳，把自己晒得像是得病了一样；
　　皮肤很好的，身材又不够那么完美，身体很胖；
　　有些各方面条件都还不错的，则一大股体味，只能靠浓烈的香水来压制；
　　总而言之，按照东方人的观点，欧美女孩小时候大多可爱漂亮，但一旦长开了，就长歪了。
　　不过眼前的这个姑娘倒是没有这样的瑕疵，身材很好，皮肤也很好，像亚洲人一样，吹弹可破的，而且走过来时，身上也没有香水味，也没有其他不好闻的味道。
　　哪怕用陈飞比较挑剔的眼光来看，也是很不错的了。
　　“你好。”那个姑娘大大方方地伸出手。
　　“你好。”陈飞也伸出手。
　　两个人握了握手，愉快地进行了寒暄。
　　陈飞其实是一个比较低调的人，不太喜欢张扬，不过那只是在国内，一旦出国，他就可以无缝切换另成为外一种性格，可以像外国人那么张扬，那么自信，那么高调。
　　当然，这么做，只是为了在跟别人相处的时候能更容易获得别人的好感，能更容易获得别人的认同。
　　这其实也是尊重对方的文化。
　　在东方文化中，务实，低调，谦逊，这是美德，但到了西方，这些东西统统就成了落后和愚昧的东西了，西方更崇尚的是自信，高调，张扬，表现自我。
　　陈飞的表现果然很快赢得了对方的欣赏，她很快介绍了自己的名字，并说可以让陈飞称呼她的艺名，她自我介绍说她是一名歌手，不过刚刚出道，她的艺名叫莓苺。
　　陈飞自然也说自己从事的也是娱乐行业，莓苺一听，越发兴奋了，叽叽喳喳的说个不停。
　　两个人正相谈甚欢，外面忽然又走进来两个人，其中一个是个大块头，身高一米九左右，身材非常壮硕，肌肉遒劲，身高力强，走到哪儿都给人一种压迫感，而且他的眼神像是当过雇佣兵，透着一股铁血和肃杀的味道。
　　他的旁边是一个一米八左右的男子，帮他拎着包，提着行礼，应该是他的助手。
　　看到那个大块头，陈飞眼前一亮。
　　为了更容易进入欧美娱乐市场，他自来到这个世界后就时不时关注一下欧美的娱乐圈，所以他对欧美一地的明星还是非常了解的，眼前的这个人，不是别人，正是美联当前最为炙手可热的一个动作巨星，尚顿。
　　这家伙的身家据说已经上亿，但年龄却是不大，只有二十八岁，未来不可限量。
　　陈飞此行，一个目的就是寻找一个动作明星加盟自己的战狼，如果能得尚顿加盟，那可就真的是天上掉馅饼了。
　　虽然陈飞其实也很想的，但他知道那不现实，尚顿是美联的动作巨星，天王一般的存在，他不但是动作片巨星，同时也是几个重要搏击比赛的擂台冠军得主，所以无论影响力还是什么，都无人能比，这样的人，不要说陈飞这样的东方导演了，就是欧美一地的大牌导演，都不一定能请得动，连美联总统都是他的粉丝呢！
　　不过，如果能跟尚顿结识，相互留一个联系方式，那也是不错的选择，甚至能给陈飞的此次美联之行带来便利。
　　而且，终有一天，陈飞一定会成为欧美一地的天王巨星，那个时候，他也就有资格邀请尚顿这样的巨星来加盟他的电影了，哪怕演一个反派，对方也会乐颠颠的。
　　他正想着要如何与对方认识一下的时候，一直站在他身边跟他说话的莓苺已经欢呼着跑了过去：“尚顿，你怎么也在这里！”

第179章 kongfu
　　179kongfu
　　尚顿和莓苺是老乡，两个人一个城市，而且家也在同一个地方，住在同一个高档小区，抬头不见低头见的，双方父母又都还是朋友，所以非常熟识。
　　此时两个人见了，自然是热情拥抱，相互问候，一番激动的交谈。
　　最后，莓苺把陈飞介绍给了尚顿：“尚顿，这是陈飞，我刚认识的朋友。”
　　“你好！”尚顿礼貌地伸出手，不是很热情，但也不至于让人觉得失礼，很官方的样子。
　　“你好。”陈飞自然也伸出手和对方握了握。
　　但两个人的手才刚刚握了握，尚顿的嘴角就忍不住抽了抽，很痛苦的样子，与此，陈飞与他握手之际，也已经从肌肤的触角里感受到了尚顿右手大拇指的异样，那里好像肿了起来。
　　“你这是......扭伤了？”陈飞关切地问。
　　“是的，昨天在和一个朋友练习的时候，不小心被他拉伤，不过没事，应该很快就好了。”尚顿笑了笑解释说。
　　尚顿这个人还算不错，虽然也有美国佬一贯的毛病，骄傲，自大，目中无人，有些轻狂，不过对朋友倒是还可以，而且生活作风也不错，属于比较遵纪守法，比较正面的巨星。
　　这些都是陈飞从网上了解到的。
　　尚顿对朋友很不错的例子，网上吵得沸沸扬扬的，说的是他曾经一个朋友，一个小时后的朋友，一个黑人朋友，长大后因为犯了事，坐了牢，跌入了人生低谷之中，而且那家伙犯的事还有点大，在美联算是比较恶劣的了，但尚顿依然不离不弃的。
　　在朋友入狱之间，尚顿一直对他的妻子孩子照顾有加，那个家伙的妻子还是一个选美小姐的冠军，但也没听说两个人传出什么绯闻。
　　那家伙出狱后，尚顿还帮助对方重新回到了正常的生活轨道中，经过努力，那家伙又重新成为了一个名人。
　　那家伙成为名人之前，见人就要把尚顿搬出来，说尚顿如何如何照顾他，如何如何跟他是好朋友，这虽然也有用尚顿背书的嫌疑，但却也反而成就了尚顿的美名。
　　所以尚顿的人还是不错的，这也是为什么陈飞想和对方结交的原因。
　　所以，此时，他见对方大拇指有些淤肿，不由主动问了起来：“你的大拇指应该是在和对方角力的时候，不小心被挫伤的，应该是伤到关节了，是吧？”
　　尚顿听了，一副十分惊讶的样子：“陈，你怎么知道的？你是医生吗？”
　　美国佬好像喜欢什么事情都是一副大惊小怪的样子。
　　“我也练习格斗，所以对一些简单的外伤有了解，你需不需要我帮你处理一下？”
　　尚顿没说话，只是好奇地上下打量着陈飞，蓝色的眸子里闪动着狐疑和奇怪的光芒。
　　在他的理念里，凡是练习格斗的，大多都是身强力壮，至少从肌肉和形体上就能窥见一斑，可是陈飞却细皮嫩肉的，身体并不壮硕，肌肉也不遒劲，整个人也不像他一样给人一种孔武有力的感觉，所以他听说陈飞也是练格斗的，很是怀疑。
　　但是他的直觉又告诉他，陈飞应该没有撒谎，因为他的眼神里透着自信，以及强大的力量，当然，他和陈飞也没什么瓜葛，也用不着撒谎，所以他心里就疑惑了，这到底是怎么回事呢？
　　而且，陈飞竟然说他可以帮自己处理一下手上的伤，真的假的？
　　这个伤是昨天弄到的，当时他不以为然，可是哪儿想到今天早上一觉醒来，大拇指却肿了起来，疼痛难耐，但因为急着要赶飞机，也就没来得及去医院。
　　想了想，他对陈飞道：“陈，那就麻烦你了！”
　　陈飞笑了笑，道了一声不客气，之后，他去卫生间洗了一下手，回来时，尚顿已经在他的头等舱里坐好了，莓苺好奇地坐在一旁，尚顿的那个助手也站在一旁看着。
　　陈飞拿出一瓶红花油，倒出一些，先涂抹在尚顿的大拇指上，轻轻揉了揉，他的手才一触到尚顿的手指，尚顿就龇牙咧嘴的，陈飞突然扭头看了窗外一眼：“呀，那里怎么了？”他发出奇怪的感叹，尚顿扭头看时，他猛地一用力，按住了一个穴位，用力指压，尚顿顿时疼得啊的惨叫一声，冷汗唰的一下就冒了出来，他的叫声把空姐都吸引过来了。
　　他正要指责陈飞到底搞什么事情，可是哪儿想到，那种痛楚却以雪崩一般的方式下降，很快就没了踪影，陈飞又揉捏了几下，竟然就不疼了，而且手指的活动也渐渐顺畅了起来。
　　“陈，你这是什么医术？哇，太了不起了！”尚顿一阵惊呼，把美国佬喜欢大惊小怪的那种特质表现得淋漓尽致。
　　“中医。”陈飞笑着解释。
　　“中医？”
　　“对，华夏的传统医学。”
　　“哇，中医真的太了不起了。”尚顿再次感叹。
　　他是格斗高手，又是动作巨星，要么拍电影会受伤，要么在训练和比赛中会受伤，按照他们的流程，受伤后都要先去医院拍个片子，然后再打针吃药，如果是关节挫伤什么的，一般都要好几天才能痊愈，可是陈飞刚才只是用了点不好闻的药水揉揉捏捏，一下就好了，还真的是神奇。
　　外国人对于东方的神奇事务，一贯都抱有一种发自骨子里的崇拜，此时，那种情愫又起作用了。
　　他哪儿知道，这就是中医的魅力。
　　时至今日，中医的很多东西，玄而又玄，令人一头雾水，不像现代医学一样简单明晰，哪怕是外行，稍微培训一下，也就能知道一二，但中医总是说得人云里雾里的，所以中医总不被人看好，但这个东西却一直没有被淘汰，根本的根本，就是他的理论虽然古古怪怪，不符合时代发展，但他的疗效却是实实在在的，人一旦生病了，最在乎的，其实不是理论，而只看有没有效果，中医就是靠着他在某些方面实实在在的疗效，这才活到了今天的，否则早就被扫地出门了。
　　此时，经过这一小小的插曲，尚顿终于是把陈飞当成了认识的朋友，虽然不算是好友，但已经进入了他的认可范围。
　　他有些好奇的问：“陈，你的样子看起来一点儿都不像是格斗选手，你真的练过格斗？”
　　听了尚顿的话，陈飞知道，自己装逼——哦，不对，展现自我的时候到了，在西方人面前，绝对不能谦虚，反而还要自负一些，你越自负，他们越是觉得你牛逼，相反，你若是谦逊了，他们却觉得你是真的怂，就会看轻你了，所以他笑了笑，全身上下的每一个细胞都洋溢着浓浓的自信。
　　“谁说格斗选手就一定要像你这么强壮？格斗选手的强，不是肌肉的块头很大，而应该是肌肉的爆发力很强，你可别看我的肌肉没你的粗壮，可是要论力量，你不一定比得过我！”
　　“这不可能？”尚顿说。
　　“要不我们来比试一下，对，扳手腕，如何？你右手受伤了，我们用左手。”
　　“好啊，那就来比比！”尚顿跃跃欲试。
　　两个人当即就比了起来。
　　莓苺在一旁喊起了口令：“预备——三、二、一——开始！”
　　莓苺开始的口令才喊出，砰的一声，尚顿的手就被陈飞一下拍在了桌子上。
　　他有些懵，看了看他的手，又看了看陈飞的眼睛，然后抬起头看了看莓苺，最后才看了看他的助手，此时，他才终于明白了一个事情，他输了，他在零点几秒的时间内被陈飞扳倒了。
　　这？
　　怎么可能？
　　他微微低头，看了看自己的手，又看了看陈飞的手，陈飞的手只有他的三分之二粗细吧。
　　这不可能的，这不科学！
　　他暗暗地摇了摇头。
　　很快，他耸了耸肩，笑着道：“刚才我肯定是没有准备好，重来。”
　　重来就重来！
　　陈飞不以为然。
　　尚顿以为他的输只是意外，但其实，他输定了，因为陈飞用的是整体的力量，而尚顿，用的只是他的手腕的力量，胳膊拧不过大腿，何况一个手腕呢，拧的还是陈飞的整个身体？
　　当然，实话实说，如果单论力量比——每一个单位长度的手臂所能爆发出来的力量之和——那么陈飞肯定是比不过尚顿的，人家的手都比他粗，但是——在比赛中，或者在格斗中，在实战中，从来没有这样的对决，尤其是实战，看的都只是结果，没听说哪一个比赛比的单纯的一拳的力量，他们比的，是看哪一个先倒下，至于倒下的人是怎么倒下的，是被拳头击中下巴，还是被打中肝部，这些都不重要，所以，陈飞用身体的整个力量来和尚顿的手腕力量比，也不算犯规，格斗向来如此，从无公平之说。
　　尚顿不服，还要再来，但陈飞一点儿都不惧，再来就再来，他展开马步，重心下沉，手腕，手肘，肩膀，腰部，马步，很快形成一个整体，所谓的腰马合一。
　　“预备——三、二、一——开始！”莓苺再次喊起了口令。
　　陈飞哈的闷哼了一声，刹那发力。
　　砰！
　　尚顿的手臂再次被陈飞拍在了桌子上。
　　F-U-C-K!
　　尚顿这下急了，粗口都冒了出来。
　　如果第一次有可能马失前蹄，那么这一刻就再无可能了，因为他已经高度集中，而且全力以赴，他可不是普通人啊，他也是格斗高手的，一旦他集中注意并且全力以赴，攻击力还是非常恐怖的，可是现在，他竟然还是毫无还手之力。
　　“再来！”尚顿不服。
　　两个人再来了一次。
　　还是毫无悬念，他再次被陈飞轻松碾压。
　　“这？这！这......”
　　他结结巴巴的，一脸的难以置信，刚才的事实已经超出了他的理解范围，他无法相信。
　　没一会儿，他抬起头看着陈飞：“陈，这到底是怎么回事？”
　　“很简单，因为我练的，是功夫！”
　　陈飞说了一个单词，kongfu，这个单词，英语里并没有，原来的世界中，是武术大师李小龙首次引入好莱坞的。
　　这一次，这个词由陈飞创造。
　　Kongfu?
　　听到了这个单词，无论是尚顿还是莓苺，抑或是尚顿的助手，都一头雾水，英语虽然是他们的母语，不过就像会说汉语的不一定对中文这个学科有很深的了解一样，他们懂得的单词并不是很多，所以他们还以为这个词是一个生僻的英文单词，哪儿想到，这个词竟然是陈飞所创。
　　看着三个美国佬一头雾水的样子，陈飞笑了笑：“是的，kongfu，k-o-n-g-f-u，kongfu，是华夏的一个格斗，但又不仅仅是一种格斗。”
　　尚顿和莓苺越发稀里糊涂了，就像听到了外星人的学说。
　　陈飞继续装-逼：“kongfu，他好像是一种格斗的技巧，因为他研究的，是怎么把对手打败的学问，可是他又不仅仅是一种击败对手的技巧，因为他研究的，还是一种哲学，关于变化的哲学，他的理念是，以无法为有法，以有限为无限，Using- no- way -as -way， having- no -limitation- as -limitation，当然，他也是一种做人的学问......”
　　陈飞侃侃而谈。
　　此时，他就如李小龙附身，语气，神态，精神，完全都像，说话的时候，他手势很多，眼神霸气，气势甚至有些咄咄逼人，但这样的表现反而很快就吸引了尚顿，以及莓苺，哪怕是尚顿的那个助手都被陈飞吸引住了。
　　“什么是以无法为有法，你可以这样理解，以无法为有法的哲学，并非不学习任何方法，正因为它需要你搁置之前的方法，让自己保持一种流动性来进行有法的创新，这是不同于之前的方法……因此，以无法为有法的背后，是你要能全面的、系统的、完整的学习各种各类的方法，待你融会贯通后……才会保持放松、流动的思想状态，也只有流动的思想，才能灵活地运用和创造方法来解决问题......”
　　并不算大的头等舱里，陈飞唾沫横飞，自负地讲述着自己的理念，另外一边，三个美国佬就像听天书一般的听着。
　　他们好像听懂了一点点，但又什么都听不懂，但越是这样，他们越是觉得不明觉厉，就越发觉得陈飞厉害，就越发认为陈飞牛-逼，是以等到飞机起飞之时，他们三个人就已经全部跪倒在了陈飞的石榴裙下了，哦，不对，他们三个就被陈飞的魅力深深地折服了。
　　尤其是尚顿，他一直对东方的格斗无比向往，这一次前来南越，就是受一个南越的友人所邀，专门过来学习的。
　　此时，他这才忽然觉得，妈的，南越的那些东西算个屁啊，华夏的功夫，那才是精深博大，玄而又玄啊，那才是他应该去学习的东西。

第180章 陈飞出手
　　180陈飞出手
　　陈飞和尚顿越谈越投机。
　　当然，其实主要是陈飞在说，一边说一边比划，尚顿像个好学而乖巧的小学生一样专注的听着，蓝眼睛一直盯着陈飞，像极了课堂上最受老师欢迎的三好生。
　　这样的过程一直持续了很长时间。
　　到了最后，已经无需陈飞主动提了，尚顿和莓苺已经主动要了陈飞的联系方式，当然，他们也把自己的联系方式告诉了陈飞，而且还约陈飞去他们家里做客。
　　陈飞这一次要去的地方，和尚顿他们的家就在同一个城市，所以当然是欣然答应。
　　这一次旅程，陈飞非常满意。
　　虽然三个人谈得非常愉快，但不管怎么愉快，也不可能彻夜不休，陈飞可以不休息，但尚顿和莓苺还是都会困，她们之前本来就休息得不是很好，是以这一天晚上，三个人谈到了十一点左右，也就各自分开，各自去睡了。
　　陈飞也回到了自己的豪华头等舱里躺下。
　　实话实说，他也有些累了，而且今天收获满满，心情愉悦，唇角都挂满了笑意，十分放松，再加上头等舱真的无比舒适，是以没一会儿，他便也沉沉地睡了过去。
　　他本来应该一觉睡到大天亮的，但不知什么时候，他忽然一下惊醒，长期训练以及上一世带来的经验，令他像野兽一样，哪怕处于熟睡之中，也能留一丝警惕之心，所以他噌的一下坐了起来，耳朵竖起，整个人的神经紧绷到了极点。
　　他的心跳非常的快，他的心里感受到了满满的恶意和危险。
　　砰砰砰。
　　他似乎听到了低沉的枪-声，不大，很沉闷，应该是从下面一层传上来的，然后是尖叫，混乱，以及打骂之声。
　　凭借多年的经验，以及两世为人的经历，陈飞知道，飞机上出问题了，所以他的手立即一探一摸，很快就把两支笔抓在了手中，真的是两支笔，普通的钢笔。
　　当然，再普通的钢笔，到了他的手中都可以变成杀人的利器。
　　钢笔的笔尖可是非常尖的，而且全是金属。
　　之所以带着这两支钢笔上飞机，倒不是陈飞对钢笔有什么特殊的癖好，他可不像有些人，会花几千甚至上万去买一支钢笔，之所以带着这两支钢笔，完全是出于他不怕一万就怕万一的谨慎，因为上飞机时，他比较习惯的防身工具是不能带着的，所以就只能带这两个东西，当然，这两支钢笔也不是市面上三块五块的那种，还是一两百块一支的，所以质地非常坚硬。
　　陈飞把两支钢笔抓在手里，把笔盖打开，把尖锐的一端露了出来。
　　此时，头等舱里黑漆漆的一片。
　　头等舱不像经济舱，需要一直开着灯，因为空姐需要走来走去，而且人多，你关了灯别人会开着，所以不可能做到完全漆黑一片，但头等舱，尤其是陈飞这种靠窗的头等舱，是完全可以做到黑漆漆一片的，所以此时，陈飞的视野里一片漆黑，但他也没有开灯，做好了一切准备，陈飞又重新躺下，装作熟睡的样子，当然，他的位置稍稍挪动了一下。
　　很快，急促而嘈杂的脚步声响起，有人冲了进来。
　　“都起来！”
　　“你，把灯打开，快！”
　　砰！
　　啊——
　　上帝啊——
　　闭嘴！
　　嘭！
　　各种各样嘈杂的声音响了起来，整个机舱乱作一团。
　　很快，砰的一声，陈飞的舱室也被人撞开，有人威胁他道：“快起来，站到后面的机舱里，快，不然打死你！”
　　“好好好！”陈飞就像一个胆子极小的人一样，一边哆嗦着说话一边连滚带爬地从床上下来，动作又是滑稽又是好笑，威胁他的那个家伙都忍不住笑了笑。
　　陈飞才刚刚出了舱室，就听旁边砰的一声，却是尚顿的头等舱里传出来的声音，很快，尚顿愤怒的声音就传了出来：“你们这些魔鬼，我跟你们拼了！”但很快就没了声响，不一会儿，只见尚顿的后脑被人顶着，他又是愤怒但又无可奈何地走了出来。
　　莓苺也被人赶了出来，她被吓得不轻，瑟瑟发抖，看见了尚顿的头等舱，刹那一声尖叫：“卡尔叔叔！卡尔叔叔你怎么了？”
　　但她被后面的人一脚踹进了经济舱。
　　大家像是牲口一样的被赶到了经济舱里。
　　此时，经济舱里塞满了人，有的人瑟瑟发抖，像一滩烂泥一样，站都站不稳了，只是一屁股坐在地上，眼神惊恐，嘴唇哆嗦，有的人则警惕地看着四周，用手搂着自己的妻子和孩子，有的人嘴里嘀嘀咕咕，小声地咒骂着什么，但大多的人只是沉默着，眼神凝重。
　　空气中漂浮着一股淡淡的血腥味。
　　孩子的哭声很小，抽抽噎噎，都不敢怎么大声，生怕惹恼了那些人。
　　很快，有一个蒙着脸的家伙走了出来，大声地道：“你们都给我听好了，只要好好地配合我们，我们就不会对你们怎么样，我们只是想要你们的安全跟他们换一样东西，并不要你们的命，但如果你们不听话.......”
　　砰！
　　他旁边的一个中年男子一下栽倒，再也没能起来，空气中的血腥味道于是更浓了。
　　机舱里稍稍有些混乱，但很快鸦雀无声，大家都不敢发出响动，生怕惹怒了这一群杀人不眨眼的家伙。
　　“所有人，双手抱头，蹲下！”
　　陈飞于是双手抱头蹲了下来。
　　尚顿和莓苺都在他的旁边。
　　莓苺还在瑟瑟发抖。
　　陈飞用手肘碰了碰他，递给了她一个温暖的眼神：“别怕，没事的，还有我们呢！”
　　莓苺笑了笑，但笑得比哭还要难看。
　　此时，飞机还在不疾不徐的飞着。
　　远方的天空中渐渐露出了美丽的晨曦，又过了一会儿，就有道道的霞光冲天而起了。
　　快要天亮了。
　　陈飞算了算时间，很快，他得出一个结论，这架飞机应该是已经进入美联的空域了，再过一两个小时，就应该达到目的地上空了。
　　这些家伙在这个时候动手，可真是会选时间呢？
　　陈飞幽幽地在心中叹了一声。
　　他也不知道自己这一次外出是倒霉还是幸运了。
　　这一次事件，要是一个不小心，那可就是万劫不复，彻底玩完，不过.....
　　这件事于他而言，其实也是一个机遇，如果他能抓住机会救下这架飞机，那么不但自己不会死，而且还能成为美联的英雄，到时候，他想要进军美联的娱乐市场可就很容易了。
　　只是，他能做得到吗？
　　他刚才看了看，那些人的人数，至少十个以上，就凭他一个人，而且还是手无寸铁的，能吗？
　　机舱里鸦雀无声的，没有人说话，大家都大气也不敢出。
　　又过了十多分钟左右，有人走到了陈飞他们所在的这个机舱，陈飞悄悄用眼神窥探了一眼，只见那几个人低声地交流着什么，不一会儿后，那几个人就不见了。
　　此时，太阳已经高高升起，温暖的阳光透过玻璃照射了进来。
　　就在这时，陈飞身体一个踉跄，差点摔了一跤，而机舱里的其他乘客也都噼里啪啦的摔倒了。
　　飞机在大角度转弯。
　　转弯？
　　陈飞眉头一紧。
　　飞机怎么要转弯呢，这个时候不应该是直行吗？
　　虽然他不太清楚这架条飞机的航线到底是一个什么情况，可是之前大概地了解过，这架飞机的航线大部分都是直行的，尤其是进入美联上空之后，都是直行，可是刚才转的这个弯，坡度很大，几乎是九十度角了，而且还迅速压低了高度，所以才会让机舱里的人都摔了一个四仰八叉。
　　飞机在此时转弯，这太不正常了。
　　猛然之间，陈飞想到了一种可能，很快，他的眼睛一下瞪大，眼神里露出了骇然之色。
　　他是一个胆大的人，此时竟然都被吓着了，可见那个事的恐怖程度。
　　呼——
　　过了一会儿，他长长吐了口气，他明白，今天必须做点什么了，否则，他的小命就交代在这上面了，要想活下去，就只能拼一把。
　　但只有他一个人是不够的，必须找一个帮手，所以，他很自然地就把目光看向了尚顿。
　　“我们必须做点什么？”陈飞小声地说。
　　尚顿显然早就想干了，他一直在左顾右盼的，就是在寻找时机，当然，他之所以要动手，一是他的助手被那些人射杀了，第二，则是出于他一贯嫉恶如仇的性格以及觉得自己是格斗高手的自信，他其实并不知道今天这件事的恐怖程度。
　　“陈，你想怎么做？”他低声问。
　　但陈飞其实也没太好的办法，他也还在苦苦思考。
　　恰这个时候，在后面看着他们的那个家伙从后面走了过来，因为前面那个家伙向他打了手势，说他要去一下卫生间，叫他来中间看着。
　　陈飞之前观察过了，这一层的机舱只有两个人看守，一前一后，如果一个去上卫生间，那么就只剩下一个人了，一个人那就好办多了。
　　陈飞正在思考着要怎么做的时候，那个家伙来到了他的身旁站定，他微微叉开双腿，以便自己能的双脚能稳稳站在机舱里，飞机时不时颠簸一下，他不得不如此。
　　他微微叉开双腿，警惕地四处看着，手中的东西跟随她的眼睛，他的眼睛看向哪儿，枪口就对准哪儿。
　　他站好后，前面那个人这才转身走向了卫生间。
　　好机会。
　　陈飞知道，自己唯一的机会来了。
　　当前面那个家伙拉开卫生间的门的刹那，陈飞旁边的这个家伙恰好转到了另外一个方向。那家伙本来是正对陈飞的，但此时，他扭腰，看向了另外一边，但下半身依然正对陈飞。
　　动手！
　　陈飞做出决定。
　　他的双手本来是抱着脑袋的，此时，这个动作还非常恰好，缩短了他出手的时间，他的右手微微挪动了一下，调整好了方向，然后握拳。
　　刹那，嗖的一下！
　　他的寸拳一拳击打在了那个家伙的两腿之间。
　　他的拳力非常巨大，那个家伙被一拳击中之后，立即张大了嘴巴，发出了呜的一声闷哼。
　　陈飞的攻击是连绵不断的，一拳击打在对方的裆部后他立即站了起来，砰的一记手刀精准砍在了对方的颈动脉窦上，那家伙立即软软地倒了下去，陈飞抬起脚又是一脚，咔嚓一下，一根肋骨被踩断，断裂的肋骨插进了那个家伙的肺叶里，只一下，那家伙就一动也不会动了。
　　陈飞的这一系列动作，从他出手击打对方裆部到彻底干死了对方，所有的时间不超过一秒钟，迅捷得令人眼花缭乱，蹲在一旁的尚顿连看都没有看清，那个家伙就已经死翘翘了。
　　通过之前的交谈，他对陈飞的功夫已经很是佩服了，但那毕竟是纸上谈兵，此刻亲眼所见，才知道陈飞到底有多厉害，他的眼睛里刹那就像会发光一样。
　　陈飞的动作实在太快了，以至于他把那个家伙都干掉了，这才有人明白了是怎么回事，有人想要一声惊呼，但很快硬生生忍住，有的孩子被吓着了，但他的父母立即用手捂住了他的嘴。
　　陈飞蹲下，把枪拿起，那支步枪他递给了尚顿，他则从那个家伙的身上摘下了一把手枪，手枪威力有限，但这把手枪是加装了消音器的，而且还有好几个弹匣，另外，那家伙身上还有一把匕首。
　　“你去守那里。”陈飞对尚顿说。
　　“好！”尚顿站起，拿着枪小跑过去。
　　美国佬就是这点好，人人都会玩枪，只要不是太复杂的枪，随便拿来都可以打上几发，当然，准不准那就是另外一回事了。
　　陈飞则迅速小跑到了卫生间的门口。
　　他侧耳听了听，里面的人好像在冲水了，于是他转过身，把食指放在唇边，做了一个禁声的手势。
　　嘘——
　　他示意道。
　　还好，这个动作大家都明白，很多人立即用手捂住了嘴，以免自己发出声音。
　　很快，咯吱一声，那个家伙开门走了出来。
　　他的门才刚刚打开，陈飞的匕首嗖的一下就捅进了他的咽喉里，那家伙呜呜呜的两下，随后就不会动了，陈飞把他的身体弄进了卫生间，把门关了起来，把他身上的武器摘了下来。
　　“你们谁还会用枪？”陈飞拿着那个家伙的那支步枪低声问。
　　“我会，我以前当过兵！”一个五十岁左右、戴着礼帽的中年男子站了起来。
　　“这里就交给你了！”陈飞把枪递给了他。
　　“好的。”
　　陈飞转身。
　　就在他要离开之际，那个人道：“孩子——”
　　陈飞回头。
　　“上帝会保佑你的！”那个人低声地说。

第181章 英雄
　　181英雄
　　2011年5月11日，晴。
　　美联的经济之都，文化之都，电影之都，美联最大的现代化大都市。
　　当地时间早上九点，琳达悠然睁开了眼睛，从宽大的大床上醒了过来。
　　偌大的床上只有琳达一个人，她的私生活一贯比较保守，不会像其他姐妹一样放浪，而且她一直是一个女强人的形象，习惯于把自己的生活安排得满满当当的，所以也不会觉得空虚和寂寞，心里更是不会产生找一个男人来丰富一下生活的想法。
　　她每天都很忙，忙着改稿子，忙着飞来飞去地采访，忙着策划各种重大的新闻报道，作为美联社最未来可期的记者，她的生活丰富而多彩。
　　她掀开了被子，任凭两条修长而又性-感的大长腿暴露于空气之中，她的上半身与下半身相比也是不遑多让的，曾经就有很多家经纪公司找上了她，希望把她包装成大明星，或者是模特，但她都拒绝了，相比起曝光于万人面前，她还是更喜欢藏在后面，用和手术刀一样锋利的笔来揭露各种社会现象。
　　不一会儿，她伸手在床头柜上摸了摸，很快，她的手里就多了一个遥控器，轻轻一按，前方窗帘滑动，一块巨大的落地窗渐渐显露了出来。
　　稍稍有点热度的阳光从落地窗里透射了进来，照在了她的床上，落在了她的大腿上、她的小腹上、她的胸口上，以及脸上，令得她的整个人更加充满魅力了。
　　她此时租住的这个地方，位于市中心最为繁华的地段，寸土寸金，价格不菲。
　　她这一个位于八十层的公寓更是价格昂贵，但她还是义无反顾地租下了这个地方，因为她喜欢这里，她喜欢居高临下，一览无余。
　　在这里，她差不多可以俯瞰大半个城市的风貌了，风景真的很漂亮，而且，站在高处凝视芸芸众生的感觉非常不错，令她写出了不少好的新闻稿件，所以哪怕这里房租贵得吓人，但她还是咬了咬牙，忍痛租了下来。
　　看着远方蔚蓝的天空发了一会儿呆，琳达坐了起来，从旁边抓过一件胸衣准备穿上。
　　此时，她前方的落地玻璃窗外，一架飞机赫然出现在了眼帘里。
　　飞机？
　　琳达一怔。
　　那一架飞机距离她是如此的近，以至于她的落地窗的视野里三分之一都被那一架飞机占据了。
　　出于记者的本能——她的直觉一贯非常敏锐，能在刹那之间抓住一闪而逝的意外和古怪——出于记者的本能，看到那一架飞机的那一刹，她的第一反应不像大多数人一样，要么愣一下要么只是单纯地看到，她一下就发觉了不对，因为，这个城市的机场并不在那儿，无论是从哪一条航线过来的飞机，都不可能出现在那个地方，而且她也从来没在窗子外看见过飞机。
　　直升机除外。
　　有情况！
　　琳达立即跳下了床，从旁边抓起一个照相机——她的照相机很少关闭，除非是没电了，一般情况下都是处于待机状态，所以她抓起照相机后不一会儿，照相机就可以拍照了。
　　她来不及穿上衣服，当然，这个高度，能看到她一丝不挂的人也没有了，附近的建筑高度都比她矮了一大截，她立即单膝跪地，用照相机噼里啪啦地拍了起来。
　　她只是出于记者的本能，觉得那一架飞机有些古怪，可是接下来出现的事情却成了她这一辈子——哪怕一直到死——也不可能磨灭的记忆，很快，她的镜头里，那一架巨大无匹的飞机一头撞进了不远处的一栋高楼里。
　　轰隆——
　　巨大的爆炸声很快传来，琳达所在楼房猛烈摇晃，她公寓的落地窗砰砰砰的震碎，而她整个人也被那巨大的冲击力掀了飞起来，摔在了床上。
　　“上帝——”
　　琳达发出了一声惊呼。
　　还不等她回过神，隐隐约约的，似乎另外一个地方也发生了同样的事，也有巨大的声浪传来。
　　琳达知道，出事了，出大事了，所以她立即穿上衣服，穿上靴子，脸都来不及洗了，她本来想直接冲出去，但都要开门了，她忽然又改变了主意，她转身来到了座机旁，拿起座机拨打了一个电话。
　　“喂，劳尔，你还在办公室里吗？在.......那可真是太好了，你这里有没有什么最新的消息了？什么？还有一架飞机........你再说一遍，劳尔，你再说一遍，你说那一架飞机是从哪儿起飞来的.......上帝啊，怎么会这样！”
　　挂了电话，琳达双腿一软，一下坐在了地上，刚才，她的同事告诉她，还有一架飞机，他是从南越首都飞来的，他也遭遇到了一样的情况，此时，他正在朝着另外一个目标飞去。
　　“上帝——”
　　琳达用手捂住了脸，痛苦得差点晕了过去。
　　那一架飞机上载着她的父母，她的父亲和母亲，她们一起去了南越度假，刚刚坐飞机回来。
　　她本来是要去机场接他们的，但昨天临起飞前，她的父母打电话来说叫她不要去了，她们好几个朋友一起呢，她们已经定了车，而且昨天她正在赶一个重大的新闻稿，需要连夜加班，所以......最后，她同意了，可是.......
　　怎么会这样？
　　泪水从手指间滑落了下来，她的哭声起先很小，但渐渐大了起来，最后变成了嚎啕大哭，最后，她没有了哭声，只有抽噎。
　　在这个世界上，父母是她唯一的亲人，如果没有了她们，她不知道该如何在这个世界上生活下去，她们是她唯一的精神依靠。
　　她的哭声变成了呜咽之际，叮铃铃，座机忽然响了起来。
　　但此时，她的动作有些呆滞，过了好几秒她这才慢慢伸出手，抓起了电话：“喂——”
　　“琳达，告诉你一个好消息，你父母所在的那一架飞机，她没有出事，她重新飞了起来！”
　　“什么？”琳达跳了起来，把电话都扯了掉在地上，她连忙抓起电话问：“劳尔，到底怎么回事？”
　　听了对方的解释，琳达欢喜得呜呜呜地哭了。
　　过了好一会儿，她这才去了卫生间洗了洗脸，对着卫生间的镜子，她看了看里面的自己，眼睛都已经红了，但还好，整个人又恢复了一些活力，精神状态好了很多。
　　“谢谢你，陈，谢谢你救了那么多人！谢谢！”
　　她对着镜子，默默地在心里说。
　　刚才，那个同事告诉她，那一架飞机上发生了激烈的战斗，就在那些人想驾驶飞机做出一模一样的举动之际，一个来自于华夏的人出手了，他先是用雷霆一般的手段干掉了上层的敌人，然后凭借一己之力，潜入下面一层，见一个杀一个。
　　当然，这个过程中，其他乘客也帮了大忙，大家一起努力，最后把那些人全部干掉了，但是敌人一看大事不妙，立即钻进了驾驶舱，并且想把门锁死——如果一旦这样的事情发生，那么......整架飞机也将陷入万劫不复的灾难之中，还好，就在这千钧一发之际，又是陈飞站了出来，他凭借高超的格斗技巧以及超强的个人能力，在舱门即将关闭之际冲入了驾驶舱，然后一个人勇斗三个敌人，最后把敌人统统干掉。
　　但是，此时，飞机已经被那些人设置成了自动驾驶，飞机还是朝着一栋大楼飞了过去，但在这千钧一发之际，陈飞接通了塔台，在塔台的指挥下，他成功把飞机改成了手动模式，然后拉起了飞机，驾驶着飞机在空中转了一个圈后，最终在地面人员的指挥下，成功把飞机降落在了机场。
　　飞机上的机组人员，除了几个与敌人勾结的，全部被打死之外，只有两个空姐死亡，其他的人，大多只是受伤。
　　至于乘客，死了四个，伤了八个，别的都没事。
　　琳达的父母也都没事，生命没有危险，而且也没有受伤。
　　知道了事情的经过，琳达震惊了。
　　如果不是亲身经历，她真的会以为这是一个故事——世界上怎么会有这么厉害的人呢，不但一个人干掉了那么多敌人，而且还能把即将坠地的飞机安安全全地开回到了机场——那家伙可不是飞行员啊。
　　这是一个神一样的男人啊。
　　回过神后，琳达重新准备了一下，之后就出门了，她开着车直奔总部，她要去找她的主官，她想要拿到去采访陈飞的任务。
　　她的运气不错，当她提出了自己的要求后，主官一下就同意了：“琳达，你是我们报社最聪明的记者，相关方面的能力你也是最强的，这一次，关乎陈飞的新闻非常重要，谁能拿到他的第一手资料，谁就可以成为最受欢饮的媒体，所以，我需要你第一时间找到他，然后拿到独家新闻，最好是获得他的授权，他今后的所有新闻只给我们一家。”
　　主官下达的这个任务有些不可理喻，不过琳达也没有多说什么，她只是点了点头，答应了下来。
　　很快，她就带着她的助手出门了。
　　街道上到处都是车，堵得要死，而且很多地方实行了管制，根本无法通行，不过还好，琳达凭借多年的职业本能和职业嗅觉，早早地就规划好了路线，避开了所有的问题。
　　当然，还有最大的一个问题，那就是陈飞会被安顿在哪里，根据之前得到的消息，陈飞应该是受伤了，所以他肯定会被送去医院，但这么多医院，他会被送去哪一个呢，琳达做出了自己的猜想，然后，在路上的时候，她就通过自己的一些爆料人找到了相关线索。
　　当她到到目的地一看，果然，医院已经被军方接管，现场重重包围，无关人员一律不准出入。
　　看来陈飞他们应该就在这里了。
　　琳达很快找到了此处的负责人，经过一番交涉，对方允许她进入，不过只能她一个人进去。
　　花了十多分钟，她这才来到了陈飞的病房。
　　此时，陈飞已经处理完了伤口，已经躺在床上了，但他并没有在单独的一间病房，跟在他一起的还有三个人，一个是尚顿，美联著名动作巨星，这个琳达知道，另外一个却是一个很年轻漂亮的女子，她不知道是谁，除此之外，还有一个五十多岁的中年男子。
　　琳达很快就找到了陈飞，因为整个病房里就他一个东方面孔。
　　“嗨，陈，你好，我是琳达，美联社首席记者。”琳达笑着伸出了手。
　　“琳达小姐，你好！”陈飞也伸出手和她握了握。
　　“陈，首先，谢谢你，真的非常感谢，因为我的父母跟你同一架飞机，谢谢你救了她们，也谢谢你救了我，她们是我的精神支柱，没有她们，我不知道我的生活要如何继续，所以，谢谢你，陈，谢谢你救了我们一家！”
　　陈飞笑了笑：“这不是我一个人的功劳，这是我们飞机上所有乘客以及机组人员一起努力的结果，所以......你要谢的话，应该感谢每一个乘客，以及每一个机组人员。”
　　陈飞的话才说哇，旁边的尚顿就插话道：“陈，你刚才说的这些话我可不同意，这件事，你才是最大的功臣，没有你，这个事绝对不可能成功，所以，这一次，只有一个英雄，那就是你！”
　　“是的，陈，你才是英雄，你也是唯一的英雄！”莓苺也道。
　　“陈，你是我们美联的英雄，我们所有人都应该感谢你！”那个五十多岁的中年男子也道。
　　琳达立即接话，问尚顿道：“尚顿先生，你好，你是美联最优秀的格斗高手，可是现在连你也对陈赞赏有加，陈的身上，真的有令你也敬佩的东西么？”
　　“是的，陈是一个了不起的人，这一次如果不是他，我们的自救绝不可能成功，我们也只能像其他飞机上的乘客一样，你也应该知道，其他飞机上的乘客，也都进行了自救的，但没有一个人成功，是吧？但我们成功了，这全是陈一个人的功劳，他才是真正的大英雄！”
　　琳达唰唰唰的记录着，摄影机当然早就已经开启了。
　　很快，第二天的媒体上，美联社长篇累牍地对陈飞进行了报道。
　　“一个人拯救了一架飞机！”
　　“陈，来自华夏的英雄！”
　　“所有的美国人都应该感谢他，陈！”
　　“我们所有人都应该牢牢记住这个名字，陈！”

第182章 给我好好的干，否则......
　　182给我好好的干，否则......
　　陈飞只在医院呆了一天多就出院了。
　　他的伤其实并不严重，只是子弹擦伤，一颗手枪弹从腹部左侧擦过，擦破了一点皮，其他地方都无大碍。
　　他从飞机上下来的时候有些吓人，血淋淋的，但其实都是敌人的血，他自己并没什么。
　　所以经过简单的治疗，医生就允许他出院了，当然，另外一个很重要的原因在于医疗资源无比紧张，因为出了那样的事，很多人受伤，床位非常紧张。
　　陈飞去了相关部门做了一些笔录之类的东西，然后就被允许离开了。
　　他径直来到了张雨荷所住的酒店。
　　张雨荷这一段时间都在美联，先是跟索罗谈判，拿下索罗之后，她开始为其他的一些相关事情做着准备，在她有条不紊的忙碌中，一个巨大的资本帝国开始慢慢的孕育了起来。
　　从医院出来后，陈飞来到了张雨荷所住的酒店。
　　他才走进酒店，正朝他走来准备对他进行接待的一个女服务生一下就瞪大了眼睛，很快，她用手指着陈飞，惊讶地喊：“陈！你是陈！你是拯救了一架飞机的英雄陈！”
　　那个女服务生的声音很大，很快，一个又一个的人朝这儿看了过来。
　　“上帝！”
　　“他——他——他——”
　　“陈！他真的是陈！”
　　大家一窝蜂地涌了上来，纷纷围住了陈飞，你一言我一句，叽叽喳喳地说个不停。
　　酒店的经理也很快来了，他拨开了人群，来到陈飞面前道：“尊敬的陈先生，你好，请问你来我们酒店是？”
　　“我一个朋友住这儿，我来找她，我这几天也可能会住这里！”
　　“真的吗？陈，你真的会住我们酒店？这可真是太好了，陈，你能住这儿，这是我们酒店莫大的荣幸！”
　　经理激动得说话都有些语无伦次了，很快，他朝大堂里面喊：“梅尔，梅尔，快出来，快带我们尊敬的陈先生去我们最好的客房。”
　　陈飞受到了英雄一般的待遇，住最好的客房，吃最高档的餐饮，享受最顶级的服务。
　　一直乱哄哄地闹了很久，其他人这才渐渐散去，客房里才又安静了下来。
　　砰。
　　张雨荷把门关了起来。
　　她转过身，靠在门上看着陈飞，眼睛一眨不眨的，也不说话，只是沉默着，但眼圈却情不自禁地红了起来。
　　陈飞笑笑：“好了，别担心了，我这不是没事么。”
　　张雨荷抿了抿嘴唇，努力地克制着心中的情绪。
　　这一段时间以来，她提心吊胆，担惊受怕，整个人都要崩溃了，是以此时，当她再次看见陈飞好生生的站在自己面前时，真的忍不住，只想大哭一场。
　　但她还是克制了泛滥的情绪，靠在门上一会儿，她去了卫生间，洗了洗脸，重新整理了一下妆容，同时调整一下情绪，当她重新走出来时，整个人已经平静了下来。
　　陈飞跟她聊了几句闲话后，直奔主题：“索罗那边怎么样了？”
　　“已经谈妥，只是索罗这个人......”
　　她有些担忧，欲言又止的。
　　不过陈飞明白她在担心什么，笑了笑：“没事，我这次过来就是过来搞定他的。”
　　索罗的确有些本事，不过这家伙野心勃勃，而且手段狠辣，时常想挑战上司的权威，想自己主宰一切，所以，对这样的人，必须采用雷霆手段。
　　陈飞和张雨荷简单交流了几句，随后就让她打电话把索罗叫了过来。
　　索罗来的倒是挺快的，一个小时不到就来了。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　张雨荷出去开门。
　　咯吱一声，门打开了，索罗笑吟吟地走了进来，看见张雨荷，他立即绅士的捉住张雨荷的手，就想拉到嘴上吻了一下，但张雨荷一下抽出了手：“索罗先生，请，我们老板在里面等你。”
　　索罗干笑了一下，这才不疾不徐地朝陈飞走来，当他看清陈飞的面貌时，先是一愣，然后是哈哈大笑了起来，他远远地张开双臂，自来熟地道：“哇，陈先生，原来你就是我们的老板啊！”
　　他想跟陈飞来一个拥抱。
　　但陈飞只是坐在沙发上喝茶，并不理他，也没有站起来，甚至都没有多看他一眼。
　　索罗来到沙发面前，顿时有些尴尬，不过他很快干笑了两声，然后在陈飞旁边坐了下来。
　　“陈，你能当我的老板，这可真是太好了......”
　　“真的？”陈飞终于是抬起了头，看向了索罗。
　　“当然是真的了，陈，你现在可是我们美联的大英雄了......”索罗哈哈大笑。
　　陈飞放下茶杯，淡淡地道：“你知道我是怎么才当上这个英雄的吗？”
　　“嗯？”索罗一怔。
　　陈飞看着他：“独自一人打死四个，亲手射杀九个，和他人联手，打死或者射杀七个，身上大大小小负伤十九处，并且还在最后活了下来，经历了这么多，这才成为了你口中的大英雄！”
　　索罗一震，看向陈飞的眼神一变再变，脸上的笑容也很快消失了，他看向陈飞的眼神第一次有了恐惧之色，整个人的言行举止也一下收敛了起来。
　　陈飞看了索罗一眼，然后才对张雨荷道：“雨荷，把我的笔记本拿过来。”
　　“好的。”张雨荷连忙去了另外一个房间，把陈飞的笔记本电脑拿了过来。
　　陈飞把电脑打开，把一个文件点开后把电脑递给了索罗：“你先看一下这些东西。”
　　索罗有些奇怪地看着陈飞，很快，他接过电脑看了起来，才看了几眼，他就啊的一声，惊慌尖叫，手中的笔记本电脑就像是一个烫手的电洛铁一样，他一下丢开，笔记本电脑坠落而下。
　　不过笔记本电脑没有摔在地上，因为陈飞就像是能掐会算一样，早就准备好了，笔记本电脑一落，他出手一抓，一下就稳稳地抓在了手里。
　　笔记本电脑里存着的，全是关于索罗的犯罪事实和犯罪证据，是他从暗网上，委托一些黑客弄来的，全是货真价实的好东西，所以索罗才看了一眼就吓得跳了起来。
　　这些东西一旦被传了出去，可就不是蹲几年牢那么简单了，那可是终生监禁，而且还是永不得保释的那种。
　　陈飞把笔记本电脑递给索罗：“还要再看看吗？”
　　索罗立即把头摇得咣当咣当的。
　　陈飞笑笑，坐了下来，淡淡说道：“现在知道我为什么会选中你了吧？其实我的要求也不高，绝对服从就可以了，至于你忠诚不忠诚，我其实不是那么在乎，如果你做了违反我利益的事，那也没什么大不了，杀了你，然后再找一个代理人就好了，你刚才也知道了，我对杀人这个工作，其实挺在行的。”
　　陈飞的声音淡淡的，但配合上他那冷漠而无情的表情，再联系他之前在飞机上的那些行为，索罗哪怕再厉害再胆大，也不禁从尾椎骨升起了一股寒意，整个人都是冰凉冰凉的，就像掉进了冰窟一样。
　　从陈飞的客房出来，索罗就像遇见鬼了一样，又惊又慌，他逃命似地逃回了自己的别墅，打开门后砰的一声把门从里面关死，然后掏出手机来就开始打电话：“嗨，我是索罗，你上次跟我说过，说你那里可以找到杀手......对，我要解决一个人，不过那个人非常厉害，所以我需要一个身手特别强的杀手......”
　　他正要开始说关键之处，砰的一声，有声音传来，像是什么东西掉到了地上，他转身一看，刹那啊的一声尖叫了起来，只见陈飞正笑吟吟地坐在沙发上看着他。
　　索罗吓得把手机都摔了。
　　“继续啊，你不是想找人杀我嘛，你继续！”陈飞笑着道。
　　索罗吓得一屁股跌坐在了地上。
　　“刚才忘记告诉你了，你的那些资料，我存在了一个秘密的邮箱里，设置成了自动发送的模式，如果时间到了我不取消，那些东西就会群发出去，美联社一份，邮报一份，哦，对了，检察院的那个大检察官叫什么名字来着，他那里也有一份.......”
　　陈飞的话还没有说话，索罗整个人就像是要虚脱了一样，冷汗涔涔地冒了出来，衣服不一会儿就湿透了。
　　不知过了多久，他这才回过神来，他连忙恭恭敬敬地来到了陈飞身边：“陈先生，你好，我是索罗，从现在起，我就是你最为忠诚的下属了，陈先生，我愿意付出我的一切努力为你做事，我只有一个请求，不要把那些东西发出去。”
　　“我当然不想把他们发出去，我需要你的能力，你要是被抓了，我让什么人去帮我做事。”
　　陈飞很认真地和索罗谈了一谈，索罗听了他的一番话后，镇定了很多，因为他明白了一个事情，陈飞是真的需要他的能力的，而不是只是想弄死他。
　　他心中顿时大定。
　　“我现在需要你做四个事情，第一，收购万答院线，第二，收购一家美联电影发行机构，第三，收购一家美联电影制作公司和音乐公司。第四，收购美联社。”
　　“收购美联社？”索罗大吃一惊。
　　收购万答院线，他一点也不意外，因为这个事情张雨荷就和他谈过了，之前的谈判主要就集中在这一点上，他心里其实已经有一个完备的方案了，而且这个工作相对简单。
　　另外两个事情，收购一家美联电影发行机构和一家电影制作公司以及音乐公司，这个工作虽然出乎他的预料，但也不算特别意外，而且这个工作并不算难。
　　但是最后一个，收购美联社.....这......
　　他首先想不通陈飞收购这家公司到底是什么意图，人家是做新闻的，而且是政经新闻，跟娱乐不怎么沾边，收购这样一家公司的目的是什么？
　　其次，他想不明白，美联社可是美联最大的新闻集团之一，财大气粗的，想要收购他，怎么可能呢？就算真的想收购，难度也不是一般的大的，更何况.....陈飞的这个公司，有那么雄厚的资本吗？
　　他正失神，陈飞的问题就来了：“是不是觉得收购美联社很难？”
　　索罗一愣，随后点了点头。
　　陈飞道：“如果这个工作很简单，我就不会找你了，这是一个真正的、四两拨千斤的收购工作，所以，你需要好好策划策划，好好准备准备，如果你把这个事情做成了，那么，我就分你一点股份！”
　　“股份？”索罗一愣。
　　“对，如果你不相信我的承诺，那我们可以签一个协议！”
　　索罗的眼睛亮了亮。
　　陈飞继续道：“所以你只要好好研究研究怎么蛇吞象、怎么吃下美联社就行，当然，有一个消息可以先透露给你，别看现在美联社家大业大财大气粗的，但很快，他们的辉煌就将不再了，手机的高速发展，4G网络以及一些APP的迅速流行，会使得美联社的体量迅速下降，再过一段时间，他们不但不会像现在这样财大气粗，甚至可能生存都会困难，所以我们的收购不是现在，而是要耐心地等待他们出现危机的那一刻。”
　　美联社会出现危机？
　　索罗再次失神。
　　美联社现在可正是如日中天啊，他们怎么可能会出现危机呢？
　　他想不通！
　　此时，陈飞又道：“有些问题你想不通不要紧，我也不需要你什么都明白，你只需要严格按照我的要求去做就行了，不过那些工作都是一个长久的过程，不急于一时一刻，现在，你最需要抓紧的，是三个工作，一，收购万答，二，收购一个美联比较有影响力的电影发行机构，第三，收购一家音乐公司。”
　　“好的老板，我明白了，我这就去安排，不过有一个问题，资金怎么办？”
　　“我会拿出一部分资金，但是数量不多，所以怎么样用少量资金去干大事，这是你的事，你不会告诉我你连杠杆收购都不知道吧？”
　　杠杆收购？
　　索罗眼皮突突一跳。
　　这个老板竟然连这些东西都知道，果然是不好糊弄啊！
　　陈飞笑了笑道：“索罗，这么跟你说吧，我之所以看上你，就是因为你是杠杆收购的大师，玩弄股权的高手，如果你连这点都做不到，那么很遗憾，我想我们之间已经没有合作的必要了！”
　　索罗心脏一紧，连忙堆出了满脸的笑意：“老板，你的判断是非常正确的，我索罗别的不会，但玩弄股权、杠杆收购，我说第二，全世界没人敢说第一，老板吩咐的事，我绝对做到，绝对不让老板失望！”

第183章 来我的电影里演个反派吧
　　183来我的电影里演个反派吧
　　陈飞搞定了索罗后径直回了酒店，他又和张雨荷一起商量了一些细节，比如这一次收购电影发行公司，目标是哪几家，最希望是哪一家，比如这一次如果没有合适的音乐公司，那怎么办，是自己创建一家呢，还是再等一等。
　　这些事情虽然琐碎，但却非常重要，所以两个人一起研究了好几天，把每一种情况都想到了，把每一个可能疏漏的地方都堵了起来，当然，这中间，陈飞也不忘再施一些小手段，把索罗弄得又怕又敬，不得不对他服服帖帖。
　　待得陈飞把这些事情处理完了，时间已经过去快要一个星期了，而此时，这个城市的紧张气氛终于是渐渐缓解了一些，空气之中不再有那么浓烈的恐怖味道了，生活似乎又回到了原来的轨道里。
　　现在，陈飞终于是有闲暇、以及精力去拜访一下几个老朋友了。
　　他给尚顿打了一个电话：“嗨，尚顿，你在家吗？有空的话想过来你家坐坐。”
　　“真的吗陈？你真的会来我们家？这可真是太好了，陈，你知道吗，自从我回来后，我们这里的很多人听说了你的故事后，都期待着你的到来呢？”
　　尚顿非常激动，甚至恨不得立即开车过来把陈飞接过去。
　　两个人商量了一下，很快敲定了会面的时间。
　　这一次来美联，陈飞本来是不敢幻想尚顿来他的电影里演一个大反派的，不过经历了这一次事件，两个人的关系迅速升温，已经成了很好的朋友了，而且尚顿对他的功夫佩服得五体投地，只差立即拜师学艺了，所以，如果他对尚顿发出邀请，他也许会答应。
　　当然，到底是不是这样，还得亲自去谈了才知道。
　　这一天傍晚，当地时间下午五点左右，陈飞打了一辆车，直奔尚顿所住的地方。
　　美联并没有小区的概念，更没有街道办事处居委会之类的东西，不过尚顿住的这个地方是当地一个非常有名的高档住宅，他虽然没有居委会什么的，但却有一家非常优秀的物业管理公司。
　　当然，尚顿他们住的就都是一栋又一栋的独栋别墅了，而且一栋与一栋之间的间距非常大，两户人家之间最少也是一两百米的距离，中间是绿茵茵的花园。
　　要论居住环境，陈飞也在国内见了不少高档社区，但跟尚顿他们这儿却还是没得比，这里的环境才叫天堂，当然，这里的人比较少，这也是主要原因。
　　陈飞才从车里出来，尚顿就热情地迎了上来，给他来了一个大大的熊抱——这家伙长得像头熊一样，说他的拥抱是熊抱，还真是贴切。
　　“陈，你可终于来了!”
　　尚顿一边说着话一边用力的拍着陈飞的背，差点把他拍了背过气去，虽然陈飞在扳手腕这件事上赢了他，但要论绝对力量，尚顿却能轻松碾压了他，吨位摆在那里，根本无法跨越。
　　尚顿和陈飞拥抱完毕，莓苺才走了上来。
　　“嗨，陈，好久不见！”
　　她也张开双臂抱住了陈飞。
　　不过和她的拥抱就比尚顿舒服多了，不但温柔而且喷香，令人心情愉悦。
　　两个人迎着陈飞一起进了里面。
　　里面已经有很多人了，大多数应该都是尚顿的朋友，而且应该都是格斗界的人，那些家伙此时正在户外的一个训练场里，要么自行打着沙袋，要么相互配合，你打拳来我出靶，有的则是两个人一起角力，或者练习地面绞杀技术。
　　啪啪啪。
　　尚顿拍了拍手，然后朝大家喊道：“嗨，各位，快过来，我们的大英雄来了！”
　　一群人迅速围拢了过来。
　　“嗨，陈，你好，我是约翰，也是一名拳手！”
　　“陈，我的大英雄，今天见到你真的很高兴！”
　　“你好，陈！”
　　大家一个接着一个地上来跟陈飞见面，都很热情，和陈飞握手的时候，都说着感激的话，那种感激是发自肺腑的，并非敷衍，陈飞这一次做出的贡献真的是非常了不起的，不仅仅只是救了几百人那么简单，而是救了几个百精英。
　　那一次和他坐同一架飞机的大多都是精英，要么是投资界大佬，要么是社会名流，因为南越搞了一个交流活动，邀请了这些大佬，所以活动完了后他们都乘坐这一架航班一起回国。
　　如果不是陈飞，这一次，美联损失的可就不仅仅只是几百条性命那么简单了，而是全方位的受挫，各个行业都遭受重大打击，别的不说，单是尚顿这个小聚会上就有三个人是受了陈飞的恩惠的，只不过那些人没有坐头等舱，而是坐了商务舱。
　　此时，众人和陈飞一番寒暄后，尚顿对陈飞道：“嗨，陈，你能不能给大家演示一下你说的功夫，我已经跟他们解释了半天了，但他们还是一点儿都不理解。”
　　“好的。”陈飞点头。
　　其实之前尚顿已经给他打了预防针了，说只要他过来，肯定会有很多人请教他关于格斗的经验和技巧，叫他做好准备，而陈飞自己为了增强自己的影响力，也早就想好了对策，是以此刻听了，并不扭捏，而是大大方方地站了起来，发表起了自己的见解。
　　跟美国佬相处，就得摒弃国内谦逊低调的那一套，能有多高调就有多高调。
　　陈飞来到众人面前站好：“我说的功夫，其实也就是大家所说的格斗，两者表面听起来是同一个意思，但其实有很大的不同，大家的格斗，研究的只是把对方击倒的技巧，而我的功夫，研究的除了如何击败对方，还研究如何与世界相处的哲学.......”
　　陈飞激情四射地说着，不时用激烈的手势配合自己的语言，说到兴奋之处，他来到一个沙袋面前站定，环视一圈道：
　　“一般的格斗，训练的是如何把腿上的力量变强，然后把这些力量准确地命中目标点，但我以为，只有腿的力量是不够的，我们的攻击不仅仅只是腿的攻击，而是整个人体的攻击，我的精神要压到对方，我的脚要踢到对方，而我身体上的每一个细胞都要爆发出他所有的力量，然后，我集中全部的力量，把这些力量踢到这个沙袋上，就像这样......”
　　陈飞凝神，蓄力，刹那之后，他猛的一记侧踢砸了出来。
　　嘭！
　　一人多高的沙袋被他直接踹破了一个大洞，沙子扑簌簌地四处飞扬。
　　看到这一幕，在场的人全部傻眼。
　　“上帝啊——这怎么可能？”
　　“我的眼睛花了吗？沙袋竟然破了？”
　　“上帝，一脚就把沙袋踢破了，这一脚的力量.......”
　　“我终于知道陈为什么能够凭借一己之力干掉那么多人了？就他这速度，就他这力量，不要说一般人了，就是十几个我们也经不起他的打击呀！”
　　大家虽然表情各异，但都很震惊，都被陈飞这惊人的实力震慑了。
　　美国佬虽然目中无人，虽然高傲，但有一点比较好，那就是真实。
　　当他真的被你折服了，就会发自内心的崇拜你，而此时，这些人就都被陈飞折服了，大家之前听了尚顿的赞美，都是半信半疑，此刻亲眼所见，这才知道陈飞到底厉害到了一个什么程度。
　　尚顿见大家都被陈飞震撼到了，顿时满脸喜色，仿佛心有戚戚焉，他兴奋地看着大家道：“怎么样？我没说谎吧？陈的功夫真的厉害吧？”
　　很快，大家回过了神来。
　　“陈，你能教教我们怎么练习功夫吗？”
　　“陈，你什么时候有空，我很想和你单独交流交流。”
　　“陈，你还收学生吗？我想跟你学功夫？”
　　面对大家的热情，陈飞当然不会拒绝，一一和大家交流。
　　这些人都很热情，面对全新的格斗术充满了好奇与兴奋，陈飞一一为大家答疑解惑，只说得口干舌燥的。
　　待得气氛酝酿得差不多了，陈飞很自然地跟尚顿谈起了那件事：“尚顿，我过一段时间会拍一个电影，里面需要一个角色，这个角色是一名退伍军人，他不但擅长枪械，而且非常擅长格斗，我想邀请你来饰演这个角色，请问你愿意吗？”
　　“里面有打戏吗？”尚顿问。
　　“有，最后的对决就是我这个主角和你之间的打戏，这也是这个电影里最为经典的一段，我会亲自为这段戏设计动作，这些打斗的动作，会完全按照我的功夫的哲学进行设计！”
　　“好，那我演！”尚顿当即就答应了，至于什么片酬什么剧本的，他根本不在意，这家伙现在满脑子的都是陈飞的功夫。
　　听到陈飞和尚顿之间的对话，另外一个人急忙插话道：“陈，你还需要角色吗？我也可以出演的，我收费不高，给一个友情价就可以了！”
　　第三个人立即道：“陈，我不要钱，可以给我一个角色吗，只要有打戏就可以了！”
　　大家叽叽喳喳的地说着，陈飞花费了好大的精力，这才把那个事情敲定了下来。
　　当他正要跟另外一个人说功夫的话题时，莓苺开口了：“嗨，大家给陈一点时间休息一下吧，你们没见他的声音都有点哑了吗？”
　　莓苺这么一说，其他人顿时都不好意思起来，连忙散开，各自去旁边练习去了。
　　陈飞之前教了几个人几招，其余的那些人便都围着他们，兴奋地研究了起来。
　　“陈，喝口水。”莓苺递过来一瓶打开的矿泉水。
　　“谢谢。”
　　“陈，你真是太好了，每一个人有问题你都耐心解答，你要是去当老师，你一定是最好的老师。”莓苺不吝赞美地说道。
　　“谢谢。”陈飞笑着说：“其实也是因为他们对功夫那么有兴趣，我才教他们的，不过老实说，这些家伙可就真的没有你这么善解人意了，我讲了这么长时间，还真的没有一个人注意到我的疲惫，但你不同，你一下就看到了，你是一个好姑娘，漂亮，聪明，而且善解人意，会为别人着想，我相信，你将来一定也能成就一番事业的。”
　　“真的吗陈，你真的觉得我也可以像你一样？”莓苺听了陈飞的话，眼睛亮晶晶的，很兴奋。
　　“当然，你的嗓音不错，你的乐感也很好，你现在缺的，只是一个好机会！”
　　“你听过我的歌？”莓苺一愣。
　　“嗯，前几天专门上网听了一下，我觉得你现在差的，就是一首好作品。”
　　“是啊，我也知道一首好歌的重要性，可是.....我们这样的人，想要获得那些著名创作人的歌，真的太难太难了！”
　　“要不.....我给你一首看看？”陈飞说。
　　“你？”莓苺一愣。
　　“嗯。”陈飞点了点头：“在国内的时候，我也经常给一些歌手写歌，效果还不错，前些天我也写了几首英文歌，你要是愿意，可以先拿给你看看。”
　　“真的吗，陈？”
　　陈飞也不废话，拿出手机，打开一个图片——图片是他写在纸上的一首歌的照片——他把那个照片拿给莓苺看了看。
　　“We -were -both -young- when- I-first -saw- you
　　当我第一次看见你的时候，我们都还年轻
　　I -close -my- eyes -and -the- flashback- starts
　　我闭上眼睛，一幕幕往事又在脑海中重现......”
　　陈飞在纸上同时写了歌词和曲谱，所以莓苺一边看一边就低声地哼唱了起来。
　　这首歌走的是乡村、流行和摇滚的跨界音乐定位和发展路线，是专门为泰勒斯威夫特创作的。
　　这是泰勒斯威夫特的第二张专辑《放手去爱》中的首拨主打，上市后成为了在Top 40排行榜将近20年历史上首支乡村流行跨界冠军单曲，也是乡村乐历史上下载次数最多的单曲，下载量突破500万大关。
　　这首歌也成为了2009年billborad单曲年终榜第五名，在Billboard Hot100中最高名次达到第4名，在前十名停留了14周，总共在前一百名停留的时间达到49周后，Love- Story华丽出榜。
　　在其他音乐榜单上，《Love -Story》同样有惊人的表现，乡村榜（Hot Country Songs）第一名，流行榜（Pop Songs）第三名，澳大利亚单曲排行榜（Australia Singles Chart）第二名，英国单曲排行榜（UK Singles Chart）第二名，这首歌名副其实的成为了Taylor Swift最热门的单曲。
　　所以，这首歌的经典自不用言说。
　　莓苺也是识货之人，音乐素养也是很高的，当她把这首歌轻声地哼唱了一遍后，顿时激动得一下抱住了陈飞，啵的一下在陈飞的脸上亲了一下。
　　“陈，我爱死你了！我爱死你的这首歌了！”

第184章 融媒体
　　184融媒体
　　这一天，陈飞一直在尚顿的家里待到了很晚，差不多夜里九点多了这才离开。
　　人家的聚会其实还有下半场的，大家都盛情挽留他，不过陈飞推脱还有事情，最后终于是离开了。
　　实话实说，他还真的有些不习惯这些老外的聚会方式，虽然他的表现看起来很西方，而且也赢得了所有人的尊重和喜爱，他的言行举止什么的也都跟西方人相差无几，不过，发自内心的说，他不太喜欢这种氛围，他还是觉得国内的那一套更适合他。
　　这就是文化差异，从小就种植在了骨子里，从小就开始影响他的每一个基因。
　　常常听见有人反驳说，你们一天到晚总说我们的文化博大精深，屁，我怎么一点儿都没感觉到？我怎么一点儿都不受影响？
　　没感觉到你受影响，这就对了！
　　那些东西，润物无声，渗透进了你的血液里，你自己都不会发觉。
　　遇到困难了，你怨天尤人，或者是破口大骂抱怨不公，甚至用中指指着苍天指着大地大骂，有时候想把上面的那些人干翻自己称王，还高喊王侯将相宁有种乎，这些不都是表现么？
　　人家外国人，什么都是“这是上帝的安排”，你连这种意识都没有，还说自己没受影响？
　　华夏人出去外面帮助人家，总希望得到对方的感激和汇报，可是人家却从来不会感激你，为什么，因为那一切都是上帝的安排，与你何干？
　　这就是文化的差异。
　　实话实说，陈飞很难接受这种差异，所以如果非要他跟一个外国女子结婚，很大的概率是离婚，很多东西无法弥合，统一不了。
　　所以陈飞一看自己的目的达到了，连忙“逃之夭夭”。
　　这一次来找尚顿，两个目的都达到了：第一，邀请尚顿加盟《战狼》，这一点已经完成，不但完成，而且还超额了，因为另外一个动作明星也会加盟，成为第二个反派；
　　另外一个目标，就是和莓苺搞好关系，把自己抄来的歌成功送了出去，并且赢得了对方的尊敬与喜欢。
　　莓苺这个人，他专门研究了一下，这个姑娘虽然二十岁都还不到，但音乐素养却是很高的，功力也很深厚，音乐世家出来的人真的是不一样的，她现在唯一的不足，就是缺少一首好歌，还找不准自己的定位，所以陈飞给她送了一首好歌。
　　之所以如此，是因为直觉告诉陈飞，这个姑娘将来不可限量，很大的可能会成为天王巨星。
　　既然如此，那么陈飞为什么不现在就开始投资呢，用最少的成本换取最大的利润，这就是投资，现在入场，相当于抄原始股了，真的划算。
　　他送出的那一首歌作用是巨大的，不但能助莓苺一鸣惊人，而且还能给予莓苺莫大的启发，她很快就从那首歌里找到了自己的流行音乐方向了。
　　所以他给她留下的影响是深远而巨大的，一辈子都难以磨灭，按照莓苺的性格，今后无论他走到哪一步，无论她到达了什么位置，她都会记得陈飞，那家伙对上帝——还不至于什么都归结于上帝，还是知道人的作用的，人家毕竟是精英阶层，不属于洗脑被洗得一无所有的那一类。
　　所以从尚顿那里出来，陈飞的脚步是轻快的，心情也很愉悦，走在路上，车来车往的情景都能让他觉得这是一幅流动的画面，很漂亮，滴滴答答的喇叭声也像是一首动听的歌曲一样，夜晚的城市，灯火阑珊，流光溢彩，真的非常漂亮。
　　五一一事件给这个城市留下了巨大的创伤，但那些创伤大多印刻在了失去了亲人的那些人的心里面，其他的人，生活还得继续，原先的车轮又开始滚滚向前了。
　　陈飞没有忙着打车返回，而是惬意地走在大街上，一边闲逛一边到处看着，既然来到了这个国际化大都市，那到处看一看，了解一下，体验一下，也是好的。
　　他正看得津津有味，嘀嘀嘀，汽车喇叭声音响起，他连忙让开，还以为自己影响到别人了了，不过就在这时，一辆红色汽车停在了旁边，车窗摇下，有人探出头来朝他喊道：“嗨，陈！”
　　陈飞扭头一看，却是美联社的首席记者琳达。
　　琳达这个人他也了解了一下，也是一个厉害的人，很多观点......怎么说呢，比较接近陈飞的思路。
　　换句话说就是比较客观，比较辩证，会站在对方的立场思考，而绝不仅仅是人云亦云，更没有把看到的一切问题都归因于因为他们是那个国家的人，那个国家的人都那样。
　　当然，更不会把什么都看成是上帝的旨意。
　　分析问题还是比较客观的，比如她看到国内少数族裔的问题，就不会像很多媒体记者那样把他归因于那些人又懒又不上进，而是从客观分析，从他们所处的环境，所面对的问题，等等等，从这些方面分析，所以最后得出的结论就跟别人不一样了，她的结论就是这是这个国家的责任，这是社会的问题，这需要大家一起努力，而不是像其他媒体记者一样说这是他们那个族群的本性。
　　从这一点上说，琳达的思维跟陈飞有很多相似的地方，所以上一次在医院，两个人聊得还比较不错，最后还相互留了联系方式。
　　“嗨，陈，要去哪里，我送你？”琳达笑吟吟地说，蓝色的眼眸在霓虹灯光的映照下，散发着异样的风采。
　　她理了一个短发，配合上她那干练果敢的气质，给人一种特别的风韵，很吸引人，当然，也会让人觉得她的气场太强。
　　陈飞笑笑：“我从尚顿那里出来，随便逛逛，然后一会儿回家。”
　　“陈，上车！”琳达听了，立即热情地主动邀请：“我带你去喝一杯！”
　　陈飞犹豫了一下，不过最后还是拉开副驾驶的门坐了进去。
　　琳达这个人也是不错的，可以结识，而且他的直觉也告诉他，这个人的未来也是一片前途光明的。
　　另外，陈飞正在暗暗地下一盘棋，一盘大棋，他希望索罗能通过一些纵横捭阖的手段，最终把美联社收购了，而那个时候，他需要安插一个跟自己理念比较接近的人来管理美联社，很显然，琳达就比较合适。
　　美联社现在的立场比较中立，如果琳达上任，再稍加影响，还是有很大可能偏向华夏这一边的。
　　现在的美联社如日中天，但后面，用不了几年，随着4g的普及，随着抖-音之类的兴起，美联社的影响力将会逐渐下降，很多年轻人甚至都不会知道还有这么一家媒体，但瘦死的骆驼比马大，美联社依然可以根据自己强大的资源继续生存下去，只不过没有原先那么滋润了而已。
　　而此时，其他的那些传统媒体则会纷纷倒闭，最后，传统媒体方面，美联社肯定就能一统天下。
　　所以如果抓住了美联社，就能抓住人家的发声机关，不说让他天天发表倾向华夏的文章——那也不可能，做得太明显了，会适得其反的——但是至少可以让他少发表反对的文章吧。
　　到时候，陈飞一手握着美联社，一手抓着抖阴，嗯，世界的声音就差不多可以由他来发出来了。
　　当然，这个事情比较困难，阻力很大，所以他需要步步为营，小心谨慎，而且还需要一个强大可靠的代理人，不能亲自出面。
　　所以，他觉得多跟琳达相处，还是很有必要的。
　　陈飞上车后，琳达立即踩油门打方向，把车开得风驰电掣的——当然，没有超速，她还是遵纪守法的。
　　“你打算带我去哪儿，酒吧？”陈飞有些好奇。
　　“我还要开车，一会儿还要送你回家，可不能饮酒，陈，你们那里喝酒了开车是合法的？”
　　琳达有些疑惑，长长的睫毛扑闪扑闪的。
　　陈飞笑笑：“我们对醉驾的处罚非常严格，只要喝酒上路，都是违法！”
　　琳达听了，很是惊讶：“哦，是这样啊，我还以为你们对这个事不怎么管呢！”
　　陈飞很是无奈，琳达已经是记者了，可是她对华夏的误解都如此深刻，可想而知其他人会怎么样看他们，所以，真的很有必要搞一家自己的媒体了。
　　琳达带着陈飞来到了一家高档咖啡厅。
　　“陈，你想喝点什么？”
　　陈飞看了看，随意点了一杯原汁原味，什么也不加的咖啡，当然，哪怕如此，那一杯咖啡的价格也有些吓人，差不多四十美元，折合人民币那可就是四百多块了，真的还是挺贵的。
　　当然，这也是因为这里的咖啡都是高档货，不然美联的物价真的是便宜到了让你怀疑人生的，尤其是跟国内相比，更是吓人。
　　看到陈飞点了一杯苦咖啡，琳达连忙说道：“陈，加点糖和牛奶吧，不然太苦了。”
　　“我喜欢原汁原味，我喜欢品尝他们本来的味道，糖和牛奶虽然可口，可是也掩盖了他们本来的面目，让我们产生了误会，以为咖啡很可能是那个样子。”
　　琳达一愣，她很快明白了陈飞话里有话，她耸了耸肩，也就不再多说什么了：“好吧！”
　　她也给自己点了一杯。
　　两个人坐在三十多层的高楼边缘，靠着窗子，居高临下，欣赏着这个城市的美景。
　　“陈，谢谢你。”琳达一边搅拌着咖啡一边说。
　　陈飞笑笑，随后问道：“他们怎么样，还好吧？”
　　“还好，身体状态不错，不过就是夜里经常会做噩梦，会被惊醒。”琳达说。
　　“慢慢会好起来的，一切都会过去。”陈飞道。
　　“谢谢。”
　　“你这几天很忙吧？”陈飞喝了一口，果然是很苦，不过跟胆汁的那种苦又有不同，苦中有淡淡的醇香，别有一番风味。
　　琳达笑了笑：“是很忙，每天都有很多稿子要写，每天都有很多资料要查。”
　　“其实你们查不出什么的，而且就算查出来，也多是错的。”陈飞说。
　　“嗯？”琳达一下抬起头，长长的睫毛以一个奇异的角度向上延伸出去，令得她的眼睛越发的灵动和好看了起来。
　　“我们那边有句话，叫没有调查就没有发言权，但我觉得，你们这几天的调查根本就不叫调查，调查是要去到目标身旁的，要在那儿观察她们，看她们的生活，听她们的言论，感受她们的所思所想，知晓她们的喜怒哀乐，用她们的思维去思考，如此，才能得出最为正确的结论。
　　你们现在这么做，虽然拿到了很多资料，但你们分析那些资料用的是自己的方式，用的是自己的思维，最后得出的结论，自然是错的。
　　我觉得，作为记者，不仅仅是要表达事实，更重要的还是要追寻事实背后的真相，你们不是常说一句话么，事实不是真相，那你们找到真相了吗？”
　　事实不是真相？
　　琳达一愣，她没想到陈飞对于新闻的研究还如此之深。
　　陈飞的一番长篇大论一下令得琳达沉默了起来，她不再说话，只是低着头，缓缓地搅拌着杯子里的咖啡。
　　她的身体微微前倾着，宽松的领口处，里面的情况一览无余，陈飞无意间看了一眼，一下就被吸引住了，就如铁遇到了磁，用了好大的决心这才把目光移开。
　　“你们对很多问题的看法，真的是太过于自以为是了，就比如你们哪怕到了现在，哪怕互联网已经这么发达了，但你们还在坚守你们原来的那一套，可是.....你知道吗？属于传统媒体的时代已经一去不复返了，未来，是融媒体的时代！”
　　陈飞经过一番循循善诱的引导，终于是抛出了自己的结论。他之所以如此煞费苦心，目的就是为了给琳达留下一个深刻的印象——一个他对媒体、对新闻、对传媒，有着深刻理解和天才般直觉的印象，这种东西现在不会有太大作用，但当有一天全新的时代到来，他在琳达心里的地位就刹那不可撼动了！
　　融媒体？
　　琳达一愣。
　　什么是融媒体？
　　这是一个她从来没有听过的词语。
　　所谓融媒体时代，是指大众传媒行业逐渐发展，进入不同传媒手段相互交流与学习的时期，传媒手段之间的壁垒逐渐弱化，从而刺激产业逐渐发展进入新的时期，充分体现传媒体的服务性，履行传媒的社会使命。
　　在传媒领域内部，单一性的新闻传播模式已经无法满足人们的需求，通过新传媒手段与传统媒体的交流与融合，新闻报道的深度与新闻报道传输的时效性能够得到最大程度结合。
　　陈飞引经据典，深入浅出，很认真地给琳达普及了一番未来的新闻理念。
　　在咖啡馆坐了一个小时左右，两个人下了楼，即将到达地下车库之际，陈飞无意间发现了一个卫生间，于是道：“我去一下卫生间。”
　　“好的，那我在车里等你。”琳达笑着说。
　　“好。”陈飞点了点头。
　　陈飞去卫生间的速度还是挺快的，从他离开琳达到回到琳达的车所在位置，最多五分钟吧，并不算长。
　　可是当他来到琳达的车子旁时，却发现车里空空的，琳达并不在里面。
　　嗯？人呢？
　　陈飞有些奇怪。
　　他扭头四处看了看，最后，他的目光定格在了车子里，很快，他眼皮一跳，不好，琳达出事了。

第185章 又救了她一命
　　185又救了她一命
　　陈飞很快就确定了一个事实，琳达出事了。
　　琳达的车已经点火，不过手刹什么的还没有拉下来，说明她还没有打算把车开出去，收音机的开关已经打开，但音响里只有嘈杂的电流声，没有音乐，也没有其他人声，陈飞不太了解当地的广播调频，但想来琳达应该是熟悉的，所以很大的可能是她正在调一个频道，但还没调到就出事了。
　　车门没有关死，门上残留琳达身上的衣物撕破的痕迹，手刹有点歪，有可能是琳达被拉下车时用力地拽了一下。
　　陈飞从这点点滴滴的细节和痕迹里迅速得出了一个判断，那就是琳达出事了，再联系琳达的职业，一个大胆的猜想立即浮现了出来，琳达在之前的新闻报道中，一贯以大胆和勇敢著称，很多记者不敢披露的事实，她敢，很多人不敢说的话，她在媒体上公开抨击，这样肯定得罪了一些人，所以，有人盯上她了，趁此机会对她下了手。
　　但琳达也不是一般人，她是一个记者，而且还是美联社的记者，另外，她一直以来都在撰写这方面的新闻报道，实话实说，与恶势力之间的斗争，她有着丰富的经验，她不可能一点儿防备都没有的，所以，她肯定留下了一些线索。
　　陈飞迅速观察，目光像雷达一样一个区域一个区域地扫了过去，很快，他发现了地面上的印记，他立即转身，循着那些印记追了过去。
　　他的运气很好，当然，最重要的一点是他下来得非常及时，而且他的判断又快又准，没有浪费多少时间，否则，一旦他晚上了那么一两秒，那么想要再找到琳达可就困难重重了。
　　当他越过了四个车位后，终于在另外一侧，隔着一堵墙的另外一个方向发现了不对劲。
　　那里停着一辆车，一辆商务车，车窗贴着车膜，而且透光性很差，根本看不到里面，车已经发动，处于怠速的状态，车门是开着的，此时，一个司机模样的人刚好钻进驾驶室，陈飞到的时候，砰的一声，后排的一道车门被关了起来。
　　陈飞出现的位置恰好对着驾驶室的车门。
　　那个钻进驾驶室位置的家伙，坐下后就看见了陈飞，看见陈飞的那一刹，他的整个人一下紧张了起来，就像感受到了危险的麋鹿，全身紧张。
　　他的这种紧张在陈飞看来就是一种信号，所以他立即猛地冲了出去。
　　那个司机一看到他的情况，大惊，一边大吼“快走快走他来了”一边猛地伸出手来准备关车门。
　　他快，但陈飞更快。
　　陈飞如电一般激射出去然后一下飞起一脚踹了出去，那个司机的车门还来不及关上，脑袋上就被陈飞踹了一脚。
　　啊的一声，那个司机摔向了副驾。
　　陈飞冲上驾驶室，接着又是一拳，直接把那个家伙砸晕了，之后，他抓住汽车钥匙一扭，直接熄火了，然后把钥匙拿在了手里，当成了武器。
　　此时，后面一排的座位上，两个家伙伸手来抓，想要把他按翻在地。
　　陈飞用汽车钥匙比较尖锐的那一端猛砸一只手，那只手被砸出了一个血洞，那家伙也疼得大叫，不得不把手缩回去了。
　　另外一个人的手掐住了陈飞的头发，想把他的头往后拽，但陈飞是小平头，头发比较短，很难操作，他连连抓了几次这才抓住了陈飞的一小撮头发，不过此时陈飞已经腾出手来了，他的两只手猛地抓住那一个家伙的手腕，用力向前一拽，先把那个人往前拽了过来，就在那家伙没注意之际，陈飞一个挫骨分筋术施展出来，直接把那个家伙的手腕扭断了，啊——凄厉的惨叫一下响了起来。
　　弄伤了第二个家伙，陈飞不敢大意，立即身一侧一滚，翻出了驾驶室。
　　幸好他动作飞快，他刚刚翻下了驾驶室，砰砰砰，枪声响了起来，前挡风玻璃被打了一个稀巴烂。
　　陈飞翻下了汽车，立即紧挨着汽车迅速移动，很快，他来到了后备箱位置，伸手一按，咔哒一声，商务车的后备箱缓缓打开。
　　砰砰砰。
　　车里的家伙连续开枪。
　　不过陈飞已经移开了，并没有打中。
　　后备箱打开后，两个人相继跳了下来，追着陈飞打，陈飞则依托汽车为掩护，跟他们玩起了躲猫猫。
　　车库里光线昏暗，天然地掩护了陈飞的行动，再加上到处都是车，形成了一个又一个的天然掩体，而且陈飞身形矫健，就如野猫，一会儿跳上一会儿跳下，有时候藏车后面有时候钻车底下，只一会儿就把那几个人玩得晕头转向了，跳下车的那两个家伙很快就被陈飞干翻在了地上。
　　车里的人一看形势不妙，立即跳下车就想逃跑，可惜没跑一会儿就被赶来的警察堵住了。
　　琳达长期与恶势力斗争，随时都做好了遇到坏人的准备，所以她的身上有一个报警器，只要出了问题，一按，接收到信号的人立即就会报警，而且那个东西还是一个定位装置，所以警察才能及时赶到。
　　陈飞连忙跳上汽车，把被捆了结结实实的琳达放了出来。
　　“陈，谢谢你！”琳达一下抱住陈飞，又是激动又是兴奋，感激之情溢于言表。
　　“他们是什么人？”陈飞随口问。
　　“他们应该是阿留斯公司的人。”
　　“阿留斯？”
　　“应该就是他们。”琳达笃定地说。
　　陈飞的脑海里很快就回想起关于阿留斯的相关信息来了。
　　他之所以知道，是因为之前为了了解琳达，特意看了一些她写的报道，这个事件当时轰轰烈烈，影响很大，所以他有印象。
　　两个人才说到这儿，那些警察就来了。
　　看到地上的一片狼藉，然后又看见陈飞，为首的那个警官立即夸张地惊呼：“陈！又是你吗？又是你救了琳达？上帝，你可真是了不起。”
　　琳达连忙为两个人引荐：“陈，这是廓尔。”
　　“廓尔警长，你好。”陈飞连忙伸手和对方握了握。
　　“陈，你好，很高兴认识你，之前都只能从电视和报纸上看到你，没想到现在竟然站到了你的身边，陈，你可真是太了不起了，一个人打败了这么多人，真的太厉害了！”
　　这一个晚上注定了又无法平静了，陈飞不得不和琳达一起来到了警局，乱七八糟地做了很多事情，一直到了很晚才能回家，琳达那边出了那么大的事，警察不可能不管，为了保护她的安全，还有一个女警官陪着她回家。
　　陈飞回到酒店时，琳达发来了一条短信：“陈，谢谢你，今晚要不是你，我可能就很惨了，刚才警官才告诉我，今天晚上那些人已经做好了要我性命的准备，所以，陈，真的谢谢你！”
　　陈飞看到那条短信，沉吟了很久，然后回了一条道：“琳达，阿留斯的事，事到如今，其实你也应该好好反思反思了，不是么？你以为你对他们好，可是.....站在他们的角度，不要用你的立场，你真的觉得你的报道对他们来说是好的么？
　　琳达，你是一个记者，你的站位必须客观，而不是从你自己的角度出发，有些东西，哪怕你自己无法理解，很难接受，但也要正视他的存在。”
　　陈飞发了一条很长的短信。
　　之所以如此，是他想试试，看看自己能不能引导一下琳达的价值观和世界观，令她的观念发生一些转变。
　　当然，这是一个漫长而又艰苦的过程，必须持之以恒，而且努力了还不一定有结果，不过陈飞还是想试一下。
　　两个人一直用这样的短信交流了很久。
　　随着交流的深入，琳达反驳陈飞的次数越来越少，同意陈飞的次数越来越多，两个人的思想分歧不知不觉间，慢慢地就缩小了。
　　当然，因为之前的鸿沟一直很大，所以在很多问题上依然说不到一块，但有一点是非常可喜的，那就是琳达学会了辩证的看法，至少，思路和分析问题的方式已经跟陈飞一样了。
　　看到这儿，陈飞甚为宽慰，觉得自己的付出至少也不是一点儿回报也没有，所以他终于可以松一口气了。
　　按照计划，他过两天就该回国了，不过在这之前，他还有一件事要做，那就是应邀参加一个晚会。
　　这个晚会是由一家俱乐部组织的，参与的成员中很大一部分是那一次与陈飞一起乘坐那一架航班、并且幸运活下来的乘客，不过并非活下来的人每一个都能参加，只有身份和地位到了一定程度，才会收到邀请——当然，陈飞算是例外，他在美联虽然只是一个普通的访客，但因为他救了一飞机的人，所以主办方对他是盛情相邀的，陈飞自然也欣然答应。
　　因为陈飞对这个城市不太熟悉，所以他干脆就跟着尚顿以及莓苺一行，跟着他们去，混他们的车坐。
　　“莓苺，你今天真漂亮！”陈飞看见莓苺，情不自禁地赞美起她来。
　　美国佬就好这一口，你必须投其所好。
　　不过不得不说，莓苺今天真的是美艳到了极点的，风情万种，顾盼生辉，她本就天生丽质，此时又穿了一条专门为晚宴而准备的晚礼服，真的是漂亮到极点了，就像一朵盛开的玫瑰，没有人能忽视她的芳华。
　　相比起莓苺的盛装出席，陈飞就简单多了，一套常规的黑色西服而已，不过男人嘛，也玩不出什么花样，所以他这样也不算寒酸，那些老板大拿也都这个样子，大家都差不多，不过陈飞根底摆在那里，哪怕只是一件T恤一条牛仔，也会让人觉得他还是不错的，他的长相不但东方人喜欢，就是西方人也觉得不赖。
　　两个人手挽手一起出现在俱乐部门口，迎接他们的那些人都忍不住眼前一亮。
　　“哇，好漂亮的姑娘！”
　　“小伙子也非常不错！”
　　大家都不吝赞美。
　　主持今晚这个聚会的是一个五十岁左右的老头，叫墨菲，他是一家投资公司的老板，手中管理的资金上千个亿美金，在全世界都有相当的影响，不过他对陈飞非常好，非常客气，也非常热情，因为要不是陈飞，他就报销在那一次事件中了。
　　“嗨，陈，你今晚打扮得真是不错，把很多漂亮女孩的心都勾走了呢，就刚刚这一会儿，我已经接到了四个女孩的请求了，她们都请我把你介绍给她们呢。”
　　“那你可不能答应她们？”陈飞笑着说。
　　“那是肯定的，我要是那么做了，有人会给我好看的。”墨菲看着莓苺，笑容灿烂。
　　莓苺报之以微笑，对于墨菲拿她开玩笑她是一点儿也不介意的，而且也一点儿也不害羞。
　　“陈，一会儿我会安排你上去讲几句，你没什么意见吧？”
　　“没有。”陈飞点了点头。
　　今晚于他而言，是一个很好的机会，能在这么多精英面前亮相，能在他们的记忆里留下一点痕迹，那是非常不错的。
　　以后，他的商业帝国渐渐做大，免不了要跟这些家伙打交道，早一点处好关系，自然是早一点受益，而且，跟这些人熟识之后，还可提前获知一些消息，这对于我军、或者是我方了解或者是窥探美方的一些动向，也是大有裨益的，要知道，政界或者是军方的一些异动，其实最先察觉的就是这些投资人了，他们的嗅觉是无比敏锐的，因为他们如果不够敏锐，很快就得死翘翘，所以，陈飞愿意和这些人搞好关系。
　　聚会进行了一会儿，墨菲就道：“好了，朋友们，让我们一起用热烈的掌声欢迎来自华夏的陈——让他给我们说几句。”
　　啪啪啪啪啪。
　　掌声此起彼伏，响个不停。
　　陈飞走到台上，很绅士地给大家行了一礼，他没有一点儿怯场，相反，气场还非常强大，就像美联那些参与竞选的候选者一样，坦然地环视四周，吸引关注，然后用非常纯正的美国腔说道：
　　“今天，我高兴地同大家一起参加这次将成为世界历史上最为伟大的聚会。”
　　陈飞开篇就引用了著名的马丁路德金的演讲《我有一个梦想》。
　　这篇演讲稿的经典自不用说了，不过陈飞肯定不能沿用马丁路德金的那个版本，因为主题完全不一样，人家讲的是平等，而陈飞要说的是一起发财，主题差别太大，不过很多句子很多格式都是可以沿用的，而且网上有各种各样的版本，陈飞随手抓了一个，拿来稍稍改动就可使用。
　　“我梦想有一天，在美丽的红山上，我们坐在一起，共叙情谊。
　　我梦想有一天，甚至连密连比州这个如同沙漠般的地方，也将变成富饶和进步的绿洲。
　　今天，我有一个梦想。我梦想有一天......”
　　陈飞在台上激情洋溢地讲着，台下，莓苺和尚顿，以及墨菲等人，都目露惊讶之色。
　　这是陈飞？
　　这家伙应该是参加竞选的议员吧？
　　他刚才讲的这些真的让人热血沸腾啊，就连墨菲这种六十多岁的老头子都忍不住想跟着他大干一场了！
　　这家伙真的太了不起了！
　　尚顿收回目光，低头看着莓苺道：“莓苺，看到了吗，陈是一个非常了不起的人，现在，机会就摆在你的面前，能不能抓住，就看你的了！”
　　莓苺没有说话，她只是用明亮的眼神看着台上。
　　她已经记不得自己这是第几次被陈飞震撼到了，第一次，在飞机上，她亲眼目睹陈飞打败了比他强壮很多的尚顿，她亲眼见证了尚顿从轻视到崇拜，之后是飞机上勇斗敌人的画面，那些画面就像拷贝进了她的脑海里一样，每天都会在记忆里回放，一遍又一遍，现在，她再一次被陈飞震撼到了，那家伙是一个演员.....她怎么越来越觉得他是一个政治家呢？

第186章 陈女郎
　　186陈女郎
　　陈飞又在美联呆了两天，然后就和张雨荷一起回国了。
　　他回国的时候受到了热烈欢迎，上百人在机场迎接她，阵仗之大，一度打破了各种记录。
　　而且迎接他的人类别很多，军方代表，政界高层，文艺圈大佬，商界老板，直把来到现场的很多记者，以及路过的不少行人，还有一些专门来接他的粉丝都震得一愣一愣的。
　　“我艹，飞哥什么时候这么出名了？”有粉丝愕然地张大了嘴。
　　“那个.......那个不是国防部的.......那什么人吗？他怎么也来了？飞哥的来头这么大？我的妈呀，怎么这么吓人！”
　　“马腾也来了？还抱了那么大一束花？他也是飞哥的粉丝？日——飞哥的魅力也太大了吧？这是男女通吃老少不留啊！”
　　这个时候，大家这才赫然发现，妈的，原来陈飞不只是一个小明星啊，他的影响力，不只是在娱乐圈。
　　陈飞回到国内后，并不能一个人静静地待着，乱麻麻的过了好几天，各种各样的人找上门来，他不得不接待，各种各样的媒体邀约而至，很多都是官媒，他也不能不应付，而且一些神秘部门还专门找了他谈话。
　　就这样乱了一个星期，他的生活才又渐渐归于平静。
　　他终于又回到正常的轨道里。
　　休整了两日，陈飞终于是又要开始工作了，没办法，这一次去美联耽搁了太多的时间，《战狼》的工作必须抓紧了。
　　接下来还有很多工作要做呢，一方面，相关的流程要走，另一方面，剧组的筹备也得加班加点。
　　陈飞打算两个月就把《战狼》搞出来，从审批到上映，两个月搞定！
　　之所以这么急，是他隐隐地有一种感觉，美联对五一一事件肯定不会善罢甘休的，他们肯定要开展报复。
　　陈飞估计，两个月左右他们就会动手。
　　如果那个时候他的战狼上映了，也许还能蹭一波热度，搞一波话题。
　　比如中美特种作战模式的比较研究什么的。
　　相类似的话题。
　　那样做的话，一方面能引发大家的国防热情，另一方面，也能引起相关部门对美军特种作战的重视。
　　当然，趁此机会，也可以把战狼的票房往上搞一搞，把热度抄一抄。
　　蹭热度是娱乐圈的必备技能，但别的明星只会蹭其他明星的热度，而陈飞，他要蹭国际形势的热度。
　　所以，他的时间非常紧，只有两个月。
　　此时，导演和主演自然是没问题了，陈飞一人身兼两职，副导演也有了，反派也没问题了，但其他的角色还没有敲定，尤其是女主龙小云一角，还是空缺。
　　其实龙小云这个角色的戏份并不算重，也不难演，实话实说，随便找一个演员都可以糊弄一下。
　　不过陈飞向来没有糊弄的基因，再加上龙小云这个角色在第一部和第二部里戏份虽然不多，但却是一个重要的伏笔和线索，贯穿战狼始终，所以陈飞觉得，还是要好好弄一下的。
　　陈飞本来的想法是让王彤客串一下，或者是让夏梓琪来演，不过两个人都拒绝了。
　　王彤现在一心一意扑在了导演这个工作上，除了陈飞的副导演一职，她还弄了一个记录片，也正在搞着，分身乏术，忙到了焦头烂额，实话实说，她也没时间和精力来琢磨龙小云这个角色了。
　　至于夏夏，她现在已经铁了心只往音乐上发展了。
　　她现在一心二用，一方面自己写歌自己发行，另一方面则去首都大学音乐学院找了一个教授认认真真踏踏实实地跟人家学习乐理去了。
　　她的想法是，要么不做，要么就要做到最好，而不要三心二意什么都要搞但什么都做不到最好，她说只要她把音乐做到了极致那么哪怕以后她不红了，她也可以继续做幕后，或者有了那些理论做支撑，她可以去大学里当一个音乐老师。
　　之所以做出如此选择，是因为她之前接了几部戏，但反响都不怎么样，很多人都批她演技太烂了，有些网友的留言甚至把她都骂哭了，为此她还找陈飞哭诉了好几次。
　　当然，实话实说，夏夏的演技真的不怎么样，如果演绎的只是一般的角色，然后又得陈飞亲自调-教，那当然还是可以勉强过关的，但如果遇到一些复杂的、具有挑战性的角色，而且导演的点拨水平也一般，她的问题就出现了，千篇一律，没有灵魂，所以网友们也才会骂她。
　　所以当她做出最后的决定时，其实陈飞还是支持的。
　　因此，龙小云一角直到现在都是空缺。
　　陈飞想了一下，决定干脆搞一个大的，轰轰烈烈地大干一场，搞一个“陈女郎”选拔大赛。
　　“陈女郎”之类的搞法，这里还没有过。
　　当然，不是说这里的导演没搞过选角，而是说这里的导演不会像谋女郎星女郎那样轰轰烈烈的、在全国范围内搞一场选秀，大搞营销。
　　这里的导演大多实实在在，搞那些事情不是特别擅长，这也是为什么陈飞总是每每给人惊人之举的缘由，他的很多做法都给人一种开天辟地之感，太新奇了，其实这些都不过是原先世界里老掉牙的手法而已。
　　陈女郎这个东西，陈飞打算把他搞成一个品牌，以后每一部电影都搞他一次，一是可以借此挑选到一些好的角色，第二，则是可以趁此扩大电影的宣传。
　　当这个品牌大到一定程度时，陈飞甚至都不需要再打广告再烧钱了，即将招聘新一代陈女郎的消息一出，全国各地到处就都会有他的电影的消息，人们会免费帮他宣传。
　　不过现在是第一次搞陈女郎，所以很多事情都得手把手地把关。
　　做出了决定后，陈飞拿起桌子上的电话把王彤叫了过来。
　　王彤现在已经签入了雨荷影视，成为了一名签-约导演。
　　陈飞的电话才放下，咚咚咚，敲门声就响了起来，很快，王彤推门而入。
　　今天的她穿着朴素而简单，一件白色T恤，一条修身牛仔，下面是一双三百多的普通运动鞋，干练但有气质，她的头发被她扎了起来，弄成了一个马尾，与她整个人的气质非常搭。
　　她把一个文件夹推到了陈飞前面的办公桌上，一边拉开椅子坐下来一边说道：“这是我初步拟定的剧组工作人员名单，你看一下。”
　　陈飞打开大概地扫了一眼，里面除了摄影师是谁场记是谁灯光师是谁外，还有一些角色，比如倪大红那个角色是谁，其他配角又是谁，她也基本敲定了下来。
　　这是陈飞交给她的第一个任务，想要做导演，除了会拍戏还得会选人，什么人演什么角色，这点眼光必须具备。
　　陈飞扫了一眼，基本都没问题，所以他点了点头：“行，就按你说的来。”
　　“那我跟他们谈了。”王彤把翘起的二郎腿放下，坐直了，身体微微前倾，双手从桌子上拿过那个文件夹，笑着对陈飞说。
　　“好。”陈飞点头。
　　上面的名单只是最理想的选择，但是有的演员不一定会接你的戏，而且有的演员想接但不一定会有档期，这些都需要一一跟人家勾兑。
　　总的说来，这是一个繁杂而琐碎的工作，但还好，陈飞现在有自己的资本了，他只需要把关最为重要的那些东西，其余的都可以放手去让别人做了。
　　“龙小云这个角色？”王彤把文件夹抱在怀里，整个人向后一靠，惬意的靠在了椅子上。
　　她现在虽然只是陈飞手下的一个副导演，不过她在陈飞面前一贯是很放松的，她直呼陈飞的名字，她也敢跟陈飞据理力争，甚至敢说相反的意见，在陈飞面前时她也很随意，时而慵懒，时而开上几句玩笑，坐的时候也是什么姿势舒服就怎么坐，不会像很多人那样拘束。
　　陈飞也很喜欢她这个样子。
　　听到王彤的话，陈飞也往后一靠，说道：“今天叫你来就是商量这个事，我打算在全国搞一个陈女郎选秀活动。”
　　“陈女郎？”王彤一下从慵懒的坐姿变成了趴在桌子边缘的状态，她的上半身趴在了桌子边缘，身体前倾着，本就大而明亮的眼睛越发像十五的月亮一样了。
　　陈飞从她的反应里就知道她应该是猜出一点什么了，这丫头的嗅觉一贯是很敏锐的，知道他又要搞事情了，所以眼睛里的光亮晶晶的。
　　陈飞也不藏着，一一把他的想法说了出来，王彤听了，啪的一声打了一个响指，兴奋之色溢于言表。
　　她被陈飞的这个想法狠狠地震撼了。
　　妙，真的太妙了。
　　陈飞果然是陈飞，这想法......天马行空，远远超出一般人的想象！
　　“我这就去联系各大媒体！”
　　她立即站了起来，风风火火地跑了出去，也不跟陈飞打招呼了，跑到走廊上的时候，因为速度太快了，差点还跟一个工作人员撞了一个满怀。
　　“唉呀，彤姐，什么事这么开心？”
　　“陈女郎！”
　　“陈女郎？什么陈女郎？我们公司又进人了？”
　　但王彤已经跑远，已经没踪影了。
　　2011年5月26日，陈飞在雨荷影视召开了一个发布会。
　　陈女郎选秀活动——《战狼》女主公开甄选活动启动仪式。
　　因为五一一事件的热度还在，此时的陈飞还是全球英雄，所以应邀而来参加这个发布会的媒体很多很多，雨荷影视已经租了银河大厦最大的一间会议室了，但里面还是塞满了人，稍微来晚一点的记者，不要说座位了，连会议室都没能进去。
　　银河大厦的管理人员满头大汗地找到陈飞：“飞哥，记者太多了，会议室里已经满员，可是外面还有三四十个，怎么办？”
　　“要把干脆在旁边开一个分会场搞直播，你们这边技术怎么样，能保障吗？”
　　“我们这边没问题，飞哥，那就这么办，我这就去安排。”负责人匆匆而去。
　　于是这一天的这个发布会不得不推迟了一个小时。
　　熙熙攘攘地闹了一大半天，新闻发布会终于是正式开始了。
　　发布会的主持人由王彤担任。
　　虽然她也是老演员了，面对镜头已经很多次，而且也因为宣传之类的活动担任过主持人，不过这一次上台她还是有些紧张，在后台的时候，她不再像平时那样放松和坦然了，也不再跟陈飞开玩笑，而是坐直了身躯，表情严肃，目光一直盯着前方，两只手也紧紧地握着稿子，口中念念有词，一副如临大敌的模样。
　　“不用那么紧张，放松！”陈飞看见了她的模样，不由笑了起来。
　　“这是我第一次亮相，我怕表现不好会拉低了大家对于《战狼》的期待。”
　　“怎么会？”陈飞哭笑不得。
　　他本来还想宽慰王彤几句，不过就在这时，工作人员从外面进来：“飞哥，彤姐，开始了！”
　　“好的，马上来。”王彤站起，呼的一声，她长长吐了口气，然后又长长吸了一口，胸脯随着呼吸一起一伏的，做完了深呼吸后，她朝陈飞笑了笑，然后转身踩着高跟鞋哒哒哒地走出去了。
　　陈飞也跟着出去。
　　在后台时，王彤无比紧张，不过当她走到了台上，却似乎一下就进入了状态了，紧张不在，气质满满。
　　不一会儿，王彤就扭头看向了陈飞，笑着到：“下面，让我们用热烈的掌声有请《战狼》导演、主演、以及编剧，陈飞为我们做一个相关情况的介绍。”
　　陈飞打开面前的话筒：“现场以及分会场的各位记者朋友，大家早上好，我们应该是好久没见面了，是吧？还真的挺想念大家的。”
　　自《湄公河行动》上映后，陈飞就很少在娱乐媒体面前露面了，不过严格说起来，这个时间其实并不长，到现在也才两个月不到，但是无论是陈飞自己还是各位娱乐记者，却都觉得双方好像真的已经很久都没有见面了一样，一日不见，如隔三秋，没了陈飞的娱乐圈还真的是有些寂寞呢。
　　所以大家听到陈飞的那句话，都会心一笑，大家也都有同样的感觉呢。
　　陈飞环视一圈，笑着道：“不过现在，我回来了，所以，我们娱乐圈又要热闹了！”
　　大家听了，都是眼前一亮，很多记者的心跳顿时加速，有些人的手一下痒痒起来，拍照的就忍不住举起了相机，记录的也握紧了笔，做好了速记的准备。
　　“我相信，战狼这个电影一定不会让大家失望的。下面，我们一一来揭开他的面目吧，首先我给大家介绍一下战狼这个故事，故事的主角名叫冷锋，是一个癖性十足的解放军战士，他能力很强，不过缺点也很明显，不听话，自以为是，天不怕地不怕的，而且很痞，甚至让人很难把我们的解放军战士联系在一起。”
　　记者们才听到这里，眼睛就亮了。
　　这个主角很特别啊，非常令人意外。
　　我军的军旅影视，主角一贯都是伟光正，前期的作品，主角的人格高尚得不像人，后面一段时间，尤其是最近几年，主角渐渐有了烟火气，有了人的样子了，不过依然还是伟光正的形象，只不过导演和编剧都把他限制在理性以及合理的范畴。
　　第一次突破应该是《湄公河行动》，里面的男二号方新武虽然是我方人员，但因为常年卧底，而且一直在境外活动，所以手段狠辣，行事作风很难看到我公安人员的风格。
　　那个角色一出，大家都是又惊又怕，惊的是陈飞和林超胆子怎么那么大，竟然敢拍这种角色，担心的是有关部门雷霆大怒，一下搞出一个一刀切的命令，直接把好不容易放开的军旅影视重新关进了铁笼。
　　不过，很多人想不到的是，上面竟然一点声音都没有，一直到《湄公河行动》的票房都突破到了三十亿了，大家的心里这才松了一口气，直到那个时候，大家这才明白，哦，我们的限制真的是越来越少了，我们的态度，真的是越来越开放了，所以很多人都开始往方新武这种形象上下功夫。
　　不过大家搞的都是男二号或者女二号，主演是不敢用方新武那种类型的角色的，可是现在，陈飞却搞了一个冷锋出来，听那意思，冷锋也不是什么好货色啊，陈飞真的敢拍？
　　大家心中的第一个念头是有些怀疑，不过，当记者们仔细看了看陈飞时，发现他很淡定，满满的自信，再看副导演王彤，也是一样的表现，大家再联合陈飞以前的一些做派，心中顿时恍然，哦，这家伙肯定是得到了相关部门的承诺了，这才敢这么肆无忌惮的。
　　那么，毫无疑问，哪怕是冷锋这种类型的主角，我国相关部门也是能够接受的。
　　看来首都大学那个教授的那句话是真的，只要主角一心向着太阳，那么哪怕身上有些脏，也是可以的。
　　“我们高层的态度真的是越来越开放了呢。”大家心里都情不自禁感慨。
　　很快，记者们集中起了精神，认真地听了起来。
　　“战狼这个电影，主角都这么让人意外，那么接下来，陈飞只怕真的会给大家更大的惊喜呢！”

第187章 新闻发布会
　　187新闻发布会
　　陈飞先大概地介绍了一下《战狼》的故事。
　　他的战狼和吴-京的战狼，内核故事是一样的，不过剧本里的一些细节却做了修改，主要是剔除了吴-京版本里一些被人诟病的地方，或者是进行了适当修改，以便其在逻辑上更能自洽，或者是情节更为合理。
　　比如人狼大战的那场戏，比如几个雇佣兵就把那么多精锐特种部队打得丢盔弃甲还有伤亡的桥段，他都进行了修改，使之更为完美。
　　在他的战狼里，我方出动的人员，也就是冷锋的队友没那么多，就一个小组，而敌人的规模很大，而且都是精锐，一个小组单挑那么多敌人，有伤亡自然就很正常了。
　　《战狼》这个电影，是陈飞在这个世界亮相的第一部电影剧作，必须完美无瑕，让人无可挑剔，这样，他的名号才能打得响，他的声望才能进一步增加。
　　另外，这个电影他还打算拿到国际电影市场上试试水，探探路，所以，电影不能太华夏了，比如“犯我华夏者虽远必诛”那句话，在华夏人听来可能热血沸腾，但如果放到全球市场上，就太尴尬了，外国人很难有认同。
　　所以陈飞的这一部电影，虽然也是主旋律军旅片，但说教的味道几乎没有，喊口号贴-大-字-报之类的手段，也没有，所有的东西都隐藏得很深，和风细雨，润物无声。
　　看电影的时候，海外观众不会想到这是一部华夏人的军旅电影，不会排斥，但看完之后，心中却会产生一个潜意识：“哇，华夏人就是牛-逼，华夏的军队就是强大，我好希望我也能成为一个华夏人！”
　　只有如此，这样的宣传片才算成功。
　　《战狼》这个电影，陈飞给自己定了这么高的一个目标，虽然很难，但他会一直努力。
　　人嘛，总得有点理想，有点追求，不然就他现在的资产，每天大别墅每天开好车每天开趴体醉生梦死都足够了，但要是没有一点儿追求，他很快就会堕落和迷失的，每天只能沉迷于单纯的低级趣味第快乐里，所以，他得给自己树立一个高大的目标。
　　陈飞大概地介绍了一下《战狼》这个电影，勾起了娱乐记者们的兴趣。
　　不过要想让这些记者们兴奋，仅有这一点是不够的，所以他很快又抛出了几个重磅炸弹。
　　陈飞说完了战狼的故事，停顿了一会儿，此时，王彤拧开了一瓶矿泉水递给了陈飞，她仿佛知道陈飞有些口渴了似的。
　　这些矿泉水是广告商送的。
　　他现在有名气了，随便召开一个发布会都有广告商找上门来，免费给他们提供物资或者是其他什么的，只为了能在发布会上露一下脸。
　　这个矿泉水厂商就是非常有诚意的一个，连续几次前来帮忙，忙前忙后，所以陈飞这才给了他一个机会，当然，最主要的一点是，陈飞打算在《战狼》这个电影里开启广告植入的盈利模式。
　　陈飞喝了一口水，润了润嗓子，随后开口说道：“下面进入大家喜闻乐见的环节，我向大家透露几个消息，不过先说好了，我透露的这些东西，我，以及我们剧组，乃至我们整个雨荷影视，均不会做任何解释，大家如果有什么疑问，大家只能自己去寻找答案，在我们这儿不会再得到第二句话了，好吧？”
　　记者们听了，都坐直了身躯，屏息凝神，做好了准备。
　　大家都不是第一次跟陈飞打交道了，早就知道了他的脾性，所以一听这句话，就知道陈飞肯定是要宣布重大新闻了。
　　因为这家伙的德性都是宣布一个重大标题，但不对里面的细节做任何解释，目的嘛，就是勾起大家的兴趣，让大家到处去采访去追寻真相去帮他写新闻，免费帮他宣传。
　　这样的事，每一次都有发生，大家早就习以为常了，不过大家对陈飞的这种做法却不反感，相反还非常喜欢，无他，娱乐记者嘛，就是靠这些东西生存的。
　　陈飞给他们提供了养料，至于能吃多饱，那就各凭本事了，大家要的就是吃一口的机会，陈飞就是大家的素材制造机，大家自然喜欢了。
　　陈飞环视一圈，待得大家的目光都集中到了他的身上，他这才道：“第一件事，《战狼》这个电影，是中美合资。”
　　中美合资？
　　记者们乍一听到这四个字，心脏都是咚咚咚的狂跳，眼睛就像超压条件下的灯泡，亮得都要爆了。
　　中美合资？
　　中美合资！
　　中美合资！！！
　　我艹，飞哥怎么这么牛-逼么，一个主旋律电影，一个反映我军特种兵的电影，竟然能拿到美联的投资？
　　我了个大艹！
　　飞哥真的太生猛了啊！
　　大家都很激动。
　　有一家南方的娱乐媒体记者，当即就站了起来，由于他太过激动，而且会场拥挤狭窄，所以他站起来时弄得旁边的人噼里啪啦翻了一大片，但他还是不管不顾，急忙大声地吼问道：“飞哥，能透露一下美方投资额度是多少吗？”
　　陈飞用手指咚咚咚地扣了扣话筒，很严肃地道：“各位，注意纪律，我再重申一遍会场纪律，我只管抛出消息，我，以及我们剧组，还有雨荷影视，不会对大家对这些消息的任何疑问做出任何解释，一个字的解释都没有！OK?”
　　那个记者听了，急得抓耳挠腮的，又想问，但又知道自己问了也是白问，而且还可能因此惹怒了陈飞，不知如何是好，左看看，右看看，才要坐下，但很快又直起了双腿，看着陈飞张了张嘴，但最后却只能颓然地坐了下来，最后，他发火似地在本子上写下了一串字：战狼，中美合资！写这几个字的时候他很用力，纸都差点被写破了。
　　他的心里就像藏了一只不听话的猫一样，那只猫时不时地就用锋利的爪子在他的心房上咔嚓咔嚓的挠几下，弄得他心痒难耐，十分难受，差点都要疯了。
　　其他记者的感受也跟他差不多，大家都是把陈飞恨得牙痒痒的，又爱又恨，就像单身狗遇到了渣女，那感觉......真的是美妙到了极点。
　　其实陈飞抛出来的这个情况，标题党的味道太浓了，而且带有很大的欺骗性，并不真实。
　　因为所谓的美资，只是他自己的资金而已，他在国外注册了一家公司，然后让那家公司又在美联注册了几家子公司，那几家子公司里有一家会收购一家美联影视公司——当然，如果收购不成，那陈飞就让索罗直接找人成立一家——然后那家公司会带着资金进入国内，和雨荷影视一起合资拍摄《战狼》，所以这个新闻带有欺骗性的性质，转来转去都是自己的钱。
　　但这个事，整个世界除了索罗，除了张雨荷，除了他陈飞自己，再无其他人知道——仅限于普通人，一些特殊机构肯定是知道的，至少我方一些部门就已经知道了，因为陈飞已经进行了报备。
　　所以，在外人看来，《战狼》这个电影是真正意义上的中美合资。
　　这可就真的不得了啦，中美合资的电影，几十年来只有可怜巴巴的那么几部，而且多是艺术片，而且多是以揭露我们的丑陋为主要表现方式的那种艺术片，所以很多影迷都骂那些导演不是人，靠卖我们的丑来赚钱。
　　但现在，陈飞的《战狼》可是一部主旋律军旅片啊，主要是表现我军的特种部队，这种电影，美方竟然来参与投资！
　　这消息一旦传了出去，真的是会造成巨大的轰动效应的，所以也怪不得现场的记者们这么激动，如此兴奋。
　　待得现场的记者们稍稍平静了一些，陈飞接着宣布了第二个消息：“第二件事，《战狼》的一号反派角色，由美联著名动作巨星尚顿饰演，二号反派角色，由美联一线动作巨星约翰饰演！”
　　轰——
　　这个消息一出，现场就像爆炸了一样，一片喧哗，很多记者都站了起来想要问陈飞，但话都到嘴边了，这才想起陈飞之前一而再再而三地强调了纪律，不得不把那些话硬生生的咽回了肚子里。
　　另外一些人则转过身去问旁边的人：“什么什么？飞哥刚才说什么，他说尚顿要加盟战狼？”
　　他们都以为自己听错了。
　　尚顿可是美联著名的动作巨星啊，在欧美一带，影响力惊人，号召力恐怖，连美联的总统都是他的粉丝。
　　可是这样的一个巨星却要加盟战狼？
　　而且！
　　而且还要演一个大反派？
　　我艹！
　　真的假的！
　　大家都觉得太不可思议了，简直不敢相信啊。
　　如果说第一个消息就已经让大家震惊了，那么第二个消息则是让大家爆炸。
　　因为中美合拍，仔细深究的话其实也不算太惊人，因为美方的影视公司上千上万，如果只是一些小公司，虽然令人惊讶，但却还不至于大家惊掉下巴；
　　可是尚顿......
　　那可是美联的动作巨星啊！
　　如果是美方的影视公司，那就相当于美联第一大的影视公司。
　　而且，加盟战狼的不仅仅只是尚顿，那个叫约翰的，也还是有点名气的，如果按华夏的习惯来分，人家好歹也是一线动作明星的。
　　这样的两个人一起加盟战狼！
　　我艹，飞哥这狗-日的到底是怎么做到的？
　　怎么可能呢？
　　好多个记者都张了张嘴，想要问陈飞几个问题，可是就在大家还未开口之际，陈飞已经开口了：“再强调一遍，注意会场纪律，好了，下面宣布第三个事情。”
　　大家只得强行压下心头的兴奋与好奇，努力平复心里的情绪，准备聆听第三个消息。
　　过了十多秒钟左右，陈飞道：“第三个事情，战狼的女一号，将采取公开遴选的方式进行选拔。
　　而且，从今以后我将把我所有执导的影视作品的女主角，冠以陈女郎的名号，今后，所有的陈女郎都将通过这种方式公开选拔。
　　选拔过程将全程公开，并且会有相应的网站或者是媒体进行报道，选拔过程将秉持公开公平公正的原则进行。
　　所有选上的姑娘，不但会获得相应的女主角色，而且还会得到我的亲手指点，为其在娱乐圈的发展出谋划策，量身定做路线。
　　另外，其他表现优异的姑娘，雨荷影视也会优先考虑签-约的问题，或者主动向其他公司进行推荐。”
　　陈飞把陈女郎的活动一一做了介绍。
　　会场里，大家安静地听着。
　　经过了第一个消息和第二个消息的轰炸，此时，大家的心里承受能力已经强了很多，所以大家再听到陈女郎这个消息时，已经不会那么激动了。
　　当然，作为记者，大家也敏锐地察觉到了一个问题，那就是第一个第二个消息虽然劲爆，但都属于只能吃一次的类型，可是第三个事情就不一样了，大家以后可以长期跟进，可以长期进行报道，可以吃上好几天，甚至十天半月也不一定，所以这个事，大家虽然没有一开始那么震撼了，但却都认真地记录了下来，以便回去以后好好琢磨琢磨，制定好一个报道计划。
　　记者发布会结束后，记者们久久不愿散去，虽然陈飞和王彤早就无影无踪了，可是大家却还是一直呆着，仿佛多呆一会儿陈飞就会回来为大家答疑解惑似的。
　　很多记者一直坐到了下午，直到工作人员过来关门了，这才恋恋不舍的离开。
　　很快，网络上关于《战狼》的消息铺天盖地。
　　“战狼，中美合资超级军事动作大片。”
　　“战狼，我国影视史上真正意义的第一部中美合资军旅电影。”
　　“美联动作巨星尚顿正式确认加盟《战狼》，饰演战狼第一大反派。”
　　“陈飞与尚顿之间不得不说的那些事。”
　　“是什么让美联头号动作巨星放下身段，投身战狼，成为第一大反派？”
　　“战狼女主海选将于本周正式开始，你，准备好了吗？”
　　“陈女郎横空出世，谁是陈飞的第一任陈女郎！”
　　“陈女郎，飞哥全新的营销手段！”
　　娱乐圈熙熙攘攘之际。
　　西北，一个名叫乌沙的地方，一个名叫于蓝的女孩来到了一个报刊亭旁。
　　她正在等公交车，但今天运气不怎么好，等了半个多小时了都还看不到公交车的影子，所以她的心情渐渐焦躁了起来，她觉得自己再这样下去，一定会疯掉的，所以她转身走到了不远处的报刊亭，打算随便买一份杂志解解闷。
　　“老板，你这里有什么好看的杂志？”
　　那个报刊亭老板是一个五十岁左右的男子，头已经秃了，中间油亮油亮的，为了遮挡那一片空白，他把周边比较长一些的头发拉了起来，一圈一圈地绕在了那些空白的地方，不过由于做得粗糙了些，不但没能把那些秃顶的地方遮挡起来，反而让人一下就注意到了那个地方的奇异，白一圈黑一圈的，而且还极度不规则，所有看到的人都忍不住想笑。
　　于蓝也想笑，不过她的唇角才向后一拉，就被她硬生生克制住了，因为她明白，嘲笑别人不好的地方，那是非常不礼貌的。
　　哪儿想到她想笑但又收了回去的这一幕，一下就被那个报刊亭的老板看到了，老板一下呆住，嘴巴微微张开着，都合不上了，口水从唇角溢了出来。
　　于蓝想瞪对方一眼但又觉得不太好。
　　很多年以前，她就开始遇到这样的情况了，那个时候她脾气火爆，当即就会把对方骂一个狗血喷头，令得对方颜面扫地，不过有一次，她遇到了一个猛人，那个人不但看得口水直流，而且她斥责对方的时候，对方不但不慌反而大言不惭地长篇大论了起来：
　　“姑娘，我看你看呆了，这的确是我不对，可是这能怪我吗？谁叫你长得那么好看？我这是情不自禁好吗？就比如我走在街上，闻到了一股香喷喷的味道，我肚子一下咕噜噜的叫唤了起来，这是条件反射，懂吗？那么，我问你，作为商店的老板，你能骂我肚子叫吗？不能吧，肚子叫又不是我可以控制的.......”
　　自那件事后，于蓝就不再那么暴躁了，看到有人那种样子，她最多赶紧转身离开。
　　这几年读了大学，整个人就更加成熟了，所以自然也就不会那么无知。
　　不过老实说，每每看到有人的那副猥琐样，他心里还是不舒服的，不过她每每感慨时，姐妹们却都骂她，说她是饱汉不知饿汉饥，渣女不知直女的苦，她也很无奈。
　　此时，她只得忍着不适，大声地问：“老板，你这里有没有好看的杂志？”
　　“啊？哦.......有有有.....”报刊亭老板急忙点头不跌，但他的目光依然死死地看着于蓝。
　　于蓝心里更是不喜，急忙道：“给我一份！”
　　“美女，你想要什么杂志？”
　　“随便，都可以。”于蓝一边说一边递出一张二十块钱的钞票。
　　那个老板连忙接过，拿起一本杂志给了她，就在她即将转身落荒而逃之际，那个老板忽然喊了她一声：“美女，等一下——”
　　于蓝还是礼貌地停下了脚步，转过身看着他。
　　那个老板道：“美女，你长得这么漂亮，而且这么有气质，我一看你就觉得你应该是一个大明星，美女，你为什么不去试试飞哥的陈女郎选拔呢？”
　　“陈女郎？”于蓝一愣。
　　“是啊，这两天飞哥正在选《战狼》的女主，我觉得你挺合适的，为什么不去试试？”

第188章 农夫山泉
　　188农夫山泉
　　陈女郎的活动一经发布，全国人民都炸了锅。
　　“陈女郎？陈飞的女郎？陈飞的女人？我艹.......陈飞这是要在二十一世纪搞复辟啊，竟然要搞后-宫，一部电影选一个妃子，妈的，老子咋就这么羡慕呢！”有网友立即口水直流，艳羡得要死。
　　这样的网友是唯恐天下不乱的，而且只在乎是否爽了，至于事实如何，他们根本不管。
　　当然，这样的网友毕竟是少数。
　　更多的网友则是被陈飞的脑洞折服了：“陈女郎！陈女郎！飞哥这脑回路......不得不服啊......帅女人！迎八一唱兄弟！零点六秒挑战赛！现在又搞了这么一个陈女郎！啧啧，他这脑洞......真的是太了不起了，怪不得营销界的那些大佬都发帖说飞哥才是真正的营销老大，这思路......真的不得不服！以后只要把陈女郎的选秀活动一搞，我艹，哪里还需要砸钱搞宣传啊，全国人民免费帮他宣传了都！”
　　这些网友看待问题的方式就比较理性一些了，而且更加深刻，他们不仅仅看到了陈女郎这个选秀活动的热闹，更看到了里面了不起的思路和思想。
　　当然，更多的还是吃瓜群众。
　　“我艹，陈女郎！我好期待啊！你们说飞哥喜欢的女人会是什么样的，大长腿？”
　　“大长腿肯定是有的，不过我觉得飞哥肯定更喜欢大-胸女人！”
　　“切，飞哥才没那么肤浅呢，飞哥更看重的是思想！”
　　“思想那东西太玄乎了，不直观，长腿蜂腰才是能看到的东西，飞哥嘛......依我对他的了解，他肯定喜欢那种高雅一点知性一点的女生！”
　　“屁！你没见王彤长什么样吗？什么高雅知性？根本就不是，你忘记了飞哥在央视的演讲了，高雅与低俗，他其实跟我们一样，都是俗人，我们爱什么他就爱什么！所以陈女郎肯定都是36D.”
　　网友们议论纷纷，吵吵嚷嚷，网络上好不热闹。
　　陈女郎的话题一下就冲进了微博热搜的第一名了。
　　很多女生看到了陈女郎选拔的消息，都跃跃欲试，有的人立即打电话报名，或者是买了机票连夜赶到了首都。
　　尤其是那些电影学院或者是艺术学院，以及有演员梦想的那些女生，更是激动。
　　“我要去当陈女郎，你们谁也别阻拦我！”有人振臂高呼，嚷嚷个不停，生怕一整个学校的人都不知道似的。
　　有的女孩子默默打开了自己的钱夹，看了看，机票是买不起了，于是只得定了火车，哪怕是一路站票，也要跑到首都报一个名试试。
　　有的女生则连忙向家里求救：“老爸老爸，飞哥要选陈女郎啦，你快给我打点钱，我要去首都！”
　　陈女郎的影响之大，不但各种涉世未深的女生们被引得嗷嗷怪叫，就连很多已经在娱乐圈摸爬滚打了很多年、但依然默默无闻的女演员，也都激动了起来呢。
　　王斐就是这样的一个人。
　　她已经二十六岁了，已经在娱乐圈混了一段日子，但除了几个小配角，什么也没有拿到，最好的一次是一个女三号，但演了一个哑巴，没有一句台词。
　　此时，看到陈女郎的新闻，她的心跳顿时砰砰砰的加速，她好想去试试。
　　但问题是，她已经二十六了，已经是老女人了，陈飞会要她吗？会给她机会吗？而且，让她这样一个老人跟那些小年轻一起同台竞技，她也有点不好意思，抹不下脸。
　　正当她犹豫不决之际，她的一个好姐妹对她道：“走吧，一起去看看？怕什么呢，大不了就是被那些小年轻嘲笑而已，又不会少一两肉？要是一不小心被飞哥看上了呢，当然，那样的几率很小，但如果飞哥觉得我们还是有点潜力，给了我们一个配角呢，而且飞哥人脉那么广，说不定还会给我们介绍别的戏呢，你说是不是？”
　　听了这些话，王斐终于是下定了决心，她要去试试，反正这几天也没什么事情，那就去首都看看，就当是旅游了！
　　“好，那我们一起去！”两个人当即作出了决定。
　　与此，首都，一个高档别墅小区，一个长得千娇百媚的女子缠着旁边的一个青年男子撒娇道：“老公！老公！帮我跟飞哥说一声嘛！老公......”
　　她也看到了陈女郎的新闻，她也心动了。
　　陈女郎！
　　陈女郎！
　　想想就让人激动啊！
　　所以她想让旁边的这一位——万答院线的少爷帮忙打个电话，走走后门。
　　万答院线的少爷，那也是厉害人物的，如果能有他的招呼，那么想来飞哥一定就会把第一任陈女郎的名号给她，那她.....哇——以后可就是陈女郎了。
　　她越想越兴奋，所以此刻才缠着对方，撒娇哀求。
　　但旁边的青年只是沉着脸，一言不发。
　　他当然是想帮旁边这个女孩的，毕竟是他喜欢的女人嘛，只要能让对方开心，他当然愿意做一些举手之劳的事，但问题是，那个陈飞......
　　凭什么还要他打电话求人家呢？
　　这种事，不是应该陈飞主动打来电话：“王少，我这里有一个角色，你看你这边有没有合适的人选？”
　　这种事不应该是这样的吗？
　　他现在可是万答院线的实际掌舵者，万答院线，当前亚洲第一大电影院线啊，不但在全国，在整个亚洲都是有影响力的，陈飞一个拍电影的不应该是他来求自己的吗，叫自己去求人家，他抹不开脸。
　　所以他才迟迟没有答应。
　　那个女子见他无动于衷，立即又作出了更加亲热的举动：“老公.....老公......公公......爸爸......”
　　嗯？
　　青年男子一下抬起头，眼睛里闪过一丝兴奋。
　　“你刚才叫我什么？”他问。
　　“爸爸！”
　　他听了，一下就兴奋了。
　　一番天雷勾动地火的大战后，他搂着旁边的女人，说道：“放心，我明天叫人去雨荷影视走一趟。”
　　第二天，早上，十点。
　　陈飞来到了雨荷影视。
　　今天跟人预约了，需要谈几个事情。
　　首先要跟他会面的是一个矿泉水的老板，就是最近一段时间以来为他们免费提供矿泉水的那一个家伙。
　　这家伙四十岁左右，叫刘飞，微胖，个头不高，还有些秃顶，平时总是一副笑呵呵的样子，对人很和善，哪怕路边打扫卫生的人，他见了也是亲切地喊人家大姐小妹什么的。
　　陈飞跟他还算投缘，处得还比较愉快，所以也就同意了以后长期合作的事情。
　　今天就是来谈这个事情的。
　　刘飞笑呵呵地坐到了陈飞对面：“飞哥，我们想请你为我们新出的这一款矿泉水做代言，另外，我们还想长期和你合作，只要飞哥同意，其他问题都好商量？”
　　刘飞笑呵呵地看着陈飞，两个并不算大的眼睛里满满的都是期待。
　　因为都是老熟人了，陈飞直接道：“老刘，给你的矿泉水做代言，这没什么问题，长期合作也没什么问题，不过你们这个矿泉水的名字太low了，另外，你写的广告词也太没水平了，如果要我来，那名字和广告词都要改！”
　　“好，我们改，我们改！”刘飞连忙点头哈腰的，满脸都是喜色，很快他就舔着脸道：“只是.....飞哥.....我们原先已经请了国内比较有名的广告公司设计广告词了.....如果这都不能入你的法眼，那.......”顿了顿，他胆子一肥，问道：“飞哥，能不能请你帮我想一个名字和一个广告词？”
　　嗯？
　　陈飞的目光一下看了过来。
　　刘飞连忙道：“飞哥，我知道这有些唐突了，可是......如果飞哥答应，我这边什么条件都愿意？”
　　这家伙说这话还真不是吹的，这家伙的底气很足的，别看他长得不怎么样，穿着也很一看，可是身家却是一百多个亿的，以前是煤老板，家里还有矿，这些年的生意其实还可以，不过这家伙不知哪一根神经错乱了，竟然要开始改行，主攻矿泉水，不再挖矿了。
　　当然，他这个决定还是非常正确的，再过几年，国家对矿山之类的资源管理肯定越来越严格，而且环保要求越来越高，生意肯定就越来越难做了。
　　从这一点就可看出来，这家伙的嗅觉也是十分敏锐的，所以这一段时间他才会一直舔着脸来雨荷影视混一个脸熟，又是送这样又是送那样的，连雨荷影视的保洁和保安都拿了不少好处。
　　纯粹从利益角度出发，陈飞也是愿意跟这个家伙合作的，因为这家伙有的是钱，一大把一大把，而且还不知道能用到什么地方的那种，而陈飞现在又急需扩张，到处都需要钱，有这么一个煤老板朋友，自然是非常好的。
　　别看陈飞现在名气如日中天的，但其实穷得可怜，他和张雨荷的那点钱，在国内是算有钱人了，可是拿到国际资本市场上，却连水花都不冒一个。
　　他已经穷得叮当响了。
　　这也是为什么他答应为刘飞的矿泉水代言的原因之一，他真的很缺钱，很缺很缺的那种。
　　想了想，陈飞道：“那这样好了，你的矿泉水名字，我重新帮你想一个，你的矿泉水瓶的设计，我也重新帮你做，广告词和营销方案，我也一并包了。不过我们这个合作的合同要直接签十年，相关费用则要一次性付清。”
　　刘飞听了，噌的一下站了起来，激动到手不知怎么放嘴不知怎么张，一直过了好一会儿，他这才坐了下来，很认真地看着陈飞道：“飞哥，钱的问题都不是问题，只要你愿意合作，我甚至可以签二十年，飞哥，那就麻烦你现在帮我们重新想一个名字。”
　　陈飞心中其实早就有答案了，不过他还是装作深思熟虑了一番的样子，然后才不慌不忙地道：“这样吧，你的矿泉水，就叫农夫山泉！”
　　“农夫山泉？”刘飞一愣。
　　起先他并不觉得这个名字怎么样，农夫，很土气的名字啊，他一直想把他的矿泉水做成高端品牌，可是农夫这两个字太土了吧。
　　不过他可不是一般人，那个念头只在心中一闪而过，很快，他就眉头一皱：“农夫山泉？农夫山泉？农夫山泉！”
　　他越品味就越觉得这个名字富有深意，不但好听，好记，好传播，而且很容易用这个名字大做文章。
　　想了十三秒左右的时间，他重重地点了点头：“好的，飞哥，就叫农夫山泉，这个名字我非常喜欢！”
　　“广告词我也帮你想好了，我们不生产水，我们只做大自然的搬运工！”
　　“我们不生产水，我们只做大自然的搬运工？”
　　刘飞先是一怔，继而砰的一巴掌拍在了陈飞的桌子上，忍不住激动了起来：“好！好啊！我们不生产水，我们只做大自然的搬运工！哈哈哈，飞哥，你果然牛-逼！”
　　他已经激动得忘乎所以了。
　　陈飞笑笑，过了一会儿，待得刘飞平静了一些，陈飞又道：“刚才说的那句广告词，是在媒体上放的，但想要让这个水快速传播，却需要另外一个广告语，不过这个广告语，你们要故意把她曲解。”
　　“请飞哥赐教！”刘飞正襟危坐，身体微微前倾，一副专心聆听的样子。
　　“正式的广告语是，农夫山泉有点甜，但你们要在网络上把她曲解成，农妇，山泉，有点田。现在的网友最好这一口了，这个标语一出，保准你们一夜成名！”
　　刘飞听了，直接石化，呆呆的不会动了。
　　飞哥这脑袋里的东西，妈的，跟我们不是一个星球的吧？
　　他已经不知道用什么语言来形容自己心中的震撼了。
　　如果非要用一句总结，那就是，这些天在这儿舔陈飞真的舔对了，太划算了。
　　他决定，以后跟陈飞的合作，不是十年，最好是永远。
　　他还打算，一会儿直接给陈飞的账户打个几千万，先把钱交到陈飞这儿，这样的话，陈飞以后就是想甩开他也会不好意思的，以后两个人就可以长期合作了。
　　说完了广告词，陈飞又道：“还有，你们这个矿泉水瓶，也得重新设计？”
　　啊？
　　刘飞张大了嘴。
　　矿泉水瓶也要重新设计，那个塑料瓶陈飞也能玩出一些新花样来？
　　陈飞一边画着草图一边道：“我先给你设计几种吧，你看你喜欢哪一种，第一种是简约设计。”
　　“简约设计就是指简洁而不简单的设计，是由繁到简的设计，既符合艺术的形式美又符合可持续发展的理念。因此简约化设计将是设计发展的主流方向，运用到瓶体造型的设计中就是追求瓶体的简约化，是对艺术美的追求，要做到空间与形体、色彩与虚实、意境与创造的简约。比如这一个。”
　　“另外一种是仿生设计，在创作瓶体图案时可以把瓶身跟运动形态相结合，以各种运动形态代替原有的单一图案，给人们带来不一样的视觉冲击，就像这种造型设计，当周围多数的矿泉水瓶为了节约材料，瓶体下半部分都会有很薄的不同的凹槽图案的设计时，我们的矿泉水瓶的设计迎合了奥运的主题，瓶身的凹凸图案设计改为了运动项目的图案，其中包括跳远、射箭、击剑、艺术体操、跳高、自由游泳运动员的动作形态。再加上各种花纹的装饰既可以增加刚性使瓶体不容易瘫软变形，又使瓶体产生了运动的美感。”
　　陈飞又以康师傅矿泉水的例子讲了起来。
　　这一天，从雨荷影视出来，来到了银河大厦的广场上，在明媚的阳光下刘飞拿出手机，大着嗓门道：“喂，小张，给飞哥的账户上打两个亿？你没听错，就是两个亿！别问为什么，先尽快给我打过去！”
　　楼上。
　　陈飞送走了刘飞，正要和下一个客户交谈之际，王彤匆匆走了进来，附耳低语：“万答院线的经理在外面，他想见你。”
　　万答院线？
　　陈飞一下抬起头。
　　“他虽然没有明说，不过我旁敲侧击打听了一下，然后问了几个人，大概知道是怎么一回事了，万达的王思荣现在正在跟一个网红谈恋爱，那个网红想来参加陈女郎的选拔，所以王思荣想让你给一个面子，把这个机会让给那个网红！”
　　陈飞听了，低下头继续看着手中的资料，不以为然地道：“那你出去告诉他，如果那个网红想参加陈女郎的选拔，就叫他去报名，按照流程去比赛！”
　　王彤听了，啪的一声打了一个响指，笑着说道：“陈飞，你知道吗，我就喜欢你这个范儿，霸气！王思荣.....他算哪根葱，就他也配跟你打招呼，他爹来了还差不多！”
　　王彤转身，踩着高跟鞋哒哒哒的走了出来，脚步轻快，不一会儿就消失在了办公室里。
　　不一会儿，万达院线总部，一个办公室，王思荣噌的一下站了起来，没有血色的脸上铁青铁青的：“陈飞他真的是这么说的？他真的这么跟你说？”
　　“我没见到飞哥，是王彤跟我说的，但我想着肯定就是飞哥的意思。”
　　“飞哥飞哥飞你妈的哥！以后你再在我面前这么叫，老子敲掉你的烂牙！”王思荣暴跳。
　　对方低下头，不敢说话。
　　王思荣气哼哼地在办公室里走了两圈，然后咬牙切齿地说道：“陈飞，你他妈给我等着，等你的战狼上映，到时候我倒要看看是谁求的谁？”

第189章 第一次去丈母娘家
　　189第一次去丈母娘家
　　这一天，陈飞一直忙到了下午六点。
　　六点整，他签完了最后一个字，合上了文件夹，有些疲惫的扭了扭有些发酸的脖子，三秒之后，他低下头看了看腕表。
　　“糟糕，迟到了！”
　　他暗叫一声不好，急忙站了起来，三下五除二把桌子上的东西收拾了一下，然后连忙拿了包小跑着出了门。
　　今天晚上他跟杨希月约好了，一起去她家里吃饭，本来约好的时间是五点四十的，可是因为他手头上的事情太多了，这一忙就忘记了时间，都迟到二十分钟了。
　　陈飞一直是一个守时的人，他希望别人守时，而他自己也会很准时，一般都会提前五到十分钟左右提前到达，可是今天.....他却迟到了。
　　他连忙小跑着出了办公室，快速进了电梯，然后快速下楼。
　　还好，他的运气不错，电梯是空的，而且中间也没有人按停，一路到底，一口气到了一楼，他的车停在广场上的停车场，没有进地下车库。
　　他才小跑进入停车场，就有一个激动的声音传来：“哥哥，这里！”
　　寻声看去，却是杨希月。
　　她坐在车里，小脑袋探了出来，激动地朝着陈飞挥手，眼睛笑成月牙儿一样。
　　“等我一下，我去车里拿点东西。”陈飞朝她笑笑说。
　　今晚是他第一次去杨希月家，自然不能空着手去，他准备了一些礼物，每一个人一个，略表心意。
　　陈飞朝自己的车走过去时，杨希月砰的一声拉开门下了车，然后朝着陈飞追了上来：“哥哥，我跟你一起去。”她过来挽住了陈飞的手臂，小脑袋靠在陈飞的肩膀上，像只小猫咪。
　　“今天事情有点多，你等很久了吧？”
　　“没呀，我也刚刚才到一会儿呢。”杨希月仰起头嘻嘻一笑，小眼睛弯得月牙儿一样，煞是好看。
　　陈飞用手捏了捏她的脸。
　　两个人一起来到了陈飞的车旁，打开车的后备箱，拿出东西，一一搬运到杨希月的车上。
　　杨希月的车是一辆两厢车，不大，不过女孩子开的话还是够用了，外形像是甲壳虫，红红的，不过这辆车却是有些年头了，至少也是十多年，而且也不算是名车，很普通的国产。
　　像杨希月这样的女孩子，还在大学读书时，大多人都是没有车的，有车的则全是开着名牌超跑，或者是豪华轿车，像她这种有一辆但还是国产车而且还是十多年的小破车的，真的算是异类了。
　　不过她却毫不在意，有空的时候就载着车里的几个姐妹，悠哉悠哉地这里逛逛那里玩玩，不亦乐乎，有些人会酸溜溜地骂一句穷嘚瑟，她哪怕听到了，也毫不为意。
　　实话实说，她这样的做法，陈飞还是非常欣赏的。
　　陈飞把东西搬运到杨希月的车上的时候，发现她的车已经是冷冰冰的了，引擎盖上一点儿温度都没有，所以他一下明白了，杨希月肯定是已经来了好一会儿了，很可能已经一个小时，只不过没有打电话催他，而是一直在这儿静静地等着。
　　这个小傻瓜！
　　陈飞心里又是喜欢又有点儿心疼。
　　上了车，陈飞做驾驶员的位置，杨希月坐在副驾，两个人一边听着歌一边往目的地走去。
　　杨希月听的歌很杂，什么风格都有，还有不少纯音乐，比如钢琴曲小提琴曲，也有一些民乐，陈飞听了一会儿，觉得还是很适合自己的口味的。
　　总的说来，他和杨希月真的还是挺合适的，三观很接近，生活习惯相差也不大，结婚的话还是挺合适的。
　　陈飞已经是两世为人，对婚姻他有自己的认知，不会太天真，但也不至于太绝望，合适才是最重要的，舒服才是目的，生活嘛，最重要的是愉悦。
　　今晚路上不怎么堵车，开了四十分钟左右就到了。
　　杨希月的家位于部队的小区。
　　这个小区并不算豪华，配置也不算先进，不过懂的人，都知道这个地方的厉害。
　　他们一家住了一个独立的小房子，房子不大，而且很有年头了，不过却也因此给人一种历史的厚重感。
　　陈飞和杨希月到的时候，给他们开门的是一个二十多岁的警卫员，那个警卫员之前已经和陈飞见过一面了，看见陈飞，他笑了笑：“飞哥，来了，请进！”
　　陈飞和杨希月一起进了客厅。
　　“爷爷，爸，妈，哥，阿姨，我回来了！”杨希月大声地汇报着。
　　“小月回来了？”最先出来的是保姆。
　　关于这个保姆，杨希月之前已经给陈飞做了介绍，她虽然是保姆，但其实已经相当于家人一样了，大家都把她当成了自己人，而她也把杨希月她们当成了自己的家人，关系非常亲近。
　　所以陈飞这一次也单独给她买了一份礼物。
　　“张姨你好，我是陈飞，一点小礼物，还请你收下！”
　　这些礼物其实都是杨希月帮忙挑选的，她知道每一个人的爱好，所以正好可以投其所好，当然，钱是陈飞出的。
　　第二个出来的是杨希月的母亲。
　　杨希月的母亲看见陈飞的时候，连眼神里都是笑意，真的是应了那句话，丈母娘看女婿，越看越满意。
　　第三个出来的是杨希月的爷爷。
　　“爷爷，你好，给你的礼物，听说你喜欢喝茶，就给你买了一点茶叶，希望你喜欢！”
　　陈飞和杨希月的爷爷已经不是第一次见面了，两个人已经算是打过交道了，所以他也就没那么客气了，直接把礼物递了过去。
　　那个礼物其实是一小瓶酒，只不过外面是茶叶的包装袋。
　　是散装白酒。
　　不过这种酒是好酒，是那些名酒的酒厂里自己陈酿的，陈飞也是花了好多心思这才搞到一点的，真正的十年陈酿，而不是那种用陈酿的十年老酒勾兑新酒然后做出来的所谓十年陈酿，如果盖子一打开，一个房间就是酒香。
　　当然，介于杨希月的爷爷不能喝很多酒的缘故，陈飞给的数量非常稀少，只有一百二十五毫升，一个小瓶子的二锅头的数量。
　　杨希月的爷爷真的是鬼精鬼精的，他只伸手接了那个礼袋，眼睛一下就亮了，显然，他已经看出了里面的端倪，如果真的是茶叶，重量不可能这么重的，所以.....
　　再加上此时陈飞又对他眨了眨眼睛，他自然一下就明白了，苍老的脸上顿时笑得像一朵花一样，看向陈飞的眼神变了又变。
　　他哈哈笑了笑，说道：“陈飞你看你......回自己的家客气什么呀？小月，把你爸你哥的礼物给他们送过去，别累着陈飞了，一个人拎这么多东西，手很疼的。”
　　他一边说着话一边指挥着别人，把大家的注意力都吸引到了别处，然后神不知鬼不觉地把那一袋“茶叶”藏了起来。
　　很快，他又来到了陈飞面前，拽着陈飞就往客厅深处走去。
　　“来来来，陈飞，来陪我下盘棋！”杨希月的爷爷把陈飞拽到了一个地方坐下，连忙就把抽屉拉开把象棋拿了出来。
　　“爷爷——”
　　杨希月不干了，连忙过来拽陈飞。
　　老头子一看，眼睛一瞪，不满地说道：“你们两个一天天地从早腻到了晚，还不够吗？给我一会儿不行吗？陈飞怎么说也是家里人，只要是家里人，他就不是你的专利，我也有权利的！”
　　一大一小两个大眼瞪小眼，谁也不让谁。
　　陈飞把杨希月的手轻轻拿开，笑着道：“我陪爷爷下一盘棋，一会儿又来陪你！”
　　老头子一听，哈哈大笑：“还是陈飞懂事，来来来，摆上！”
　　哼！
　　杨希月不满地哼了一声，然后附耳低语：“哥哥，我爷爷爱耍赖，小心点！”
　　啊？
　　陈飞一愣。
　　“小月，你说什么？你该不会是说我的坏话吧？”老头儿看着杨希月。
　　“没有，怎么会呢，我是告诉陈飞不要掉以轻心，我说爷爷你的棋艺可是很厉害的，千万不要大意，否则输得太惨就丢人了！”
　　“真的？”老头子半信半疑。
　　“当然是真的了，你是我爷爷，我还能骗你不成！”
　　老头子听了，这才点了点头：“谅你也不敢！”
　　很快他又招呼上了陈飞：“来来来，陈飞，走棋走棋！我先出，出车！”
　　老头子下棋的气势非常霸道，车，马，炮，连连出动，气势惊人，不过不得不说老头子的气势全部靠嘴喊，只一会儿，他在棋盘上的优势就渐渐没了，而且很快处于劣势状态。
　　这家伙完全就是棋瘾很大但水平很臭的那种类型。
　　“将军！”陈飞跳马，然后淡淡地说道。
　　嗯？
　　老头子一怔。
　　看了三四秒，他这才确定自己真的是被将军了。
　　“哎呀错了错了，刚才走错了，我其实是要攻小兵的，怎么就变成了出车呢，唉，人年级大了就是容易糊涂，脑子跟手都配合不起来了，我重新走，我重新走！”
　　老头子竟然悔棋。
　　对此，陈飞已经懒得再争辩。
　　之前跟老头子争了一步，硬生生耗费了五分钟的时间，最后，老头子争不过了，脖子一硬，瞪着眼睛看着陈飞道：“你这小屁孩怎么连尊老爱幼都不知道呢？你就不会让着我一点吗？我好歹也是共和国的功臣，也是老将军，为国家为民族做了那么多贡献，你让我一步棋怎么了？”
　　所以此时，老头子又悔棋，陈飞干脆就认命了。
　　老头子悔了一步，然后托着腮帮子敏思苦想了两分钟，但还是想不出破解之法。
　　“怪事了，我今天脑袋瓜怎么就不灵光了呢？”他一边抓着头发一边嘀嘀咕咕，很快，他靠在了沙发上，拿起手机看了看。
　　不一会儿，客厅里的座机叮铃铃的响了起来。
　　电话响了。
　　“陈飞，去接电话！”
　　老头子急忙说道。
　　接电话？
　　陈飞一愣。
　　杨希月家的电话可不该他来接啊？
　　此时，杨希月已经小跑着从厨房出来。
　　“叫陈飞接，陈飞也是家里人了，接个电话不是应该的吗？”老头子说道。
　　“啊？哦。”杨希月愣了愣，然后就缩回厨房去了。
　　至于距离座机最近的那两个人，杨希月的爸爸和杨希月的哥哥则完全无动于衷，仿佛就没听到座机响似的。
　　“陈飞，快接电话啊！”老头子又催促了。
　　“哦。”陈飞站了起来。
　　他走过去拿起电话：“喂，你好，请问你找哪位？”
　　但电话里只有嘟嘟嘟的忙音。
　　转身回来在看棋盘时，果然，一个关键棋子已经被挪了位置了。
　　不过陈飞假装什么都不知道似的。
　　“出兵！”老头子老神在在地出棋。
　　“跳马！”陈飞决定放水。
　　“出炮！”
　　“攻卒。”
　　“跳马！”
　　“出相！”
　　“将军！你输了！”老头子一边鼓掌一边大笑。
　　“嗯？输了？这怎么可能？”陈飞一副难以置信的样子！
　　“你输了你输了，陈飞，你输了！”老头子手舞足蹈。
　　“不行不行，刚才的不算，重来！重新下！”陈飞一副心不甘情不愿的样子。
　　“不下了不下了，今天累了，不下了！”老头子急忙站了起来朝别处走去了。
　　见好就好。
　　杨希月的哥哥和爸爸一起走了过来。
　　“小陈，我爸就那个脾气，你多担待，别跟他一般见识。”杨希月的爸爸笑着宽慰。
　　“没事，爷爷其实挺可爱的！”陈飞笑着说。
　　“他也就在这些地方爱耍赖，其他地方他还是很讲道理的，如果你让着他一点，让他高兴了，其他地方他就拼命为你说好话了，这个买卖其实挺划算的，是吧？”杨希月的哥哥杨志远也笑呵呵地说。
　　三个男人一起坐了下来，一边喝茶一边聊。
　　“陈飞，听说你那个电影要在两个月内搞出来？”杨志远问。
　　“对。”陈飞点了点头。
　　“应该是有别的考虑吧，否则按照你的习惯，这个电影至少也要拍三个月的，再加上立项审批以及后期制作，至少也要小半年，但你这个从立项到上映就两个月，快得有点不正常啊，是有什么特别的考虑吧!”杨希月的爸爸道。
　　陈飞诧异地看了对方一眼。
　　这个家伙也是一个厉害角色啊，不但对自己了解很深，而且直觉非常敏锐，怪不得转业后下海还能干出那么大一番事业出来。
　　像他们这种军二代，混在体制或者混在商业里，混得还算不错的人大有人在，但都属于吃父辈老本的，但要混到杨希月爸爸这种地步的，可就不是靠关系能做到的了，真的是要有很多本事的。
　　不过这些都是基于理性的判断，但此时，陈飞却真真切切地体会到了他的厉害，就凭那么一个小小的细节就能想到这么多，真的是很厉害的。
　　陈飞于是也就没有隐瞒，一五一十地说了出来：“是的，我的主要考虑是两个月后，美联可能要搞大动作，所以我想在他们行动时把电影搞出来，一方面，利用他们的那个事为我的电影造势，做宣传，另一方面，也是引发影迷朋友们对国防的关注，第三，让大家对中美两军的特种作战模式做一个比较，相互了解，知己知彼，当然，还有一个目的，我想为我们的军工产品搞一个促销？”
　　“为军工产品搞促销？”杨希月的爸爸一下愣住。
　　他是做生意的，对促销这个东西很敏感，可是实话实说，他也做了这么多年的生意了，用电影来为军工产品做促销，他却还是第一次听到，所以非常惊讶。
　　不过杨希月的哥哥关注的点却是另外一个地方，他听了陈飞的话，眉头一凝，问道：“陈飞，你真的觉得美联会在两个月后动手？”
　　“我觉得可能性很大！”
　　“那么，你觉得......他们的行动.......”杨志远欲言又止。
　　“他们的行动一定会让全世界震惊的。”陈飞很笃定的说。
　　“会让全世界震惊？”杨志远大吃一惊。
　　“是的。”陈飞点了点头。
　　这个世界由于很长时间没有高烈度的战争了，所以很多人的观念还停留在很多年前的水平，还以为现在的战争也是千百辆坦克的正面冲撞，上百架飞机的对轰，但美联的出手会让全世界震惊到骇然。
　　当然，这些东西均是陈飞基于上一世的经验以及美联的军事水平大胆猜测出来的。
　　只是猜测。
　　只不过他觉得可能性应该还是很高的，一，他有上一世的经验，二，他的直觉也告诉他，这样的情况很可能是会发生的。
　　“你的意思是，美联的作战水平真的比我们高出很多？”杨志远皱眉，他还是有些不太相信。
　　“装备水平相差倒是不大，可是这作战理念......也许至少是一代的差距！”陈飞认真说道。
　　“一代？”杨志远和杨希月的爸爸听了，都是大吃一惊。
　　“对。”陈飞点了点头：“在我们现在的观念里，战争成果的多少主要是通过占领对方领土的多少来评判的，但美联的这一次行动会告诉我们，我们这样的想法会是错的。
　　他们的军事行动之所以成功，完全得益于他们所实施的军事革-命，军事革-命的战果不是指占领土地多少，而是获得信息;
　　军事战略是建立在信息优势所提供的各种能力上的，换句话说，他们会提出一种全新的作战概念，网络中心战。
　　其实这个概念很多年前就有人提了，但一直没有引起重视，这一次，他们的行动就会证明，网络中心战是一种高效的作战概念。”

第190章 无人机
　　190无人机
　　陈飞的话令杨希月的父亲和哥哥都沉默了。
　　杨希月的哥哥杨志远是现役军人，对我军的发展自然是十分关注的，此刻听了陈飞的话，不由联系了一下事实，展开了想象，很快就有些悲观起来。
　　我们这边呢，一直只是演习演习演习，虽然都在强调实战化演习，可是再逼真的实战化他也只是演习而已，跟真正的实战差别还是挺大的。
　　所以杨志远很快就沉默了下来。
　　至于杨志远的父亲，他虽然已经转业多年，但无论什么时候，无论在什么地方，他的心里都藏着一个位置，是专门留给部队的。
　　所以他对于部队的发展十分关注，甚至连做的生意里都有很大一部分是跟军队有关的，他对于我们的军事发展水平很是在意，此刻听了陈飞的话，心中五味杂陈的，又有些不甘心承认，但隐隐的又觉得是事实，七上八下，很是难受。
　　现场的气氛一时有些沉默，大家都鸦雀无声的。
　　“嗯？你们怎么了？怎么都不说话？”杨希月的爷爷不知什么时候又转了回来，看见三个人都低着头不说话，有些奇怪。
　　“我们在讨论问题呢？”杨希月的爸爸说。
　　“讨论问题，讨论什么问题？”老头子一下来了兴致，赶紧也坐了下来。
　　杨希月的爸爸把情况简单说了一下。
　　老爷子听了，眼睛一瞪，很是惊讶的地道：“不至于吧？美国佬真的那么强？”
　　陈飞点了点头。
　　杨志远道：“我觉得陈飞说的还是有道理的。”
　　“可能性应该很大吧？”杨希月的爸爸说。
　　老爷子眼珠滴溜溜一转，看了每一个人一眼，随后往沙发上一靠，翘起二郎腿道：“我觉得你们都太悲观了，美国佬的水平的确是很强，但有一点他们是无论如何也赶不上我们的，那就是人！”
　　“人？”
　　“对。”老爷子重重地点了点头，开始了指点江山：
　　“首先，我们的解放军战士是世界上最不怕死的一群人，我们的口号是什么，一不怕苦二不怕死，但美国佬呢，他们的军人一吃不了苦二比我们怕死，而且不但是他们的军人怕死，他们的老百姓更是怕死，战争哪儿有不死人的，但我们这边，死了一个第二个立即跟上，死了一个班下一个班立即补上，死了一个团还有千千万万个团，现役军人不够了民兵补上，民兵不够了老百姓补上，我们一直有这种传统，只要敌人敢于侵犯我们，他们哪怕打了只剩下一个人了，也绝不会投降，可是美国佬就不一样了，只要死的人数超过几百，他们就要乱，要是超过一千，他们就得翻了天，这一点，他们永远也比不了！哪怕再过几十年一百年几百年，他们也比不了！”
　　老爷子的一番话令得现场的三个人都是一怔，回过神后，大家都一拍大腿：“对呀，战争并不是武器装备的对拼，玩的更多其实是人的因素，兵力多不多，战士勇不勇敢，民众支不支持，在这些方面，美国佬是永远也不能跟我们相比的。”
　　而且我们还有另外一个巨大的优势，那就是我们不侵略，我们不称霸。
　　我们不称霸，就不会和其他国家发生军事冲突，没有冲突，自然就不会有战争，我们的战争只有一种可能，那就是敌人打过来了，敌人侵略了我们，而一旦敌人侵略我们，那按照我们的脾性，全国人民一盘棋，十四亿人一条心，一致对外，如此强大的凝聚力和动员力、组织力，连美国佬都怕，何况其他人呢？
　　哪怕我们的其他方面不行，但我们的人却是最强的，人数最多，老百姓最支持，军人也最悍勇，所有人都是最不怕牺牲！
　　但是美国佬不一样，他们经常侵略人家，想称霸全球，所以他们的战争常常不得民心，不但他国不支持，就连自己国家的民众也不支持，所以伤亡人数一旦多了，就会爆发反-战-游-行，就会大乱。
　　这般一想，大家的心情顿时又轻松了起来。
　　而且，大家也越发支持我方高层现有的政策了，那就是和平发展。
　　气氛轻松起来后，大家的话题渐渐又多了起来，杨希月的爸爸问：“陈飞，你刚才说你想用战狼促销我们的军工产品，你想促销的是什么东西？”
　　“无人机。”陈飞回答。
　　无人机？
　　几个人都是一怔。
　　他们还以为陈飞要玩的是无托步枪。
　　在场的这几个人都是各方面的信息和渠道比较广的人，他们自然之道陈飞在电视剧《我是特种兵》里弄了一种无托步枪，那种步枪在电视剧里出现后，引起了很大的轰动，很多军迷都在问，是不是我们的下一代步枪就是这个样子？
　　就连很多军人都来了兴致，到处打听这个东西。
　　国外的很多机构和媒体，自然也大量引用了里面的视频和内容，以此证明我军下一代步枪的型号和模式，甚至因此推测我军的全新作战模式。
　　据说几个国家看到了那个无托步枪后，还派出了代表团前来我军的兵工集团参观访问，好像想采购那种东西。
　　后来，兵工集团还真的搞了一个无托步枪出来，就跟《我是特种兵》那个电视剧里的一模一样，只不过全是外销。
　　据说销量还不错，反响还可以。
　　所以此刻三个人一听陈飞又要促销一种军工产品，就都很好奇，不过他们以为还是枪械，因为战狼是一部反映特种作战的电影嘛，好像只有枪械比较适合展示，可是陈飞现在却说他要展示的是无人机。
　　无人机？
　　杨希月的哥哥，爸爸，以及爷爷听了，都是你看看我，我看看你，都有些懵。
　　实话实说，他们对无人机还真的不怎么了解。
　　过了一会儿，杨希月的爸爸问：“战狼拍的只是一个特种作战吧，你搞无人机......会不会杀鸡用牛刀，最后适得其反了？”
　　他以为陈飞要用的无人机是美军捕食者或者是我军攻11那种类型，造价上千万的那种。
　　那种无人机实在太大，而且也不适合用来与战狼这个故事进行合拍，如果真的强行糅合，真的会给人一种牛头不对马嘴的感觉，所以他才会有如此一问。
　　陈飞听了，笑了笑道：“杨叔，我要拍的无人机，不只是你说的那种，除了那种大块头，还有小个子，这么大小，四旋翼的那种小型无人机，几百块钱的那种。”
　　陈飞一边说一边比划。
　　陈飞的战狼，故事还是那个故事，但背景稍稍要做修改，首先是我方出动的只有一个特种作战小组，人不多，但是他们依托与高空低空大型小型的各种型号的无人机，与敌人周旋，生生地用一个作战小组拖住了上百个敌人，其次，敌人并非只是境外毒贩，在毒贩中还藏有一支前海豹突击队的退伍老兵组成的雇佣小组，他们怀有不可告人的目的，秘密入境，如此，这场战斗的逻辑性才稍稍合理一些。
　　所以陈飞在这个电影里要展示各种无人机，当然，主要是小型的、四旋翼的无人机，至于跟彩虹系列差不多的无人机，出现的机会肯定要少很多，只在边境高空巡查的时候出现一下，其他时间，多是小型化的无人机。
　　三个人听了，恍然大悟，不过问题也接踵而来，杨志远问：“那种东西有什么好怕的？”
　　很快他又道：“哦，我明白了，你是想让美国佬作出错误的判断，以为那是我们的发展方向，然后下拨资金进行研发，拖延他们在其他方面的研究，是吧？”
　　陈飞的战忽局战果显著，一般人自然不太知晓，不过杨志远他们却还是知道的，我军的很多动向，我方的很多政策，他们都知道，毕竟所处位置比较特别嘛，知道了很多旁人不知道的东西，所以此刻才有这么一问。
　　但陈飞却摇了摇头。
　　他之所以要在战狼里玩无人机，其实是两个方面的考虑，一是想在里面把一些先进的无人机战术战法进行一下展示，让我军一些高层看到，听到，知道。
　　无人机的作用会越来越大，而且也会越来越重要，这一点是毋庸置疑的。
　　我军的高层也注意到了这一点，所以这些年，相关方面的研发和投入逐渐增多。
　　但无人机并不只有攻11那种类型。
　　无人机是一个系列，是一个种群，就像恐龙一样，有体型巨大攻击力凶猛的霸王龙，但更多的是体型小巧动作灵活群体杀伤力十分惊人的小恐龙。
　　我军向来重视大型无人机，但对于小型无人机，我方的重视就不够了。
　　陈飞想通过这个电影，把未来的一些无人机的战术战法进行一个展示，以此提醒相关部门，当然，同时也是给全国的军迷朋友做一个普及和教育，让大家对这个东西有一个了解。
　　另一方面，也是为一个无人机厂家做一下宣传。
　　如果战狼的电影一旦红了，那么毫无疑问，相关的无人机产品也许就能卖到全世界，至少，国内的采购量都会大幅增加，这对于我国才刚刚起步几年的无人机企业而言，绝对是一个重大的利好消息。
　　此时国内有好几家无人机企业，做的都是小型的无人机，产品还是很丰富的，不过市场却不怎么好，不太好卖，陈飞希望用这个电影改变一下这种格局。
　　当然，实话实说，他这么做也有为自己谋利的企图，因为他让张雨荷也投资了一家无人机企业，大疆无人机。
　　他用的无人机就是由那一家企业提供的。
　　那一家无人机企业是一种民企，才刚刚创业不久，目前正处于艰难的求生存求发展阶段，陈飞希望用战狼这个电影，来改变一下这个局面，给这个企业打开一片全新的天地。
　　而且，战狼这个电影要是火了，美联的行动也恰好展开，那他们也会及时对两个行动进行比较，看看他们的行动，然后再看看战狼里特种部队的行动，两两一比较，他们就会越发看出小型无人机在特种作战中的作用，他们也许就会大量采购，这样的话，对我们无人机的发展显然是大有裨益的，我们甚至能一跃垄断全球无人机市场。
　　甚至，这还能让他们产生一些误判，从而达到战忽局的作用。
　　这些东西都是陈飞深思熟虑之后敲定的。
　　此时，杨希月的哥哥，爸爸，以及爷爷，三个人听了陈飞的想法，都有一种无比震撼的感觉，尤其是杨希月的爷爷，就像看见了一片新天地。
　　“陈飞，那你在你的电影里会怎么展示无人机的应用？”杨志远问，他最关心的其实就是这个。
　　不过这个问题另外两个人也十分好奇，他们也都专注地听着。
　　陈飞笑了笑：“我认为未来的无人机作战会有三种模式，第一种，察打一体、协同作战的主战模式。这是当前无人机作战发展的主战模式和重要模式，其基本方式是融有人平台与无人平台混合编组，无人机率先担负战场侦察、目标锁定、攻击引导等任务，有人机随后负责火力打击、消除目标，二者相互协同，实现优势互补。”
　　这个模式，陈飞在电影里也会有表现，首先，我军的高空无人机例行巡逻，然后发现了边境一带的异常，之后，立即对一些目标进行摧毁，被惊吓的敌人这才不得不冒险潜入另外一个区域，才会与正在执行演习任务的一个战狼特种作战小组相遇！
　　“第二，自主灵活、集群作战的全新模式。基本方式是利用若干大型有人或无人机平台搭载大量小型无人机，作战时发射或部署为战斗集群，实现数据共享、飞行控制、态势感知和智能决策，使之自主灵活应对战场突发情况，遂行集群式侦察、对抗和攻击任务。”
　　“第三，远程遥控、保障作战的侦察模式。其基本方式是利用无人机的空中优势和速度优势，通过装备不同任务载荷的多种型号无人机，依托操作人员遥控前往飞行区域执行侦察监视、电子干扰、通信中继等任务，以保障作战行动的顺利实施。”
　　每一种模式，陈飞都讲了讲他的原理，做法，以及战场形态，当然，最后，他还讲了他要在电影里怎么表现。
　　当然，他说的都是比较高级的无人机作战模式了，但在电影里，他更多展示的，还是小型化的、单兵化的无人机，也就是民用无人机的军用方式。
　　杨希月的爸爸听了陈飞的讲述，忽地一下坐直了身躯，直视着陈飞问：“陈飞，你老实交代，你这么用心地展销这个无人机，是不是因为你的基金投了相关的企业？”
　　陈飞笑着点了点头，拍了一记马屁：“还真的是什么都瞒不住杨叔，不错，我投资了一家无人机科创企业，我很看好这家公司，我认为，只要运作得当，这家公司应该可以垄断全球的无人机市场。”
　　“垄断全球的无人机市场？”
　　在场的几个人听了，都是一怔。
　　陈飞的野心这么大？
　　或者说，他对于无人机的发展，就这么看好？
　　很快，杨希月的爸爸道：“陈飞，刚才听了你的话，我自己也想了一下，我忽然也很看好无人机市场，所以，我也想跟进，也来分一杯羹。”
　　陈飞听了，大喜：“好啊杨叔，那可真的太好了，无人机市场容量很大的，越多的人参与，竞争越充分，发展才会越好。”
　　“但我是这样想的，我想在欧洲注册一家公司。”
　　“杨叔的意思是，一明一暗，相互掩护？”陈飞一愣。
　　“我有一种直觉，再过几年，美联可能会在科技和经济方面跟我们干一仗，到时候如果你的大疆做得太大，那肯定就会成为美联的目标，到时候首先遭受制裁的就是你，如果我在欧洲搞一家，也许就能趁机打进去。”
　　杨希月的爸爸一五一十地把他的想法说了出来，陈飞听了，不由再次对这个中年男子刮目相看起来。
　　这家伙不愧是军旅出身，战斗意识十分充分，对美联的认识，对两国之间关系的认识，也十分清醒而深刻，真的是一个了不起的人。
　　所以陈飞点头道：“好啊，杨叔，你这个想法非常好，我非常赞同！”
　　“哈哈哈哈，看来还真是不是一家人不进一家门呢！”杨希月的爷爷顿时哈哈大笑，十分开心。
　　“你们在说什么呢，怎么笑得这么开心？”杨希月的妈妈从厨房里出来，看见眼前其乐融融这一幕，很是开心。
　　“没什么，我们在讲我们男人的事呢，说了你也不懂！”杨希月的爸爸笑着道。
　　“爸，其实我知道你们在说什么，你们刚才是在做战术推演，是吧？”
　　“对对对，战术推演！战术推演！还是我家小月懂我！”
　　“切——说得多高大尚似的，其实还不就是在嘴上打美联，还怕我不知道？”杨希月的妈妈不以为然。

第191章 陈女郎选拔
　　191陈女郎选拔
　　这一天晚上陈飞没有回自己的公寓，而是在杨希月家里住了下来，第二天一大早，杨希月开车送他到了公司，随后自己才去了学校。
　　两个人在车里腻了一会儿这才分开。
　　接下来的这几天，陈飞很忙，《战狼》剧组正式成立，各种准备工作开始马不停蹄地展开，虽然他无需事无巨细地亲自把关，但很多关键性问题都需要他的拍板。
　　当然，这其中最大的一个事情，是陈女郎的选拔。
　　为了节省时间，陈女郎的选拔与其他工作是同时开展的，两条腿走路。
　　雨荷影视与一家视频网站一起合作，把陈女郎的选拔过程进行了全程直播。
　　这家网站也是一家才刚刚成立的网站，主打直播，张雨荷看他还不错，就进行了投资。
　　这家网站的定位虽然是直播，不过内容却很杂，经过陈飞一番指点，网站高层下定决心，今后主打二次元方面的内容——当然，网站对内容上传者并不限制，什么人都可以去上面直播的，只不过网站主推、以及重点推荐的，是二次元方面的东西。
　　网站的名字也在陈飞的建议下改成了B站，哔哩哔哩，内容主攻二次元，形式则主推弹幕互动。
　　从目前来看，效果还不错。
　　这一次，陈女郎的选拔直播就选在这个网站。
　　这也算是陈飞为对方做的一次免费广告了。
　　不过陈女郎的选拔，陈飞并非全程参与，前面的过程由专业的团队进行把控，他只在最后一个环节出面，挑选自己心仪的陈女郎。
　　这一天，王彤来告诉陈飞，陈女郎的选拔进入到了最后一个环节，评委从参与报名的七百多人中选出了十个人进入了最后一个流程。
　　而这最后一个环节必须陈飞把关，所以，今天他必须去节目现场。
　　“好，我马上去。”陈飞点头。
　　陈飞站起来后，王彤把一套崭新的西服拿了过来递给他：“赶紧换上。”
　　王彤出去，陈飞换上崭新的西服。
　　其实他不想穿得这么正式，但为了节目效果，只能服从，哪怕他是天王巨星，也不是那么自由的，在很多事情上也不是随心所欲想怎么做就怎么做，也得听人家的意见。
　　换好衣服，王彤推门进来，她绕着陈飞转了一圈，帮他拉了拉衣角，整理了一下领口，最后，她啪的打了一个响指：“好，够帅了，一会儿肯定看得网友们嗷嗷怪叫！”
　　随后她帮陈飞拎了包拿了东西，带着陈飞一起出了办公室。
　　此时她不但是陈飞的副导演，也干起了助手的活，虽然很忙很累，不过却乐此不彼，陈飞自然也乐得享受饭来张口衣来伸手的工作。
　　两人驱车去了网站总部。
　　陈女郎的选拔在这里举行。
　　陈飞到的时候，其他人员已经全部就位了。
　　大家一起在大门口迎接他。
　　“飞哥！”
　　“飞哥！”
　　“飞哥！”
　　其他人一一上来和陈飞握手。
　　简单寒暄了一番后，一行人一起进了直播间，找到评委席坐了下来。
　　很快，现场的导演喊道：“各小组注意，直播马上开始，倒计时准备，三，二，一，开始！”
　　摄影机开始工作，镜头首先对准了评委席。
　　既是评委同时也是主持人的王彤笑着对着镜头道：“各位网友，大家晚上好，第一任陈女郎的选拔，马上就要进入最后一个环节了，我们今天会从前面入选的十位选手中挑出一位，成为真正的陈女郎，我很期待，大家也期待吗？”
　　“我也很期待！”
　　“三个西瓜已经就绪，只等开吃！”
　　“彤姐今天很漂亮啊！”
　　一条又一条的弹幕出现在了视频上。
　　网友们都满怀期待地等着。
　　王彤道：“还是老规矩，首先为大家介绍一下今天的五个评委，首先是来自首都大学传媒学院的杨丽坤教授，杨老师，跟网友们打一个招呼吧？”
　　“各位网友，大家好，我是杨丽坤！”
　　“第二位是我国著名的摄影师李鱼老师。”
　　李鱼立即很热情的挥了挥手：“各位网友，大家好，我是李鱼！”
　　王彤最后才介绍陈飞。
　　“最后一位。”王彤扭头看了看坐在她身旁的陈飞，笑着道：“这个就不用我介绍了吧？”
　　“飞哥！”
　　“飞哥本尊终于现身了！”
　　“哈哈哈哈，终于等到飞哥来了，不容易啊！”
　　网友们的弹幕霎时铺满了整个屏幕。
　　“看来我们的魅力都没陈飞高啊，刚才介绍我们自己的时候，弹幕也就几十条上百条，现在弹幕怕是几千了吧，我都怀疑我的脸都被遮得严严实实了。”王彤拿自己打趣了起来。
　　开了几句玩笑，王彤才道：“陈飞，大家都对你的陈女郎很好奇，那么你心目中的陈女郎到底是什么样的？脸蛋长得好看的？还是腿长的？还是什么？”
　　陈飞笑着道：“我又不是搞选美，哪儿还有什么长得好看不好看？当然，好看肯定是需要的，不然怎么对得起我的影迷朋友们呢，是吧？不过肯定不只是好看！”
　　“那还有什么？”
　　“要会演戏，要与电影契合，当然，还有一点，要能一炮而红！”
　　“一炮而红？”王彤诧异地问：“你的意思是你的陈女郎都能通过你的电影一炮而红？”
　　“大概率是可以的。”陈飞说。
　　网友们听了，都激动了。
　　“飞哥牛-逼，一炮而红，很多人是几炮了都不见得能红，飞哥一炮就红，这准头不错啊！”
　　“怪不得这么多女生想当陈女郎，一部电影就大红大紫，换谁谁不乐意？”
　　“一部电影就红？飞哥是不是有点夸张了，这可不太容易做到啊？”
　　“别的导演肯定很难，不过飞哥......我倒是觉得可能性很大！”
　　网友们议论纷纷的。
　　王彤很快又替网友们问了一个很关心的问题：“陈飞，那你一会儿打算怎么挑选你的陈女郎？”
　　“暂时保密！”陈飞故意的道。
　　不过关于怎么挑选自己的陈女郎，陈飞却是深思熟虑过的。
　　他主要吸取了张-艺-谋和周-星-驰的经验。
　　原来的世界里，电影圈中有几个导演是很会拍女演员的，经常让女演员一炮而红，比如周-星-驰的星女郎，不管是与他闹翻的黄-圣-依，还是之后的美人鱼林-允，在与周-星-驰合作以后，都获得了不错的人气与成绩；
　　而张-艺-谋的谋女郎毫不逊色，《山楂树之恋》的周-冬-雨，其实当时还有点受到争议，但是后来也通过获得影后的方式证明了自己，而曾经的谋女郎巩-俐，章-子-怡则更是经典。
　　那张-艺-谋是怎么选择演员的呢？老谋子表示，自己有自己的选人方式，首先就是海选，然后还有一次二次的选择。
　　当初找到周-冬-雨的时候，周-冬-雨还觉得是遇到了骗子呢！而且倪-妮当初进组也是重重选拔，最终才确定的，而选拔方式是什么呢？会有各种测试和表演，看演员在镜头前的表现力如何，其中有一个小品是必须要表演的，包括李-冰-冰都演过这个小品。
　　当然，除了本身的功底，老谋子其实真的是有自己的爱好和审美的，他的谋女郎要小脸，而且要耐拍。
　　他更多的是从摄影机的角度看。
　　角色在大银幕上被放大，百倍千倍地放大，所有细节都会被看得清清楚楚。
　　他把电影看成脸的艺术，他常常说，脸耐不耐拍决定星途。所以对于周-冬-雨，他大力称赞，不信可以看看山楂树里有多少近景和特写，那恰恰是为周-冬-雨这张脸耐拍。
　　所以对于自己的陈女郎，陈飞早已经想好要怎么选了，在很多方面，他跟老谋子的想法不谋而合。
　　陈飞和其他几个评委正在直播间侃侃而谈之际，另外一个地方，名字叫做于蓝的姑娘抿了抿嘴唇，她的心跳越来越快，都快要到一百四了，真的是紧张到了极点。
　　她当初来首都参加陈女郎的选拔，其实是脑子一热，不过来到首都后她就后悔了，尤其是来到报名现场看了一下，就更是悔得肠子都青了，因为报名的人太多，而且每一个人看起来都比她优秀，长得也不比她差，胆子比她大，懂得比她还多，很多还是重点大学的学生，相比较而言，她觉得自己真的是一点儿优势都没有的，所以她真的是肠子都悔青了，不过来首都花了她很多积蓄，当场就折返回去的话肯定是划不着的，所以她硬着头皮留了下来。
　　因为想着肯定竞争不过那些大都市的姑娘，所以她也就放松了下来，该怎么表现就怎么表现，自己有多少能力就表现多少能力，这般一弄，事情反而出现了转机，她反而连续过了海选和第一轮以及第二轮的选拔，顺利来到了第三轮。
　　但是，这个时候，她忽然患得患失了起来，没了之前的那种放松和随意了，一会儿担心自己表现不好让人家嘲笑，一会儿又觉得自己还是要好好努力一下，说不定自己还是会有机会的，毕竟是十选一嘛，每一个人都有十分之一的机会。
　　所以她的心里是乱七八糟七上八下的。
　　她正心乱如麻之际，一个清冷的声音从门口传了进来：“于蓝！”
　　于蓝扭头到处看了看，想看看那个名字叫做于蓝的姑娘到底是一个什么样的人，当她的目光从左边看到右边时，忽地一愣，于蓝不就是她吗？
　　她连忙举起手回答：“老师，这里，这里！”
　　她连忙低着头、一脸不好意思地小跑出去。
　　很快她就被工作人员带到了一个房间。
　　“进去吧？”工作人员笑着对她说。
　　她道了一声谢，然后吐了口气，拍了拍胸口，这才推门而入。
　　从她进入房间的那一刻起，镜头就对准了她。
　　她用款款的步伐来到了评委席的正前方，不过由于太紧张了，左脚绊到了右脚，差点摔了一跤，还好她动作灵活，急忙收住了身体，然后才羞红着脸来到了评委席正前方站好。
　　“尊敬的各位评委，大家好，我是三号选手于蓝......”
　　她正在用背书一般的方式介绍着自己，陈飞忽然打断：“于蓝？”
　　“呃？啊？”于蓝一怔，还好她反应很快，连忙鞠躬道：“飞哥，你好，我是于蓝。”
　　“你刚才摔那一跤的时候反应挺快的，你练过舞蹈吗？”
　　“我小时候跳过舞，而且我们那里的人都喜欢跳舞的，不过我刚才之所以没摔倒，主要是因为我以前跟人学过一段时间的武术，身体还算灵活。”
　　“武术，能打一套拳看看吗？”
　　“可以。”
　　于蓝点了点头，然后卷了卷袖子，做了一下热身，之后就在评委席前方打了起来。
　　她打的其实不专业，毕竟只是半吊子嘛，不过由于她练过舞蹈，而且对于动作什么的还是比较敏感的，所以虽然一套长拳被她打出了舞蹈的感觉，但至少动作还算流畅，而且从头到尾都打完了。
　　打完时她有些累，气喘吁吁的，她急忙做了几个深呼吸，迅速调整了一下，然后才鞠躬说道：“尊敬的各位评委，我的拳打完了！谢谢！”
　　“还不错，动作挺好看的。”陈飞笑了笑，随后道：“你站过来一点。”
　　于蓝连忙往前站了站。
　　陈飞凝神看着，李鱼则从桌子上拿起一个照相机对准了她。
　　于蓝有点紧张，两只手交叉放在小腹前，一动也不敢动的，不过很快陈飞就道：“好了，于蓝，你现在演一个片段，假设，你晚上一个人走在路上，四周都是空无一人的，灯光也有些昏暗，你正在往前走的时候，旁边忽然有人喊了一声，站住不许动。”
　　于蓝听了，急忙点了点头：“好的飞哥。”
　　她先在脑海里迅速想象了一个画面，她是一个警察，不过才刚刚大学毕业，满脑子都是拯救世界匡扶正义的思想，虽然看起来柔弱，但其实身怀绝技，而且她嫉恶如仇，眼睛里揉不得沙子，看见坏人就想把她抓进监狱，所以夜里走路的时候，哪怕听见了有人喊她站住不许动，她也一点儿也不慌，相反还有钓到了大鱼时的那种兴奋，因为她觉得她马上就可以把坏人绳之以法了。
　　她迅速在脑海里补全了整个画面。
　　很快，她对几个评委道：“老师，我准备好了！”
　　“好，开始吧！”
　　于蓝开始了表演。
　　她起先有点紧张，但一旦进入角色，她就忘却了所有，很快就专注了起来。
　　不过她的表演并不复杂，甚至可以算是非常简单，她起先只是不慌不忙地走在路上，眼睛这里看一眼那里瞧一下，一副好奇宝宝的样子，步伐也很稳，不疾不徐的，往前走了一会儿，听到有人喊“站住不许动”的时候，也没太多动作，只是很简单的站住不动，唯一的动作就是她唇角往后拉了拉，勾出一个弧度。
　　表演完后，她朝几个评委鞠了一躬。
　　“好了，你可以出去了！”
　　她正等着下一道考题，陈飞的声音忽然传来。
　　“完了？这就完了？”她一怔。
　　不过还不等她明白过来，工作人员就进来把她带出去了。
　　回到休息室，她整个人都还有点懵。
　　怎么回事？选拔时不是说有三个环节吗，她才打了一套拳，然后就进行了一下表演，第三个环节都没进入呀，怎么就出来了？
　　“难道是我表现不好，提前出局？”
　　“肯定是的，我的表现肯定是太差了，唉，早知道我就不该那么表演，我连台词也不说一句连肢体动作都没有几个，这算什么表演呢？”
　　她越想越是沮丧，越想越是难过，所以她整个人就缩到了一个角落里，像只受伤的小猫咪，一动不动的，可怜兮兮的蜷缩着。
　　后面的比赛她都没心情去关注了。
　　然而，她完全没有想到的事情竟然发生了，最后，工作人员竟然对她道：“于蓝小姐，恭喜你成为了首任陈女郎？”
　　什么？
　　我是陈女郎？
　　首任？
　　于蓝一下呆住。
　　于蓝是首任陈女郎的消息一出，不但于蓝自己怔住，网络上，网友们也炸了锅。
　　“怎么会是于蓝呢？我觉得徐娅是最合适的。”
　　“就算不选徐娅，杨梅也可以啊，她们都比于蓝合适吧？”
　　“飞哥选女人的方式怎么这么特别啊？”
　　“就于蓝这样子，会一炮而红？不可能吧？”
　　就在大家议论纷纷之际，一个网友忽然在一个论坛上贴出了一张照片，一张PS出来的照片。
　　那个网友是一个P图高手，他给于蓝P了一张身穿军装的照片。
　　看到那张照片，网友们一下炸锅了！
　　“我艹！原来于蓝装军装这么帅啊？”
　　“天哪，原来这才是真正的于蓝！”
　　“怪不得飞哥就要选她，原来她真的适合穿军装啊！”
　　于蓝不穿军装的时候，满分是一百分的话，可以打九十分，但当她把军装一穿，那就绝对可以打一百二十分了，满分的基础上再加二十分！
　　就连于蓝看到那张照片时也是一愣：“嗯？我穿军装这么好看吗？我怎么不知道？”
　　很快，一个令网友们不解的问题从心里跳了出来：“怪事了，飞哥怎么会知道于蓝穿军装这么好看呢，评选环节没有穿制服这一项啊？”
　　一个网友开玩笑道：“我知道，肯定因为飞哥的爱好是制服，他对制服有着特殊的研究！”
　　制服？
　　制服狂魔？
　　网友们先是一愣，继而眼睛刷的一下就亮了，就像发现了新大陆一般。

第192章 《战狼》开机仪式
　　192《战狼》开机仪式
　　2011年6月5日，《战狼》开机。
　　苏宏应邀参加了《战狼》的开机仪式。
　　他得到了一个小配角，他在电影里饰演敏登这个角色。
　　敏登是《战狼》里的一个反派人物，出场次数不多，镜头也很少，不过苏宏接到王彤的邀请时，却还是想也不想就答应了。
　　首先是因为王彤曾经和他一起合作过，两个人一起参与了一个电影的拍摄，当然，都是配角，两个人在那一次的拍摄中合作还算愉快，而且当时的王彤为人很好，跑前跑后的，愿意为大家做一些力所能及的小事，当时他扭了脚，行走很不方便，王彤便时不时地帮他推着轮椅，他很感激，此时便想回报一下。
　　另外一个因素，因为这是陈飞自导自演的电影。
　　虽然他没有和陈飞合作过，不过圈子里的人都说和陈飞合作过的人运气都会神奇地好起来。
　　他这些年运气不怎么佳，老是拿不到太好的角色，自然也演不了太多的影视作品，收入大幅减少，名气也越来越凋零了，但他还不想隐退，他还想再搏一把，人嘛，一旦陷入绝望之中，渐渐地就会变得有些迷信了起来，连运气这种玄而又玄的东西，也会相信。
　　他也有些相信了，所以打算来试试。
　　最后一个原因就很现实了，剧组给的钱还算不错，而他现在又没有什么合适的影视可以出演，手头也很紧，所以就接了。
　　不过老实说，他进剧组后，心中其实有点儿紧张，不是那么放松。
　　关于陈飞的剧组，外界有很多传言，乱七八糟的，说什么样的都有，他也拿不准自己到底能不能跟这个剧组很好的合作。
　　因为他也知道他这个人情商有点低，还有点自视清高，不是那么会拍马屁，有时候会端着，很不容易得到他人的喜欢。
　　实话实说，陈飞邀请他参加《战狼》的开机仪式，他很意外。
　　因为他只是电影里一个小得不能再小的配角，这样的小配角，按理是没有资格出席那么隆重的仪式的，所以接到邀请的电话时，他一度以为自己听错了，确认了好几遍，这才连忙答应了下来。
　　2011年6月5日，早上，八点三十，苏宏就早早地来到了开机仪式现场。
　　《战狼》的开机仪式在银河广场举行。
　　这里是很多电影开机仪式的黄金举办地，很多知名导演的开机仪式都在这儿举行。
　　开机仪式其实十点才正式开始，九点半才入场，不过苏宏是一个守时的人，他担心路上堵车什么的，所以这才早早过来，还好他提前来了，不然今天肯定要迟到，因为到了现场一看，嚯，人山人海的，到处拥堵，连找一个停车位都耗费了他半个小时，一直到了九点，他这才把车停好，来到了现场。
　　现场人很多，媒体记者占了三分之二，除此之外还有很多影迷粉丝什么的。
　　苏宏不得不承认，陈飞的人气真的是很高，看看人家这开机仪式.....那人气，就是国内那些知名的电影导演都比不了，他扫了一眼，单是他看到的媒体就差不多二十多家了，南方娱乐，首都电影，大众影视，除了这些传统媒体，一些网络平台也都来了，都是国内知名的网站，最令苏宏意外的是一些官媒也有人来，比如环球军事，比如国防周刊，他早就听说陈飞的背景不一般，现在一看，果然，连官媒都来凑热闹。
　　他正发着呆，一个身穿礼仪服的姑娘忽然朝他走来：“苏老师，这边请。”
　　礼仪小姐快步走上前来引着他走向了后台。
　　苏宏很是意外，当然，心里的感觉一下也好了很多，像他这种一把年纪了但是没什么名气依然还在配角堆里挣扎的演员，一是不太可能参与开机仪式之类的重大活动的，第二则是就算去了，也不会有人重视，顶多就是合影的时候露个脸什么的，可是他没想到陈飞这个剧组还有专门的礼仪小姐来接待他，这令他又是意外又有些感动，心中顿时有了一种被尊重的感觉，他对陈飞的好感一下又多了不少。
　　他跟着礼仪小组走向了后台。
　　刚到后台的时候，就见陈飞从里面走了出来。
　　这是他第一次如此近距离地接触陈飞。
　　之前的接触都是通过电视电影以及各种媒体，这一次才算是见到了本人。
　　“这小伙子不错啊！”
　　他心里顿时发出一声感慨。
　　他并不是文学家，没太多华丽的辞藻来形容他第一眼见到陈飞时的感觉，他只是从心底深处涌起一个念头，要是自己闺女再小一些，那他真的很想把闺女介绍给他。
　　他的闺女也是很漂亮的，条件也还不错，是一家外资的副总，所以眼光奇高，但他看到陈飞的第一眼时就有一种感觉，要是他真的把陈飞介绍给了他闺女，那么哪怕是如他闺女那般排斥相亲那般眼高于顶的人，也会一下答应和陈飞相处的，甚至会主动出击。
　　没办法，陈飞给人的感觉真的是太好了，第一眼的观感非常不错，帅气，精神，上进......
　　他心里正乱七八糟地想着，陈飞忽然一下快步迎了上来，远远地就伸出手，笑着说道：“苏老师！”
　　他还没回过神呢，双手就被陈飞握住。
　　陈飞从里面出来的时候，目光并没有看着前面，他微微侧着身，和身旁的王彤说着什么，可是一转眼，他就注意到了自己，而且很快就热情地迎了上来，给与了他这个有点死要面子的中年人应有的尊重，所以，他对陈飞的观感越发好了起来。
　　“苏老师，现在离开机仪式开始还有好一会儿，你先去休息室坐一会儿，好吧？”
　　“好！”
　　“小杨，那你先带苏老师进去休息，招呼好苏老师。”
　　“好的。”那个礼仪小姐恭敬地说。
　　“苏老师，我还有点事，我先去忙了。”陈飞说。
　　“好的好的，飞哥，你忙，你先忙。”苏宏急忙说。
　　关于怎么称呼陈飞，苏宏之前纠结了好大一会儿，当然，之所以如此，关键的关键还在于他的性格。
　　其他那些人，哪怕年龄比他还大，见了陈飞也是一口一个飞哥的，叫得毫不犹豫，一点都不含糊，而且还亲切热情。
　　但他苏宏做不到，他要面子，他跪不下来，所以怎么称呼陈飞，他之前想了好一会儿。
　　有时候也想跟着人家喊飞哥，可是又觉得喊不出口，有时候觉得还是喊小陈吧，可是他自己也觉得这样有些为老不尊了，人家可是导演，是剧组里的老大，有时候，他又觉得，还是喊陈导比较合适，可是转念一想，忽然又觉得这个称呼太官方了，不亲切，也不合适。
　　然而，连他也没想到，就在刚才这一瞬，飞哥的称呼自己就脱口而出了，没有一点儿犹豫，没有一丝纠结，很自然地就脱口而出了。
　　“嗯？奇怪了？怎么就喊出来了呢？”
　　直到陈飞都出去好几米了，他都还有些想不通。
　　“苏老师，这里。”礼仪小姐说道。
　　苏宏这才回过神来，连忙跟了上去。
　　刚才的疑惑只能归结于陈飞的个人魅力实在太强了，连他这种老古董都被感染，都情不自禁地喊了人家一声飞哥，不然没法解释了。
　　他连忙跟着礼仪小姐走了进去。
　　休息室里已经有很多人了，不过大多都是苏宏不认识的，有几个他有点面熟，但也仅此而已，并无太多交集，所以最多就是点点头打一个招呼，没怎么说话。
　　礼仪小姐把他带到了最里面一个比较安静的位置，笑着道：“苏老师，你先在这儿休息一会儿，等时间差不多了，我再来叫你。”
　　“好的，谢谢。”苏宏连忙笑着说。
　　“哦，苏老师，对了，飞哥专门交代，叫我一定要跟你说一下，飞哥说一会儿的开机仪式上会请你讲几句话，所以飞哥让你先想一想到时候怎么说比较合适？”
　　“我还要讲话？”苏宏一下愣住。
　　他就是一个小配角啊，连台词都没几句，出场的镜头也不多，陈飞竟然专门给他安排了一个机会，让他在娱乐记者们面前露个脸？
　　这？
　　这是真的吗？
　　对于一个演员来说，在镜头前露脸真的太重要了，这也是为什么很多演员喜欢抢镜的根源，因为那意味着曝光度，意味着名气，意味着收入。
　　可是现在，一个从来没跟他打过什么交道的年轻导演竟然给了他这么一个机会，今天来参加这个开机仪式的媒体可是很多很多的，几乎全国的媒体都来了，他甚至还看到了亚洲其他几个国家的一两家媒体，这样的机会......
　　苏宏忽然有些感动。
　　但还不等他反应过来，那个礼仪小姐又道：“还有，苏老师，飞哥让我问问你，你愿不愿意签入我们雨荷影视，苏老师跟原公司的合同好像马上就到期了吧？”
　　签入雨荷影视？
　　苏宏一下呆住。
　　陈飞要签他？
　　什么意思？
　　他还有前途？
　　他还能为雨荷影视赚钱？
　　可是他这么多年都没怎么红过啊，难道陈飞这么看好他？
　　他只觉得有些恍惚，一切都是那么的不真实。
　　回过神后，当他确定礼仪小姐并没有跟他开玩笑的时候，他暗暗地在心里下定了决心：“这个电影我一定要好好演，一定要好好表现！”
　　当然，对于演戏，他一贯是严肃而认真的，所以很少会出现混日子的情况，但这一次，除了一贯的习惯外，他的心里又多了一种发自肺腑的感激，他一定要演好那个角色。
　　他在椅子上坐了下来，开始在心中默默的回忆相关的剧本，琢磨起了敏登这个角色，他是一个什么样的人，他在什么时候应该有怎么样的表现，等等等等。
　　这么一想他就入神了，忘记了时间，一直到礼仪小姐前来提醒说是开机仪式到了，他这才一下回过神来。
　　他跟着其他人员一起来到了舞台上。
　　当他站到了舞台中央往下看时，再次被震撼住了，下面黑压压的一大群人，记者的长枪短炮更是密密麻麻，把现场都围得水泄不通的。
　　“陈飞的人气.....真的是太可怕了！”苏宏默默地感慨。
　　很快，开机仪式开始了。
　　首先当然是常规的流程，介绍《战狼》的故事以及剧组的筹备情况，然后才是演员的亮相。
　　首先亮相的是男主和女主，男主自不用说，是陈飞，女主......苏宏是第一次见到女主。
　　见到女主角的那一刹，也就是当那个名字叫于蓝的姑娘从后台出来的那一刹那，苏宏本来不怎么大的眼睛一下睁得圆圆的。
　　好漂亮的一个姑娘.......
　　不不不，也不能说是漂亮！
　　他的意思不是说于蓝不漂亮，而是说于蓝除了一般女演员都有的漂亮外形外，身上还有一种令人怦然心动的东西。
　　那种东西是什么，苏宏也一下想不出一个合适的词来形容，他只是知道，当他看到于蓝的第一眼，沉寂了多年的心竟然怦然一动，他忽然拥有了一种青春年少看到了自己心仪的姑娘时才会拥有的兴奋感觉。
　　这就是陈女郎吗？
　　他呆呆地看着。
　　此时此刻，像他一样被女主惊艳到了的人绝不止一个两个，因为现场的闪光灯都没有闪一下，就连那些记者朋友们都被于蓝的惊艳震撼到了，连拍照也忘记了。
　　一直到陈飞笑着说现在可以拍照了，记者们这才回过神来，啪啪啪的拍照，苏宏听到旁边有一个配角的自言自语：“怪不得他们说飞哥是制服狂魔，奶-奶-的，于蓝穿上制服后，真的是好有魅力啊，就冲她这个造型，战狼这个电影我看定了。”
　　苏宏一愣。
　　制服狂魔？
　　陈飞什么时候又得了这么一个难听的绰号了？
　　他之前只听人说陈飞是写歌狂魔，怎么现在又多出一个绰号来了？
　　不过仔细想一想，他也不由忍俊不禁地笑了笑，不得不承认，网友们对陈飞的形容真的很贴切啊。
　　女主的亮相引起了一阵骚动。
　　不过很快就听陈飞说道：“下面给大家介绍一下这个剧里另几个重要的配角，第一个，尚顿。”
　　尚顿？
　　苏宏听到这个名字，不由急忙扭头左右看了看，他记得之前并没有见到任何欧美面孔，那么，尚顿在哪儿呢？
　　苏宏其实也看过尚顿的电影，而且他也可以算是尚顿的半个粉丝，尚顿的那些动作片他真的还是很喜欢看的，是以此刻听到了尚顿的名字，不由有些激动。
　　事实上，当初他之所以接了这个电影，其中一个原因就是因为他听说尚顿也会参演。
　　但他看了一会儿，并没有看到尚顿的影子，不过就在他奇怪之际，身后却忽然传来了声音，转身一看，却是他们身后的大屏幕上出现了一段视频。
　　这段视频是通过网络直播过来的，有些延迟，有时候还会出现掉线的情况，而且这个画面应该是在尚顿的家里拍摄的，因为身后还不时跑过一两个金发碧眼的小屁孩。
　　陈飞跟尚顿关系这么好？
　　苏宏大吃一惊。
　　尚顿可是国际巨星啊，不但在华夏很有名，在全世界都非常有名的，可是看这情况，陈飞和尚顿很熟啊，尚顿竟然在家里直播，此时，尚顿那边应该是晚上，而且还是很晚了，尚顿为了这个视频连线竟然等待着，陈飞....牛-逼啊，连尚顿都这么重视他？
　　苏宏彻底服气了。
　　人家连国际动作巨星都能拿下，他这个小角色又算什么呢？
　　尚顿朝大家挥了挥手，用英语说道：“嗨，亲爱的《战狼》剧组的各位朋友、华夏的各位记者朋友、以及喜欢我的各位粉丝朋友，大家好，我是尚顿，很高兴能借这个机会跟大家见面。
　　大家应该都知道了，我会在《战狼》里饰演一号反派，和陈大干一场，朋友们，我可是很期待那一刻的，你们呢？你们也期待吗？期待的话就关注我们这个电影吧？谢谢大家！”
　　最后，尚顿道：“陈，旁边还有几个朋友想给你和你的剧组送来祝福，我让大家跟你打一个招呼吧？”
　　“好的！”陈飞说。
　　很快，一个金发碧眼的姑娘出现在了大屏幕里：“嗨，陈，好久不见。”
　　“莓莓，好久不见，怎么样，现在很忙吧？”
　　“是的，现在每天都很忙，早出晚归，十分疲惫，不过这种累是我喜欢的，因为我出名了，我成了美联最炙手可热的明星了，陈，谢谢你，要不是你，我可不会有现在的成绩，陈，告诉你一个好消息，我的单曲已经连续三个周都是第一名了呢！
　　陈，我相信，你的电影也会像你给我写的歌一样的，一定会取得一个很好的成绩，只是很可惜我不能参演你的电影，我问过尚顿了，他说你的电影里不需要女配角，否则我都很想来友情演出一个角色呢，不过.....陈，尚顿过来的时候我也会跟着他一起过来探班的，哦，对了，我有几个好朋友也想跟着一起过来，你不会不欢迎吧？”
　　这段话一出，现场的记者以及粉丝们都大吃一惊，什么，飞哥写歌都写到国外去了，还是第一名，真的假的？
　　苏宏也是大为惊讶。
　　这个陈飞怎么这么厉害？

第193章 战狼的第一场戏
　　193战狼的第一场戏
　　开机仪式结束，《战狼》的拍摄就正式开始了。
　　为了争取时间和进度，《战狼》的拍摄是几个部分同时进行的，把剧本分成几个部分，一个人负责一个部分，同时开拍。
　　晚上，剧组的几个负责人就坐在一起研究起了剪辑的问题，一部分后期制作的工作同时展开。
　　《战狼》只有一个执行导演，但是当需要的时候，却可以有三个导演，一个是陈飞，一个是王彤，还有一个是李鱼。
　　陈飞自不必说了，他本身就是导演出身，执导什么的不过是老本行；
　　至于王彤，她的确是新手，经验不足，资历不够，不过经过了这一段时间的磨练，以及陈飞几乎是手把手的执导，只要不是太复杂、一些常规的镜头，她也还是绰绰有余的，再加上陈飞写的分镜头剧本十分详尽，已经精确到只要稍微懂一点导演知识的就能知道怎么做的地步，所以她也没有问题。
　　至于李鱼，这家伙虽然是干摄影师，但很多时候摄影师和导演也差不多，很多片子的导演就是摄影师出身，况且李鱼本身的功力还是足够的，只不过他这个人有点懒，不太擅长做那些琐碎的事情，只要提前把那些乱七八糟的事情安排好，他干导演这个工作也是没问题的。
　　所以战狼这个电影，相当于三个导演同时开工，速度自然就快了。
　　当然，这也并非绝对，大多的时候剧组还是合在一起的，毕竟陈飞还是主演，他还需要同时兼任演员的工作。
　　开机仪式结束后，苏宏就跟着陈飞一起来到了拍摄现场。
　　陈飞要先拍他的戏。
　　其实他的时间并不算特别忙，他也可以等一段时间再拍的，不过陈飞说先把他的戏拍了，然后好让他回去休息，以免一直跟着大家舟车劳顿的，太辛苦，他知道这可能只是陈飞一种善意的谎言，但他听了心里却还是挺感动的。
　　陈飞这个小伙子真是不错，真的很尊重人，尤其是他这种上了年纪的老人，更是尊敬有加，而且不但他自己尊敬，他还要求剧组的其他工作人员也必须对他们这些老人给予尊重，其实不止是老人，任何一个人，只要来到了剧组都会获得相应的尊重，哪怕只是一个演尸体的群演也会得到尊敬，这一点真的就非常难得了，百分之七八十的剧组都做不到，尤其是没什么名气的老人和那些连脸都不能露的群演，大多的剧组都是又吼又叫，当成了民工一般。
　　所以苏宏在剧组里的感觉非常好。
　　再加上之前的一些原因，他决定一定要好好演，不让陈飞失望。
　　所以他还在心里给敏登这个角色写了人物小传，把敏登的过去、现在和未来，全部做了一个规划，他为什么会成为现在这个样子，他也做了设想。
　　如果是把这个人物小传写出来，只怕可以写五六万字了。
　　写完了人物小传，他对敏登这个角色的认识就更加深刻了，他对怎么演好这个角色越发有了信心。
　　当然，也不是没有问题，比如写毛笔字，按照剧情的要求，敏登第一次出现应该是在他的别墅里写毛笔字，但问题是苏宏不太擅长写毛笔字，当然，他不是不会写，只是写出来的字就像得了癫痫，总是会扭曲，非常难看，但战狼里的敏登可是非常擅长书法的，写的字非常漂亮。
　　“这个事情....看来是只能用镜头语言来解决了。”
　　琢磨了一番，苏宏心中有了计较，先用镜头拍一下一副写好的书法，然后在给一个他正在握笔写字的镜头，影迷们自然就会认为那些字是他写出来的。
　　他把所有的这些事情，包括他应该怎么写字，警察破门而入的时候他应该怎么表现，走出别墅的时候他又应该怎么表现，他把这些细节全部都捋了一遍，做到心中有数了，这才信心满满地走向了陈飞。
　　此时，陈飞正在和工作人员布景。
　　“飞哥，我来帮你们做点什么吧？”苏宏来到陈飞旁边，笑着说道。
　　现在，四十多岁的他叫陈飞飞哥，已经很流畅，而且也觉得理所当然，并不会觉得不好意思，因为他的心里已经真的觉得陈飞比他强，地位比他高，所以叫一声飞哥也是理所当然的，不会不好意思。
　　而且，在剧组里，当他称呼陈飞为飞哥的时候，所有的人，包括工作人员，包括群演，也都觉得很正常，理所当然，没有任何奇怪，也不会有人用异样的眼光来看他，大家都认为，陈飞本就应该是一哥，所有的人都应该称呼他为飞哥。
　　所以此刻，苏宏称呼起陈飞来，表情自然，语言流畅。
　　陈飞听见他的声音，直起腰来，笑着说道：“苏老师，我们这边暂时不需要你帮忙，我们的准备马上就好，最多十分钟后就开始拍摄。”
　　苏宏点了点头。
　　他刚才扫了一眼，发现陈飞的工作是事无巨细的，安排也井井有条，他在心中不得不感慨一声，不愧是军人出身，做事真的是太有条理了。
　　他正要告辞，陈飞忽然道：“哦，对了，苏老师，一会儿会在你身旁安置很多炸点，爆炸对你不会......”
　　“不会，我不会受影响的，请飞哥不要担心，我以前也演过一些战争片，对爆炸什么的可以完全无动于衷。”
　　苏宏有点小得意的道。
　　其实这个问题他之前就想过了，因为敏登从别墅出来之际就会遇到一场激烈的战斗，现场十分火爆，到时候，导演肯定要放置很多炸点，会有很多爆炸，不过他并不担心，因为他有过丰富的经验，而且他这个人胆子奇大，哪怕现实生活里，哪里真的发生了巨大爆炸，他也不会慌，虽然达不到传说中泰山崩于前而面不改色的地步，但还是很稳的，眼皮也不会怎么跳。
　　因此，此时此刻，他信心满满。
　　陈飞听了他的话，松了口气，满意地点了点头。
　　刚才过来的时候，苏宏其实就知道到一个小细节了，有几个演员正坐成一圈，他们的四周摆满了音响，那些音响随机地发出震耳欲聋的爆炸声，围成一圈的那些演员，听到那些爆炸后，一开始会吓一跳，但随着听的次数越来越多，渐渐的就有些麻木，有些不以为然了。
　　苏宏知道，如果他对爆炸敏感，或者比较害怕，那陈飞肯定也要他和其他人一样，做那种脱敏训练。
　　但还好，他不用。
　　苏宏正要转身，忽然想起一个事情，那就是关于炸点的设置，尤其是炸点的距离、以及用药量的问题，这些非常有讲究，药量少了，爆炸效果不好，但要是药量多了，就会有危险，而且炸点的距离也不能太远，更不能太近，这些都有讲究。
　　关于这些问题，苏宏之前在跟国内一个很有名气的大导演合作时，得到了一些经验，此时，他忽然想起陈飞也许会需要这些东西，所以他连忙停下脚步，想把这些事用一种合适的方法告诉陈飞。
　　不过他还没等转身呢，旁边就有一个烟火师兴奋地小跑过来，他一边跑一边激动地说道：“飞哥，还是你厉害，我刚才试验了一下，按照你的那种数据，爆炸效果真的非常好，而且还不会伤到人，危险性几乎为零。”
　　陈飞听了，笑着回应道：“所以，以后就按我这种方法设置吧？”
　　“好的飞哥，我记住了，以后炸点距离外扩十分之一，用药量减少十二分之一。”
　　嗯？
　　苏宏一愣。
　　刚刚要抬起的脚步不得不重新落了下来。
　　陈飞的方法跟他偶然获得的那些经验完全一样。
　　看来他是多此一举了，人家早就有经验和技巧了。
　　只是——
　　苏宏想不明白，陈飞也没几次执导经验啊，对这些小细节怎么就了解得那么清楚呢？
　　不过他也没有多想，他很快就回到了自己该呆的地方，仔细地研究其剧本来。
　　不一会儿，陈飞过来了：“苏老师，准备拍戏了？”
　　“好的。”
　　苏宏放下剧本站了起来。
　　戏服什么的是早就穿好了，此时，服装师又过来帮他打理了一下，化妆师也过来帮他补了补妆。
　　因为马上就要可以拍戏了，所以他的心里非常兴奋。
　　作为一名老演员，他有非常强的事业心，一旦进入表演，他就会全力以赴，把每一个细节都做到极致。
　　这一次，他更是要拿出百分之一百二十的努力。
　　陈飞这么给他面子，那么，他也要好好表现一番，也让陈飞看看自己的实力，也让那些小年轻看看什么才是老戏骨。
　　当然，实话实说，他心里确实是存有卖弄的意思的，他真的很想让陈飞看看，让他看看他们这些老戏骨是怎么表演的，让他看看他们这些老戏骨是怎么诠释角色的。
　　他心里正乱七八糟地想着，陈飞忽然走了过来。
　　“苏老师，我给你说一下一会儿的戏。”陈飞道。
　　“好的。”苏宏洗耳恭听，他决定等陈飞说完，他再用巧妙的方法说出自己的理解，这样的话，一方面可以表现自己的优异，另一方面，也可以趁机让陈飞这样的小年轻获得一些经验。
　　不过此时，他只是很认真地听着。
　　化妆师正在给他补妆。
　　陈飞道：“苏老师，我是这样想的，敏登这个人，心应该是非常狠的，不但对别人狠，而且对自己也狠......”
　　陈飞一一的讲着。
　　他讲的其实就是倪大红表演的那个敏登。
　　在《战狼1》中，倪大红饰演的是戏中的反派人物敏登，吴-京在《战狼1》中的所作所为都是为了打倒这个反派人物敏登，虽然敏登的出场率其实并不算高，但倪大红通过两个镜头就奠定了他反派大人物的形象。
　　第一次是在影片播出后的不久。敏登已经是表面上的反派了，就差一个逮捕的机会，而在影片的开始，剧情就给了正义的一方这个机会，可惜，当警察前来逮捕敏登时，突然从半路上杀出一群外国雇佣兵小队，双方一言不合就开始了枪战，而敏登却在枪林弹雨中，不慌不忙，淡定地站在原地抽烟，面前虽然有点“麻木”，但那不是因为他放弃了自己的生命，而是他百分百肯定自己不会死在这里。
　　镜头拉近后，敏登雪茄的白烟刺激的他眯起了一遍的眼睛，而他本身又带着眼镜，穿着类似由中山装所修改过的衣服，站在这个战场上反而不像是引起这场枪战的罪魁祸首，反而像是一位即将要步入退休生活的老教授，但往往是这样的形象反而更吓人，因为伪装成人类的恶魔原比恶魔恐怖。
　　而第二幕就是在影片走入后期后，敏登失败之时。敏登知道自己这次是逃不过了，所以他做好了死亡的准备，在死亡的最后他依旧叼着一根雪茄，对待周边的楼房被炸也眼都不眨一下，在最后的枪林弹火中结束了自己的一生。
　　事后吴-京曾说过，当倪大红在拍摄第二幕时，有一块钢板弹到了倪大红的腿上，可倪大红还是坚持要把这段戏拍完了才去医院，而在医院检查后发现，伤势还不轻。不得不说，倪大红是真的很敬业，如今的小鲜肉们大多都在室内吊威亚，又有谁敢像老一辈的艺术家们一样，不仅敢于户外拍摄，并且在受伤的情况下还要坚持这把戏拍完，不想拖累进度的。
　　可以说，倪大红版本的敏登，真的是太经典了，当初战狼上映，很多人最深刻的记忆反而不是吴京，而是倪大红的这个敏登。
　　此时，陈飞给苏宏讲的，就是相同的表现技巧。
　　苏宏一开始还有些不以为然，因为他对这个角色的理解绝对是深刻的，他甚至还为此写了人物小传，所以他已经准备好了一会儿还要给陈飞说说一些经验和技巧。
　　可是哪儿知道，他听完陈飞的讲戏后，直接傻眼了，以为陈飞对敏登这个角色的理解比他深刻，而且，更更重要的一点是，陈飞对于怎么表现敏登这个角色的技巧竟然比他多，比他还要更加有用？
　　苏宏愣住了。
　　陈飞......
　　他....
　　他的经验和技巧怎么比他这老头子还丰富啊？
　　跟他一比，苏宏觉得自己哪儿能算是老戏骨呢？
　　陈飞才是吧！
　　可是——可是他才二十一岁啊！
　　不过回过神后，苏宏不知怎么的，暗暗涌起一股不服输的念头。
　　虽然你也厉害，可是我苏宏也不是一无是处的。
　　他好好胜心被激发了出来，他觉得，一会儿的表演，他要好好发挥。
　　于是，他回到了原地，越发开始用心地琢磨起了角色和剧本。
　　他总结和归纳和陈飞的技巧，融合了自己的经验和特色，很快就创造出一种更美妙的表现技法出来。
　　刹那之间，轰隆的一声巨响，苏宏只觉得自己的世界一番豁然开朗了起来，就像四周的遮挡全部被拆掉，就像一个全新的世界豁然打开。
　　这？
　　苏宏愕然。
　　他这是算突破了吗？
　　在他们演艺界，很多演员的演技，到了一定程度后，就很难再获得突破了，很难更进一步，据说想要突破瓶颈，需要积累，需要运气，更需要机缘，他苏宏也在影视界混了这么多年了，也一直努力，奋斗不休，可是从来没有突破过，但现在......
　　他的演技竟然突破了瓶颈，获得更大的发展了！
　　老天......
　　苏宏激动得嘴唇都有些哆嗦了。
　　不过，很快，他幡然醒悟过来，今天之所以能冲开瓶颈，陈飞功不可没，陈飞的经验和技巧，陈飞对他的刺激，都是关键！
　　这就是机缘！
　　原来陈飞就是他的机缘。
　　不知过了多久，苏宏这才平静了下来，他决定了，拍完这一场戏后，就和陈飞谈签约的事。
　　之前陈飞就让工作人员和他进行过勾兑了，但他只是说让她考虑一下，并没有一下答应下来，倒不是他看不上陈飞，而是担心陈飞的公司高手太多，他进去后悔没机会，可是现在，他不担心了！
　　他的演技已经获得了突破，而且，他觉得陈飞的确能给他带来好运。
　　他喜欢陈飞。
　　正当他心里乱七八糟地想着时，工作人员跑了过来：“苏老师，准备拍戏了！”
　　“好的，我已经准备好了！”苏宏信心满满。
　　很快，陈飞的声音响起：“各小组报告准备情况！”
　　“灯光OK。”
　　“摄影机就位，没问题。”
　　“收音就位，没问题！”
　　“一组就位，准备就绪！”
　　“爆破组就位，完全没有问题！”
　　“倒计时准备，三，二，一，开始！”
　　摄影机开始运转。
　　《战狼》的第一场戏，正式开拍。
　　苏宏在一个宽大而宁静的大厅里写着字，一笔一划，认真而专注，仿佛书写就是他的全部一般。
　　此时的苏宏，完全一个书法家附体，气质飘逸，动作儒雅，具有大家风范。
　　轰。
　　一声巨响，门被撞开，警察破门而入。
　　一块碎片啪的一下打来，把他的砚台都打翻了，墨汁洒了一地。
　　苏宏写字的笔停顿了一下，一秒左右的样子，但他连眼皮都没有抬一下，很快又继续写了起来，哪怕一个警察用枪顶住了他的脑袋，他也没什么反应。
　　监视器后，陈飞满意地点了点头。
　　苏宏的演技，好像又有进步了。
　　不错！

第194章 坦克的戏
　　194坦克的戏
　　剧组很快就转战西南了。
　　那里才是主战场。
　　《战狼》的拍摄，西南军区战狼特战大队给予了最大的支持，剧组还在首都的时候他们就打来电话，勾兑相关事宜，所以等到剧组来到战狼特战大队的时候，很多准备工作都已经就绪了。
　　这个电影的拍摄要用到很多装备，直升机，坦克，这些都需要专业人士操作，不过这些问题都不需要王彤担心，因为战狼这边从头到尾都会派人跟着。
　　应该说，这个电影的拍摄，前期工作是十分充分的，无论是分镜头剧本还是各种道具，陈飞的考虑都十分细致周到，每一种可能都想到了，这自然就给王彤减轻了很大的压力，令得她的整个执导工作轻松了很多，也流畅了很多。
　　但纵然如此，自电影开拍那一刻，王彤的心还是就一下悬了起来，每一根神经都绷得紧紧的，不敢有任何的掉以轻心。
　　她的脸上，笑容不再，大多时候都是面色严肃的，说话的口气也严肃了很多，语速也快了不少，令得剧组里的不少人都有点怕她，见了她都打起了十二分的精神，不敢嬉皮笑脸的。
　　此时，她拿着对讲机，用有些清冷的嗓音喊道：“各小组开始准备！”
　　接下来要拍的是冷锋被移交给战狼特战大队的这一场戏。
　　第一组镜头拍的是冷锋的腰上被系了一根绳索，随后被直升机吊了起来，悬空吊着一直飞到了战狼特战大队。
　　所以拍这组镜头的时候，前期准备工作非常重要，一定要细致而谨慎。
　　王彤先来到了饰演冷锋的陈飞面前，此时，穿着作战迷彩的陈飞正在往腰上系安全绳。
　　等一会儿直升机起飞，会通过这根绳子直接把陈飞吊起来。所以一旦绳子出现任何问题，陈飞就会从空中直接摔到了地面上。
　　虽然直升飞机距离地面的高度并不算多高，可是怎么也有三四百米的，这么高的高度摔下去，就是铁人也得摔成铁饼，所以王彤本来的打算是让陈飞找一个替身，可是陈飞拒绝了，他要亲自上阵。
　　“要不还是用替身吧？”
　　王彤一边看着陈飞再次确认绳子的安全性一边说道。
　　她心里还是不放心，总觉得那几根绳子有点儿也不安全，当然，最最重要的原因是，她对陈飞的安全非常在意，一旦陈飞出了问题，她会崩溃的。
　　不过陈飞却是道：“你别担心，不会有事的，看，我已经做了三重保险！”
　　“可是那么高......”
　　王彤欲言又止。
　　她心里担心的其实不仅仅只是陈飞的安全，她还担心另外一点，那就是陈飞会不会恐高。
　　毕竟三四百米的高度，而且还没有其他安全措施，大多数人都会心中恐惧.....
　　要知道，陈飞在空中并不是什么都不需要做，他还有动作，还有台词——虽然后面会重新配音，可是如果陈飞忘记了张嘴或者口型差异得太离谱，那也不好办——所以她心里还是有些担心。
　　只是这些话她又不好明着说，因为这毕竟太伤面子了，尤其陈飞还是一个知名导演和演员，而且还是男人，如果直接问他你会不会恐高、一会儿吓得腿软台词都忘记说了。
　　他很可能会觉得没面子，所以王彤一直忍着没问。
　　可是她暗暗打听过陈飞的过往，他应该是没有相应的经历的，之前连训练都没训练过，所以今天应该是他的第一次，第一次被直升飞机吊着飞那么高.....
　　所以她很担心会出问题。
　　但陈飞听了她的话却是不以为然，他笑了笑：“放心好了，没事的。”
　　王彤张了张嘴，不过最后什么都没有说，她只是转过身，朝另外一个地方走了过去，她走到了一架直升机面前，直升机的舱门打开着，机舱里安置了一台高清摄像机。
　　一会儿，当冷锋被直升飞机吊起来时，这一架直升飞机也会跟着起飞，直升飞机里的摄像机会跟拍陈飞的所有镜头。
　　执掌这一台摄影机的，是李鱼。
　　王彤来到直升机旁时，李鱼正在摆弄那台摄影机，不过还不等王彤开口，李鱼就道：“王大导演，我这边绝对OK，你不用担心的！”
　　王彤刚刚来到嗓子眼里的话只得又硬生生地吞了回去。
　　好吧，李鱼可是摄影大师，他这里的确应该问题不大，而且他之前也多次经历了用直升机跟拍的事情，也不至于恐高，相关的经验也还是很丰富的。
　　王彤于是又朝其他地方走了过去，亲自检查。
　　把现场都看了一遍，发现没有问题了，王彤这才爬上了李鱼所在直升机的机舱，她要跟着李鱼一起起飞，亲自看着冷锋被吊到战狼特战大队的拍摄过程。
　　来到机舱里坐好后，王彤拿起对讲机，轻轻吐了口气，随后下令道：“直升机准备！”
　　一声令下，直升飞机很快启动了起来，轰隆隆的声音很快充斥了整个世界，除了令人不舒服的噪音，再无其他。
　　还好现场的工作人员都带了耳机。
　　直升机启动后不一会儿，机组人员朝大家打出OK的手语，摄影机组的飞机准备就绪了，很快，另外两架直升飞机也传来了消息，他们也准备就绪了。
　　“拍摄倒计时准备，三，二，一，开始！”
　　场记打板，摄影机对焦，拍摄开始。
　　冷锋旁边的直升飞机头一点，很快飞了起来，不一会儿，直升机悬空，冷锋被绳子吊了起来。
　　王彤立即眼巴巴地盯着摄影机看。
　　起先她还有些担心，但很快，她的心里就只有惊讶了。
　　镜头里，冷锋被吊了起来，但是他一点儿也不紧张，更无害怕的表现，他一副好奇宝宝的样子，左边看看，右边瞧瞧，随后低头看着渐渐远离的大地，然后又抬起头看了看直升机的机腹，显然，这样的经历只能令他更加兴奋，因为这厮就是一个天不怕地不怕阎王老子来了也敢把他拉下马的角色。
　　直升飞机开始往前飞，速度越来越快，地面上的景物飞一般地向后掠过。
　　开始的时候，冷锋还到处观察，不过不一会儿他就有些无聊了，垂着脑袋，进入了自己的思想世界，不知想到了什么，他的唇角很快噙起一个弧度，有些痞，有些坏。
　　不错，就是这个感觉。
　　王彤高兴地在心里说。
　　根据她的解读，冷锋这个人属于一个“**”，并不算传统意义上的好兵。
　　这是冷锋最大的特色。
　　这一点，是优点，也是缺点。
　　说他是优点，是因为他能让冷锋这个角色一下生动起来，给人留下深刻的印象，甚至是一生难忘。
　　但这也是缺点，因为这个度如果把握不好，拿就会被影迷抗拒、抵制。
　　不管怎么说，冷锋也是我军最优秀的特种战士之一，是解放军战士，是人民子弟兵，如果他真的跟街上的地-痞-流-氓一个德性，谁能接受？
　　所以，其中的度非常关键。
　　就像人们常说的一句话一样，男人不坏女人不爱，但男人的这个坏，度也很重要，要有一点坏坏的感觉，让女人随时能体会到意外和惊喜的感觉，但又不能真的坏，不能杀人啊不能干那些乱七八糟的勾当，必须合法、守法，否则女人只能讨厌和恐惧，根本不可能爱上对方的。
　　这一切的一切，都在于一个度。
　　王彤之前担心的其实也是这一点，可是现在，她知道她的担心是多余的，陈飞对角色的把握非常到位，也非常深刻，这个度拿捏得刚刚好，既让观众兴奋，但又不至于令她们反感。
　　对陈飞的演技她再次佩服得五体投地。
　　她真不明白陈飞是怎么做到的，为什么既可以演伟光正的士兵，也可以演这种坏坏的让人情不自禁会迷上的士兵呢？
　　难道陈飞经历过很多很多，有丰富的生活经验？
　　可是也不对啊，陈飞的经历，简历上都写着的啊，简单得很，所以，只能有一种解释了，那就是他天生就是影帝，老天爷自他出生的时候就赏赐给了他一种神奇的能力，令得他不用付出任何努力就比别人优秀。
　　唉，还真是人比人气死人呢。
　　想起自己，再想想陈飞，王彤忽然有些泄气，心里也有一种自怨自艾的情绪。
　　她心里正乱七八糟地想着，直升机忽的一个剧烈颠簸，她差点摔在了机舱壁上，还好旁边一个工作人员拉住了她。
　　飞机遇到了气流。
　　剧烈的颠簸令得王彤很快从那种不好的情绪里出来，她很快集中精神看向了摄影机。
　　通过摄影机，她发现吊着陈飞的直升机也很快颠簸了一下，绳子下面的冷锋也被风吹得一晃一晃的，这种晃动显然也让冷锋有些意外，但他却不惊慌，更无恐惧，他左看看右看看，似乎很快就明白是怎么一回事了，于是立即像个孩子一样在空中玩起风来。
　　“赶紧把他拍下来，不要漏过任何一帧！”王彤兴奋地喊。
　　其实不需要她提醒，无论是李鱼还是其他两架直升飞机上的摄影师，从始至终都在不遗余力、从不同角度拍摄着所有的过程，捕捉每一个美妙的细节。
　　刚才的这一幕并不在剧本之中，也不在计划里，算是意外，但陈飞却能抓住这个意外，给大家制造一个意外的惊喜。
　　整个过程中，从飞机起飞的那一刻，陈飞就完全地沉浸在了剧本里，所以刚才他所有的表现都与角色高度契合，他都用角色的性格和特质来表现应有的反应，包括表情，动作，语言。
　　只要看了刚才那一组镜头，观众就会知道，冷锋是一个非常聪明的人，脑袋瓜转得很快，很多东西不需要人指点，自己稍稍想一下就能无师自通，而且他的性格其实很纯粹，像个孩子一样。
　　这样的人，其实是最受女观众喜爱的。
　　王彤甚至能想象得到女粉丝看了刚才这一幕后会有多么的激动和兴奋。
　　陈飞果然是一个天生的好演员啊。
　　拍摄继续。
　　不一会儿，陈飞被放在了战狼特战大队的某一处训练基地里。
　　基地中央有一个硕大的标识，上面就是战狼的图标。
　　镜头首先给予了那个图标一个特写，之后，直升机缓缓降落，把陈飞放了下去。
　　至此，第一组镜头全部拍完。
　　接下来就要开始拍第二组镜头了。
　　第二组镜头是冷锋被放到了战狼特战大队的基地，战狼特战大队的队员们从各处赶了过来，一一亮相。
　　这一组镜头非常关键，必须拍好，因为这事关影迷朋友们对战狼的第一印象。
　　这一组镜头里，最重要的一点就是零五式轻坦的亮相。
　　陈飞曾经和王彤交流过很多次，零五式轻坦亮相的时候必须来一组华丽的动作，这样的话，观众才会觉得震撼，才会兴奋，才会哇哇怪叫。
　　陈飞的想法是，一个坦克编队从远处高速驶来，而且是从不同的地形冲过来的，有的是从普通的泥泞小路开过来，有的是从河里开过来，有的则是冲坡而来，总之，这些坦克要通过不同的路段，模拟零五式轻坦在作战中遇到的所有地形和情况，但不管是哪一种复杂条件，零五式轻坦都能高速而轻松地掠过。
　　最后，数十辆零五式轻坦冲到了冷锋面前，齐齐把零五式轻坦的炮口一起对准了陈飞，而且从不同的角度。
　　这个场面当然是很风-骚的。
　　但陈飞就是要这种华丽的镜头。
　　如此，一方面可以让观众兴奋，另一方面，也从另外一个角度展示零五式轻坦的优异性能，当这个电影在全世界放映之际，也正好就给零五式轻坦做一下广告，让那些潜在的买家眼前一亮，心中激动，手有点痒，忍不住想下单。
　　当然，后面一个目的，也就是为零五式轻坦宣传的这个目的，陈飞并没有说出来，只是和军方的有关部门的领导私下里进行了沟通，在其他人面前他没有任何的透露。
　　所以此时要拍的这一组镜头非常重要。
　　拍数十辆坦克从远处高速冲过来的这个画面，王彤就有些拿不住了，必须陈飞出马，因为必须同时指挥数十辆坦克的驾驶员，这些东西太专业，王彤虽然也进了坦克的驾驶舱看过，也跟坦克驾驶员交流过，但这些工作，实话实说，她根本无法胜任，还是只能靠陈飞。
　　身穿作战迷彩的陈飞来到了十个战士面前站好。
　　“稍息，立正！向右看齐，向前看！”
　　为首的战士喊起了口令，当他把队伍整理好了，这才小跑来到陈飞面前：“报告陈飞同志，坦克小组应到十人，实到十人，集合完毕，请你指示！”
　　“稍息！”
　　“是！”
　　陈飞走到了队伍正前方。
　　“同志们！”
　　他先向大家敬了一个军礼，啪的一声，战士们收回脚，呈立正姿势，昂首挺胸，精神饱满地看着他。
　　“同志们，一会儿的拍摄我们需要大家的高度配合，我们一共十辆坦克，每一辆都要从不同的路段高速向目标驶来，速度必须都保持在四十公里每小时，下面我们一一分配任务，第一位，王卫国同志！”
　　“到！”
　　一个战士洪亮地答应了一声，一步跨出，向前走了出来。
　　“你驾驶一号坦克，从一号路线，也就是碎石路开过来！”
　　“是！”
　　“第二位同志，刘斌同志！”
　　“到！”
　　“你驾驶二号坦克从二号路，也就是草地上开过来，草地末段有一个0.8米的垂直坡，你要用最完美的姿态通过，把零五式轻坦的优异过障能力表现出来，到时候，那里会有一台摄影机，把你通过的过程记录下来，所以你要一鼓作气，一气呵成！刘斌同志，能做到吗？”
　　“报告，能——”
　　陈飞一一地把指令下达下去。
　　站在一旁的王彤静静地看着他。
　　不知是不是错觉，她忽然觉得此刻的陈飞不是一个演员，而是一名军人，一名令战狼特战大队的队员们都无比敬佩无比尊重无比崇拜的一名军人，所以，他的指令队员们都绝对服从，而不会有一丝一毫的怀疑。
　　她心里正这么想着的时候，她听到旁边一个剧组工作人员感慨万千地道：“没想到飞哥......我看他那样子，他很受战士们尊敬呀！”
　　“那是当然了，你也不看看是谁在指挥他们，那可是飞哥！”
　　经过一番认真而严谨的准备，第二场戏终于是开拍了。
　　“预备，开始！”王彤拿起对讲机一声令下。
　　镜头首先对准了冷锋。
　　冷锋此时被放到了印有战狼标识的地面上，他站了起来，一边整理着迷彩帽一边四方环顾。
　　很快，隆隆的声音传来，他急忙循着声音看了看。
　　外围，不远处，一辆又一辆的坦克朝着他猛扑过来。
　　此时参与拍摄的坦克只有十辆，不过后期经过技术加工，坦克的数量会很多。
　　零五式轻坦轰鸣着朝冷锋开了过来。
　　有的直接从泥泞的路面上飞过，有的冲过了河滩，有的则高高飞起砸向了水塘砸起了几米的水花，之后如蛟龙一样扑了出来。
　　坦克群轰鸣着来到了冷锋面前。
　　最后，所有的坦克的主炮一起伸到了冷锋的面前。
　　而冷锋也丝毫不惧，竟然瞪大了眼睛，从炮管里窥探坦克的秘密。

第195章 动作巨星来了
　　195动作巨星来了
　　陈飞的《战狼》拍摄还是挺顺利的。
　　他这个人运气一向不错，加上前期的准备工作十分充分，各种预案做得很到位，所以哪怕遇到了问题，也能很快解决。
　　所以，《战狼》的拍摄进度很快，没几天的功夫就该进入下一个非常重要的阶段了，那就是战狼特战小队就该和敌人打上了。
　　换句话说，尚顿和约翰该上场了。
　　这比之前的计划提前了足足一个星期。
　　不过还好，尚顿和约翰这一段时间也没什么事情，跟他们沟通了一下，他们非常愿意提前进组。
　　2011年6月28日，陈飞，王彤，李鱼等一行人来到了首都国际机场，专门迎接尚顿等人。
　　跟随他们前来机场迎接尚顿一行的，还有几十个媒体记者。
　　国内稍微有点名气的娱乐媒体都派出记者来了。
　　尚顿虽然不是国内的演员，但实话实说，他在全球的影响力都是惊人的，华夏自然也不例外，国内很多人都是他的粉丝。
　　由于管制的问题，他的电影并不能完全进入我们的电影市场，但近些年网络视频网站的兴起解决了这个问题，很多网络视频网站都把他的电影引了进来。
　　由于他的电影具有浓浓的美联风格，也就是极度强调观赏性和愉悦性，所以看起来很爽，影迷都很喜欢。
　　另外，由于他的电影并无太多不合时宜的东西，比如很少涉及性，或者很少血腥，所以总体而言，他的电影非常受欢迎。
　　国内就有不少他的影迷。
　　那些娱乐媒体的记者听说尚顿要来，就像闻到了血腥味的鲨鱼一样，自然地跟了过来。
　　更何况很多媒体都和陈飞有合作，有了这么大的娱乐新闻，陈飞也不可能不提供线索给人家。
　　而且，老实说，陈飞也需要这些记者过来，把这个事情炒作起来，把热度搞上去，给《战狼》持续性的宣传。
　　《战狼》这个电影，陈飞打算采用另外一种宣传策略，也是最简单粗暴的狂轰滥炸。
　　到了后期，他打算学习脑白金的广告用语——今年过节不收礼，收礼只收脑白金——他打算学习这种模式也写一条广告语，轮番轰炸。
　　所以他希望媒体一直全程跟进报道。
　　国际机场。
　　人群熙熙攘攘，接踵摩肩。
　　这里的客流本来就比较大，此刻陈飞一行的出现又吸引了不少路过的群众，大家一看陈飞和这么多媒体堵在这里，都很好奇，纷纷打听：“怎么回事？怎么这么多人在这里？”
　　知道的人立即解释：“尚顿要来了，飞哥亲自来迎接呢。”
　　“尚顿？美联的那个？”
　　“是啊！”
　　“我艹！尚顿，那可是我的偶像啊！”
　　很多路过的人一听，都很激动，眼神都是亮晶晶的，有的人甚至手舞足蹈，就像要过年了一样。
　　没有急事的那些路人都不走了，留了下来，一起等着，拿出手机拍着，录着，耐心等待。
　　机场出口聚集的人越来越多，最后，机场不得不加派安保力量，专门为尚顿一行的到来保驾护航。
　　其实陈飞之前就已经和机场打过招呼了，机场也非常重视，专门派出了相应的工作人员，可是现在一看，妈的，还是太小看了陈飞和尚顿的影响力了啊，于是不得不临时加派人手。
　　这一天的中午十一点左右，尚顿一行从机场里出来。
　　不过他并不是一个人出来的，而是带着一行人，浩浩荡荡的，陈飞知道的就有四五个，除了尚顿和约翰，还有莓莓，琳达，美联社的几个工作人员，美联几家娱乐媒体的记者，除此之外还有一些欧美面孔的群演，这些群演都是尚顿带过来的，总共差不多五十多人，都可以组成一个代表团了。
　　看到那么多人出来，现场的娱乐记者们一下兴奋了。
　　“这么多人？飞哥在美联的人气这么旺？”
　　“美联社的记者都来了？她们不会是专门来采访飞哥吧？”
　　“我艹，那不是爱丽丝吗？她以前可是美联炙手可热的女歌手啊，她怎么也跟着来了？”
　　大家又是惊讶又是兴奋。
　　还好，现场的很多记者拿的都是数码相机，存储量足够大，要是以前那种年代，只怕胶卷都不够用了。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　媒体记者们疯狂地拍着照。
　　美联那边的那些娱乐记者一看眼前的架势，也愣了一下。
　　“上帝，尚顿在华夏这么受欢迎吗？”
　　大家都想不到。
　　尚顿的电影虽然也有引入华夏的，但规模不算很大，而且实话实说，前些年他们也不够重视华夏，对这边的市场开发几乎没有组织性，只是顺其自然，所以此刻的情景把他们都吓了一跳。
　　回过神后，他们也兴奋地拍照，决定回去后好好地写一写这方面的文章。
　　在密密麻麻的注视中，陈飞张开双臂迎上了尚顿。
　　如同一头人形巨熊的尚顿也展开双臂迎了上来。
　　大家的意识里，两个人就要重重地抱在一起了。
　　不过就在尚顿即将接触到陈飞的那一刻，也就是他距离陈飞还有一米五之际，尚顿忽然收手，同时一记侧踢朝陈飞的面部踢来。
　　这一记侧踢的力量并不算很大，但速度很快。
　　他并非真的要打陈飞。
　　陈飞一看尚顿的动作，就知道这家伙是什么意思了，这家伙这是手痒了忍不住要跟自己切磋一下呢。
　　美国佬就是这德性，一旦兴奋了，不管什么场合，先干了再说。
　　陈飞也很配合地一个滑步，刹那向侧边一滑，整个人很快就离开了他的攻击范围。
　　此时，恰好走到另外一侧的约翰也动了，他把手里的包一丢，丢给了他的助手，然后如一头豹子一样猛扑陈飞。
　　陈飞侧滑的方向，正是约翰的方向，陈飞向他那边侧滑，而他一下扑了出来，陈飞就像恰好掉进了狼窝的小羊羔，羊入虎口。
　　约翰一个大摆拳就朝陈飞砸来。
　　但陈飞的后脑勺就像长了一双眼睛一样，他似乎早早就发现了约翰的意图，所以向后滑的时候，身一矮，躲开了约翰的摆拳，与此一记肘击砸了出去，肘部位置恰好位于约翰的两腿之间。
　　他的手肘砸出去的时候，他恰好与约翰身贴身。
　　如果这是真的实战，约翰已经倒在地上了。
　　这几个动作全是快若闪电一般，等到记者们反应过来，想要按下快门之际，陈飞，尚顿，约翰，三个人已经握手见礼了。
　　“真是可惜！”
　　“唉，怎么就慢了一步了呢？”
　　“要是刚才能把那一幕拍下来，那该多好，明天的文章就可以大写特写了。”
　　记者们一阵后悔。
　　此时，陈飞和尚顿相谈甚欢。
　　“陈，几天不见，你的功夫越发厉害了！”尚顿发自肺腑地感慨。
　　“我和尚顿商量了很久，才想出了这一个方法，想给你一个惊喜......”约翰耸了耸肩：“可是还是没有想到，惊喜的是我们！”
　　“其实你们的进步已经很大了，比如尚顿的出腿速度就比以前快了很多，角度意识也更强了，比如约翰，你在攻击的时候其实已经有了防守的准备，攻防意识都得到了加强，只不过你们还缺少一些高水平的训练，所以还差一点儿火候。”
　　陈飞意气风发，毫无谦逊之色，毫不客气地指点起江山来了。
　　他的这一副做派，一改往日的风格，令得国内的很多娱乐记者和他的一些朋友难以想象，他就像变了一个人似的，不过，美国佬就吃这一套，无论尚顿还是约翰，他们对陈飞都是越发的佩服得五体投地了。
　　和尚顿和约翰见了礼，陈飞这才来到了莓莓的身边，轻轻和她拥抱了一下。
　　“嗨，陈，好久不见！”莓莓毫不在意媒体以及路人，紧紧地抱住了陈飞。
　　过了好几秒，她这才放开了陈飞，把身旁一个女子介绍给了陈飞：“陈，这是爱丽丝，是我的好姐妹，这一次她听说我要来华夏，便也要跟着过来，因为她也像我一样，希望能从你这儿得到惊喜。”
　　“那么，你们一定不会失望的。”陈飞笑着道，之后他才看向爱丽丝，伸出手：“爱丽丝小姐，你好！”
　　“陈，很高兴认识你。”爱丽丝伸出手，和陈飞紧紧地握了握。
　　陈飞能够理解爱丽丝的激动。
　　爱丽丝在美联也曾经是红极一时的歌手的，不过是偶像出道。
　　这些年，随着她年龄的渐渐增大，而且随着歌迷口味的改变，她的风格已经不太适合市场的需求了，所以人气下滑得很厉害。
　　她也想了很多办法，也尝试了不少风格，不过暂时还没能找到自己的路，当然，很重要的一点是她不是创作型歌手，一直没有淘到好歌，红不起来。
　　所以这一次才会接受了莓莓的建议，来华夏，来陈飞这里，试一试运气。
　　爱丽丝的事，莓莓之前已经跟他进行了沟通，而且他也想好了，他很乐意，他甚至已经想好怎么包装爱丽丝了，给她的歌他也已经全部写了出来，当然，这有一个前提，她必须签到陈飞控制的那家公司。
　　此时，索罗已经在美联收购了三家公司，一家电影发行公司，在美联算是大公司了。
　　本来陈飞的实力应该是不可能收购的，不过那家公司出了点问题，而索罗又用了一些见不得光的手段，连坑带骗，拿下了那家公司的控股权；
　　另外两家，一家是电影制作公司，一家是音乐制作公司，不过就都是小公司了，规模没那么大，当然，麻雀虽小，五脏还是俱全的。
　　爱丽丝听到了陈飞的承诺，非常高兴，脸上笑盈盈的。
　　之后，陈飞才和琳达见面。
　　琳达这一次来华夏就不仅仅只是来玩了，她还带着任务，这一次她准备写一个关于华夏的报道，所以她不仅仅只是一个人，而是带着一个团队。
　　五一一事件，美联知道了陈飞，自然，他们也想了解一下陈飞，了解一下陈飞所在的国度，于是美联社的这个报道自然而然地就应运而生了。
　　琳达和陈飞只是简单的拥抱了一下。
　　之后，陈飞又和其他人一一见了面。
　　见面完毕，一行人就在机场召开了一个临时的、小型的记者会。
　　记者们把大家围成一圈，先给大家拍照，随后进行了一个简短的提问环节。
　　“各位记者朋友，大家也看到了，我们现在的情况很特殊，所以今天的提问环节只有五分钟的时间，希望大家抓紧，不要浪费了，第一个问题......好，第一个问题由南方都市报提问。”
　　“尊敬的尚顿先生，你好，我是华夏南方都市报的记者陈恩奇，首先，我是你的粉丝，能在华夏见到你我非常高兴，好吧，我抓紧时间，我想问问尚顿先生，你为什么会同意加盟《战狼》？”
　　旁边有人同声传译，把那个记者的问题翻译给了尚顿。
　　尚顿听了，回答道：“两个原因，第一，因为这是来自陈的邀请，我很感激陈对我们所做的一切；第二，因为陈会在电影里和我进行终极对决，他给我允诺了一场巅峰之战，我很期待！”
　　“第二个问题，好，第二个问题由华盛顿邮报提问。”
　　“我的问题我想问陈先生，请问陈先生，尚顿可是我们美联最优秀的动作巨星，他的电影，无论票房还是口碑都是非常好的，那么，在你的电影里，你能保证这两点吗？”
　　这个记者的问题比较尖锐，不过陈飞已经想好怎么回答了，他很霸气地道：“我能向你保证的是，只要我们的电影上映，尚顿在华夏人气将会大涨，而且我们的这个电影，票房也会大卖，不仅仅只是在华夏，而是在整个东亚，欧美，乃至全球各地，都会大卖。”
　　那个记者听了，立即追问：“陈，那么请问，你为此做了哪些努力？”
　　“抱歉，下一个问题只能给其他媒体！”担任临时主持人的工作人员连忙打断。
　　陈飞歉意地朝那个记者笑了笑。
　　“下一个问题，首都时报！”
　　“飞哥，你好，我是首都时报的记者，你刚才说，《战狼》这个电影将会在全球各地上映，票房还会很可观，那么请问，你是基于什么考虑才会做出如此判断的？”
　　这个记者的问题一出，华盛顿邮报的那个记者立即满脸欢喜，其他记者也是一脸笑意。
　　看来天下的记者都是心心相映啊。
　　陈飞笑着回答道：“基于两点考虑吧，第一，我对《战狼》这个电影充满了信心，不仅仅是对我自己，而且还是对我们这个团队；第二，出于对美联一家电影发行机构的信心，我们这个电影将委托他们，让他们负责除东亚以外的全球发行业务，我们相信他们的能力！”
　　陈飞的这个答案一出，现场的记者们顿时就炸了，无论是华夏的媒体还是美联的媒体，他们都非常兴奋。
　　“飞哥，你刚才说你们的电影会给美联第一家发行机构进行发行，那家发行机构是哪一家，能透露一下吗？”
　　美联的媒体则是直接追问：“陈，你说的那一家公司是美高吗？”
　　但记者们很失望，因为接下来主持人道：“好了，下面一个问题，由华夏的东方杂志提问。”
　　东方杂志的记者似乎喜欢独立独行，他问了另外一个问题，说道：“飞哥，你好，我是东方杂志的记者，我听说你在战狼这个电影里会展示很多新装备新武器，能介绍一下这方面的情况吗？”
　　“当然可以，战狼的拍摄得到了西南军区的大力支持，他们为此还专门邀请我们到部队采风，给我们展示了很多新装备新武器，我们看了后，从中挑选了几种比较漂亮的，到时候会在电影里一一展示，先向大家透露一点吧，我们展示的主要武器有坦克，无人机等。”
　　无人机？
　　那个记者眼睛一亮。
　　他还想追问，但主持人已经道：“好了，最后一个问题！最后一个问题给美联的朋友吧。”
　　记者会匆匆结束。
　　从机场出来，陈飞把大家带上了两辆大巴车，这是他专门从旅游公司租借来的，尚顿他们人太多，普通的车肯定是坐不下了，陈飞只能用大巴。
　　大巴车载着大家来到了首都大饭店。
　　到了大饭店，才刚刚把行李放到客房呢，尚顿和约翰就忍不住来找陈飞了：“陈，你快跟我们说说我们在电影里要怎么进行决斗，你的动作设计呢？”
　　这两个家伙满脑子都是打架，至于别的，似乎从来不关心。
　　陈飞见他们这么执着，也就不藏着掖着了，先把自己的动作设计一一讲了出来。
　　动作片里的动作设计，陈飞认为一般有三种风格，一种是像李-连-杰那样的，潇洒飘逸，另外一种是成-龙的风格，搞笑有趣，最后一种则是甄-子-丹那样的写实风格。
　　不过同样是写实风格，也有各种不同的种类，陈飞给自己在战狼里的动作弄了一个标签，叫特种作战风格，这种动作打斗具有浓浓的特种部队风格，简洁但狠辣，招招朝着致命的地方招呼。
　　此时他展示给尚顿和约翰的，就是这种风格。
　　尚顿和约翰看了看他的动作，都惊呆了，因为陈飞的这些动作设计，在擂台比赛中都是禁忌。
　　“陈，你确定你真的要这么打？”尚顿眨了眨眼睛，一脸的不敢相信。
　　“对！”陈飞点了点头：“虽然这不太符合你们的习惯，但别忘了，这才符合角色的身份！我们的动作设计不仅仅要让观众觉得好看，而且还要符合角色特征。”
　　尚顿和约翰对望了一眼，最后点了点头道：“好吧，陈，我们听你的！”

第196章 反派登场
　　196反派登场
　　尚顿一行只在首都呆了两天多，调整了一下时差，稍作休整，随后就跟随陈飞去了剧组。
　　莓莓，以及跟着她而来的几个人，很快就拿到了她们想要的音乐作品，她们都兴高采烈的，十分满足。
　　她们本来也想跟着尚顿一行去剧组的，不过陈飞拒绝了，不太方便，招待起来麻烦，所以她们就在华夏旅游了起来，等着尚顿他们。
　　至于琳达等媒体记者，陈飞找了几个国内的媒体朋友，请他们陪同。
　　所以，陈飞只带着参与《战狼》拍摄的几个人来到了剧组。
　　尚顿等人还是十分敬业的，路上就开始不停地和陈飞探讨剧里的问题，研磨剧本，熟悉业务，所以等到他们来到拍摄现场时，已经马上就可以参与拍摄了。
　　不过此时拍的是另外一场戏，他们还要稍等一会儿。
　　“大家坐着休息一下，等那边拍完，我们马上就开始。”陈飞对尚顿等人说。
　　“好的，陈，我们听你的安排。”
　　身高超过一米九体型看起来巨大的尚顿，说话时声音柔和，彬彬有礼，与外表给人的印象相差十万八千里。
　　尚顿是欧美一行演员的带头大哥，他都这般说了，其他人自然也就没什么想法，都耐心地等着。
　　陈飞把他们安顿下来后，连忙跑到其他地方看了看，解决了几个积累下来的问题，巡视了一遍现场，随后这才回到了尚顿他们那里。
　　他回来的时候，发现了有趣的一幕，尚顿带来的人中，有一个饰演雇佣兵的家伙正在通过翻译和华夏这边的一个群演叽哩哇啦地说着什么。
　　华夏这边的这个群演显得非常激动，脸红脖子粗的，肢体语言也有些夸张，似乎是那个美国佬质疑他什么东西，他想反驳，但介于不会英语以及不太会说话的缘故，又反驳得不到位，十分憋屈，肺都要气炸了的感觉。
　　“怎么回事？”陈飞连忙过去拍了拍那个群演的肩膀，问到。
　　“飞哥，美国佬太欺负人了，他竟然说我的动作不切实际完全脱离现实......”
　　看到陈飞，那个群演就像受委屈的小媳妇回到了娘家，叽哩哇啦地就哭诉了起来——当然，他并没有掉眼泪，但委屈的感觉却是一模一样的。
　　这个群演就是剧里饰演史三八的那个小个子，是一个真正的群演，之前在首都影城跑龙套，连有台词的戏都没有接过，而且由于他的形象不是太好，接戏困难，所以发展十分艰辛，混了好多年了还是毫无出头的希望。
　　这家伙是王彤找到的。
　　不过陈飞觉得他还不错，所以很愿意多给他一些机会，战狼都还没有拍完呢，就给他介绍了林超的一部新戏，在里面饰演男二号。
　　因此，这个小家伙对陈飞非常感激，甚至已经到了死心塌地的地步，所以只要是陈飞的东西，他都全部支持，只要是陈飞的决定，他都坚决赞成。
　　刚才他和几个演员一起在附近练习丛林搜索的动作，他们练得不亦乐乎，十分有劲，但没曾想被那个美国佬看见后，叫过来一顿训，说他们的动作不专业，如果在真的战场上他们要这么做，那绝对死翘翘。
　　但那个群演觉得这些都是陈飞教他的，肯定是对的，所以连忙和他辩论，可惜他并不会英语，只能通过翻译交流，所以争论起来非常吃亏，很快就处于下风，因此，他急得眼泪都要出来了。
　　那家伙连忙向陈飞倾诉。
　　他才说完，那个美国佬就用英语对陈飞道：“陈，我不是因为对他有什么意见才会这么说的，我是基于事实，这才提出了批评，陈，在我原来的部队里，这样的做法是要被严厉批评、甚至要被记入档案、形成能够影响职业生涯的评价的......”
　　听完这个美国群演的话，陈飞心中一动。
　　史三八的做法是对的，因为那些动作是陈飞设计的，陈飞根据自己的经验以及电影的需要，设计了那些动作，实话实说，有些不专业。
　　但这是他故意的。
　　原因嘛，一是为了好看，第二，则是出于某些特殊原因的考量。
　　他就是要看到这个电影的观众，搞不清楚里面的东西到底有多少是真有多少是假，因为里面的东西真真假假，假假真真，比如武器装备什么的，就是真的，比如一些先进的作战理念，也是真的，可是具体到一些细节，在专家眼里却又漏洞百出。
　　这么做，是想给人一种印象，陈飞其实在军事方面并不专业，一些基本的常识都会出错，他完全就只是一个电影导演，军事上的很多东西都不太了解，但另外一些东西，因为是军方支持的，所以是真的，比如装备什么的，两两一比较，就会让人产生陈飞的电影在无意之间泄露了情报的感觉，如此一来，有心人就会花更多的时间来研判里面的相关细节，最后，相关的电影也就能起到忽悠的作用了。
　　此刻陈飞一听那个美国佬的话，就知道那家伙是真的当过兵的，而且还在一些特殊部队服过役，所以此刻才能说得出这么专业的话。
　　陈飞心中砰砰砰的狂跳，他知道，拿到情报的机会来了，于是他朝旁边一直默不作声的一个家伙瞥了一眼，那家伙会意，微不可察地点了点头。
　　那家伙就是西南军区的代表。
　　他进驻剧组，两个作用，一是协调剧组与军方之间的沟通，第二则是监察，以防拍摄途中情报泄露什么的，比如拍摄坦克的戏份时，摄影机就不能对准驾驶员的座舱内部，至少不能曝光相关的仪表什么的。
　　当然，除此之外，他还怀有一些其他任务，比如此时，他就可以充当情报员。
　　陈飞连忙问起了那个美国佬：“卡尔先生，那么，按照你的理解，他们应该怎么做呢？”
　　陈飞对对方表示出了极大的尊敬，这让那个家伙无比受用，心里十分舒坦，脸上的笑容都灿烂了起来，本就红彤彤的脸越发红了。
　　他毫不掩饰自己想要表现的心情，兴奋地介绍了起来：“在丛林搜索中，队形和站位非常重要，武器的选择也非常重要，他们刚才的训练，首先在武器的选择上就犯了致命错误......”
　　他叽哩哇啦地讲了起来。
　　陈飞饶有兴致地听着，不时回应一下，提问几个问题，把他朝最为关键的那些地方引导。
　　旁边一个工作人员恭敬地递上了一瓶打开的矿泉水，战狼剧组这边，大家都给予了那个美国佬足够的尊重。
　　那个美国佬十分清楚陈飞和尚顿以及约翰的关系，也清楚陈飞在美联的地位，此时能有机会在这么多人面前表现，而且旁边这么多人巴巴地看着他，渴求的目光注视着他，当这么多人的老师，他心中激动，整个人都很兴奋，是以也就想不起什么保密什么纪律了，而且他退伍已经很多年，很多规矩都早就忘得一干二净了，因此，此刻说起来真的是知无不言，言无不尽，当他发现就连尚顿也听得津津有味时，不由越发说得唾沫横飞了，把他们曾经执行过的一些机密任务都讲了出来。
　　陈飞的旁边，军方那个普通到不会引起任何人注意、大家都以为他是剧组工作人员的家伙，悄悄按下了裤兜里的录音笔。
　　那家伙说了快要一个小时。
　　听完后，饰演史三八的那个演员苦着脸问陈飞：“飞哥，那我们一会儿？”
　　“原来怎么做后面就怎么做？”
　　“啊？”
　　“我们拍的是电影，而不是教学片，所以当然是要以好看为主了。”
　　那个家伙听了，愣了愣，然后嘿嘿嘿地笑了起来，心满意足地转身走了。
　　经过一番精心地准备，战狼的拍摄终于是进入到了最为精彩的一场戏了，也就是陈飞和尚顿在边境线的巅峰之战，陈飞饰演的冷锋只身一人追击雇佣兵头目，两个人在边境附近打了起来，先是枪战，子弹打光后，两个人这才展开了贴身肉搏。
　　这是尚顿进入战狼剧组后拍的第一场戏。
　　这家伙满脑子的都是和陈飞的对手戏，所以要求先拍这一场戏，过过瘾，然后再拍其他戏份，陈飞自然答应了他的要求，这也不算什么特别的要求，也没什么困难，所以也就答应了。
　　“尚顿，你一会儿从那一边往这里跑，你一边跑一边对我进行射击，不过我的走位令你的射击全部打空，所以你只得继续往前跑，我也在后面追，我也对你进行射击，当然，也打空了，但就在你想要跨过边境的时候，我追到了你的后面，用枪指着你的后背......”
　　陈飞一一给尚顿说起了戏。
　　尚顿这个演员还是非常专业的，听陈飞说戏时没有丝毫的不耐烦，也没有耍大牌什么的，陈飞说什么他都认真听着，不时发问，偶尔也跟陈飞讨论一下，说一点自己的建议什么的。
　　讨论完了剧情，陈飞开始做热身，因为这一段戏拍的是陈飞猛追尚顿的剧情，陈飞的脸上必须全是汗水，镜头里的他看起来要有一种拼命奔跑的样子，但此时，陈飞因为没有什么运动，脸上干干净净的，所以他得热身。
　　“陈，我们两个一起来一个四百米，如何？”尚顿建议，他也需要热身，把自己弄得刚刚打了一场激烈的战斗一样。
　　陈飞点了点头：“好啊！”
　　此时，另外一个美联来的演员建议道：“要不你们负重奔跑吧，这样效率更高一些。”
　　陈飞和尚顿听了，都点了点头，这是一个好建议，因为两个人的体能都还不错，一个简单的四百米很可能还不能让身体达到需要的状态。
　　旁边就有箱子，装着设备什么的，一个三十公斤左右，两个人一个人扛了一个箱子。
　　“预备，跑——”尚顿喊起了口令。
　　嗖——
　　刹那之间，尚顿就如一头人形巨熊一样猛冲出去，他虽然体型高大，看起来有些笨重，但其实速度非常快，一百米的话，应该可以跑进十二秒以内。
　　“嚯，这家伙怎么这么快？”
　　旁边看着的一群人都吓了一跳。
　　不过刹那之后，他们就不说话了，因为陈飞的速度更快，嗖的一下，陈飞很快就把尚顿甩在了后面。
　　“飞哥怕是可以去参加奥运会了？”有人惊讶地道。
　　“奥运会倒是有些夸张，不过亚运会却是足够了！”另外一个人道。
　　负重跑了一个四百米，陈飞和尚顿都累得气喘吁吁，跟电影里的形象倒是完全吻合了。
　　一切准备就绪，执行导演王彤拿起对讲机喊了起来：“各小组准备，三，二，一，开始！”
　　场记打板，摄影机开始工作。
　　此时三台摄影机同时开工，一台由李鱼负责，专门拍摄陈飞，另外一台由他的徒弟负责，拍摄尚顿，第三台则由另外一个摄影师负责，拍摄全景。
　　王彤一声令下，三台摄影机同时开工。
　　陈飞听到口令，立即持枪飞奔。
　　他做出来的动作非常专业，完全是标准的持枪追击姿势，枪托抵在肩膀上，左手握着小握把，右手扣着扳机，脚上小碎步前进。
　　此时他手持的步枪就不是无托步枪了，不是《我是特种兵》里的那种，而是西南军区战士常用的那种有托步枪，有些年头了。
　　毫无疑问，这个电影一放，有些人就会糊涂起来，堂堂的西南军区特种大队还用这种老掉牙的步枪，真的假的啊？
　　他们就会怀疑。
　　不过老实说，战狼特战大队的主要枪械还真的就是这种老掉牙的步枪。
　　这种步枪虽然有些年头了，但性能优异，稳定性很好，而且由于使用的是7.62毫米子弹，在未来的战争形态中，这种口径的子弹是最为适合的，所以军方的发展方向依然是这种枪械的改进版，并不想原创一种全新的类型。
　　此时，陈飞据枪追击。
　　往前追了一会儿，他砰砰砰地连开三枪，打了一个品字形，但尚顿饰演的家伙是一个非常厉害的雇佣兵，人家毕竟是前海豹突击队的队员嘛，早早就做好了规避，一个翻滚就躲过去了。
　　陈飞继续追，尚顿继续跑。
　　但陈飞的速度更快，就像一头豹子一样。
　　此时，李鱼操控摄影机在轨道上加速后退着。
　　这一次的拍摄，另外两个摄影师都建议手提摄影机跟拍就可以了，因为架设轨道的话很麻烦，而且成本一下就增高了很多，不过跟陈飞合作过多次的李鱼却十分清楚陈飞的本事，所以强烈要求架设轨道。
　　还好真的铺设了轨道，否则，此时摄影师根本跟不上陈飞的速度。
　　嗖——
　　陈飞如一头豹子一般闪电般向前猛追。
　　他一边追一边开枪。
　　砰砰砰!
　　枪声响个不停。
　　不过打出去的子弹都是空包弹，并不会造成任何伤害。
　　陈飞追着尚顿，一直追到了边境线旁边，此时，尚顿跳到了下方，藏在了悬崖下。
　　陈飞小心地搜索着。
　　他的搜索方法非常专业，真的像是一个特种兵在搜索目标。
　　很快，尚顿开枪了。
　　两个人你来我往地射击着，直到打光了所有子弹。
　　根据剧情的安排，两个人开始了肉搏。
　　首先是拼刀。
　　两个人持刀站定，相互注视着对方。
　　此时，三台摄影机分别从不同的角度拍摄着。
　　陈飞和尚顿持刀对峙一会儿，很快就开始了相互攻击。
　　嗖！
　　尚顿一刀刺了出去。
　　陈飞侧身闪避，同时回了一拳，但尚顿也闪开了。
　　两个人你来我往地打了三个回合。
　　这些打斗动作之前就已经设计好了，首先哪一个出拳，要打哪一个地方，然后对方怎么闪避，第二招又该怎么出，对方又怎么闪避，这些动作，双方都在之前合练了十多次，已经非常熟了。
　　但不知是入戏太深还是怎么了，当两个人的刀都被打掉、开始最后的肉搏时，尚顿的动作跟之前的设计不一样了，按照之前的设计，他应该一个直拳猛打陈飞，可是现在，他却变成了一记低扫。
　　要是一般的电影拍摄，这个时候导演肯定要喊停了，但紧紧皱着眉头抿着嘴唇的王彤却没有喊停。
　　剧组里的其他人，此时都被两个人的打斗吸引住了，已经完全想不起其他，只是呆呆地看着。
　　但王彤心里是清楚的，她知道两个人的动作已经脱离了剧本，可是——
　　她心里忽的有一种直觉，这一场脱离了剧本的打戏也许会很经典，临场发挥的往往都是经典，所以她克制住了喊停的冲动，她只是紧张地看着两个人，因为一旦出现了意外，她就必须喊停了。
　　临场发挥的打斗虽然精彩，可是因为不可控的因素太多，很容易造成双方的受伤。
　　此时，陈飞似乎也忘记了自己是一个演员，他完全沉浸在了冷锋的角色里，他冷冷的凝视着尚顿。
　　嗖——
　　他抬起脚，做出就要一记侧踢猛攻尚顿胸口的姿态。
　　尚顿果然中招，立即防守。
　　但这只是陈飞的一个假动作，他立即放下了脚。
　　尚顿受骗，眯了眯眼睛，但就在这时，陈飞再次抬脚，尚顿以为又是假动作，不以为然，继续之前的计划，可是就在这时，嗖的一声，陈飞的踢打猛然打来，就如炮弹出膛一样！
　　轰——
　　尚顿整个人被一脚踢了倒飞出去。
　　“好！”
　　正在旁边观看的很多人，都情不自禁叫好，尤其是跟着尚顿从美联来的那些家伙，更是激动。
　　高水平的格斗一向是他们的肾上腺素，见了就控制不住的激动，不由自已！
　　旁边，王彤也握紧了拳。
　　这一场不在剧本里的打斗，注定经典，她要把她全部拍下来，一个镜头也不剪掉，全部保留！

第197章 肖申克的救赎
　　197肖申克的救赎
　　《战狼》的拍摄进度越发快了起来。
　　经过这一段时间的磨合，演员和演员之间，演员和剧组工作人员之间，都越来越默契了，各种技法和手法的运用也越发熟练，再加上大家的运气很不错，是以拍摄进度比开机之时又快了不少。
　　所以没过几天，陈飞就和尚顿他们就一起飞回首都了。
　　电影暂时还未杀青，不过陈飞的戏已经全部拍完，《战狼》这个电影大部分的镜头也已经拍完。
　　所以他可以回来了，再加上他后面还有很多工作要安排，比如后期制作要督促，相应的宣传工作和发行工作也要提上日程，再加上尚顿他们也要回去了，也需要他出面一下，所以他就先把王彤他们抛在了西南，自己一个人先回来了。
　　回到首都的第一件事，就是先和琳达以及莓莓她们见一面，至于尚顿，他的经纪人已经给他联系了一家电视台，他们准备去搞一个节目，增加一些曝光度和知名度，尚顿来了华夏后才发现他自己在这边很受欢迎，所以和经纪人商量了一下，决定加大在华夏的宣传，扩展这边的市场，所以他们有自己的事情要做。
　　陈飞先来到琳达和莓莓她们住宿的酒店。
　　不过他的运气不怎么好，他到的时候，琳达和莓莓、以及爱丽丝一行人刚好出去，好像是突然想起要买一点东西带回去，刚刚离开酒店。
　　不过她们走的时候给陈飞打了一个电话，说她们客房的门没有锁，叫陈飞去里面等她们。
　　陈飞也不可能先回去一会儿再过来，首都的交通实在太拥堵了，一来一回路上要花费不少时间，不划算，所以他干脆就在这里等一下好了。
　　他先进了一个房间。
　　她们几个人住在紧挨着的房间里。
　　陈飞进了第一个房间，进到客房里他就吓了一跳，因为房间里太乱了，甚至像个垃圾场。
　　床上乱丢着几件衣服，像是刚换下来的，有藏青色外套，有白色连衣裙，有修身牛仔裤，除此之外，女性穿的贴身衣物也丢了一些，地上则是鞋子，也是乱七八糟的，连入口处都倒着一只凉鞋。
　　桌子上则是倒了一桌子的杂物，口红，眉笔，纸巾，还有一些不知干什么用的小本子。
　　陈飞也不知道这是谁的客房，看了一眼，暗暗摇了摇头，有些哭笑不得。
　　他正要转身出去，忽然一瞥眼看见了掉落在床脚的一个小本子，封面上有一个名字，写着一串英文，仔细一看，却是莓莓的。
　　“这是莓莓的客房？”
　　陈飞无语了。
　　那个姑娘看起来那么漂亮，平时也是打扮得整整齐齐的，可是生活中.....
　　他甚至还听尚顿说过，说莓莓有点儿小洁癖，他本来还以为有点小洁癖的莓莓的客房一定干净整洁得跟他们当兵的一样呢，可是哪儿知道......
　　不过也能理解。
　　陈飞两世为人，早就见多了一些匪夷所思的事情，比如上一世的时候他就见了不少女医生，洁癖到坐公交车前要先用消毒纸巾擦拭，回到家第一件事就是换衣服鞋子。
　　很多人可能以为这样的人在家里一定也整齐得不像话，但恰恰相反，她们的家完全像个猪窝。
　　问她们怎么会这样，她们的理由也冠冕堂皇，外面脏啊有细菌所以肯定要洁癖啊，家里又没有病毒又不脏我干嘛还那样啊？
　　仔细一想，好像还真是这个道理。
　　所以此刻的情景虽然令陈飞有些意外，不过他也没有大惊小怪。
　　他很快从这个房间出来，去了另外一个房间。
　　这个房间就很整洁了，拖鞋整整齐齐的，床上也收拾得干干净净，桌子上也是有条不紊的。
　　陈飞看了看，桌子上有一套书，是关于新闻方面的，毫无疑问，这应该是琳达的房间了。
　　客房里似乎喷过了一点香水，此时人在里面还能闻到淡淡的香味，沁人心脾，令人十分愉悦。
　　“就在这里等吧。”
　　陈飞拉开椅子坐了下来。
　　他从包里拿出杯子，倒了一杯茶水，然后打开笔记本电脑，准备写一点东西。
　　他要写一本英文小说。
　　是的，没有看错，他的确是要写一本英文小说。
　　关于未来的路，陈飞之前制定的计划是稳扎稳打，一步一个脚印，先在国内混出名堂来，然后开始攻占亚洲各地的市场，成为亚洲巨星了，这才把触角伸向欧美，开始向成为世界巨星努力。
　　但五一一事件让他改变了这个想法。
　　五一一事件令他在美联获得了极大的知名度，甚至一度成为了美联人民的英雄，完全可以这样说，就他目前的人气，一点都不比那些美联巨星低的。
　　当然，这种人气不可持续，如果时间长了，人们肯定就会把他淡忘。
　　但至少就目前而言，他的人气还是可以的。
　　所以，如果他抓住这个机会好好在美联大干一场，是有很大几率成为美联巨星的。
　　如果他真的在美联站住了脚跟，成为了美联人民的明星，那么，他就可以一下站在世界之巅了。
　　那个时候，他随便去世界上的任何一个地方，都可以轻轻松松打开那个地方的市场，比如东京汉城之类，当他成为了美联电影巨星，那些地方的人自然而然地就会把他也当成世界巨星，都不需要再花一分钱去宣传。
　　所以，陈飞立即改变了计划，重新制定了路线，他要先进军美联的电影市场，成为美联的巨星。
　　不过一个外国人，尤其是一个东方人，而且还是一个华夏人，想要在美联站稳脚跟，可就很不容易了。
　　前一世，哪怕是成-龙和李-连-杰，也都是费尽了千辛万苦，这才勉强站稳了脚跟的。
　　所以到底要怎么做才能在美联站稳脚跟，而且还要能保持长久的人气和热度，陈飞好好地想了好几天，最后，他决定从写小说入手，因为这是最容易的，也是最佳的捷径。
　　为什么这么说呢？
　　首先，写小说的门槛最低，他甚至不需要去到美联，只需要动动笔，或者敲敲键盘，发个邮件，就可以把作品传到美联；
　　其次，他脑海里优秀的英语小说，英语剧本，多不胜数，他一辈子都用不完；
　　而且写小说没有年龄限制，哪怕他七老八十了，也依然可以继续创作，继续引领美联的文化市场。
　　最后一点，小说一旦大卖，就可迅速卖出版权，贩卖版权之际，他就可以和对方谈判，趁机拿到一些其他好处，然后迅速获取人脉，拿到相应的支持，有了一定的资源后，他就可以自导自演，拍一些能够火遍全球的电影作品了，到时候，再和他暗中控制的那一家电影公司和发行公司联合，就能迅速把她的作品卖到任何一个角落去。
　　哪怕他老了后，他依然可以用小说活跃于美联的文化市场，成为永不坠落的文艺巨星。
　　当然，此时，哪怕他主动去和美联的一些电影公司联系，也是能拿到一些角色的，他的人气毕竟摆在那里，但问题是，介于各种各样的原因，人家就算给他一些角色，也肯定不是什么好角色，要么是反派，要么就是可有可无的路人甲，就像上一世一样，宣传的时候，把那些冰冰参演的事吹上天了，但最后一看，妈的，不就是露个脸吗，完全一个路人甲嘛！
　　被骗了。
　　如果陈飞此时主动去联系美联的电影公司，结局也相差不大，只能成为人家宣传和营销的工具，真正的好处拿不到什么。
　　所以，先写小说，然后用版权为工具撬动其他，这是最佳的途径。
　　当然，陈飞之所以做出如此选择，还有另外的一个原因，那就是他认识琳达。
　　琳达是美联社的骨干，有能力有魄力也有一定的影响力，他们的集团旗下就有一家刊登小说的报刊，销量和影响力都还可以，如果让琳达帮个忙引荐一下，肯定很容易就能刊载。
　　除此之外，陈飞还有一个不能公开演说的缘由，那就是他想通过这些小说慢慢地把自己的一些思想融合在里面，比如人要学会独立思考，思考的时候要辩证的分析问题，自由很重要，但是世界上还有比自由更加重要的东西，等等等等，把这些东西，把这些东方的智慧和哲学润物无声一般地融合在小说里，然后影响一批人。
　　这才是最伟大的目的。
　　不过陈飞脑海里的经典英文小说很多很多，到底先写哪一个，他却得好好想想。
　　经过一番慎重考虑，他决定了，先写《肖申克的救赎》。
　　《肖申克的救赎》这个小说的背景，原著中是20世纪30年代，原著里的那个年代，和美联相同时期的年代相差不大，容易让读者获得代入感。
　　那个时候，美联的政-治-腐-败已经无孔不入，甚至波及到了监狱。
　　故事中，年轻的银行家安迪因为妻子和她的情-人被杀而被判无期徒刑，由于监狱的腐败，他在真相即将大白的情况下仍然得不到昭雪，反而在肖申克监狱饱受了各种精神上和肉体上的摧残。
　　然而，安迪并没有被多舛的命运毁掉，他经过10多年水滴石穿般地不懈挖掘，终于在一个雷雨交加的夜晚，从500码长的污粪管道中爬出，重获自由，在另外一个国度过上了自由人的生活。
　　前世，《肖申克的救赎》在当年上市后夺得纽约时报畅销书排行榜冠军，全球已翻译超过30种语言。
　　《肖申克的救赎》这部作品取得的文学成就已经得到了世界的公认，在小说发表不久，《肖申克的救赎》就己经被制作成电影，并得到好评，在IMDB当中被超过40万以上的会员选为250佳片中第一名，并被选入美国电影学会20世纪百大电影清单。
　　毫不夸张，只要陈飞把这个小说一发表，就能在美联引起轰动，很快，就会有很多电影公司找上门来，到时候，陈飞再找一家合适的电影公司一起合作，很快就能把艰难的局面打开一个口子，然后慢慢发展起来。
　　这部小说不但可以让他收获名气，也可以同时让他收获一些资源。
　　有了这两样东西，他想要再拍自己的电影肯定就容易很多了。
　　他闯出一番名堂后，再把自己的团队拉进来，然后再把更多的华人拉进来，慢慢形成一个圈子，逐渐扩大影响，最后成为一个能影响美联政-局的势力，就像那些犹-太集团一样，这，就是陈飞的终极梦想。
　　所以，眼下的任务就是先赶紧把《肖申克的救赎》这个故事写出来，然后让琳达带回去。
　　他打开电脑，噼里啪啦地打了起来。
　　不知什么时候，他听到了外面响起了嘈杂的声音，有人朝这边的客房走来了，而且说的还是英语，其中有一个声音是莓莓的，因为她显得无比的兴奋，声音很大。
　　不过陈飞装作什么也听不见似的。
　　他想让琳达无意间发现他正在写的小说，然后主动为他引荐，主动帮他推荐到纽伦时报上发表。
　　琳达这个人他还是了解的，很有正义感，也很善良，一旦她发现了陈飞写出来的《肖申克的救赎》是那么的优秀后，她要是不能把她介绍给美联的读者，她就会觉得寝食难安，就像做了什么亏心事一样，夜不能寐，自己良心上会很是过意不去，一旦她发现了《肖申克的救赎》的优异，她就会把推广这个小说当成是自己的责任和义务。
　　更何况这个小说是陈飞写的呢，陈飞可是她的救命恩人，她一直想要报答，但是一直没有机会。
　　所以陈飞要假装不经意间被她发现。
　　他一边继续噼里啪啦地写着一边竖起耳朵听着。
　　果然是莓莓她们几个。
　　莓莓的声音是最大的，她一边叫着累死我了我的钱包又瘪了之类的话一边冲向了自己的客房，然后就是一阵乱丢东西的声音，噼里啪啦的，后面很快传来琳达的提醒：“莓莓，你小心一点，她可是易碎品！”很快，莓莓又喊了起来：“陈？陈——陈——你在哪里？”
　　陈飞继续敲着键盘。
　　很快，莓莓小跑着来到了客房外，看见陈飞，她的蓝色眸子一下亮晶晶的，脸上也浮现出了灿烂的笑容：“嗨，陈，你怎么在这里？”
　　她一边说一边就快步走了进来。
　　琳达等人跟在后面。
　　“陈，你看我这条裙子怎么样？漂亮吗？”莓莓一边往里走一边问。
　　但陈飞只是继续敲打着键盘。
　　莓莓很是好奇地把头凑到了陈飞面前，她的金色长发一下垂落到了陈飞面前，遮住了他看向键盘的目光。
　　“陈，你这是在做什么？写剧本？”
　　“这是小说。”陈飞一边继续盲打一边回答。
　　“写小说？陈，你还会写小说？”莓莓一下捂住了嘴，一副看见了上帝的讶异模样。
　　写小说？
　　走到身后的琳达和爱丽丝相互对视一眼，两个人也都非常惊讶。
　　尤其是琳达，她本身就是记者，经常写文字，为了保持自己对于文字的敏感直觉和应用能力，她也时不时会写一写东西，诗歌，散文，小说，都有，每当自己动笔的时候，她才明白，写小说真的是好难的，比写新闻稿难多了。
　　所以此刻听了陈飞竟然在写小说的事，很是惊讶。
　　她也连忙凑过来看了看。
　　此时，陈飞刚好写完，他把文档保存好后退了出来。
　　“陈，给我看看！”莓莓把陈飞拉了站起来，迫不及待地坐在了陈飞的椅子上。
　　琳达也连忙凑了过来。
　　莓莓点开陈飞之前保存的、名字叫做《肖申克的救赎》的文档读了起来。
　　她有声有色地朗读。
　　“我猜美联每个州立监狱和联邦监狱里，都有像我这样的一号人物，不论什么东西，我都能为你弄到手。无论是高级香烟或大-麻（如果你偏好此道的话），或弄瓶白兰地来庆祝儿子或女儿高中毕业，总之差不多任何东西……我的意思是说，只要在合理范围内，我是有求必应；可是很多情况不一定都合情合理的。
　　我刚满二十岁就来到肖申克监狱。在这个快乐小家庭中，我是少数肯痛痛快快承认自己干了什么的人。我犯了谋杀罪。我为大我三岁的太太投保了一笔数目庞大的寿险，然后在她父亲送我们的结婚礼物——一辆雪佛兰轿车的刹车上动了手脚。一切都正如我的计划，只是没料到她在半路上停下来载了邻居太太和她的小儿子，他们正一起下城堡山进城去。结果刹车失灵，车速越来越快，冲过路边树丛，撞上了一座内-战纪念雕像的底座而轰然起火。旁观者说，当时的车速一定超过每小时五十英里。
　　我也没料到自己居然会被逮住，但我却锒铛入狱，在这里长期服刑。缅因州没有死刑，但检察官让我因三桩谋杀罪而逐一受审，最后法官判了我三个无期徒刑，数罪并罚。这样一来，我在很长、很长一段时间内，都不可能有机会假释了。法官还在判决书上说我罪行重大，死有余辜。的确如此，不过现在这些事都已成过去。你可以去查查城堡岩的旧报纸档案，有关我的判决当时是地方报纸的头条新闻，与希-特-勒、墨-索-里-尼以及罗斯福手下那些字母开头的特工人员的新闻并列，如今看来，实在有点可笑，也早已成为老掉牙的旧闻了。”

第198章 剪辑师
　　198剪辑师
　　《肖申克的救赎》这个小说的经典，已经无需用太多语言描述，现场的几个人才听了一会儿，就都被里面的故事深深地吸引住了。
　　关于《肖申克的救赎》这个故事为什么这么吸引人，很多人都曾经做过研究，或者是相互探讨过，大多都说这个故事是一个写了绝望和希望的故事，希望是人类共同的东西，也是人类生存的根基，没了希望，人类就会灭亡，但如果有了希望，人类就能创造出各种各样的灿烂。
　　美国佬就非常吃肖申克的救赎这一套。
　　当然，关于希望，全世界，全人类，都会感同身受。
　　所以在场的几个人——除了一开始的莓莓，爱丽丝，琳达，后面又走进来了几个人——大家都很快被这个故事吸引了。
　　有的人环抱双手站得笔直，眼神凝成一个点，专注地听着。
　　有的人斜靠在墙上，双手插在裤兜里，看起来懒洋洋的，但眼神其实并无焦距，脑子里全是关于肖申克的故事。
　　有的人坐在床沿，眼睛眨啊眨啊的，目光则一直盯着莓莓，耳朵竖着，不错过任何一个单词。
　　偌大的房间里只有莓莓那抑扬顿挫的声音，莓莓小时后似乎受过专业的朗诵训练，十分专业。
　　再加上她对情绪的拿捏非常到位，她的朗读又给肖申克的救赎这个故事加了不少分，很多人听了，很快就有一种如临现场，仿佛自己就是肖申克的感觉，越发被吸引了。
　　不过陈飞才把这个故事写出来了一点，所以哪怕莓莓读得并不快，但还是没多大一会儿就读完了，文档后面空空的，一个符号都没有了。
　　“没有了？”莓莓往下拉了拉文档，发现依然是一片空白，有些意犹未尽。
　　后面呢？
　　其他人等待了好几秒，但再无声音，都很奇怪，连忙往莓莓那里看了看，不明白是怎么回事。
　　“陈，后面怎么没有了？”
　　莓莓扭过身，侧着脸，用蓝色的眼睛一眨不眨地看着陈飞。
　　琳达和爱丽丝也一起看着他。
　　“后面还没写呢？”陈飞耸了耸肩说。
　　“没写？”
　　大家都一愣。
　　莓莓条件反射般地道：“陈，那你来接着写吧，你一边写我们一边看？”
　　一边说她就一边站了起来，把位置让出来给陈飞。
　　噗嗤一声，琳达忍不住笑了出来。
　　听到琳达的笑声，莓莓这才回过神来。
　　她这才想起写小说哪儿有那么容易，作家需要精心的构思，然后需要一个安静的环境，专注创作。
　　不是有很多作家为了写出一个好作品，故意搬到了那些偏远的乡下么，此刻这个房间里这么多人眼巴巴地看着，陈飞怎么可能写得出来呢？
　　想到这儿，她自己也忍不住笑了起来。
　　这时，琳达开始说话了：“陈，你这个小说大概什么时候能写得好？”
　　“不好说，也许几天，也许一个星期，我也不知道。”
　　其实陈飞不用那么长时间，他只是搬运工而已，《肖申克的救赎》这个故事已经印刻在脑海里了，只需要把她敲出来，再加上这个小说只是一个中篇小说，字数也不多，以他触手怪一般的手速，如果集中精力干，也能很快写好。
　　不过他肯定不能这么说，因为在琳达等人看来，写作不是那么容易的，美联暂时还没有网络小说的概念，她们那里最多只有通俗文学的说法，但哪怕是通俗文学，写作也是非常不易的，如果写得太快了，只会让人觉得你不用心，是拼凑字数，所以他故意把话说得模棱两可。
　　琳达听了，继续问道：“陈，那你想好了要把这个小说发表在哪儿吗？还是直接出版？”
　　“暂时还没想法，我是前几天有了灵感，这才突然想起创作这个故事的，不过我一个华夏人写英文小说......只怕很难发表吧？哪怕出版，销量只怕也不会好。”
　　“不！”琳达摇了摇头：“陈，肯定不会的，《肖申克的救赎》这个故事真的非常精彩，非常优秀，真的，以我这么多年的经验来看，哪怕是在美联，这么精彩的小说也没有很多的，他绝对可以畅销，他绝对会引起轰动。”
　　话都说到这儿了，后面的东西，也就自然而然地了，琳达于是主动请缨道：“陈，要不.....你把电子文档给我，我回去后帮你推荐到我们集团的纽伦时报，纽伦时报上面会连载一些精彩的小说，只要引起读者的兴趣，很快就能出版发行，如果销量不错，各种版权开发就能立即跟上，我相信，纽伦时报的主编也一定会喜欢这个故事的，相信我，陈，我是认真的。”
　　这样的事，陈飞自然是求之不得的，不过他并没有迫不及待地答应，而是犹犹豫豫的，主要是表现出一种不自信出来。
　　琳达于是越发坚定了自己的信念，仿佛把《肖申克的救赎》推荐给纽伦时报并让整个美联的读者都喜欢这个小说已经成了她的使命一般。
　　房间里的其他人自然也纷纷为陈飞打气。
　　“陈，相信自己，这个故事真的很棒！”
　　“是的，陈，爱丽丝说的很对，这个故事真的太吸引人了，连我这个不喜欢看小说的都被深深的吸引了呢？”
　　“陈，我现在最大的愿望就是希望你能早点把后面的部分写出来，我好想知道肖申克最后有没有重获自由？我好想知道他最后到底怎么样了？”
　　“陈，虽然你是一个华夏人，一个华夏人写英文小说总会让人怀疑，但是此刻我不得不承认，《肖申克的救赎》这个故事真的太美联了，你比我们很多美联人都还了解我们美联，这个故事里的文化，地理，都非常美联，一点儿都没有让人感觉出戏，真的是太棒了！”
　　到了这里，陈飞自然也就顺水推舟了：“琳达，那......那就麻烦你了！谢谢！”
　　“不，陈，说谢谢的应该是我，我应该谢谢你让我读到了这么优秀的故事，我应该谢谢你对我的信任，把这么重要的工作托付给我，这是我的荣幸！”
　　之后，陈飞和琳达商量了具体的细节，比如如果这个小说真的在纽伦时报发表了，陈飞有没有什么要求，稿费怎么计算，比如后面的部分，陈飞怎么交稿，等等等等。
　　时间过得很快，眨眼就到了晚饭时间了，陈飞于是带着一行人去饭店搓了一顿，琳达等人之前很少有机会吃中餐，这一次，陈飞请他们吃了首都的各种特色，并且专门点了一些适合欧美人口味的东西，那些太辣或者太重口的他就没点，所以一顿饭下来，吃得一行人肚子滚圆滚圆的，都忍不住感慨说华夏的食物真是太美味了，以后还要再来。
　　第二天晚上，尚顿等人就乘坐飞机返回美联去了，陈飞亲自把他们送上了飞机。
　　从机场回来后，陈飞没有回自己的公寓，而是驱车去了一个老旧小区，他要去拜访一个人。
　　这个人叫吴猛，是一个退休的电影剪辑师，据说他一开始是八一电影厂的剪辑师，后来辞职下海，想自己办电影公司，可惜并不成功，最后还把所有的积蓄都赔了一个精光，无奈之下，他只得应聘到了一家电影公司继续干剪辑的工作，不过那家电影公司家大业大，并不把他当一回事，所以他始终郁郁寡欢的，不怎么得志，后来年龄到了，干脆就退休了。
　　陈飞之前并不知道这个人，他之前的作品大多都是他亲自把关，然后让雨荷影视的几个剪辑师剪辑的，但现在，他一是没那么多时间，第二则是因为他想要把《战狼》做到完美无瑕，所以他需要一个功力深厚的剪辑大师来帮他做这件事。
　　剪辑对于一个电影的重要性，外行可能不太清楚，但业内人士都是非常重视的，一个电影要好看，几个环节非常重要，缺一不可，第一自然是剧本，没有一个好的剧本，再厉害的导演也拍不出好看的电影，巧妇也无法无米之炊嘛；
　　下一个则是导演。
　　剧本是基础，导演是关键。
　　导演是把剧本的精彩呈现出来的关键，非常重要，甚至可以说他才是整个电影的灵魂；
　　再精彩的剧本，如果导演稀拉，那也不可能好看，举一个最简单的例子，同样一个美女，有的导演就能把她拍得风华绝代，而有的导演则约拍越丑，同样是一个哭戏，有的导演就能让演员哭得撕心裂肺，而有的导演，只能让观众一看就觉得太假；
　　最后一个关键就是剪辑了。
　　一个电影一百多分钟，但导演拍出来的东西都会远远超过，所以，哪一些画面应该留下来，哪一些应该剪掉，而且画面应该怎么排列组合，这些都是剪辑师的工作。
　　一个好的剪辑师能够让一个并不怎么出彩的电影脱胎换骨，变得精彩绝伦，但一个差的剪辑师，也能把一个好电影剪废了。
　　剪辑是影片的整体，即思想。
　　剪辑是电影艺术创作中最后一次再创作。
　　剪辑可以使声音和画面有机结合，共同构成完美的银幕形象。
　　剪辑构建影片的骨架，完成故事;剪辑可以通过不同的剪辑技法打造不同的影片风格;通过剪辑手法的运用可以营造气氛，呈现某种特殊心理;剪辑还可以延续和释放人物情绪。
　　一句话，剪辑非常重要。
　　《战狼》是陈飞的第一部电影，他非常重视，每一个环节都希望能做到最好，剪辑自然也不例外。
　　吴猛就是他希望找的最好的剪辑师。
　　他原本并不知道这个人，是这一次在西南拍戏的时候，偶然听人说起的，回来后一打听，这才知道这个老头真的是有点水准的，不得了，所以他今天才会亲自登门拜访。
　　他按照一个朋友给的地址找上了门。
　　吴猛住的地方不怎么好，有些年头了，又脏又乱的，人流也很大，各种各样的人进进出出，有看起来像是退休的工厂工人，也有一些头发染得五颜六色的小年轻，除此之外，还有一些一看就不是正经人的家伙，小区门口连一个保安都没有。
　　陈飞乔装打扮了一番，所以走进小区时虽然人流密集，但却没有人认出他。
　　他径直找到了二单元504.
　　咚咚咚。
　　他敲了敲门。
　　但好一半天都没有回应。
　　咚咚咚。
　　他又敲了敲。
　　不过还是没有回应。
　　对面一个住户却是开了门，从里面探出一个风尘气息十足的脑袋，看了陈飞一眼，说道：“老头没在，你找他什么事？帅哥，要不来我这里坐坐？保证你很舒服，我一定让你爽到飞上天！”
　　陈飞吓得赶紧下了楼。
　　他刚刚从楼梯出来，就听左侧有一个人说话的声音传来，那个人被一溜树荫遮住了，看不到面目。
　　那个人道：“老李，求你了，帮个忙，好不好？只要你能把我引荐给陈飞，你要我做什么我都答应，真的求你了，我现在真的是走投无路了，要是再拿不出钱，我老伴就真的要被医生赶出医院了？老李，我这一辈子从来没求过你，这一次，真的求求你了，你相信我，陈飞一定会需要我的，这个国家，剪辑技术比我好的真的再没有人了，陈飞是一个精益求精的人，只要他知道我很优秀，他就一定会请我的......”
　　陈飞很意外。
　　这个人就是吴猛吗？
　　他循着声音走了过去。
　　他走过去的时候，对方刚刚挂了电话。
　　对方是一个满头白发的老者，六十多岁的样子，但精神矍铄，两只眼睛炯炯有神，只是有些清瘦。
　　看见陈飞，他抬起头，不过由于陈飞戴着帽子，他一下没能认出来。
　　陈飞摘下帽子。
　　“你？你是陈飞？”老头一下瞪大了眼睛，声音激动到有些颤抖，他的手举了起来，食指指着陈飞，指头颤动不停。
　　“嘘——”陈飞立即做了一个不要出声的手势，老头反应很快，立即控制住了自己的激动。
　　“你是吴猛？”陈飞问。
　　“是的，我是吴猛，陈总......我......”
　　“走吧，我们去外面，去我车上说。”
　　“好的。”
　　两个人一前一后出了小区。
　　陈飞的车停在不远处的停车场里，两个人坐进了车里，这才开始谈了起来。
　　“吴老师，听说你对剪辑动作片很有经验，是吗？”陈飞提出了问题。
　　他想先和吴猛谈谈，了解一下对方的底细。
　　吴猛一听就知道陈飞这是在考自己了，连忙认真回答起来：“我们在准备一场打戏的时候，需要考虑到很多的点，动作的编排，电影艺术，特技，音乐，甚至是爆破效果。这些元素在制作一场电影感十足的打戏中十分的重要，但是，如果想要表现更具动态效果，更加的逼真，那就离不开后期的剪辑。
　　经过我这么多年的经验，我认为，要想剪辑好动作片，第一需要大量的动作镜头和反应镜头。
　　例如，A砍了B，B的反应镜头是很疼，但是依然站了起来，向A反攻，观众知道此时的B已经不顾一切了，很容易就被B的反应镜头带进了打斗的情绪中。这样的打斗戏才是既有动作又有情绪的。
　　其次，剪辑的时候需要给动作一个加速度，以使动作看起来更真实，更有力，而不是强迫制作者降低素材播放的速度来使观众看到他出拳或伸腿。
　　当然，还有一种方法，整体的剪掉几帧画面。与其放慢每帧的播放速度，不如整体剪掉几帧画面，来使画面呈现更紧张的效果。
　　最后一个小心的就是制作音效。
　　单纯的把音效拖拽到时间线上，是不足以使人们产生演员是在屏幕内互殴的错觉的。我们需要为音效加上一些过滤，使他们听起来像是在现场录制的，以求不失真。”
　　吴猛一一地讲述了起来。
　　行家一出手，就知有没有，陈飞听了吴猛说了几句，就知道吴猛的水平到达一个什么高度了，称他为国内第一动作剪辑师，真的是不为过的，所以他开门见山地道：“吴老师，我想请你加盟我的剧组，成为我的剪辑师，刚才你的电话我也听见了，你好像遇到了一些麻烦，这样吧，如果你同意加入我们，我可以先提前预支你三年到五年的薪水，至于具体的薪资嘛，公司会有人跟你谈，不过我保证一定不会让你失望的，另外，你夫人生病住院的事......如果需要，我可以出面帮你解决，我跟首都大学附属第一人民医院的院长还有点交情，可以帮你联系一下。”
　　陈飞拿出了自己的诚意。
　　吴猛听了，非常激动，他紧紧握住陈飞的手道：“陈总，谢谢，谢谢你，我知道此时此刻说什么都无法表达我的感激，所以......我就好好给你干吧，我用工作向你表达我的感激！”
　　陈飞和他握了握手，随后又道：“哦，对了，吴老师，你对欧美风格的剪辑，有没有什么心得？”
　　“欧美风格？”吴猛一愣。
　　陈飞道：“是的，《战狼》这个电影我想要剪出两个版本，一个是华夏版本，一个是欧美版本，欧美版本需要从欧美观众的角度考虑，剪出来的版本要符合他们的审美，要符合他们的口味，最重要的一点，要让西方观众更容易理解，更有代入感。”
　　吴猛听了，沉吟了一下，最后才到：“陈总，对欧美风格的电影剪辑，说实话我研究的不是太多，不过如果陈总信得过我，那就给我一个星期的时间，到时候我一定拿出一个让陈总满意的方案，我以前去美联生活过一段时间，对西方人的审美还是很了解的，所以我对自己还是很有信心的！”
　　陈飞听了，大喜，连忙道：“好的，那就辛苦吴老师了！”

第199章 发行准备
　　199发行准备
　　吴猛的加盟让《战狼》的剪辑水平一下提高了一大截，同时也让《战狼》的整体水平得到了提升。
　　看着吴猛剪了一小段，陈飞最后的一丝担心终于是也烟消云散了。
　　所以接下来他就可以开展下一项更加重要的工作了，那就是联系各大院线，为《战狼》的发行做准备。
　　这其中最为关键的一点，就是联系各大院线，和大家商量相关的排片工作。
　　排片的重要性不言而喻，他将直接影响到电影的最终票房，哪怕是陈飞，哪怕他拥有了这么多资源，但也不敢因此掉以轻心。
　　很多影迷就遇到过这样的尴尬：当他走进电影院，看到售票台的荧幕上密密麻麻地排满了电影，而他想看的影片却只有寥寥几场——不是上午10点，就是晚上11点，有些影院甚至一场没有。
　　这样的状况在4、5月尤其明显。
　　陈飞之前就知道一个活生生的例子：在好莱坞大片《速7》、《复联2》前后夹击、超级IP电影《何以笙箫默》、《左耳》的左右围攻下，夹缝中求生存的《闯入者》几乎没有生存空间，其上映当日排片率不足1.5%，逼得导演王-小-帅不得不发公开信，称“这是一场谋杀案”，并呼吁广大观众“请你挺我！”
　　一时间，“到底是谁在操纵影院排片？”这个只有电影业内人才会关心的话题竟成了普通观众讨论的焦点。
　　由此可见排片的重要性。
　　这一次陈飞要做的事情有两个，一是和圈内人士提前打一个招呼，告诉其他人，我的电影很快就要上映了，具体时间是什么时候什么时候，你们最好提前做好准备，要么提前要么推后，以免误伤。
　　尤其是一些小成本电影，这个时候很容易成为炮灰，所以陈飞出于好心，出于职业道德，要先提醒一些电影人。
　　是的，他就是这么自信，他就是这么霸气，他就是觉得自己的电影一出，其他的作品都只能沦为陪衬，甚至是成为了炮灰，白白牺牲了。
　　他不是自以为是，也不是自信成了自负，他之所以这么胸有成竹，一是《战狼》这个电影已经在上一世经过了市场的考验，而此时，国内的市场状况整体与上一世相似，所以这一个电影肯定也会受到影迷的追捧；
　　另外一个因素，这个电影他在原作的基础上进行了修改，剔除了原片中一些不合理的地方，在另外一些精彩之处又进行了加强，而且每一个细节他都舍得下血本，都是用最好的，无论是摄影机还是剪辑师，都用最好的，另外，在宣传和营销上他更是不惜一切代价。
　　如此种种，这个电影的票房不炸才怪呢。
　　所以，此刻他信心满满。
　　这一次的工作，除了与圈内人士提前打一个招呼外，另外一个很重要的事情就是和各大院线的负责人通通气，就排片率的事情达成一个合作协议，一起把蛋糕做大做强。
　　所谓的排片率，其实就是一部电影在影院享有的放映空间，其排片率越高，放映场次就越多。它就像影片的生命线，很大程度上影响着票房成绩。
　　目前，华夏的银幕总量已经超过57000块。
　　一般情况下，影院的营业时间是上午10点到晚上24点（午夜场等特殊场次除外），如果按平均每部影片2小时计算，扣除每场之间15-20分钟的间隔，一块银幕每天可以放映5-6场，全天的放映总量则在三十万上下。
　　由于基数较大，在目前市场环境下，影片如果能占据30%以上的排片，就意味着它拥有每天9万场的放映量，绝对是大片水准；相反，如果排片率在5%以下，就意味着每天的放映量不足3万场，只能算是中小影片。
　　之前放映的一些电影，比如《速度》，光“零点场”就超过1万场，到了白天其排片率又接近60%，一天的放映总量超过20万场创历史纪录，首日直取近8亿票房。相比之下，一些小成本电影，比如《杀人者》，尽管口碑上佳，但首日排片不到1%，全国只有2000多场放映，首日票房仅50万，几乎被判了“死刑”。
　　既然如此，那是不是意味着一部影片的排片率越高越好呢？
　　答案是——当然不是！
　　比如陈飞以前看过的《哆啦A梦》。
　　《哆啦A梦：伴我同行》在上映首日排片不足30%，并没有大家想象中那么强势。
　　但因为第一天表现良好，口碑不错，第二天排片立刻追加到30%以上。
　　一句话，排片不是越高越好，因为如果上映之初放映场次太多，平均上座率不足，导致的直接后果就是影院经理信心下降，进而缩减第二天场次。
　　而如果在场次有一定保证的情况下，影片上座率颇高，造成一票难求的现象，影院经理则会增加放映场次。
　　一增一减，看似普通，实则有着很大差别，因为缩减放映场次就代表着影片热度在往下走，往往刹不住脚，一泻千里；增加场次则是芝麻开花节节高，而且一票难求往往会给人造成一种“这个片子牛到不行”的错觉，大家容易一窝蜂地往上哄抢，《北-京遇上西雅图》和《狼图腾》等片就是代表。
　　如果排片率和上座率两个指标都高，是不是就能判定影片票房大卖呢？
　　答案依旧是不能！
　　不过“双高”的影片至少可以为票房创造更多机会。
　　实际上，排片率和上座率都是一个较虚的概念，它的高低是相对的。
　　假设给一部影片排的全是上午10点以前或者晚上22点以后的场次，它排得再多也不见得有用。
　　同样，上座率的高低直接取决于影厅的大小，一个100人的小厅，80人看，上座率为80%；而一个500人的大厅，200人看，上座率才40%。
　　所以，直接决定票房的是票价和观影人次。
　　票价是变动的，比如周二电影票是半价、非黄金场次8折、不同额度的会员卡可以打折……而观影人次，则是“排片比例+影片实力+影片热度”的直接体现，观影人次高，票房肯定差不了。所以韩-国一般都不统计电影的票房，而是直接统计观影人次。
　　虽然排片率对电影最终票房的影响不是那么绝对，但它却能左右观众在影院里看到什么电影。
　　一部电影要与观众见面，首先要经过影院经理的评估：安排什么时段的场次、多大容量的影厅等。可以说影院经理的一念之间，掌控着电影首日排片的生杀大权。对于片方和发行方来讲，要让影片打动观众，首先要打动影院经理，因为“影院经理也是观众。”
　　那么，影院经理的判断标准又是什么？
　　作为专业人士，他们在影片上映前会有个基本的预判。这个预判不是去揣测观众是否喜欢、影片口碑是否良好，而是预估有多少观众会为这部影片埋单，愿意买票的人越多越好。简单来说，观众只要肯花钱就行，喜不喜欢那是他们自己的事。
　　而为了完成这个预判，影院经理需要找到更多证据支撑：比如某部影片的提前点映场是否爆满、观众反应怎么样；它的宣传推广攻势是否强大、海报和片花等物料是否足够吸引人；另外就是它与年轻观众是否走得很近。
　　而上映第一天之后，通过观影人次就可以更直接准确地看到影片前途和观众反应，影院经理会适时加以调整，人多的加场，人少的减场。
　　一句话，虽然经理对电影的安排有一定权限，但他最后要看的，依然是这个电影能不能给他赚钱，他最看重的还是钱，所以，电影的质量，电影能不能打动观众，电影能不能赢得观众的支持，这才是决定一部影片最终票房的根本。
　　不过，在一定程度上，院线的安排对一个电影还是起很大作用的，所以很多电影的负责人为了能让电影院多排一点片，不得不低三下四地求人。
　　比如2013年底，香-港警匪片《风暴》在国内公映前，身为主演、发行人和监制的刘-德-华就在接受记者采访时坦言，他再也不想做发行了，因为他为了让院线多排一点片，不得不陪片商和院线老板吃饭、喝酒，身为天王巨星的他在那些院线老板面前，也不得不陪着笑脸。
　　有着同样经历的明星还有黄-晓-明，他投资并主演的电影《何以笙箫默》上映，为了宣传推广这部影片，他也是拼了老命。
　　公映前，黄-晓-明不但亲自跑到多个城市请影院经理吃饭，还亲自给他们夹菜、然后拿着自己的手机与他们“求合影”，玩“么么哒”。目的只有一个，博得影院经理的好感，在同等质量影片竞争中，能多给《何以》排片。
　　正是因为这些因素，陈飞这才不得不亲自下场，亲自来抓《战狼》的发行工作。
　　当然，陈飞不可能全国各地一家电影院一家电影院的跑，他没那个时间，也没那个精力，所以他的做法是抓大放小，亲自过问全国排名前五的几家电影院线，其他的，就交给下面的人去做了，或者完全交给市场，让市场自己选择。
　　另外，他也不可能像刘天王那样陪人家喝酒大保健，他有那个资格和能力不用那么做。
　　当前，国内最大的电影院线是万答院线，但这家机构已经是陈飞的囊中之物了，他一声令下，人家就得乖乖地把最好的资源给他。
　　当然，外人暂时是不知道的，外人此时只知道万答已经被一家美联的外资机构收购了，但并不清楚具体细节，人家还以为万答摇身一变，成了外资企业。
　　所以陈飞只是把除了万答之外的其他五家院线的负责人叫了过来，一起开一个会。
　　这五家院线的负责人都还给陈飞面子，都准时到来了。
　　“刘总，杨总，赵总，华总，何总。”
　　陈飞走进会议室，跟已经在里面等候的几个人一一握手。
　　这几个人都是各大院线的负责人。
　　“飞哥！”
　　“飞哥！”
　　大家也都一一笑着和陈飞打招呼。
　　坐下后，陈飞首先开口了：“今天请大家来，是想和大家商量一下《战狼》的排片问题，大家应该都知道了，《战狼》这个电影，是国-防-部国防教育办公室专门指定在今年八一放映的，具有非比寻常的意义。”
　　陈飞一开始就拉虎皮扯大旗，拿出国-防-部的名头敲打那几个家伙。
　　他心里其实非常清楚，虽然那几个人表面上对他恭恭敬敬的，但私底下.....可能没几个人真的把他放在眼里。
　　因为能坐上他们那个位置的，都是吃惯见惯了的，眼光高的很，很多明星到了他们那儿也得低三下四，一些女星甚至还要陪酒，像陈飞这种不但不上门还要叫他们上门的，他们心里肯定有怨念，所以陈飞先把国-防-部的名头搬出来，意思也很明确，你们看着办吧，这可是国-防-部的电影，要是排片排少了，后果你自己想清楚！
　　那几个家伙听了，自然都是陪着笑：“飞哥请放心，我们一定在我们力所能及的范围内，尽量多给《战狼》一些资源。”
　　这些话其实都是虚的，不过陈飞也不在意，他把该传达的意思传达到就好了，如果后面真的有人不给面子，那再一个一个地收拾，反正这些人屁股没一个干净的，要收拾他们也简单。
　　一家院线的负责人笑着问陈飞：“飞哥，今天怎么没见王少？你没邀请他吗？”
　　他口中的王少就是万答院线的负责人。
　　他们这些人经常一起厮混，一起过花天酒地的日子，由于那个家伙家里有钱又有些人脉，知道哪儿好玩知道怎么玩，所以经常带着他们一起玩，在工作上，他们也经常一起联合起来，给一些人难堪，或者是打压一些电影导演什么的。
　　实话实说，眼前的这五个人，以及那个所谓的王少，已经另外两个陈飞看不上眼的院线经理，可是号称电影界的八大金刚，很多导演都不太敢得罪的，因为他们经常搞在一起，一致对外，哪一个要是敢得罪了他们，哪一个的电影就会受到排挤。
　　此时，他们发现陈飞没有请那个家伙，都很不解，毕竟，万答是国内最大的院线，比他们在场的两家之和还大，《战狼》要想取得票房的开门红，就不可能绕开他。
　　听了对方的问题，陈飞淡淡回答：“王少？哦，他现在已经不是万答的负责人了，请他干嘛？”
　　什么？
　　那几个人听了，都是眼皮突突地跳。
　　他们虽然知道万答已经被外资并购，但还不知道万答已经换了人，因为根据他们原来打听到的消息，外资除了持股外不会干涉万答的经营，大家还以为王少肯定还继续负责万答院线，可是——
　　在座的几个人可都听说了一件事，前几天陈飞去万答总部，但王少根本就不理睬陈飞，一点面子都不给。
　　可是现在王少却被捋了！
　　难道......
　　是因为陈飞？
　　王少因为得罪了陈飞然后就被万答给捋了？
　　想到这儿，几个人看向陈飞的眼神，不由变了又变。
　　另外一个人小心问道：“飞哥，那万答那边？”
　　“哦，万答那边已经答应先保证《战狼》百分之六十的排片率，后面嘛，再根据后续情况再做安排。”
　　什么？
　　几个经理再次震撼到了无以复加。
　　万答院线竟然答应给《战狼》百分之六十的排片率，真的假的？
　　万答现在可是外资企业啊，还是美资，可是他们竟然给一部主旋律电影百分之六十的排片率？
　　陈飞到底给万答做了什么，才会使得一家美资企业对他那么好？
　　不但把一个得罪了他的负责人给搞了，而且还给《战狼》安排了百分之六十的排片率。
　　一时之间，几个经理的心中都是七上八下的，都有些不安了起来。陈飞既然能搞定万答，那....
　　要搞他们几个可就更轻松了！
　　很快，几个经理的心中都不由思忖了起来：连万答这种美资企业都给《战狼》百分之六十的排片率，要是我们比人家低了，先不说得罪眼前的这尊大佛了，单是国-防-部那些人......而却这个消息一旦传出，不要说国-防-部了，就是影迷和百姓，也只怕不答应啊，到时候谁敢乱来，只怕就要被安一个卖国贼的名号。
　　几个人都很快在心里打起了小算盘。
　　大家都不敢再打之前的小算盘了。
　　几个人的心里，对陈飞的敬畏又深了一些。
　　不过此时陈飞却道：“我想了一下，觉得大家也不容易，我们既然都是电影人，那拿到了蛋糕，就要一起分享，所以我愿意给大家一些返点，多的也没有，给百分之一吧，大家觉得怎么样？”
　　返点？
　　几个经理听了，眼睛都是一亮。
　　返点现象在陈飞上一世的院线中很普遍，不过这里却是不多。
　　以一部普通的电影为例，如果最终票房3亿多，按1%返点的话，也要付出上千万的代价，绝对不是一笔小数目了，所以很多人还是舍不得。
　　但陈飞的终极目的并非赚钱，所以他舍得拿出这笔钱来。
　　在原来的世界中，这个“返点”又分两种情况，一是返给院线或影院，这算是正大光明的“合作”关系；但更多情况是返给影院经理个人，这就属于私下“塞红包”。拿了好处的影院经理会在排片上给予一些比较隐蔽的倾斜。
　　不过陈飞此时给的是院线，至于这笔钱他们要怎么花，那就不是他管得了的了！
　　他又是大棒又是胡萝卜的，三下五除二就把几个院线经理搞得服服帖帖，一个简短的小会之后，《战狼》的发行工作，就算是有了一个良好的开局了。

第200章 买票
　　200买票
　　2011年7月28日，一个普通得不能再普通的日子。
　　华丽君像往常一样地起床，洗漱，喝水，吃早餐，然后拿起订阅了三十多年的首都日报翻了起来。
　　嗯？
　　华丽君的鹰钩鼻里发出了一声不解的轻哼。
　　首都日报的娱乐版块上竟然夹了一幅海报。
　　海报上有一个巨大的明星头像，那家伙手持一把国产手枪，眼神冷冽。
　　华丽君看了看，这不就是陈飞么？
　　华丽君已经六十多岁，已经退休了多年，而且并不关心娱乐，对追星什么的也毫无兴趣，他这样的人，按理应该对陈飞一点儿都不了解，但奈何家里的儿媳妇非常喜欢陈飞，时不时就在家里的餐桌上说陈飞又怎么了陈飞又怎么了，看电视的时候也很爱看陈飞的新闻，是以连带着他对陈飞也有了一定的了解，当然，这样的了解是非常有限的，仅限于知道陈飞这个人，知道陈飞是一个明星，喜欢演军旅电视剧，而且演得还算不错。
　　但也仅此而已。
　　六十多岁的他，最大的爱好是到广场上跟大妈们一起跳跳舞。
　　他的名字叫华丽君，听起来好像是一个女人的名字，但他却是一个货真价实的老爷们。
　　“犯我华夏者，虽远必诛？”
　　华丽君把脑袋往后压了压，调整了一下距离，这才看清了海报上的那行小字。
　　这个广告语倒是写得挺好的。
　　华丽君暗暗地说。
　　怪不得儿子媳妇那么喜欢陈飞，都令儿子有些稍稍的吃醋了，陈飞这小子真的是有点厉害的，不然怎么可能写得出这么好的广告语。
　　不过，华丽君并没有在这件事上花费太多的时间，他只是愣了一下，随后就把报纸翻到后面去了。
　　看电影是年轻人的专利，他们这些老年人不适合，更何况他也不怎么爱看电影呢？
　　所以很快他就把这件事抛到了九霄云外了。
　　看了一会儿报纸，按例，他就该出门买菜了。
　　他穿上外衣，提了菜篮子，悠哉悠哉地下了楼。
　　“先去小区里的公告栏里看看吧？也许会有什么新闻？”
　　华丽君一摇一晃地朝居委会所在位置走去。
　　他们的小区有些大，是最近几年才修建的，物业管理什么的还是很好的，小区环境也不错，绿茵盎然，入眼皆绿，他顺着蜿蜒的小道来到了公告栏。
　　嗯？怎么这么多人？
　　他愣了一下。
　　小区的公告栏旁时常有人，这很正常，不过今天的人格外地多了一些，而且并非全是大爷大妈，还有不少的年轻小伙子小姑娘。
　　看到华丽君，一个年轻小伙子很快迎了上来，搀扶住了他。
　　华丽君把手一甩：“小李，不用，我还没那么老呢？”
　　对方听了，却并不生气，只是笑着道：“大爷，慢一点，昨晚下了雨，地上有点湿滑。”
　　“这里怎么这么多人？”华丽君问。
　　“哦，大爷，我们在给《战狼》做宣传呢。”
　　“给战狼做宣传？什么战狼？”
　　华丽君一下没能反应过来，不过两秒后他就想起是怎么回事了，刚刚在报纸上才看到呢，战狼就是陈飞主演的那部电影的名字。
　　广告都打在这里来了，还真是无孔不入啊？
　　华丽君感慨。
　　“大爷，这是电影海报，给你一份，记得8月1日去电影院里支持一下啊！”
　　那个小年轻笑呵呵地把一张小型海报递给了他。
　　华丽君拒绝了。
　　“我可不爱看电影！”他说。
　　“大爷，飞哥的电影跟其他人的不一样的，这是爱国主义电影，你以前不是经常跟我们说要我们加强爱国主义学习吗，这也是爱国主义教育？”
　　“电影怎么可能是爱国主义？”华丽君依然摇头。
　　那个小年轻指着海报道：“大爷，你看，战狼这个电影，主题是犯我华夏者虽远必诛，你说我们作为华夏人，是不是人人都应该建立这种保家卫国的意识？这就是爱国主义教育？”
　　华丽君说不过小年轻，不过他却是打死了都不会去电影院的，他都这么大年纪了，去电影院的话，那些小年轻还不得把他笑死，说他为老不尊什么的，一大把年纪了还想赶时髦，他才不干那种事情呢？
　　他大概扫了一眼公告栏，发现没什么特别的东西，于是转身买菜去了。
　　那个小年轻一看自己还是说服不了他，急了，急忙追上来道：“大爷，杨大妈已经答应去电影院里看战狼了，你不陪他一起去吗？”
　　杨大妈？
　　华丽君的脚步停住，他转过身，诧异地看着对方。
　　小年轻连忙笑着解释：“大爷，杨大妈可是飞哥的粉丝，所以等到八一那天她是肯定要去电影院里支持飞哥的，迎八一，看战狼，杨大妈可是早就把口号喊得震天响了，大爷，杨大妈以前可是军医，她对军人是有很特殊的感情的，你要是老是表现出不喜欢飞哥的电影的样子，杨大妈怎么会跟你走得亲近呢，是吧？”
　　华丽君听了，有些意动，不过他还是有点犹豫的道：“可是我一个老头去电影院？”
　　“没事！”小年轻立即笑着说道：“飞哥可是早就为你们想好了，他早就在微薄上倡议，让电影院专门组织一个老年专场，我们旁边的这家新世纪电影城，他们早就响应飞哥的号召了，每天都组织老年专场，学生专场，女生专场。”
　　“真的？”华丽君听了，眼睛一亮。
　　“当然是真的了，大爷，我敢骗你吗？来，拿着海报，后面就有具体的安排。”
　　华丽君于是终于接过了海报，他把海报小心地叠了一下，放进衣服的口袋里，然后这才转身出了小区，坐上公交车，去农贸市场买菜去了。
　　公交车上。
　　他才找了一个位置坐了下来，就听得公交车上的车载电视上放起了广告。
　　“迎八一，看战狼，亲爱的观众朋友们，八一建军节就要到了......”
　　电视里，主持人用电视购物的那种口吻声嘶力竭地喊着叫着，推销战狼，呼吁广大的观众朋友八一建军节后去电影院看战狼，支持我们的人民子弟兵。
　　华丽君看得目瞪口呆。
　　“我的个黄天，这个陈飞......这是砸了多少钱啊，报纸上，小区里，公交车上，到处都是战狼的广告，花这么多钱不心疼吗？”
　　果然，当他走进农贸市场的时候，发现农贸市场入口处的地铁站出口，也到处都是战狼的广告，哪怕他走进了农贸市场，也到处都是战狼的广告，那个电影的广告真的是铺天盖地无孔不入了，哪怕是他们这种七老八十的大爷大妈，见面后的问候语，都由吃了吗变成了你要去看战狼吗？
　　买菜回来时，华丽君运气不错，在小区大门口就看到了杨大妈。
　　“小杨？”华丽君立即笑容满面地迎了上去。
　　“哦，是老华啊，买菜回来了？”
　　“嗯，小杨，你这是......要去哪儿吗？”
　　“嗯，我先去买张票。”
　　“买票？买什么票？”
　　“买张战狼的电影票，我儿子刚才打电话跟我说，我要是想看战狼，就得提前去买票，不然到时候肯定买不到，我想了想，觉得有道理，所以现在想去把票买好。”
　　华丽君一听，连忙说道：“小杨，别去了，买票的事交给我！”
　　“你？”
　　“嗯，我有门路，买票很轻松的，还不用去电影院排队！”华丽君立即把胸脯拍得啪啪直响。
　　“真的？你可别骗我，刚才赵雅还跟我说电影院提前买票的人太多，都要排好长时间的队，叫我要做好心理准备呢？战狼这个电影我可是期待了很久了，你可别耽误了我？”
　　华丽君听了，连忙一再保证：“不会不会，绝对不会！”随后他笑嘻嘻地说：“小杨，你先回家休息，放心，最迟明天下午我就把票给你买来！”
　　“真的？”
　　“当然是真的了，我华丽君好歹也是七尺男儿，一口唾沫一个钉！”
　　华丽君好不容易才把对方说回了家。
　　他自己也回到了家。
　　他连忙拨打了电话：“喂，老李，帮我弄两张《战狼》的电影票，你儿子不是有什么门路嘛，什么，他都拿不到？这怎么可能.......不是......老李，你可别骗我，你儿子真的没办法？”
　　华丽君一脸的失望。
　　之后他又打了几个电话，但都无济于事，都没有票。
　　还是亲自去电影院买吧。
　　他只得连忙收拾了一下，然后出门，亲自跑电影院一趟。
　　然而，当他到了电影院一看，差点一口气上不来，平日里稀稀拉拉的电影院，此时人山人海，不要说去买票了，就是挤都挤不进去。
　　保安一头大汗地拿着喇叭大喊：“排好队！都排好队！不要挤！票都会有的，不要挤！”
　　一个正在排队的年轻人火气很大的回应道：“票都会有？你哄鬼呢？我们要买的八一那天的票，你们电影院总共就那么几张票，要是晚一点可就什么都买不到了。”
　　保安急忙安抚：“大家不要担心，我们经理说了，会增加放映场次的，现在战狼的排片率已经达到百分之七十了，而且会一直放到凌晨，所以，大家不要挤！每个人都有票的。”
　　不过并不起什么作用，人群还是有些混乱。
　　华丽君看到这里，惊得小心肝一跳一跳的。
　　妈的，怎么会这样呢？
　　按照这个架势，就算他排队，轮到他时也得是下午的两三点钟了，中午饭是别想吃了。
　　想了想，华丽君决定还是向儿子媳妇求救。
　　此时，唯有儿子媳妇能救他了。
　　他连忙往外拐了出去。
　　不过还不等他走出去，就有一个鬼鬼祟祟地人挤到了他身边，低声问：“大爷，要战狼的票吗？”
　　票？
　　华丽君一听，眼睛唰的一下就亮了起来。
　　“我要两张！”
　　那个家伙连忙点了点头：“有，两张有，一张五百！两张一千！”
　　什么？
　　华丽君差点跳了起来。
　　一张电影票五百，你抢劫呢？
　　他虽然不怎么看电影，但他儿子媳妇和儿子爱看啊，听说一张票也就三四十，最多五十，可是这狗-日的却要一张五百，足足涨了十倍，你这是抢劫呢？
　　“最多一百！”华丽君咬牙说道。
　　其实一百他都觉得太贵了，按照他的想法，最多加一二十块给人家作为辛苦费，可是为了杨大妈.....忍了！
　　只是，没想到对方听了他的话，冷笑一声：“大爷，我看你是老糊涂了吧，这可是飞哥的战狼，一百？你去到处打听打听，我要你五百一张已经是良心价了，有的要你七八百呢！”
　　华丽君冷哼一声，懒得理睬。
　　这些黄牛真是可恶，应该统统抓起来枪毙了！
　　他最后还是决定去找儿子媳妇。
　　“喂，花花，我是你爸，那个......那个......”华丽君结结巴巴的，一时有些不知如何开口。
　　不过她的儿子媳妇很聪明，马上就说道：“爸，你是不是想叫我帮你买战狼的电影票？”
　　嗯？她怎么知道？
　　华丽君一愣。
　　回过神后，他笑着道：“还是花花聪明。”
　　不过接下来的一段话却令华丽君的心一下跌进了冰窟，只听他儿子媳妇说道：“爸，今天要买八一那天战狼的票，很难了，网上的票早就被抢光了，唯一的可能就是去电影院买，不过大多的电影院都是人山人海的，要排队，我有一个同事想第一时间看战狼，为了买票，他都跑到五环外的电影院去排队了，更何况今天我们要上班，肯定是去不了啦。”
　　“那怎么办？”华丽君终于是急了，他可是答应了杨大妈的，而且一口一个保证。
　　还好他儿子媳妇非常善解人意，说道：“爸，这样吧，你先拿我和小华的票和杨大妈去看，我们后面再想办法！”
　　华丽君心中突突一跳，他和杨大妈的事花花怎么知道了？
　　而且，他刚才都还没有开口，花花竟然就知道他要买电影票，难道.....
　　他和杨大妈的事彻底暴露了？
　　这时，他儿子媳妇说道：“爸，你和杨大妈的事，我和小华都知道，我们也都非常支持，杨大妈是军人出身，对战狼这个电影肯定是很喜欢的，所以.....爸，你先拿我们的票去看吧？”
　　“这？合适吗？”华丽君犹豫了。
　　“合适，有什么不合适的，爸，这可是好机会，抓住了，说不定你和杨大妈的事情就成了，所以，就这么定了，你先拿我们的票去看！”
　　“好.....好吧？”华丽君无奈，只得点头。
　　谁叫他当时夸下了海口呢。
　　八一这一天，晚上，八点，华丽君和杨大妈一起走进了电影院。
　　找到位置坐好后，华丽君环视了一圈，差不多一百个座位的电影院已经全部坐满了人。
　　上座率百分之百！
　　怎么会有这么多人来看？
　　他吓了一跳。
　　关于电影的上座率，他不太关注，不过儿媳儿子一直是影迷，经常讨论，说哪一个电影的上座率不足百分之四十了哪一个电影的上座率非常厉害已经超过百分之七十了，可是百分之百的上座率.....没听她们说过啊！
　　这个陈飞这么厉害吗？
　　之前一直就听儿媳妇说陈飞的电影非常受欢迎，但他一直没有直观的概念，今天终于算是看到了，真的是座无虚席啊！
　　华丽君刚进电影院的时候，有些心虚，因为他和杨大妈都是老头老太太，两个老人来电影院跟年轻人挤，这要是传出去，肯定要被他们那些同伴笑掉大牙的，不过，很奇怪的是，他看了一下，却发现观众很杂，有十多岁的小朋友，有二十多岁的小年轻，但也有二三十个年龄跟他差不多大的老年人，四五十岁的中年男女也不少，当然，占绝对主力的还是二三十岁的年轻人。
　　还好还好，还不是太突兀。
　　电影很快开始了。
　　一个废弃的工厂。
　　一架四旋翼无人机小心抵近，临空侦察。
　　很快，一个作战小组迅速逼近。
　　远处潜伏的狙击手一枪接着一枪，废弃工厂上站岗放哨的敌人一个接着一个地倒下，从高处掉落的敌人被下面的战士伸手抱住，没有发出一点点的声音，一切都是那么安静。
　　狙击手和进攻小组的配合是那么的完美无瑕。
　　看到这一副画面，华丽君有些傻眼。
　　这？
　　这是我们的军队？
　　我们的军队这么牛-逼吗？
　　在他的印象里，我们的军队还是上个世纪的那种形象，全部都穿着绿色的军装，行动全部靠两条腿跑，打仗嘛，先扔一轮手榴弹，然后吹冲锋号，然后一窝蜂地冲上去，可是现在——
　　这是我们的军队？
　　他怎么举得每一个都像是战神附体？
　　他扭头看了看旁边的杨大妈，想问问她到底是怎么回事，可是他发现杨大妈的眼睛亮晶晶的，呼吸很急促，胸口一起一伏的，显然，她被电影里面的我军部队的表现深深地震撼了，她很激动，甚至要热泪盈眶了，因为她当过兵，知道过去和现在的异同，十分兴奋，她为我军的快速发展而感到骄傲和自豪。
　　看到这儿，华丽君收回目光，继续看着，他决定不再打扰杨大妈。
　　但是他想打扰也打扰不了了，因为他很快就沉浸在了战狼的剧情里，一点儿小差都没有开。
　　《战狼》这个电影拍得实在太好了，剧情紧凑，故事精彩，当然，作为军事商业电影，最最重要的是画面非常好看，无论是战斗还是什么，都华丽到了极点，尤其是那些丛林作战和近身搏斗的画面，都看得华丽君眼睛都瞪圆了。
　　这一天晚上，回到家里，华丽君显得无比兴奋，胸腔之中涌动着一种强烈的情绪，他想要找一个人倾诉。
　　还不等他开口，他的儿子和儿媳就迫不及待地问：“爸，怎么样，电影好看吗？”
　　“好看！非常好看！真的非常非常好看！我告诉你们，陈飞的这个电影真的是非常不错的，小伙子真的很了不起，怪不得你们那么喜欢他，我以前一直以为我们国家的电影还是那种喊口号的主义电影，没想到竟然好看到了这种程度，我告诉你们，战狼这个电影，一开始......”
　　华丽君正准备高谈阔论，可是他的儿媳妇急忙阻止了他：“爸，别说！千万别跟我们说任何关于战狼剧情的事情！千万别！”
　　“呃？”华丽君一下愣住。
　　“你要是说了，就一点儿神秘感都没有了！”儿媳连忙解释。
　　可是儿子不同意了：“爸，先透露一点吧，他是怎么一个好看法，我们买到的票是8月5号了，还得等好几天呢，你先给我们说说！”
　　“爸，别说。”
　　“爸，稍微透露一点点也是可以的！”
　　华丽君看了看儿子，然后又看了看儿子媳妇，不知道该听谁的。

第201章 百亿票房
　　201百亿票房
　　今天是八一建军节。
　　曾经当过兵的卓威，按理今天应该放下手头上的一切工作和事务，专心地和曾经的战友们一起庆祝自己的节日。
　　虽然他现在已经不是现役军人了，但在华夏，一日从军，终生当兵，八一建军节也依然是他们这些老兵的节日。
　　就像一个人的生日一样，不管今后从事什么样的工作，总统，工程师，医生，工人，或者是罪犯，但生日这个重要的日子永远也不会更改。
　　八一就是军人的生日，永远也不会改变，所以这一天，所有的老兵都应该放下手头上的一切杂务，专心庆祝。
　　不过2011年的这一个八一注定了会比较特别。
　　卓威坐在办公桌后，双手放在桌子上，不停地敲打着键盘，哒哒哒哒，办公室里只听见敲打键盘的声音，很清脆，很好听，就像一首奏鸣曲。
　　他正在赶稿。
　　作为国内娱乐界的记者老大——这个称号是他自封的，不过也是一些同行送给他的——作为国内娱乐界的老大，在今天这个重要的日子，他有着无与伦比的重要作用。
　　今天，陈飞的电影处女作《战狼》正式上映了，他的第一个工作就是预测首日票房。
　　他并不是预言家，但他有敏锐的直觉，而且还有丰富的经验，当然，还有一点，他有广泛的人脉，情报来源非常广，所以很多电影的导演或者是投资人都喜欢请他来预测首日票房，因为比较准，出入不大。
　　不过这一次陈飞并没有请他，是他自己主动要做这个工作的，当然，另外一点，娱乐行业的其他媒体记者也都眼巴巴地等着他的预测，那些家伙都想以他的预测为准绳，然后大做文章。
　　从某一个角度来说，他也把这一次的预测作为宣传自己的一个重要手段，因为陈飞的这个电影实在太牛-逼了，牛-逼到很多喜欢预测票房的记者或者是专业人士都不敢大放厥词了，都闭上了嘴，生怕一不小心出入太大，砸了自己的饭碗。
　　《战狼》这个电影创下了数个第一，第一次如此大规模的宣传和营销，据说光是营销费用就高达八个亿；第一次如此高的排片率，第一次引起全国人民如此高的关注度，第一次因为票太难买的问题引起了多起刑事案件，最后警察不得不介入，第一次纸质媒体和网络媒体集体为之摇旗呐喊。
　　这么多的第一次综合在了一起，使得很多人对《战狼》的首日票房和最终票房都慎之又慎，不敢轻下结论。
　　这个时候，如果卓威拿出了自己的结论并且保证没有太大的误差，那么，他的名气就将再一次暴涨。
　　作为娱乐记者，名气也是非常重要的，就像明星一样，这些年，尤其是和陈飞接触之后，卓威越发明确了自己的定位，那就是他就是一个明星记者，他要像那些娱乐明星经营自己一样经营他的记者品牌，所以，这一次于他而言是一次非常重要的营销。
　　他正在键盘上噼里啪啦地敲打着。
　　叮铃铃。
　　桌子上的座机响了起来。
　　桌子上的电话是内线电话，一般人是打不进来的，所以听到电话铃声，卓威连忙停止了敲打，伸手拿起电话：“喂，我是卓威。”
　　“威哥，情况有些出入，我们调查了几家代表性很强的电影院，尤其是一些三四线城市的电影院，发现《战狼》的上座率普遍比我们之前预想的要高，就以风县为例，这个县的两个电影院，最大的新华电影院和有些年头的建设电影院，上座率都在百分之八十以上。”
　　“百分之八十以上？”卓威眼皮跳了跳。
　　他之前的预估，一线城市的上座率在百分之八十以上，二线城市的上座率百分之七十，三四线城市的上座率，基本是百分之五十以上，可是现在，这个数据出入很大啊......
　　挂了电话，卓威陷入了沉思。
　　看来之前的估计有些问题了，得改。
　　他心里正在冥思苦想之际，放在桌子上的一排手机里的一个响了起来。
　　他的桌子上放了一排手机，一共五个，都是工作手机。
　　他虽然只是一个记者，但他并不是只有一个人，虽然他写出来的文章只有一个署名，但是为了写出这些文章，他的手底下至少也是三四个人一起忙碌的，一起为他收集数据，寻找素材。
　　此时，位于第三位置的手机响了起来，他连忙拿起接听了起来。
　　“喂。”
　　“威哥，有一个最新情况要向你报告，我发现首都的各大电影院已经开始售卖《战狼》的周边产品了，除了电影院，各大超市和一些重要的购物广场附近也都有售卖。”
　　“周边产品？”卓威瞳孔一缩。
　　“是的，威哥，我大概看了一下，有四旋翼无人机的玩具，有战狼臂章，也有零五式轻坦的玩具，当然，还有一些枪啊什么的，反响还不错，销量还可以，尤其是那些小朋友，非常喜欢，都缠着大人要买。”
　　“价格怎么样？”卓威连忙问。
　　“价格都不贵，比一般的玩具都要便宜，而且还搞大促销，说只要拿着《战狼》的电影票就可打折，但是这些玩具的质量非常好，造型设计非常特别，而且很好玩，我觉得飞哥一定是找了高人请人家专门设计的，所以买的人很多。威哥，我觉得这些玩具的销售很大程度会可能会促进电影票房的增加，会吸引更多的人进入电影院。”
　　挂了电话，卓威的眉头皱得更深了。
　　这个陈飞.....
　　怎么把这些手段玩得这么出神入化？连周边产品的开发都搞出来了？
　　电影的周边产品开发，卓威自然知道，不过这一套大多只是国外喜欢搞，国内的电影人大多嫌麻烦，不太愿意涉足，可是陈飞......
　　他敏锐地察觉到了一点，陈飞为了《战狼》这个电影，真的是苦心经营，倾尽全力了。
　　那么，陈飞是不是对这个电影有什么特别的期待呢，希望他创造什么记录，或者是成为一座用不可攀越的丰碑？
　　不然他就算搞电影周边产品的开发，价格也不会定得那么低的？
　　卓威的眉头皱得越来越紧了，办公室的环境越来越安静，似乎连风都不敢吹进来了，生怕打扰了他的思考似的。
　　过了一会儿，他拿起桌子上的一个手机打了一个电话，他的声音严肃了很多：“喂，小李，你那边有没有打听到什么消息了？”
　　“威哥，我这边暂时还没什么收获，雨荷影视这边嘴巴非常严，哪怕问保安也问不出一个所以然，我那几个朋友这几天都不接我电话了，所以我也不知道飞哥对《战狼》首日票房的预估，不过我之前进卫生间的时候，听到旁边一个人在打电话，他说《战狼》怎么也得有五六十亿的票房，我刚才追出来看看那个人是谁，不过没看到，错过了。”
　　卓威又打了几个电话，寻找了一些其他线索，但是.....很遗憾，随着汇聚过来的线索越来越多，他的预估反而越来越没有谱了。
　　头痛啊！
　　卓威拍了怕额头。
　　交稿时间越来越近了，可是却还是一点儿想法都没有。
　　又思考了半天，最后，卓威把牙一咬，大胆预测：“《战狼》首日票房5.8亿。”
　　“卓威预测，战狼首日票房5.8亿！”
　　这个消息很快就像一场龙卷风一样席卷了整个娱乐圈，凡是看到这个消息的人，无不目瞪口呆。
　　“我艹，首日票房就有5.8亿，比很多电影的最终票房都还高，要不要这么牛-逼啊？”
　　很多人都傻眼了。
　　在原来的世界中，《战狼》上映的时候，首日票房才4000多万，是后面口碑发酵了，这才慢慢上去的。
　　但在这里，在陈飞狂轰滥炸的宣传和各种营销手段的配合下，当然，还有军方以及各级政府部门的配合下——这些单位都组织了集体观影，有的甚至还要写观后感——有了这些手段，这个电影的观影情况肯定是要好很多的。
　　不过首日票房就有5.8亿，却还是出乎很多人的意料。
　　《夕阳》的导演王日华看到了卓威的微薄后，心有余悸地感慨道：“妈的，还好咱们跑得快，不然......”
　　现在想起，他依然觉得后怕。
　　他的小成本电影《夕阳》原本计划八一上映，因为他的电影多少跟军旅沾了一点儿边，他原本打算在建军节这天上映，然后打擦边球营销一下。
　　但是很快就传来了《战狼》将在八一建军节上映的消息，一些消息灵通人士还传来了陈飞的消息，说是建议大家重新定档，要么提前要么推后，刚开始的时候，王日华其实不想重新定档，他甚至冒出了一个大胆的想法，蹭一下《战狼》的热度。
　　还好还好，他最后听进了朋友的建议，朋友告诉他，飞哥的电影，热度最好不要去蹭，否则一个不好，会被轰得连渣都不剩的。
　　现在来看，果然，他的那个朋友是有明智之举的，这几天有几部硬着头皮跟《战狼》一起上映的，连一个泡泡都没冒出来，票房......据说能卖五六千万的，估计连五六百万都难了！
　　所以此刻，王日华看到卓威的微薄，心中不由暗暗庆幸，首日票房5个多亿，那要多少的排片率啊，战狼的排片率上去了，那其他的电影，不就连放映的机会都没有了吗？
　　所以，他无比庆幸。
　　他心中正暗自感慨着，外面匆匆走进来一个人：“王哥，我刚才打听了一下，你说怎么着，妈的，连午夜场都排了《战狼》了？”
　　什么？午夜场都排了战狼？
　　王日华听得眼皮突突地跳。
　　之前上映的那些电影，哪怕再大牌的导演，再牛-逼的明星，也就在正常时段火爆，早上的、午夜的，那些时段其他电影还可以苟延残喘一下，可是陈飞的《战狼》......竟然把午夜场都霸占了！
　　艹！
　　怎么这么凶残啊！
　　回过神后，王日华问：“那早上......”
　　“早上也被《战狼》包了，他们不是搞了一个老年专场吗，那些老头老太太每天一大早就起来了，睡不着，正好看早上的那几场，所以早上也被战狼包了，而且很多政府机关和部队单位都有包场。”
　　妈的！
　　王日华骂了一声，心有余悸地坐到了沙发上。
　　还好还好，还好他的电影及早撤档了，不然真的是死无葬身之地啊。
　　“以后要注意了，只要陈飞的电影上映，我都得躲远一点！”
　　王日华暗暗告诫自己。
　　这一天晚上很多人都睡不着，夜里十二点了都还精神奕奕地等待着。
　　大家都在等一个消息，大家都想看看《战狼》的首日票房能有多少。
　　很多人都在等待。
　　这一天的深夜，凌晨三点左右，陈飞发了一条微薄：“热烈庆祝《战狼》首日票房达到了9.8亿人民币！”
　　什么？
　　看到这个数字，无数人直接跳了起来。
　　9.8亿？
　　首日票房9.8亿？
　　艹！
　　很多人都忍不住大骂一句。
　　太牛-逼了！
　　这个记录以后只怕都没人能破了，除非陈飞自己破自己！
　　首日票房9.8亿，妈的，这还是人吗？
　　陈飞到底是怎么做到的啊？
　　大家都傻眼。
　　很多电影的所有票房都没有这么多啊。
　　首日票房都有这么高，那么最后的票房不是要有七八十亿了？
　　大家都不知道该说什么好了。
　　不过，谁也不曾想到的事情很快就发生了。
　　八月五日，也就是《战狼》依然还在如火如荼地在全国各地放映之际，位于星球另外一端的美联突然搞了一个大事情，他们突然对X国发起了突袭。
　　首先是一场闪电般的特种作战，直接杀到了目标的老窝，在重重保护中把目标抓回了国内，其次，对各个目标的重点打击接连展开。
　　就在大家才刚刚把这个令人震惊的消息消化完毕之际，网络上，一篇名为：“中美特种作战哪家强，看看战狼就明朗”的帖子一下横空出世，热度眨眼就窜到了微薄第一位，而且与第二名的差距越来越大，相关的讨论，相似的话题，越来越多。
　　“中美特种作战哪家强，我觉得肯定还是美联强，这是毫无疑问的，美联这些年的特种作战就一直没有断过，积累的经验，研究的战术战法，肯定也是非常强的，我们华夏肯定没法比，虽然承认这一点非常难，不过这就是事实，我们华夏人讲究实事求是，这就是事实。”有名字叫做ZK的网友在网上发帖。
　　但很快就有网友反对：“我强烈反对ZK的意见，我认为要论综合军力的话，我们的确是跟美联有差距的，但如果只讨论特种作战，我认为我们也不差的，不信去看看《战狼》，看看里面我们的特种部队，战狼特战大队真的就非常强，一个特种作战小组就能硬抗一支几百人的武装队伍外加一支十人的前海豹突击队成员组成的雇佣军，要是不强，他怎么做到？”
　　网友们在网络上热烈地讨论。
　　这个话题影响范围越来越广，起先只是在军迷之中有影响，但随着美联的战事不断扩大，影响力越来越广，反过来给《战狼》做了广告，于是，更多的人被那个帖子鼓动，也想去电影院里看看我军的特种部队到底是什么样的，于是，更多的人进入了电影院。
　　甚至有一些军迷是二次三次甚至是四次进电影院，第一次是纯粹地看电影，第二次也只是想再重温一遍，但第三次，他们就是带着认真审视我军特种作战水平的目的去的了，所以《战狼》的票房一反常态，继续往高处飙升。
　　就在大家如火如荼地讨论着中美特种作战水平到底谁更强的时候，另外一篇帖子再次横空出世，这个帖子的标题十分惊悚：“沙阿王子看战狼，当即拍板买轻坦。”
　　这个消息一出，老百姓也不管真假，当即就沸腾了。
　　“沙阿要买我们的轻坦了，真的假的？”
　　“沙阿那个地形不适合轻坦吧？那里全是平地，轻坦的防护不足啊！”
　　“你懂什么，那里全是沙漠，重型坦克反而不好用，机动性不强，还是轻坦好用？”
　　“听说沙阿财大气粗的，你们说，这一次他们会买多少，估计怎么也得几百辆吧？”
　　“哈哈哈，飞哥牛-逼啊，一个电影就让我们的轻坦卖了五百辆，我觉得国防部应该给飞哥颁发一个最佳销售员的奖牌！”
　　这个消息都还没有完全沉寂下去呢，另外一个消息再次震惊了全国人民：“美联军方欲从我国采购数架无人机。”
　　这个消息一出，大家更是振奋了。
　　“哈哈，美国佬也看战狼吗？他们怎么也知道了无人机的厉害？”
　　“战狼在美联上映了你都不知道？美国佬肯定是因为看了战狼，这才发现了无人机的妙处的！”
　　“这个消息肯定是假的，美国佬的科技水平又不比我们低，他们怎么可能来我们这里采购无人机！”有人表示反对。
　　“你懂什么？美国佬的无人机的确是很强，可是他们的无人机是那种大块头，像捕食者那种，像战狼里那种四旋翼无人机，他们就没有，这方面我们就比他们强！小型无人机的用处，战狼里有淋漓尽致的表现，美国佬肯定是看到了，这才动起了心思。”
　　熙熙攘攘之中，《战狼》的票房一下突破了百亿大关。
　　截止2011年9月3日，《战狼》的国内票房一共103亿。
　　于是，全国的老百姓都沸腾了，全国的媒体，也疯了！
　　“热烈庆祝《战狼》票房突破百亿大关！”
　　“陈飞，我国第一位百亿票房导演，第一位百亿演员！”
　　“军旅电影，百亿规模的市场蓝海。”
　　就连人民日报也发文道：“战狼的成功，不仅仅是陈飞一个人的成功，同时也是我国国防教育事业的成功！”

第202章 一封催稿信
　　202一封催稿信
　　2011年9月7日，陈飞终于是忙完了手头上《战狼》的相关工作，可以暂时放松一下了。
　　《战狼》的工作并没有全部结束，不过后面都是一些乱七八糟的收尾，不需要他亲自过问，交给公司里的其他人就可以了。
　　“终于是可以歇口气咯——”
　　陈飞高举双手，全身的肌肉都绷得紧紧地，惬意至极地伸了一个大懒腰，足足伸了三秒，整个人这才又松弛了下来。
　　“给自己放个假吧，带着小月去哪儿玩玩？就你们两个人！要不去衣犁，听说那儿的风景不错。”张雨荷放下手中的资料，眼神平视着，温婉地说道。
　　这一段时间两个人都很忙，披星戴月，日理万机，陈飞主要负责战略，《战狼》要怎么宣传，要怎么营销，要搞哪一些活动，都由他拍板，不过具体的事务，也就是执行，则全部是张雨荷在把关，所以她也非常累的，此时的她就有些憔悴，皮肤的光泽也暗淡了，眼神也没那么水灵了，就连说话都有些疲惫，坐在椅子上的时候也给人一种倦怠的感觉，不过纵然如此，她却还不能给自己放假，因为后面还有一些具体的事务性工作需要她来把关，陈飞负责战略，她则负责战术，战略方面的工作已经收尾，但战术方面的工作还得持续几天的时间。
　　陈飞看了看张雨荷的眼睛，说道：“你也得好好休息几天了。”
　　张雨荷本来已经低下头开始看手中的资料了，听了陈飞的话，重新又抬起头看着陈飞，笑了笑，柔柔地扯出一个好看的弧度，用柔和的嗓音说道：“我没事，还撑得住的，这边的工作还需要跟进一下，不过也不会太长了，最多一个星期就可收尾，你别担心我，倒是你，真的要抓紧时间调整一下了，美联那边只怕也拖不了多久了。”
　　她说的是《肖申克的救赎》方面的事。
　　《肖申克的救赎》这个小说被琳达带了回去，并且真的推荐到了纽伦时报上连载，反响非常热烈，很受读者追捧，据琳达所言，自这个小说刊载后，纽伦时报的销量竟然是大涨了百分之二十，这个事一时之间传为了美谈，纷纷被纽伦的人们在茶余饭后议论。
　　现在可是2011年了，报纸等传统媒体式微，一日不如一日，手机和互联网的冲击全方位显现了出来，看报读书的人越来越少了，不少纸质媒体已经破产倒闭，哪怕是美联社这样的巨头也有些举步维艰了。
　　这还是抖阴都还没有出呢，一旦抖阴问世，传统媒体的影响力就将更加捉襟见肘了。
　　但就是在这样的艰难时刻，纽伦时报却一反常态，销量反而大涨，这真的是不容易的，甚至可以称之为奇迹了。
　　《肖申克的救赎》这个小说的魅力由此可见一斑。
　　这部小说一经刊载就在美联引起了轰动，不但纽伦时报的编辑部开始催稿，而且相关的出版商的电话和邮件也接二连三。
　　美联在版权运作方面体系成熟，经验丰富，不少嗅觉灵敏的版权商已经看到了商机，争相和陈飞联系，以求拿下相应的版权。
　　不过陈飞那几天正在忙《战狼》的相关工作，哪儿有时间来处理这些，连《肖申克的救赎》的后面部分都是挤牙膏似的，琳达催一阵，他就写一点，不催就不写，有几次甚至催了也没时间写，这可把那边气得半死。
　　所以，《战狼》的工作虽然结束了，不过《肖申克的救赎》方面的工作却是得真正重视起来了，不然好不容易营造出来的大好局面真的就要白白浪费了。
　　听了张雨荷的提醒，陈飞也不由点了点头，没错，美联那边的工作他也得抓紧了。
　　本来还想休息一下的，现在看，还是先算了吧，先抓紧时间把《肖申克的救赎》结个尾，给那边的读者一个交代。
　　当然，小说连载完毕，相应的版权开发工作也就可以开展起来了，因为已经水到渠成，不需要再酝酿了。
　　说起《肖申克的救赎》的事，陈飞忽然想起一个事情，那就是找一个翻译的事。
　　他的英语当然是不成问题的，口头交际跟美联当地人没什么差别，就是写书写文章，哪怕不是抄，也能写一个八十分的水准，不过他却还是想找一个翻译，一个熟悉美联各方面情况，尤其是熟悉娱乐圈情况的人。
　　他这一段时间也找了一些资料来看，也想办法了解了一番美联的娱乐圈，不过老实说，他对美联娱乐圈的了解真的还是很有限的，他最多知道美联有哪几个明星，分别是哪些人，他们的代表作有哪些，他们分别是什么公司，等等等等。
　　但他如果想要了解得更深刻一些，比如支持这个明星的团队是哪一个，团队里的核心人物是哪一个，他之所以这么红，是因为得了什么机缘还是因为别的，这些东西他就真的很不知道了，这需要在当地待上很多年的人才能知道。
　　他这一次去美联，想要组建一个自己的团队，专门搞国际化影视制作，但制作人要找谁，监制又是谁比较合适，剧务什么的又有谁比较不错，这些东西他就两眼一抹黑了，所以他需要一个熟悉娱乐圈事务并且拥有一定人脉、还能讲一口流利英文以及深谙华夏文化的人。
　　他这个要求非常高，所以哪怕张雨荷全力以赴，也好长时间了没有下文。
　　此刻听了陈飞的话，张雨荷这才一拍额头：“唉呀，看我这记性......”
　　她连忙拉开抽屉，从里面拿出一份资料来递给陈飞道：“这是他们给你找的，我觉得还不错，你看一下。”
　　陈飞接过资料正要看呢，手机忽然响了起来，拿起来一看，却是一个国际长途。
　　他猜应该是琳达，接通一听，果然是琳达。
　　“嗨，琳达！”陈飞笑着开了口。
　　“嗨，陈，好久不见，你还好吧？”
　　“还行，就是有点忙，不过现在终于是把《战狼》的工作忙完了，哦，对了，琳达，我那个电影你去看了吗？”
　　《战狼》的北美版本也上映了，反响自然不如国内，当然，陈飞也没砸那么多资源进行宣发，在国内，他的宣发费用可是一个天文数字的，能吓死很多人，北美《战狼》就没那么好的福气了，一切随缘，佛系宣发。
　　当然也不是什么都没做，只是相对国内的力度，那边真的就不值得说了，而且陈飞此时在美联的资源有限，就是想加大力度也找不到门道的，所以很多东西都只能顺其自然。
　　不过还好，介于他优良的制作，以及专门针对西方人的口味重新剪了一个版本，这个电影的票房虽然好不到哪儿去，但相对亚洲进入北美的其他电影也还算是不错了，至少也能拿到上亿的票房。
　　此时，琳达听了陈飞的话后，笑着道：“看了，昨天晚上看的，陈，我不得不承认你真的是一个了不起的人，电影制作非常棒，非常好看，是一部优良的商业电业。”
　　两个人简单地闲聊了几句，很快就进入了正题，毕竟，这是国际长途，电话费还是很贵的。
　　琳达首先开口：“陈，你最近有没有看到总统先生给你写的信？”
　　什么？总统先生给我写的信？
　　陈飞一下愣住。
　　他这几天太忙了，来不及亲自回复邮件，所以他的邮箱都是交给公司里的人处理，也就是张雨荷的那个秘书，都是她亲自查看，从中挑选出一些需要陈飞亲自过目的邮件，然后才转给陈飞，一些普通的邮件她自己就帮陈飞处理了。
　　陈飞自然没看到总统给他写的信，所以此时听了不由有些奇怪：“琳达，总统先生给我写了信，你没跟我开玩笑吧？”
　　“陈，我没有跟你开玩笑，刚刚我在一个节目里现场采访总统先生，我们无意间就说到了《肖申克的救赎》这个故事，他就说他现在最大的愿望就是看到小说的结尾，他实在太想知道肖申克最后怎么样了，他说他还亲自给作者，也就是你写了几封邮件，好像发了三次，但都石沉大海了，都没有收到回复，他还开玩笑地跟我说，如果我见到了你，一定要问问你为什么不回他的信？”
　　陈飞听了，大吃一惊，连忙打开了笔记本电脑，进入邮箱查看了起来。
　　他的邮箱里满满当当都是信件，虽然他已经申请了最为高级的VIP用户，容量非常大，但也被塞得满满当当的，一直找了好一会儿，才在最后一页发现了一封署名为“巴马”的信，巴马就是现在的美联总统。
　　“还真的给我写过信啊？”陈飞震惊了，站在她身后的张雨荷也一脸惊讶。
　　回过神后，陈飞连忙把办公桌上的东西收拾了收拾，既然总统都催稿了，那还有什么说的呢，赶紧回去把剩下的那点稿子写出来吧。
　　今晚怕是要加个班了！
　　他心里这般想着。
　　“陈飞，你快回去吧，这里的事你就别管了，还有我呢！”张雨荷也站了起来，一边帮陈飞收拾桌子上的东西一边说。
　　“好。”陈飞点了点头，这一次，他觉得张雨荷说得很对，不能再拖了，否则真的对不起那些喜欢那个故事的读者。
　　“那我先回去了，有什么事咱们电话联系？”陈飞拿起最后一份材料胡乱地塞进了挎包里，然后抬脚就往外面走去。
　　他得早点回去，不然一会儿路上又得堵车了——他现在已经不住公寓了，他搬到了新买的别墅小区，所以路途有些远，必须开车。
　　“嗯。”张雨荷点了点头，随后叮嘱道：“路上开车慢一些，不要跟人家抢。”
　　“知道了。”陈飞说，其实他开车一贯都是比较守规矩的，但张雨荷还是每一次都不忘记叮嘱，有些唠唠叨叨的。
　　陈飞正要拉门出去，张雨荷忽然道：“等等！”
　　陈飞站住，不解地看着她。
　　张雨荷并不说话，只是快步走了上来，伸手帮他抻了抻衣领，原来他的衣领之前不小心被他弄得皱了，她把他拉了出来，轻轻地拍了拍，整理完毕，她把身体微微后侧，看了看，旋即满意地笑了起来：“好了，去吧！”
　　陈飞朝她笑了笑，随后转身出了门。
　　此时回家的时间是最为合适的，路上车流很少，除了正常的红绿灯等待，几乎没有停车的时间，非常快，没多大一会儿就回到家了。
　　他才刚刚把车开到了停车场，就听有人喊他的声音传了过来：“陈飞！陈飞同志！”
　　陈飞扭头一看，却是两个身着黑色西装的三十岁左右男子，一个身高一米六八左右，身材比较胖，头顶上的头发也有些稀疏了，脸圆圆的，很爱笑，很典型的干部形象，另外一个则是一个瘦子，一米八的身高，但体重只怕七十公斤左右，两个人形成了强烈的视觉反差。
　　陈飞把车停好，下了车，锁了车门。
　　此时，那两个人也来到了他的身边。
　　胖胖的那个家伙笑着伸出了手：“陈飞同志，你好，我叫王辉，他叫石浩，我们两个是外-交-部的工作人员，这是我们的工作证！”
　　两个人把工作证递给了陈飞。
　　陈飞倒也没有客气，接过仔细辨认了一下，发现证件没有问题了，这才把东西还给人家。
　　他所住的这个小区距离外交部并不算远，直线距离一公里左右，走路的话，要绕一点儿，但也没有多远。
　　陈飞把两个人让进了家里，给他们倒了水，简单聊了几句，这才说起了正事。
　　“陈飞同志，是这样的，刚刚我们接到美联大使馆的电话，说他们的总统在电视节目上说他发邮件给你催稿了但是连发了三次都没有任何回应，而且总统先生的秘书刚才也专门联系了我们大使馆，所以上级派我们过来落实一下这个事情。”
　　陈飞听得一愣。
　　他心思玲珑，脑袋瓜转得飞快，很快就明白了一个事情，人家找他，打的是这个事的旗号，但很可能还有更深的目的，否则一个电话就能解决，不用亲自上门跑一趟的。
　　陈飞先解释了一下邮件催稿的事：“我刚才也看了，的确是收到了一封署名巴马的邮件，不过不是三封，而是一封，因为我的邮件都是秘书在帮忙处理的，她以为那是一封诈骗邮件，所以就没在意，你们也知道，这一段时间邮件诈骗案高发，而我那个秘书家里好几个人都是受害者，她有点杯弓蛇影了。”
　　那两个家伙听了，都理解地笑了笑。
　　胖胖的那个人道：“陈飞同志，我们领导的想法是这样的，第一，想请你尽快给总统先生回一下信，解释一下，第二，如果可以的话，想请你抓紧时间把《肖申克的救赎》结一下尾，我们领导说了，这个小说目前在美联具有很高的热度，读者非常喜欢，而下个月就是中美文化交流月，如果你能在近期把这个小说结一下尾，那么大使馆这边就会尽快帮你联系相应的出版商，争取在这一个月把这本书出版出来，然后下个月的文化交流活动上，我们这边就会正式向你发出邀请。”
　　对方把深层的含义半遮半掩地说了出来，有些话他们没有明说，也不太好说，只能靠陈飞自己去领会，如果他领会了，并且也帮领导完成了，那么他肯定就能被大使馆高看一眼，从而受到人家的优待，好在陈飞在这方面还是比较敏感的，一点就通，一下就明白了。
　　陈飞听了，连忙点了点头：“好的，这个没问题，我今天就把尾收一下，然后争取明天就去美联一趟，把相关的事情处理一下。”
　　胖胖的那个工作人员听了，非常满意，笑了笑，继续说道：“还有一件事，听说你下一步打算和美联方面一起合作拍一些电影什么的，刘天华大使想请你到了纽伦那边后，亲自去他家里坐一坐，他想跟你谈一谈这方面的事情。”
　　“这个也没问题。”陈飞急忙点头。
　　出国在外，大使馆就是最大的依靠，能得到人家无偿的帮助，那当然是最好的了，他当然不会拒绝。
　　得到了他的答复和承诺后，那两个家伙高高兴兴地走了，而陈飞也做了一下准备，然后就开始给《肖申克的救赎》收尾了。
　　他打开电脑，写道：
　　“我的上司不喜欢我，他是个年轻人，二十六七岁。我可以看出在他眼中，我像只爬到面前乞怜、惹人厌的老癞皮狗，其实连我自己都厌恶自己。但是……我无法控制自己，我真想告诉他：年轻人，这是在监狱里过了大半辈子的结果。在牢里，每个有权的人都变成你的主子，而你就成为主子身边的一条狗。或许你也知道自己是一条狗，但是反正其他犯人也都是狗，似乎就没有什么差别了，然而在外面世界的差别可大了。但我无法让这么年轻的人体会我的感受。他是绝不会了解的，连我的假释官都无法了解我的感受。我每周都要向假释官报到，他是个退伍军人，有把大红胡子，一箩筐的波兰人笑话，每周见我五分钟，每次说完波兰人笑话后，他就问，雷德，没去酒吧鬼混吧我答说没有，咱们便下周再见了。
　　还有收音机播的音乐。我入狱前，大乐团演奏的爵士乐才刚刚开始流行，而现在每首歌仿佛都在谈-姓-爱。路上车子这么多，每次过街时，我都心惊肉跳，捏一把冷汗......”

第203章 陈飞你不能厚此薄彼啊
　　203陈飞你不能厚此薄彼啊
　　陈飞正在奋笔疾书挑灯夜战为《肖申克的救赎》收尾之际。
　　南洲一座大学城附近，一处小巧的公寓里。
　　名叫马丽的漂亮女孩正痴痴地坐在电脑前等待。
　　夜凉如水，柔和的灯光从上面倾洒下来，给本就颜值不低的她披上了一层更加美丽的光辉，令得她整个人的气质愈发出尘脱俗了起来。
　　她一眨不眨地盯着电脑屏幕。
　　这已经是她第五次发出视频通话的请求了，但直到现在还是一直没有回应。
　　渐渐的，她有些生气了，鼻子一皱，嘟着嘴在心里骂道：“哼！男人果然没有一个是好东西！”
　　每天的这个时刻，都是她与远在美联纽伦的男朋友视频通话的时间，两个人每天都要卿卿我我一个小时。
　　可是今天，她已经在电脑前等了二十几分钟了，但男朋友还没有上线。
　　男朋友当然不可能每天都有时间来电脑前和她视频聊天，但以前的时候，他总是会提前发来短信，告诉她，他在约定的时间有别的事情，而且随后还会发来情意绵绵的一段话，可是今天，什么都没有！
　　他肯定是去找那些大洋马了？
　　她心里恼火的想，随后生气地一巴掌拍在了桌子上，噌的一下站了起来，但她因为太生气太用力，手巴掌拍在桌子上后一阵阵的生疼，痛得她连忙把手放到嘴边呼呼呼地吹气，但还是疼，眼泪都快要下来了。
　　她于是越想越生气。
　　大晚上的，已经是凌晨了，可是她硬是撑着不睡觉，就是为了能跟男朋友聊一会儿，看一看他，她这么痴情，可是他呢？
　　竟然去找那些大胖妞？
　　那些美国妞就那么好吗？
　　又胖又难看，皮肤还粗糙，听说还有强烈的体味，他就那么下得去嘴？
　　果然男人都是没有一个好东西的！
　　她气哼哼地转身走离了电脑桌。
　　即将出门之际，抬头之时，她看到了贴在墙壁上的一张海报。
　　看到海报上的那个男子，她的眼神柔和了下来，唇角也情不自禁地扯出了一个好看的弧度，难过的心情终于是愉悦了一些。
　　“唉，还是我的飞哥好！长那么帅，又那么有才华，而且还不会跟那些不三不四的女人乱来，那么忠诚！”
　　笑了笑，她抬起手，指了指海报里的那个男子：“飞哥，你是我的，你永远都是我的！”
　　她正要开门出去，视频通话的请求声音忽然从音响里传了出来，把她吓了一跳。
　　刚才，她在电脑桌前等啊等啊，一直等了好久了，但都等不到男朋友的声音，于是她把音箱的声音开到了最大，她希望第一时间就知晓男朋友上线的消息，可是现在，由于那个声音太大，反倒是把她吓着了。
　　听到那个声音，她猛地转身，静若秋水的眸子里满满都是溢出来的笑意，唇角的弧度也大了起来，整个人就像满血复活了一样，浑身上下都散发着幸福的气息。
　　此时，从窗外吹进来的三十度夜风似乎都给人一种清凉的感觉，不再那么令人烦躁了。
　　马丽就像一个参加世界飞人大会的运动员听到了发令枪响一样，对从音响里传出来的那个声音无比敏感，一听到声音后立即就飞一般地来到了椅子上坐下。
　　但就在她的手握住了鼠标即将点击之际，她不知想到了什么，忽的又把手从鼠标上挪开，双手环抱胸前，鼻腔里发出一声不满的轻哼：“哼！”
　　之后，她靠在椅子上，静静地看着电脑屏幕，无动于衷地听着视频通话的请求声音响了一遍又一遍。
　　在“女人的心思你别猜”这件事情上，她一直是拿捏得死死的，一直拿捏得非常到位。
　　在心中默默地从一数到了一百——至于为什么是一百而不是九十九或者是一百零一，这也没什么道理可言，一句话总结就是她觉得是需要数一百下就得数一百下。
　　当她数到了一百之际，这才通过了视频通话的请求，然后一边挠着乌黑的顺滑的如绸缎一般的长发一边打了一个哈欠，然后才懒洋洋地问：“怎么这个时候还视频，我都睡着了？”
　　但她所有的精心准备都白费心机，因为视频刚一接通，那一头，万里之外，远在纽伦大学的男朋友就兴奋得两眼放光地道：“丽丽，飞哥真是太牛-逼了！我真的对他佩服得五体投地啊！你都不知道我们这儿的留学生是多么的崇拜飞哥......”
　　他说得唾沫横飞的，马丽甚至看到了一大个唾沫星子朝着自己飞来。
　　听了好几秒马丽都没明白是怎么回事，因为她的男朋友实在太激动了，说话前言不搭后语的，逻辑混乱不堪，一会儿说飞哥多牛-逼一会儿又说他们在看电视什么的，令得马丽一头雾水，实在不明白这个以逻辑思维强悍而闻名的计算机系男朋友此刻为什么像个三岁小孩一样。
　　一直听了好一会儿，她这才大概明白了到底是一个什么事情。
　　其实很简单，就是她的男朋友和一群留学生朋友一起在吃饭时无意间看到了一个电视节目，一个访谈类型的电视节目，是由美联著名的新闻记者琳达对现任总统进行采访，他们看到那个节目的时候，美联总统就在节目上吐槽说他给华夏的陈飞写了三封信催稿但都石沉大海了要是琳达见到了陈飞一定要第一时间替他催稿。
　　心里大概地明白了是怎么一回事后，马丽淡淡地哼了一声，就这么屁大点事怎么叽叽歪歪说那么一半天呢.......
　　等等！
　　她忽然一怔。
　　美联总统说的那个人是飞哥？
　　飞哥？
　　飞哥！！！
　　马丽一下瞪大了眼睛，精心化过妆还涂了口红的小嘴巴张得好大好大。
　　视频另外一头，她的男朋友问道：“是不是很惊讶？是不是很意外？丽丽，我跟你说，我们每一个听到这个消息的留学生都跟你一样，眼镜都差点掉到地上了，飞哥竟然在美联写英文小说而且还引起了那么大的轰动，妈的，这个世界上怎么会有飞哥这么牛-逼的人呢？我以前一直对你那么崇拜飞哥有些不理解，我以前一直觉得自己也是百年难得一遇的天才了，可是现在，丽丽，我理解你了，跟飞哥一比，我觉得我就是头猪！飞哥那才是百年难得一遇的绝世天才！”
　　她的男朋友还在叽里呱啦地说着。
　　但因为网络的不稳定性和网速、以及延迟等问题，她男朋友的头像和声音在电脑上以一种令人夸张的扭曲姿态呈现而出。
　　要是往日，她肯定要笑她男朋友了，但此时，她什么都没有做，她的脑海里只有一个声音：“陈飞竟然写了一本惊动了美联总统的英文小说？”
　　她就是英语系的学生啊，而且学的还是文学，所以她知道想要用英文写小说有多难，更别说要写一部能打动美联读者的英文小说了，那几乎是不可能做到的，可是——
　　可是陈飞竟然做到了！
　　回过神后，她连忙问道：“照照，你那里有《肖申克的救赎》这个小说吗？”
　　“你想看？”
　　“嗯，我想看看。”
　　“可是我这里没有电子版，你知道的，美联对这些东西管得很严......”
　　“你念几段就可以了。”
　　“念？”
　　“嗯。”
　　她男朋友果然抑扬顿挫地念了起来：“我猜美联每个州立监狱和联邦监狱里，都有像我这样的一号人物，不论什么东西，我都能为你弄到手。无论是高级香烟或大-麻（如果你偏好此道的话），或弄瓶白兰地来庆祝儿子或女儿高中毕业，总之差不多任何东西……我的意思是说，只要在合理范围内，我是有求必应；可是很多情况不一定都合情合理的。”
　　刚开始听的时候，马丽靠在椅子上，但才听了一句，她立即就挺直了身躯，又听了一会儿后，她双手交叉支在了电脑桌上，全神贯注地听着。
　　越听，她越震撼，越听，她的眼睛里越发全是崇拜。
　　完全没有一点儿中式英语的味道，最为纯正的美国腔，而且对于美联文化和历史的了解非常深刻，很多东西都是信手拈来，用得非常巧妙，无论是口语的表达，俚语的运用，还是各种修辞的使用，都非常准确，没有任何问题。
　　一句话，这就是一个深谙美联文化的文学大师写出来的作品！
　　能够流传后世的那种。
　　无论是语言文字还是文学价值都非常高。
　　念了十四段，她男朋友问：“丽丽，可以了吧？”
　　“继续往下念！”她说。
　　她的欲-望已经被撩拨起来了，她越来越想知道后面的故事情节。
　　于是，她的男朋友只得继续往下念。
　　她的男朋友刚开始念《肖申克的救赎》这个故事时，脸上是兴奋的表情，态度是跃跃欲试，但念的多了，尤其是他还是一个理科生，很多单词都是磕磕绊绊的，简单的日常交流当然是没有问题，可是这种文学巨著......
　　到了后面一些，他已经遇到好多他不知道是什么意思的单词了，只能硬着头皮往下读，所以渐渐就辛苦了起来，到了最后，他口干舌燥，但马丽的兴致却越来越强烈了，于是他渐渐只有一脸苦涩，就好像床上的运动一样，男方越来越体力不支精力不济，可是女方却越来越兴致盎然，为了不使女方扫兴，男方只得苦苦支撑，非常艰难，真的好像放弃。
　　也不知什么时候了，她男朋友的声音这才戛然而止。
　　“嗯？继续念啊？怎么不念了？”她连忙抬起头。
　　她的男朋友解脱似地道：“我倒是想啊，可是没了，飞哥才写到这里，要不.....你干脆也学学美联总-统巴马，也给飞哥发一封催稿的邮件！”
　　她男朋友当然只是开玩笑，可是她却真的发了一条微薄：“现在才知道飞哥的英语文学作品已经在美联大卖了，甚至害得美联总-统巴马先生亲自写信催稿，作为自称为飞哥忠实粉丝的我，真的是很失败啊！”
　　随后她又发了一条：“《肖申克的救赎》这个小说写得真是太好了，文采斐然，价值绝伦，怪不得巴马先生也那么喜欢，唯一的遗憾，这个作品到现在还没有写完，所以，凡是看到我微薄的朋友们，请麻烦帮忙转载，让我们大家一起来催稿——飞哥，赶紧把《肖申克的救赎》写完吧！”
　　这个微薄不知怎么的就传开了。
　　很多看到这条微薄的网友都是一愣：“什么？飞哥开始写英语小说了？”
　　“飞哥的英文小说竟然在美联大卖？真的假的？”
　　“美联总-统都亲自催稿，我艹，我不是眼睛花了吧？”
　　回过神后，大家急忙到处查证，得到了肯定的答复后，大家急忙转载，然后一起涌入了陈飞的微薄催稿！
　　“飞哥，我催稿来了！”
　　“催稿+1”
　　“催稿的人都排队啊，我是第十个！”
　　“催稿催稿！”
　　“我也来催稿，虽然英语我就知道二十六个字母，可是美联总-统都亲自催稿了，作为一个拥有传统美德的泱泱大国的国民，我也要表示一下！”
　　网络上纷纷扬扬，大家都欢乐无比，就像过年一样，虽然是陈飞写的小说，可是每一个网友都觉得那就像自己写的一样，无比自豪，无比骄傲，无与伦比的幸福！
　　不过有人却幸福不起来。
　　华夏文学奖评审委员会的主任肖景涛看到网上的那些消息后，脸上就比吃了苦瓜还苦，本就皱巴巴的脸上越发沟壑纵横了。
　　他其实是土生土长的首都人，标准的城镇户口，从来没有脸朝黄土背朝天的生活，可是不知为什么，他的那张脸却越长越像是一个种了一辈子地的老农民，沧桑得铁石心肠的人见了都会有些不忍心。
　　此时此刻，他的脸上就越发愁苦了。
　　他戴上老花镜，拿起手机又看了看那条微薄，确认无误后，他把老花镜摘下，轻轻地放到了桌子上然后走到窗边，背着双手，目光忧郁地看着天空，一直沉默着。
　　不知什么时候了，他这才悠悠地叹了一声：“唉——”
　　那一声叹息里有他好多年的忧愁。
　　他当华夏文学奖评审委员会的主任已经好多年了，为了这个奖，他的白头发多了一半，他的皱纹也更深了，但是文学奖这种东西主动权并不在他手上，他再努力又有什么用呢？
　　华夏文学奖作为华夏最大、也是等级最高的文学奖项，一等奖已经空缺很多年了。
　　每年参评的作品很多，可是真正能够打动他和其他评委，让大家一致同意推选为一等奖的作品，已经连续三年空缺了。
　　宁缺毋滥一直是他坚持的原则。
　　但他的做法引起了很大的争议，有人说那么多作品里怎么可能会没有一等奖呢，有人说某某某的作品就该得一等奖嘛，因为已经没有人比他更好？
　　甚至有很多网友说他肖景涛是不是崇洋媚外看不起我们自己人啊，我们那么多优秀的文学家怎么就没有一个人获一等奖呢？
　　总而言之，质疑之声不绝于耳。
　　现在，陈飞的事一出，网络上的批评声浪就更大了，有网友甚至直言不讳，要他下台，有网友大骂他道：“你这个老不死的，要不是你不作为，飞哥好端端地怎么会被逼到美联去写小说，还得写英文小说，要不是你们不作为，他用得着受那么大委屈吗？”
　　大家都认为陈飞在纽伦时报连载《肖申克的救赎》是迫不得已？
　　能写出《肖申克的救赎》那么优秀的英文小说，能被美联总-统催稿......那么优秀的人怎么就没评上华夏文学奖呢？
　　为什么飞哥会迫不得已跑到美联去写小说？
　　所以，此时，他真的是愁苦到了极点。
　　站在窗子边默默地想了一会儿后，他终于是下定了决心，转身回办公桌上拿起手机，拿起公文包，然后出门，下了楼，开车去了总政，他要去找林向东，他和林向东认识，所以他想请林向东为他引荐一下，他想面见陈飞。
　　于是，正在奋笔疾书的陈飞没多久就见到了肖景涛。
　　“小陈，我们华夏需要你，我们华夏的文学，需要你，你都能为美联人民写出《肖申克的救赎》那么优秀的小说，那你为什么就不能给我们也写一个呢？小陈，你不能厚此薄彼啊！”
　　林向东做了引荐之后，肖景涛直接说明了来意，他希望陈飞能写一个小说，撑起华夏纯文学的天空。
　　“小陈，华夏文学奖的一等奖已经空缺三年了，三年的时间里就没有一个像样的人站出来，但今年这个一等奖不能再空缺了，不然得有多少人失望！小陈，为了华夏，为了大家，你就答应吧？”
　　这？
　　陈飞听了，不知道该说什么好了。
　　肖景涛见他犹豫，立即又道：“小陈，你也知道，我们华夏已经好几年没有像样的纯文学作品了，甚至有人说华夏纯文学已死，很多文学爱好者的信心也大受打击，现在，你的事更是成了华夏文学已死的证据，很多人说你是被逼的，说你对我们华夏文学的现状失望透顶，小陈，说实话，我们很被动，虽然这并非是因为你，但我们的工作真的很难开展，小陈，真的，算是我求你了，帮帮忙，写一个纯文学作品吧？”
　　这？
　　陈飞不知该如何回答。
　　“小陈，求你了！”肖景涛眼巴巴地看着。
　　“那.....好吧？不过得等我忙完了这一头。”
　　“没问题，只要十一月前交稿就行了！题材不限，内容不限，就一个要求，要写出华夏文学的新高度！”

第204章 天价稿费
　　204天价稿费
　　陈飞经过一番精心的准备后，终于是启程飞往了美联，踏上了去往美联的征途。
　　这一次出发，无论是对他个人还是对华夏文娱事业的发展，都将是一个重大的机遇。
　　但未来到底会发展成什么样子，实话实说，他也不是很肯定。
　　他唯一肯定的一点是，他一定会很努力，一定全力以赴，争取给喜欢他的朋友们交出一份满意的成绩单。
　　首都国际机场，风和日丽，天气晴好，非常适合出行。
　　机场一如既往的繁忙，一架又一架的飞机有序落下，一个又一个的乘客鱼贯进出。
　　作为当今世界排名靠前的国际机场，首都机场每日的货物吞吐量非常惊人，客流量也大得可怕。
　　陈飞拖着一个行李箱，一个人登了机。
　　今天他没有买头等舱。
　　这是一架普通的飞机，没有头等舱，只有商务舱。
　　他拖着行李箱跟着一群人走上了飞机。
　　今天的乘客多是外国人，金发碧眼，牛高马大，当然，还有各种各样浓烈的气味，今天的这些旅客很多都是来华夏旅游然后继续去美联游玩的欧洲游客，所以他们对陈飞并不是那么的熟悉，再加上此时陈飞戴了一个棒球帽，稍稍做了遮掩，所以大家都是各走各的，哪怕有一两个人觉得他有些面熟，也只是奇怪地瞥上一眼，然后就自己走自己的路了。
　　陈飞乐得清静。
　　他拉着一个并不算大的行李箱上了飞机。
　　这一次出国就他一个人，张雨荷还有事，不可能陪着他，其他的人也都有各自的事情，也无暇他顾。
　　不过在美联那边却是有人来接他的，尚顿和莓苺其实都想来，但现实情况不允许，她们太出名了，要是长时间出现在机场，会引起混乱的，所以来到机场的只有琳达，还有她之前找的一个名字叫做尚宏的翻译，另外，纽伦时报的主编据说也有可能会来接机。
　　“先生你好，请问你的座位是？”
　　陈飞刚登上旋梯，一个漂亮的空姐就迎了上来。
　　陈飞把机票拿起来看了一眼。
　　就在这时，那个空姐忽然一声惊呼：“噢，上帝，你是陈？你真的是陈？”
　　陈飞微笑地回应：“是的，我是陈飞。”
　　“陈，欢迎你乘坐我们的航班，你的到来，让我们整个机组感觉无比荣幸！”
　　“谢谢！”
　　空姐的反应引起了其他机组成员的注意，大家一起看了过来，没一会儿，一个又一个的机组人员便来到入口处迎接陈飞，就连机长都跑出来了。
　　大家对陈飞的到来非常欢迎，也非常激动，每一个人都争相和陈飞握手，和陈飞拍照，有的则拿出了纽伦时报的报纸，请陈飞在上面签名，有的则问陈飞《肖申克的救赎》的连载为什么停了几次，害得他们望眼欲穿，熙熙攘攘了好一会儿，都弄得其他乘客有些不耐烦了。
　　“陈，来这里坐一会儿，我带你参观一下我们的驾驶舱。”机长热情邀请陈飞进他的驾驶室。
　　机长的话被几个乘客听见了，那几个乘客也一下来了兴致，一起围拢了过来：“机长，我们也想参观一下驾驶舱。”
　　机长扭过头看了看那几个人，上下扫了几眼，这才不疾不徐地道：“抱歉，无关人员是不能进入驾驶舱的！”
　　“可是你刚才还说邀请他进驾驶舱参观的！”一个乘客指着陈飞说。
　　“是的，我刚才的确是这样说，可是你觉得你能跟我们亲爱的陈相比吗？他可是我们美联的大英雄，他乘坐美联的所有航空公司都是免费的，他是我们美联所有航空公司最为尊贵的客人，你能跟他相比吗？”
　　那几个乘客悻悻地哼了一声，这才转身走了。
　　“陈，请！”机长一脸笑容，热情地发出邀请。
　　一般说来，乘客是严厉禁止进入驾驶舱的。不过事无绝对，有一些时候，有的乘客也会进入驾驶舱，比如原来的世界里，有的乘客就凭借自己的美貌让机长网开一面进了驾驶舱拍照，最后照片流出之后，机长就被开了，还背了一个大处分。
　　当然，关于乘客进入驾驶舱的事，各国有各国自己的规定，但总的说来都是不被允许的。
　　不过此时陈飞对于机长的邀请却也没有拒绝，他饶有兴致地进了驾驶舱，因为他对这个飞机的驾驶舱充满了好奇，他想了解一下。
　　他不仅仅只是出于一个男人对于机械的钟爱，同时也是为他的下一个电影做准备，他的下一个电影，他打算拍一部空军的，所以他想先提前了解一下相关方面的东西。
　　陈飞先环视了一圈驾驶舱。
　　头顶上是密密麻麻的开关，看得人眼花缭乱，要是有密集恐惧症的人来看了，只怕要头晕目眩，东西实在太多了，前方则是各种仪表和数据，也是密密麻麻的。
　　大概地看了一下，陈飞的目光最后定格在了操纵杆上。
　　飞机的操纵杆有两种，一种是传统推拉式，另外一种则是为侧杆操作。
　　据陈飞所知，在原来的世界中，当初A320面世时，侧杆操纵杆引起了世界民航界的一致怀疑，许多飞行员相当抵触。但是经过几年的飞行实践，世界上所有航空公司都开始接受并赞赏起这种侧杆操纵杆。许多人就因为它把空客形容为民航机中的战斗机。
　　看完了操作杆，陈飞又看了看油门杆。
　　机长见他兴致盎然，便也来了兴致：“陈，让我来告诉你我们是怎么驾驶飞机的？”
　　“好啊！”
　　“驾驶飞机前，我们首先要对飞机做一个检查......”机长叽哩哇啦地介绍了起来。
　　陈飞专心听着，时不时问一两句，每一个问题都问到了点子上，机长好几次都竖起了大拇指赞叹道：“陈，你真是太了不起了，你的直觉真的很敏锐，每一个问题都问到了最为关键的地方。”
　　陈飞笑了笑，心说以前我可是开过飞机的，这些东西自然很清楚。
　　不过这句话他没说出来，也不敢说出来。
　　了解了一番驾驶舱，起飞前的相关准备工作就差不多要开始了，陈飞于是自觉地退了出来，在漂亮空姐的引导下来到了座位上坐了下来。
　　不一会儿他就睡着了，等到他醒来时，已经快到目的地了。
　　这一段时间他一直高强度工作，身体十分疲惫，所以此刻放松下来，顿时一下就陷入了沉沉的睡眠之中。
　　机舱里还是相对安静的，更何况陈飞以前受过专业训练，哪怕再嘈杂的环境也能呼呼大睡，所以他这一觉睡得十分舒服，等到醒来时，飞机恰好要到了，倒还省了他调时差。
　　才出机场，他远远地就看见有人举着一个牌子在等他了。
　　其实那个牌子完全就是浪费，依他的视力和敏锐的观察力，想要在嘈杂的人群里找一个人轻轻松松，不用那么麻烦的，不过那也是人家的一片好意，所以他也不能说什么。
　　他径直走向了那几个人。
　　琳达最先发现了他。
　　她踩着高跟鞋快步迎了上来，另外两个人则反应慢了半拍，她都走出去好一会儿了这才急忙追了上来。
　　“陈！”琳达和陈飞来了一个大大的拥抱。
　　之后，琳达把后面的两个人中的一个介绍给了陈飞：“陈，这是赵先生，纽伦时报总编。”
　　“陈先生你好，我是赵玉良，纽伦时报的总编！”那个已经秃顶的中年男子抢先伸出手，热情地和陈飞握了握。
　　实话实说，陈飞还真的没有想到纽伦时报的总编会是一个华人，因为琳达之前并没有详细介绍这个总编，只是简单地说了一句总编可能会和我一起来机场接你，别的就没多说了，所以陈飞还以为对方可能是一个美联人，没想到却是华裔。
　　而且，陈飞的直觉告诉他，这个赵玉良跟那些移民二代的华裔应该是很不一样的，因为那些移民二代大多都是香蕉人，黄皮白心，表面上看是东方人，但其实思维模式和文化习俗都是实打实的西方人了，但赵玉良不一样，他的行为模式那一套应该还是比较传统的东方，这让陈飞本能地对他涌起一种好感。
　　一个华人想在美联出人头地真的太难了，尤其是纽伦时报这种媒体里想要坐到总编的位置，更是难上加难，所以，这个赵玉良肯定也是一个了不起的人的。
　　“赵先生，你好。”陈飞和他握了握手。
　　两个人见了礼，另外一个男子便立即伸出手来：“飞哥，你好，我是尚宏！”
　　尚宏就是张雨荷辛苦寻找，给陈飞找的翻译。
　　这家伙二十七八岁的年纪，个头不算高，精瘦精瘦的，很爱笑。
　　“小尚你好，以后要麻烦你了！”陈飞很客气地和他握了握手。
　　尚宏和赵玉良之前并不认识，因为都是来机场接的陈飞，这才熟识了起来，聊了几句，两个人觉得还能说到一块儿，这才相互留了联系方式。
　　几个人坐上琳达开的车。
　　尚宏当驾驶员，琳达坐副驾，陈飞和赵玉良一起坐到了后面一排。
　　“陈先生，《肖申克的救赎》的稿子？”汽车才从机场出来不一会儿，赵玉良就迫不及待地问了起来，白皙的脸上全是期待，小眼睛里微微有点儿紧张。
　　这是他最为关心的。
　　这一段时间，纽伦时报销量大涨，很多读者都是因为《肖申克的救赎》这个故事才买这个报纸的，曾经有几期，陈飞因为工作的原因没能及时把相关稿件写出来，害得他们无法连载，那几天的报纸销量就下滑得很厉害，所以他最在意的就是这个事情了。
　　陈飞倒也没有为难赵玉良，听了他的话，连忙把一个优盘拿了出来。
　　赵玉良早有准备，连忙打开公文包，拿出轻薄笔记本电脑——电脑是随时处于待机状态的，他很快打开，插上优盘，然后点开文档阅读了起来。
　　他很快就读到了最为精彩的一段。
　　“然后到了四月二十三日，即使我再活个五十八年，都永远忘不了这一天。那是个宜人的星期六下午，我走着走着，在桥上垂钓的男孩告诉我，这条路叫老史密斯路。这时已近中午了，我打开带来的午餐袋子，坐在路旁一块大石头上吃起来。吃完后，小心把垃圾清理干净，这是爸爸在我和那个男孩差不多年纪的时候教我的规矩。
　　走到大约两点钟左右，在我左边出现一大片草地，草地尽头有一堵墙，一直往西北方延伸而去，我踩在潮湿的草地上，走向那堵墙。一只松鼠从橡树上唠唠叨叨地斥责我。”
　　他一口气把陈飞写的稿子全部读完。
　　呼——
　　他仰起头，长长吐了口气，就像燥热的夏天一口气喝了一杯冰镇的汽水，整个人从头到尾都舒爽到了极点，而且那种愉悦是从身体到灵魂的，全方位的舒坦。
　　在这之前，赵玉良对陈飞是颇有微词的，因为陈飞放了他几次鸽子，读者反应太大，令他压力重重，可是现在，他心里却是一点儿怨念也没有了，所有的等待，所有的期望，在这一刻统统得到了满足，《肖申克的救赎》的收尾完美无瑕，他非常满意。
　　故事虽然已经读完，但他的心里却久久不能平静，他还在为主人公感到高兴，仿佛他自己就是主角，他也得到了自由，他也得到了自己想要的一切，那种幸福的感觉无法用语言表达。
　　此时，汽车驶入了高速，两边都是空旷的郊野，一大片一大片绿油油的景色扑入了眼帘，绿色里偶尔有一片红，一片黄，或者是一片灰，一切都是那么的美妙，天上的云卷来卷去的，就像是调皮的小可爱在对你做着各种鬼脸。
　　一直过了好一会儿，赵玉良的心情这才平静了下来，他转过身看着陈飞非常真诚地说道：“陈先生，谢谢你，谢谢你为我们写出了这么优秀的作品，我相信，有了他，纽伦时报的销量还会再次大涨的，洛阳纸贵的情景会再一次在纽伦上演！”
　　陈飞笑笑。
　　这倒是一定的。
　　《肖申克的救赎》这个故事的结尾部分是最吸引人的，很多读者之所以喜欢这个故事，就是因为故事的主人公打动了他们，他那种为了自由，为了希望而坚持不懈奋斗的精神，深深地感动了大家，所以大家都想知道最后的结局是怎么样了，主人公真的越狱成功了吗？他获得自由了吗？大家都很关心这一点。
　　赵玉良看了看陈飞，小心地问道：“陈先生，《肖申克的救赎》的连载马上就要完结了，请问陈先生能不能再为我们创作一个精彩的故事？”
　　还不等陈飞回答，他连忙说道：“陈先生请放心，稿费方面绝对不会让你失望。”
　　美联的稿费其实并没有想象中的那么高。
　　很多年前，美联的稿费的确还算可以，但这些年渐渐不行了，传统媒体的日子一天比一天难过，作为撰稿人的主要收入，稿费自然也是大幅缩减。
　　很多撰稿人最为常见的抱怨就是，稿费无法让他们过上好日子了。
　　在不签署独家作家协议的条件下，大部分杂志给出的稿费在每个英文单词0.55美元，也就是一千个词550美元。
　　当然，稍微有点名气的撰稿人稿费会高一些，有的能达到一个单词一美元甚至更高一点，那些顶级的撰稿人，能拿到天价的稿费，一个单词3美元。
　　自由撰稿人一年可能会发表三万字的文字——大概相当于八篇这篇文章——但是，许多自由撰稿人都很难成功完成这些工作量。
　　所以，自由撰稿人必须要努力努力再努力，将一年的工作成果都发表在顶级的出版物上，然后才有可能会获得和私人教练平均薪资相当的收入。
　　但在现实中，写一篇文章——特别是一篇有趣或者非常重要的文章——并不是一个轻松的过程。
　　而且，比如《纽伦客》这种杂志的作家，也就是美联最为知名的一些记者，通常是没有医疗保险和任何福利的。当然，《纽伦客》并不是唯一一家和高端作家只签署自由撰稿合同的媒体。
　　所以很多作家写起了电视剧本，因为其收入是写作的四倍，而且工作更为轻松，电视剧的剧本，每集1.2万美元到2.5万美元，或者是每周4000美元。
　　所以总体而言，美联的稿费并不算高，不过赵玉良为了留住陈飞，专门给他开出了一词3美元的天价。
　　当然，刚开始的时候，稿费并没有这么高，只有一词0.8美元，但随着《肖申克的救赎》的爆红，赵玉良把心一狠，下了血本，开始了一个单词三美元的天价。
　　这个价格不要说现在的美联了，就是放在美联的历史上，也是天价了。
　　为此赵玉良还被很多美国同行攻击，但他硬着头皮扛了下来，现在，他的高价为纽伦时报带来了大热销，这家报纸已经很多年没有这么热销过了。
　　赵玉良见陈飞还是没有立即答应，连忙又道：“陈先生，你放心，除了稿费，我们还会尽量为你引荐优良的版权开发资源，并在版权开发方面为你做出力所能及的帮助。”

第205章 哈利波特
　　205哈利波特
　　赵玉良一股脑儿地把他能开出的条件全部说了出来，毫无保留，没有挤牙膏似的，而是全盘托出，非常有诚意。
　　不过陈飞明白，他这也是迫不得已。
　　华人在美联的职业发展是非常困难的，尤其是到了赵玉良这个程度的，想要再往上走一步，非常艰辛。
　　华人想要找个工作什么的，很简单，但如果想进入管理层，那就会受到层层阻扰，最后能成功的少之又少。
　　赵玉良之所以能有现在这个位置，一方面离不开他的努力和能力，另一方面，也与巧合不无关系。
　　纽伦时报的销量一日不如一天，董事会什么的都非常着急，想了很多办法，但都无济于事，恰这个时候，董事会的一位重要成员认识了赵玉良，并且非常欣赏他，两个人在闲聊的时候说起了纽伦时报的经营困境，赵玉良就说了自己的想法，之后，他就顺理成章地成为了纽伦时报的总编，全权负责报纸的经营和管理，也就是在他赴任后，他提出了在纽伦时报刊载小说的想法，付诸实施后，效果还不错，当然，真正的爆发还在于《肖申克的救赎》的连载。
　　此时，纽伦时报的发展进入了一个非常关键的时间节点，如果这种势头能继续保持，那么纽伦时报的发展必将越来越好，但如果戛然而止了，那么纽伦时报只怕又要重蹈其他传统媒体的覆辙了。
　　所以，赵玉良对陈飞的下一部小说才会如此在意，不惜开出天价稿费，不惜给出所有能给出的优惠。
　　陈飞也是一个知恩图报的人，人家对他这么好，他当然也不会故意刁难人家，华人在外，本来就应该团结起来，相互帮助，他平生最恨的就是那些窝里斗的人了。
　　所以他很快从包里拿出一些稿纸递给了赵玉良。
　　稿纸上写的是哈利波特。
　　《哈利·波特》是英国作家J·K·罗琳于1997～2007年所著的魔幻文学系列小说，共7部。
　　其中前六部以霍格沃茨魔法学校为主要舞台，描写的是主人公——年轻的巫师学生哈利·波特在霍格沃茨前后六年的学习生活和冒险故事；第七本描写的是哈利·波特在第二次魔法界大战中在外寻找魂器并消灭伏地魔的故事。
　　截至2013年5月，“哈利·波特”系列丛书已经被翻译成73种语言，共卖出了超过5亿本。
　　美国华纳兄弟电影公司把这7集小说改拍成8部电影，前6集各一部，而第七集分成上下两部。哈利·波特电影系列是全球史上最卖座的电影系列，总票房收入达78亿美元。
　　《哈利波特》的原作者凭借这一系列的小说一跃成为了全球最顶尖的畅销书作者，并且成为了最有影响力的人之一，可以称之为真正意义上的一书封神。
　　陈飞之所以选择这个作品，就是因为看中了他的“一书封神”的作用。
　　此时，他凭借《肖申克的救赎》这个中篇小说已经累积起来一定的名气了，所以如果他继续努力，再次发表《哈利波特》，那么他在西方世界里的地位就将坚如磐石，以后，也就没有什么人能够撼动他的地位了。
　　如果他继续担任两个作品的导演，把相应的电影搬上大荧幕，那么，他的影响力必将载入全球史册，成为人类文化历史上谁也不可能忽略的丰碑，到时候，他振臂一挥，呼应之人可就不是一万两万，而是几千万甚至是几个亿了。
　　这是他精心制定出来的发展路线，是他苦思冥想之后的结果，效率高，影响大，一旦做成必将一鸣惊人。
　　关于哈利波特这个小说，已经无需陈飞多言，他的优秀有目共睹，《星期日泰晤士报》编辑尼科丽特·琼斯说：“哈利·波特系列已是经典。它很好地利用了儿童文学传统，也使其本身很有深度。儿童图书是否经典的一个标志，在于其是否能对成年人有吸引力。《哈利·波特》系列小说显然具备这个特点。同所有的最佳儿童读物一样，“哈利·波特”为那些不失童心的成年人提供了无尽乐趣。最重要的一点是，《哈利·波特》让读者在一个不道德的时代看到了德行的力量。”
　　作家陈丹燕也总结道：《哈利·波特》是一部很有文学特质的小说，如果只看一本可能看不大出名堂，但要是读完了全本，就能看出有英国文学和英国历史的传统；而且结构庞大，不是小开小合的故事。只有具备了一定的文学素养和逻辑能力，才能够写出这样的作品。对《哈利·波特》持肯定意见的作家、评论家们认为我们不应一味地拒绝《哈利·波特》而应该思考它对中国作家和文学出版的启示。
　　所以，这个故事的问世绝对能引起轰动。
　　此时陈飞给赵玉良看的，是一部分打印出来的稿件，并不多，因为这个故事他也才开始撰写。
　　“哈利波特？”赵玉良看到小说的名字时，愣了一下，凭借他当记者和主编的敏锐主角，他觉得这个小说跟之前连载的《肖申克的救赎》应该是不一样的，连类型都不一样。
　　回过神后，他连忙低下了头，小眼睛眯了眯，明亮的目光全部定格在了打印出来的稿纸上，从打开的车窗吹进来的风把他那稀疏但梳理得整整齐齐的头发吹得稀稀拉拉的，但他浑不在意，只是专注地看着那一段段由二十六个英文字母组成的文字世界里。
　　稿纸里的文字写道：
　　第一章，穿越哈利波特
　　安娜拿着餐刀，专注的拈着刀尖，将方糖切成一块块大小相等的正方体。
　　方糖就着牛奶混入咖啡，缓缓搅拌，安娜忍不住嘀咕了一句，“完美”。随后端着托盘，踮着脚尖，像一只灵巧的猫咪，悄无声息的走上楼去。安娜轻轻的在桌上放下托盘，没发出一丝声响，呆呆的看着乔治的背影。
　　“终于完成了，不愧是最难炼制的福灵剂，六个月的炼制期始终没法缩短。”六个月的炼制终于完成，乔治不禁心情大好。
　　“真抱歉，安娜姐姐，我没注意到你。”收起福灵剂，整理完工具，乔治才看到安娜和已经凉掉的咖啡。
　　“少爷你一忙碌，就全身心的投入，这是成为一位伟大的巫师优点。不过伟大的巫师也需要休息，也需要按时吃饭。”看着乔治在魔法的世界里废寝忘食，安娜又是欣慰又有些心疼。
　　“另外，伟大的巫师可不要忘记，明天就是霍格沃茨的入学日了。除了提前准备好的书籍，材料，衣服，物品，少爷你再想想还有什么需要带上的？”作为一位完美女仆，安娜可不会忘记最重要的事情。
　　“还真是，多亏了安娜姐姐你提醒，不然我都差点忘了。”魔法动人心，炼制福灵剂需要整整六个月时间，又赶在霍格沃茨开学之前，乔治可不敢有一点分神，幸好赶在了入学日前完成。
　　“行李之前已经检查过了，还需要带上的，只有安娜姐姐你了，不然去了霍格沃兹可就老长时间不能见面了。”乔治拿起一块点心，在咖啡里拌了拌，一脸认真的回答。
　　听着这话，安娜手掩着嘴小声笑着，眉眼弯成了月牙，“少爷你可真会哄人开心，霍格沃茨可不允许带女仆。”被乔治一打岔，安娜心情好了起来，将要离别的惆怅也减轻了几许。
　　......
　　刚开始阅读的时候，赵玉良的速度并不快，虽然不至于一个单词又一个单词，但他的阅读是缓缓进行的，因为他不仅仅只是阅读，他还用一个编辑的目光审视着这些文字，遣词造句，文章语法，文化历史，常识逻辑，等等等等，他一一地看着过去，分析着过去，心里一边阅读一边暗暗地道，嗯，不错，这个陈飞真是不错，虽然从来没有出国留过学，但他对于英语的理解和应用真的是比很多土生土长的外国人还要精深娴熟，这遣词......这造句......妙......真的是太妙了......都不知道用什么词来形容心里的感受了......人们常说天纵之资，这陈飞就是真的拥有天纵之资的人啊，真的太了不起了，若不是亲眼所见，真的不敢相信世界上竟然有这么优秀的人......造物主的神奇......真是难以想象.......
　　刚开始的时候，赵玉良的心里还会涌起各种各样的念头，一会儿分析文章语法，一会儿感慨万千，但这样的情况并没有持续太久，因为他很快就忘掉了一切，就如掉入了一个黑洞一样，连思维都无法逃逸出来，他全部的心思都沉浸在那些英文单词所营造出来的世界里了，再无其他想法，什么这部小说的文学价值和社会价值啦，什么纽伦时报的未来啦，什么他的发展啦，等等等等，他什么都不记得了，他的脑海里只有哈利波特的故事。
　　但这样美妙的体验并没能持续太长时间，因为，没多大一会儿，所有的稿纸就读完了。
　　嗯？没了？
　　赵玉良一怔。
　　他抬起头，侧身看了看陈飞，待得他从陈飞的脸上得到了肯定的答复后，心中便不由幽幽一叹，同时有些淡淡的埋怨：怎么就没了呢？人家的心还痒痒的呢，怎么就没了呢？干嘛不多写一点呢？
　　当然，这些话他没说出来，因为肯定是不合时宜的。
　　看完后，赵玉良轻轻地吐了口气，平复了一下心中的情绪，他没有忙着开口，而是扭头看了看窗外，窗子外依然是大片大片的空旷，湿润的泥土气息混在在风中吹了进来，一只只的鸟儿扑楞楞地从公路两侧飞起，更远一些的视野里，城市的轮廓已经若隐若现。
　　收回目光，赵玉良看向了陈飞，认真道：“小陈......”
　　他改变了称呼，从陈先生变成了小陈。
　　因为在他的心里，陈飞的地位已经再次发生了变化。
　　“小陈，我以后这样叫你，没问题吧？”
　　“没问题，那我以后就叫你赵哥了。”陈飞笑着回答，他也是闻弦歌而知雅意的人，自然不会不给人面子，他现在初来乍到，以后想要在美联发展，想要成为更优秀的人，就得当地华人的扶持和帮助，而且他也有建立一个社群的想法，所以，他自然不可能拒绝人家的好意。
　　赵玉良听了，大喜，急忙亲切地喊了一声小陈。
　　“小陈，我们马上就要进城了，要不这样，你干脆别住酒店了，就住我家里！”
　　赵玉良的话才出口，坐在前排一直在开车的尚宏不干了：“喂，老赵，你不够意思啊，你这不是抢我的工作吗？”
　　他也对陈飞的事开始上心了。
　　之前他对陈飞他并无太多感觉，顶多就是觉得这家伙还是一个厉害角色，但他接待的一直都是厉害角色，所以也不曾怎么在意，他之前服务过的那些人，在华夏基本都是大佬，比如什么公司的老总，比如什么政府的高官，也都是人物的，但通过刚才几个简短的场面，尤其是最后这一段，赵玉良竟然亲自邀请陈飞去他家住，他就敏锐地察觉到陈飞这个人跟他以前接待过的任何一个人都不一样了，绝对是人中龙凤，个中翘楚，所以，他立即打起了一百二十分的精神，因此此刻一听赵玉良的话，就不干了，陈飞要是去了赵玉良家，那还有他什么事啊！
　　陈飞可是他的大客户，把他服侍好了，以后跟着陈飞吃香的喝辣的也不是不可能，所以，这个机会坚决不能失去。
　　所以他立即表达了强烈的不满，很快他又道：“老赵，我已经给飞哥订好酒店了。”
　　陈飞听了尚宏的话，自然也知道他的意思，而且他也不太想去人家，不太自在，他想一个人住一个房间，想干什么就干什么，无拘无束，自由自在，不用假装正人君子的一本正经，想躺就躺，想坐就坐，想跷二郎腿就跷二郎腿，所以他拒绝道：“赵哥，小尚已经给我订好酒店了，我就去酒店里住吧，而且这几天我还有几个人要见，在酒店里也比较方便一点。”
　　赵玉良听了，微微失望，不过他也不好多说什么：“好吧，小陈，那就听你的，不过有空了一定要来我家做客，到时候我亲自招待你，小陈，来到美联，想吃到正宗的家乡菜可就不容易了，但我恰好会做最拿手的家乡菜，要是我记得不错的话，小陈最喜欢的还是川味吧？”
　　“是的，在外这么多年，最喜欢的还是川味。”陈飞笑着说。
　　“那你一定要来我家里，我做回锅肉和麻婆豆腐都非常拿手！”
　　“好，那我一定来。”陈飞笑着答应。
　　这也是一个增进感情的好机会嘛，自然不能错过了。
　　“哦，对了，小陈，听琳达小姐说，你好像对未来的传媒业发展好像很有研究啊，那你能不能指点指点我，像我们这种传统媒体，未来要如何经营才能生存下去？”
　　他姿态摆得很低，一副虚心请教的样子。
　　听了他的问题，就连坐在的副驾的琳达也转过了身，一副专心听着的架势。
　　开车的尚宏见了，大为惊讶。
　　他原本以为陈飞也就是一个艺人，哪怕他写的小说已经红遍了整个美联，可那也只是艺人的范畴，可是现在，纽伦时报的总编却要他指点自己的业务，真的假的，不会是两个人演双簧吧？
　　他迅速从后视镜里瞥了一眼，依他阅人无数的凌厉眼神，他一眼就看出来了，赵玉良并非演戏，而是真的认真听着的，而且旁边副驾上的琳达也是一副小学生认真听取老师讲课的架势，于是，他真的震惊了，陈飞这么牛-逼呢？
　　后排，座位上，陈飞见赵玉良并不像是开玩笑，而是认真的，他有些意外，于是先看了琳达一眼，只看了一眼他就明白了，肯定是琳达的关系，所以，整理了一下思绪，他开口说道：“未来的传统媒体，生存会更加艰难，至少还要死三分之二！”
　　什么？还要死三分之二？
　　赵玉良大吃一惊。
　　现在的传统媒体，尤其是纸质媒体，生存就已经非常艰辛了，可是未来还要死三分之二......
　　天哪，这不是不给人留活路了吗？
　　陈飞认真说道：“随着移动网络速度的增加，随着算法的成熟，人们的注意和休闲时间，三分之二会被套牢在一些短视频上，再加上短视频的确比纸媒更吸引人，所以订阅传统纸质媒体的人会越来越少，会有越来越多的纸媒无法生存。
　　不过，慢慢的，人们也会发现，智能算法和短视频带给人们的，多是垃圾精神食品，而且智能算法有一个天生缺陷，他只会给你推送一些你喜欢看的，但我们在这个世界上，并不只能只是看自己喜欢看的，不然......男的全部去看美女，女的全部去看帅哥去了，所以一些精英人士反而会不喜欢新媒体，反而会更加青睐于传统纸媒，因此，像纽伦时报这样的传统纸媒，要想生存下去，最重要的一点就是要逐渐精英化，但精英化又会失去一些传统用户，所以，赵哥，你的思路是非常正确的，用小说留住普罗大众，然后再把报纸做成精英产品，留住中产和精英，如此，就可在残酷的市场环境里慢慢生存下来，然后逐渐靠质量和特色，求得自己的天地！”

第206章 陈飞的脱口秀
　　206陈飞的脱口秀
　　陈飞先来到了尚宏给他预定的酒店。
　　这家酒店还不错，位于市中心，交通便利，位置优越，去哪儿都很方便，但又不是很嘈杂，附近还有一个小公园，闲暇的时候可以去逛逛。
　　这个酒店虽然不算是最顶级的商务酒店，但也相差不大了，客房也很不错，干净整洁，服务也很周到，最最重要的是还给陈飞准备了汉语服务，这里面的前台有华裔，这一点非常了不起，虽然陈飞的英语已经是大师级的水准，但在异国他乡，能听到一口熟悉的汉语，感觉还是很清切的。
　　酒店自己就有餐厅，里面也有中餐服务，虽然不是那么地道，每一种饭菜都带着浓浓的欧美口味，但在美联这种地方，有得吃就不错了，也不能太挑。
　　所以总体而言，陈飞还是很满意的。
　　吃了晚饭，赵玉良和琳达就走了，客房里只剩下了陈飞和尚宏。
　　尚宏先笑嘻嘻地问陈飞道：“飞哥，纽伦的夜景不错，要不我先带你到处看看？”
　　很快他又嘿嘿一笑，很神秘地说：“纽伦有不少地方都很好玩，尤其对于华人来说，以前国内没有见过或者是不能玩的东西，这里都有，我知道一个地方，很高档，都是美联那些有头有脸的人，比如明星政客什么的喜欢去的，里面节目很多，非常不错，飞哥.....要不我带你去看看？”
　　“你能去？”陈飞反问。
　　据他了解，那些地方都是严格的会员制，一般人根本进不去，就尚宏这地位......他不相信他能弄到入场资格。
　　尚宏呵呵一笑，有些不好意思地挠了挠头：“飞哥果然是厉害，一下就问到了点子上了，我自己当然是没有资格的，不过我认识一好哥们，他是当地人，他有门路，他可以带我们进去。”
　　哦——
　　陈飞恍然。
　　看来他的猜测并没有错，他对尚宏这个人的判断应该还是很准的。
　　“暂时不去了。”陈飞说道。
　　那种地方去一去也是可以的，尤其是跟美国佬一起去那种地方，可以快速拉近距离，而且能去那种地方，也是一种身份的彰显和一种地位的认同。
　　有人说男人之间，有几种关系是非常铁的，一起同过窗，一起扛过枪，一起......
　　虽然这里是美联，但只要是人，基本的东西就是不会变的。
　　不过现在肯定不行。
　　陈飞在椅子上坐了下来，惬意地向后靠着，目光往窗外一瞥，刹那，纽伦灯红酒绿的夜景一下就映入眼帘里来了。
　　这里是酒店的三十二层，从这里看纽伦，居高临下，一切尽收眼底，大有一种指点江山的气概。
　　晚上的时候，马路上的车水马龙，各种建筑上的五颜六色，天空中如水的夜色，这一切密密麻麻地交织在了一起，编制出了一幅五彩斑斓的画卷。
　　真是一个不错的城市。
　　往外看了一会儿，陈飞收回目光，看着尚宏道：“小尚，你对美联娱乐圈很了解？”
　　尚宏一听，一下就知道该自己表现了，他连忙把一把椅子往前挪了挪，凑近了陈飞一些，跃跃欲试地说道：“飞哥，我对美联娱乐圈，多的不敢说，但要说八卦消息，我敢说就是那些狗仔队都不一定有我了解，为什么这么说呢，首先是以前我在娱乐圈混过.......”
　　他唾沫横飞地说了起来。
　　他是在国内出生的，不过七八岁时就被父母带到了美联，来到了纽伦。
　　纽伦是美联最大的文化之都，大多数的影视作品或者是文艺作品都是在这儿诞生的。
　　尚宏的父母之前都在纽伦的影视界任职，交往了很多人，尚宏从小跟着父母，耳濡目染的，自然也就了解了不少秘辛，长大后，他自己也在父母的帮助下进了娱乐圈，不过是当导演，当然，介于能力有限，除此之外也有一些运气不好的原因，连赔了几个戏，这之后自然就没有人找他拍电影了。
　　美联这个地方很现实的，而且也很残酷，如果一个导演拍一部电影大卖一部电影，那么他的下一部电影，无数投资人会拿着钱求他收下，但如果只要一部赔了，那就对不起了，咱们拜拜吧，一些知名导演还有东山再起的可能，但很多小导演，很可能就意味着职业生涯的断送，除非自己有本事拉到投资。
　　尚宏就是因为接连赔了几个电影，直接就把职业生涯断送了，哪怕老爹老妈出面也没什么用，他们自己虽然也有点积蓄，但实话实说，想要自己投资一部电影却也是不可能的，所以后来尚宏就只能转行去干其他工作了。
　　在成为陈飞的专职翻译之前，尚宏也一直在娱乐圈里厮混着，做着有点像掮客一类的工作，为投资人找作品，为作品找投资人，有时候也干一些星探一类的工作，就着也给一些媒体提供一些线索什么的，总而言之，他就是什么赚钱就干什么，但一直在这个圈子里转来转去的，所以知晓的东西很多。
　　介绍完了自己的经历和本事，他立即煞有介事地说了起来：“飞哥，虽然我不怎么爱看小说，但你的《肖申克的救赎》我也是读过的，虽然我还是不太明白这个东西到底好在哪儿，但我有一种感觉，如果把他拍成电影，一定会大火的，就算拍废了，骂声无数，烂番茄指数爆表，可是那又有什么关系呢，还是会有很多人去看，甚至名声越臭看的人越多。
　　相信我，飞哥，一定会这样的，更何况我相信飞哥一定能把电影拍好的，你的所有电影电视我都看过了，我觉得你肯定也能把《肖申克的救赎》拍好，所以......
　　飞哥，那这个电影为什么要给别人？为什么不自己拍呢？如果你有钱，甚至自己投资自己拍，赵玉良不是给你天价稿费了吗，你自己再筹一点，完全可以自己拍的......”
　　尚宏絮絮叨叨地说起了自己的意见。
　　其实陈飞也正有此意。
　　自己投资自己拍，这肯定是最好的，如果实在不方便，自己拉投资自己拍，这是第二选择。
　　其实想要拿到投资，对于陈飞而言轻松至极，索罗收购的那家电影公司就可以，不过陈飞暂时不想让人知道他和那家公司的联系，表面上，他会装成和那家公司没什么联系的样子，甚至是竞争对手，打得死去活来的那种，这样才好在关键时刻相互协助，打别人一个措手不及。
　　听了尚宏的话，陈飞点了点头，笑着道：“我也正有此意，所以，接下来这几天，你帮我打听打听，看看要怎么做，如果可以，我在这边的很多事情，以后都有可能交给你打点。另外，你刚才说你以前干过导演，如果你真的可以，以后也可以给我当执行导演！”
　　尚宏听了，两个眼睛霎时亮得跟两个电灯泡一样，脸上也是笑容满面的，他连忙喜笑颜开地答应道：“飞哥放心，我一定不会让你失望的。”
　　“行，那你先回去休息吧，明天我们再联系！”
　　“好的飞哥，那你早点休息，有什么事直接打我电话，或者跟前台说也行，前台那里我已经打点好了，飞哥放心让他们做事就行。”
　　“好的。”陈飞点头。
　　送走了尚宏，陈飞转身回了椅子上坐下，他才坐了一会儿呢，咚咚咚，敲门声就响了起来。
　　嗯？
　　陈飞一愣。
　　谁会来找他？
　　知道他住在这儿的人可不多？
　　不过他还是站了起来，只是站起来的时候顺手把一把水果刀拿在了手中。
　　开门后，他愣了一下，因为敲门的人是索罗。
　　那家伙看见他，一张脸顿时笑得跟一朵菊花似的，献媚得令人都有些鸡皮疙瘩了。
　　“陈，我有一个重大的好消息要向你汇报！”索罗讨好地说。
　　陈飞左右看了一眼，把他让了进来。
　　来到了客房里，索罗立即激动地道：“陈，你真是太了不起了，你真的是一位伟大的预言家，我刚刚得到了一个绝密消息，美联社的经营真的遇到困难了，不过我决定听从你的建议，冷眼旁观......”
　　最后，他看着陈飞说道：“陈，相信我，我一定能用最低的价格帮你把美联社买下来。”
　　“说完了吗？”陈飞抬起头看了索罗一眼。
　　“说....说完了？”索罗一怔。
　　啪！
　　陈飞扬起手就给索罗一个大嘴巴子。
　　他并没有用全力，只是稍微用了一点儿，但依然打得索罗眼冒金星，整个人的脑海里都是轰隆隆的。
　　他捂着肿起来的脸颊，愣愣地看着陈飞。
　　陈飞也不理他，坐了下来，悠哉悠哉地喝了一口茶，喝了四五口，这才抬起头看着索罗问：“知道错哪儿了吗？”
　　索罗又呆了好几秒，然后才眨了眨眼睛，结结巴巴地道：“知.....知道了，我不应该来找你，我们的联系一定要秘密，绝不能让人知道。”
　　陈飞那如眼镜蛇一般令人毛骨悚人的眼神一直盯着索罗，索罗忽地觉得脊背发冷，整个人都有些颤抖了起来，他的双手连忙按在背后的实木桌子上，否则他整个人只怕就要瘫软在地了。
　　“希望你记住你今天说的话，否则——”
　　嗖！
　　那把平日里平平无奇的水果刀此刻却化身为世间最为可怕的凶器一下飞了出来，然后“剁”的一声钉在了实木桌子上，而且是从索罗的食指和中指之间的缝隙间插下去的，力道大得可怕，最关键的是定位无比精准。
　　索罗只觉得入赘冰窟，他忽然想起了之前陈飞神不知鬼不觉潜入他的别墅的事！
　　这些天，陈飞的小说在美联沸沸扬扬，大家都在议论，连带着索罗自己也买了报纸回来阅读，渐渐的，他似乎就忘记了陈飞的另一个面目，而把他归之为一个作家，他的意识里，陈飞不再是那个凶神恶煞的老板，而是一个温文尔雅的作家，可是此刻.....
　　冰冷的事实让他耸然一惊，他这才知道，眼前的这个男人是能够随时要了自己小命并且能够随时终结自己职业生涯和生活的人。
　　回过神后，他连忙严肃地道：“对不起，陈，我错了，我发誓以后再也不会了。”
　　这一天晚上，索罗失魂落魄地回到了自己的别墅里。
　　关于未来，他之前做了很多设想，他越想越激动，越想越觉得自己这一辈子真是太了不起了，因为他马上就可以成为人生的赢家，他马上就可以重回巅峰时期的状态了，因为他手上掌握了那么多资源，他又学会了那么多奇思妙想的收购招法，他觉得，以后美联的资本市场上绝对会有他的一片专属地域，他甚至可以像那些金融大鳄一样翻手为云覆手为雨，越想他越是有些飘飘然......
　　但今天晚上的这一个耳光打醒了他，他现在终于明白过来了，他不过就是陈飞手里的一条狗，他算什么东西，他的命运不掌握在自己手里，陈飞要他五点死，他绝对活不到六点，陈飞要他身败名裂，他绝对躲不掉！
　　那家伙就是一个魔鬼！
　　他的脑海里忽然浮现起了陈飞在飞机上大战亡命徒的画面。
　　五一一事件中，陈飞和那些亡命徒在飞机上搏斗的画面随后就被媒体曝光了，当然，由于很多画面太过于血腥和暴力，媒体上并没有报道，媒体上只是出现了一些适可而止的照片，但索罗身份不一般，他拿到了一整段录像，当时看了那些录像，他就觉得毛骨悚然，因为陈飞杀人的时候实在太冷静了，就像那些训练有素的杀手一般，眼睛都不会眨一下，但当时的感触也就仅此而已。
　　可是此刻，当他脑海里再次浮起那些画面时，他感受到的，就不仅仅只是震惊了，更多的是恐惧，发自骨髓的恐惧！
　　那家伙就是一个恶魔！
　　他在心里恶狠狠地想。
　　所以，冷静下来后，他终于是闭上了眼睛，默默地告诫自己道：“索罗，你以后就是陈飞的一条狗了，你没有自己的意识，你没有自己的思想，陈飞叫你去哪儿，你就只能去哪儿，陈飞叫你咬谁，你就只能咬谁！你就是一条狗！”
　　不知什么时候了，索罗的心里这才又渐渐平静了下来。
　　他认命了，不再挣扎。
　　想通之后，不知为什么，心中反而没有那么多纠结，反而一下豁然开朗了起来。
　　呼的一声，他长长吐了口气，正打算倒一杯香槟去浴室里泡一个澡，忽然想起了什么，连忙打开了电脑，登录了邮箱。
　　果然，他猜得一点儿都没错，陈飞给他写了一封邮件。
　　“索罗，你之前给的建议很好，现阶段，各大传统纸媒风声鹤唳，经营困难，稍微有点风吹草动都会引起投资人的巨大恐慌，所以如果美联社陷入经营困境的消息一旦传开，他们的股票必将暴跌，所以你做空的思路是对的，但是在具体的策略上，我觉得你的想法有三个点值得商榷......”
　　看完了这封邮件，索罗呆呆的，蓝色的眼眸好一会儿不会动一下，整个人就像一根木头一样。
　　陈飞的手段竟然比他还狠还疯狂！
　　如果按照陈飞的这一套去做，那.....美联的整个资本市场都将陷入动荡，甚至有可能引起巨大恐慌，再加上现在美联正在对外作战，整体环境大不如前，一旦陈飞的想法付诸实施，整个美联的资本市场必将陷入大混乱......
　　F-U-C-K！
　　索罗大骂了一声。
　　如果他真的这么做了，那么他必将被美联的资本界视为疯子，他本就不怎么好的名声必将越发臭名远扬。
　　但不可否认的是，这么做，能让他们的资产暴涨，甚至一跃成为美联比较出名的集团都有可能！
　　可是——
　　想了想，索罗叹了一声。
　　算了，那个家伙就是一个魔鬼，还是不要跟着他对着干了，还是按照他说的来做吧？自己不过就是他的一条狗而已，狗自然是只能听主人的。
　　跟着这么一个疯子，不是上天堂，就是下地狱，没有第二种选择了。
　　索罗暗暗叹息一声。
　　但不知为什么，没多大一会儿，他的心里竟然有些兴奋了起来，因为随着他深入研究陈飞给的那些策略，他很快发现陈飞和他的思想竟然都是出奇的一致，他们都有一种超级强劲的变-态心理，那就是“我生前当及时享乐肆意妄为，我死后哪管他洪水滔天。”
　　他于是甩开了膀子大干了起来，连夜制定了一个更加详细的计划。
　　这一干就是十多个小时，等他把最后一个细节整理出来，已经是第二天的晚上八点了，他累得精疲力尽，但心里却涌起一种变-态的快-感，想起整个美联的资本市场都将在他的操作下战栗，他就忍不住兴奋。
　　“呵呵，美联的资本市场要疯狂了！”他暗暗地想道。
　　他疲惫地靠在椅子上，随手拿起遥控打开了电视。
　　“嗯？”
　　不一会儿后，他一下坐直了身躯，蓝色的眼睛瞪得牛眼一般巨大。
　　电视里，陈飞正在总-统-府里演讲。
　　陈飞被邀请去总统府参加晚宴并且还会发表演讲，这个消息他早就知道了，美联的上流圈子里，也早就传开了，一些有头有脸的人都会去参加哪一个晚会。
　　索罗没想到的，是陈飞竟然能讲那么好。
　　电视上，陈飞侃侃而谈。
　　“尊敬的女士们先生们，大家晚上好，我是fei-chen 。首先我要告诉大家，我今晚的确是受到邀请来的。”
　　一边说陈飞一边把他的邀请函拿出来郑重展示。
　　观众大笑。
　　索罗也忍不住笑出了声。
　　因为就在前两天，美联社曾经报道过一队夫妇闯入总-统-府欢迎晚不请自来的新闻，大家都知道。
　　所以此刻听了陈飞的话，大家都忍不住笑。
　　陈飞继续说：“我在华夏长大。但谁不是呢？”
　　观众再次笑了起来，因为美联人都是这么说自己的，这是用自己的自大讽刺美联人的自大。
　　“而我童年的所有记忆都被我的童年给毁了。”
　　观众又笑，陈飞的思路也是在太怪异了。
　　陈飞继续道：“我读小学的时候，作为课程的一部分，我要去稻田里劳动，稻田的旁边是一个采石场，他们用炸药炸石头。也就是在那里，我知道了光的传播速度要比声音快，而声音的速度就和石头飞的速度差不多慢。”
　　哈哈哈哈哈。
　　观众再次大笑了起来。
　　就连索罗都忍不住笑了。
　　“我爸爸是个脾气很怪的人，但偶尔他也想用笑话来逗我玩儿。可是他又做不好。我七岁的时候，有一天他问我，“嘿，儿子，你说为什么豆腐比社-会-主-义-计-划-经-济要好？”
　　观众笑了起来，因为这是两个风马牛不相及的事情，美联人最容易被这种幽默逗笑。
　　“我想了五分钟，然后问他为什么呢？，他说因为我说好就是好！”
　　观众于是再次大笑，笑点在于：豆腐，计划经济以及极端的父权。豆腐和经济放在一起本来就没有可比性，就好像这种我说了算的父权也根本不可理喻，让人又好气又好笑。
　　索罗一开始只是好奇，但听着听着，他竟然也心情大好了起来。
　　只是他很奇怪，陈飞竟然还会玩脱口秀，而且还玩得这么厉害？
　　要知道，脱口秀这种东西，是美联比较独特的文化，华夏人是不太可能懂的，而且陈飞刚才说的那一些，每一句话都挠到了美联人的G点上，真的太了不起了，这需要对美联的文化和历史之类的人文知识有着精深的了解，可是陈飞是一个华夏人啊！
　　他哪儿知道，陈飞此时讲的这个脱口秀，是上一世的著名脱口秀演员黄-西受邀在白-宫做的表演，换句话说，他只不过是他人家的段子拿过来讲出来而已，算不得稀奇。
　　资深网民对黄-西应该都不会陌生，多年前他操着麻溜英文讲脱口秀，台下一群老外笑得喘不过气的视频，一度在网上被疯狂点击。
　　作为第一个成功打入美国主流脱口秀表演舞台的华人，黄西曾在全美喜剧节比赛上获得了冠军，是脱口秀舞台上的传奇人物。他曾受邀在白宫新闻晚宴上做脱口秀表演，也曾在央视多个节目中担任主持人。
　　所以此时陈飞把黄西的东西搬出来，自然也能引起轰动。
　　不过索罗很快就摇了摇头，那家伙连《肖申克的救赎》那种小说都能写出来，而且还令得他无比喜欢，每天都要读好几遍，那么他还有什么事是他做不出来的呢？
　　只是，一想到那家伙昨天以及以前对他做的事，他又只觉得全身都冷了起来。
　　在公众面前，那家伙就是一个正人君子，风度翩翩，幽默风趣，可是在自己面前，当他真实的一面露了出来.....
　　索罗打了一个寒颤！
　　魔鬼！
　　那家伙就是一个魔鬼！

第207章 准备拍《肖申克的救赎》
　　207准备拍《肖申克的救赎》
　　这一天晚上陈飞回到酒店的时候已经很晚了，差不多已经是当地时间的晚上十一点半。
　　这一路上，他的手机都电话不断，有的是从国内打来的长途，有的是则是美联的朋友，不过之前他都没接，因为车里并不只有他一个人，有些话不太方便说，所以他干脆回到了酒店再一一回复。
　　回到酒店看了看，未接电话四十多个，够他忙活一阵了。
　　他先用座机回了美联的几个电话，他先打给了尚顿：“嗨，尚顿。”
　　“陈，我真的没想到你还能说脱口秀，你真的太了不起了，刚才还有一个朋友跟我说想邀请你参加他的综艺节目呢？”
　　尚顿激动地说着，语速很快，就像机枪扫射一般。
　　不过他没什么事，主要就是表示一下祝贺。
　　今天晚上陈飞将会参加总-统-府的晚宴并且会发表演讲，这件事他们都早就知道了，而且也看了直播。
　　几个人之前还鼓励陈飞说叫他不要紧张，放松地说就可以了，如果实在是忘了词，那就简单跟大家打一个招呼就可以了，尚顿还用自己第一次进总-统-府晚宴的事例给陈飞打气，可是哪儿知道.....
　　陈飞又凭一个脱口秀红遍了美联。
　　脱口秀可不是那么好说的。
　　哪怕是在美联，也没几个人可以上总-统-府参加晚宴并且发表演讲，能把脱口秀说到陈飞那个份上，整个美联也没几个的，可是陈飞全都做到了，但问题是——他还是一个华夏人啊，这就更了不起了。
　　挂了尚顿的电话，陈飞又给莓莓和琳达，以及其他认识一些当地人回了电话，这之后，他这才打起了国际长途，给国内的朋友回起了电话。
　　他先打给了杨希月。
　　杨希月之前连打了三个电话，最后还发来了短信，所以陈飞要先回给他。
　　“喂，小月。”
　　“哥哥！”杨希月的嗓音从听筒里传了出来，非常激动：“哥哥，你今天晚上的演讲我们都看了，你讲得真是太棒了，哥哥，你真的太了不起了。”
　　陈飞一愣：“你们看到视频了？”
　　“是呀，B站上有人上传了视频，我们都看到了，哥哥，你怎么能说那么好呢，把一群美联人都逗得笑岔了气，我看下面好多人评论说，美联那个著名的头口秀演员都没你说的好，我们看的时候，网站好几次都出问题了，看的人实在太多。哥哥，你都不知道你现在有多火，B站上，你的视频又排名第一了，而且我们刚才还翻墙看了看国外的视频网站，你那个脱口秀，也已经排到第一位了。”
　　国内看的人这么多？
　　陈飞一愣。
　　脱口秀这种东西，在国外是比较流行的，不过在国内暂时还没什么市场，国内的老百姓更喜欢的是相声和小品，对脱口秀不怎么感冒，当然，他们也不怎么了解，甚至都不知道还有这种东西。
　　想到这儿，陈飞眉头一皱，计上心来，看来可以搞一搞国内的脱口秀节目了，可以先在网络上直播，慢慢培养自己的观众。
　　这个节目要是做火了，一方面可以培养出一个市场来，另一方面，也可以带动视频网站的兴盛，一举两得。
　　B站现在是越做越火了，不过想要做强做大，尤其是想要在美联上市，却还得努一把力。
　　嗯，这一次在美联拍电影，也许可以来一些直播什么的，提高大家的关注。
　　这一天晚上，单是回电话就花了陈飞不少时间，当然，也花了不少银子，国际长途真的是很贵的。
　　不过打完了电话后，陈飞并没有立即睡觉，他只是躺在床上，但大脑还在高速思考。
　　现在，他的人气已经大到一定程度了，正好适合趁热打铁，如果这个时候把《肖申克的救赎》拍出来，那么一定会大卖，到时候就可以趁机成就他的著名导演之名了。
　　不过《肖申克的救赎》这个戏到底要怎么拍呢？
　　他得在脑海里好好地想一想。
　　这一想就到了凌晨，等他在脑海里理出一个头绪来时，已经是凌晨一点多了。
　　“不能再熬夜了，赶紧睡吧。”他看了看表，然后赶紧把资料什么的放到了床头柜上，倒头就睡。
　　这一天晚上他睡得很舒服，还做了几个美妙的梦，等到第二天醒来时，已经是清晨的六点钟了，依然还是雷打不动的训练，然后才是吃早餐，酒店提供的早餐对于陈飞而言没什么美味可言，只能是简单地填饱肚子，不过他这个人要求不高，有美食的时候可以大快朵颐，但如果没有，也可以用一些乱七八糟的食物填饱肚子，这都是当年在特种部队训练的结果，当年他们可是连蛇都吃的，甚至还抓活鱼来生吞。
　　吃饱喝足，休息了一会儿，尚宏就来找他了。
　　“飞哥，你现在可出名了，我的很多朋友都把我羡慕得要死呢？他们都说我运气真好，竟然抱上了你的大腿，我要乘风破浪了。”
　　尚宏第一句话就是拍马屁。
　　不过他并不是空口白牙地乱说，很快他就把几份报纸递给了陈飞。
　　“飞哥，你看，这上面都是你的报道。”
　　他把纽伦的几种主要报纸都买来了。
　　果然，陈飞接过看了看，很多媒体的首页都是他的头像，标题各异，但内容大多与做完的脱口秀有关。
　　“来自华夏的陈用一场精彩的脱口秀表演征服了现场以及电视机前的所有观众！我没发现，陈总是一次又一次地给我们惊喜，他先是以救世主的身份降临到我们面前，然后是一个了不起的动作明星，现在，他又摇身一变，成了著名的脱口秀演员，我真的很想知道，他到底还有多少个身份瞒着我们！”
　　这是纽伦时报的报道。
　　这家报纸对陈飞很有好感，所以长篇累牍地对陈飞进行了报道，各方面都有，非常全面，甚至还介绍了他即将在美联把《肖申克的救赎》这个故事搬上荧幕的消息。
　　另外一家媒体则写道：“脱口秀不只是美联人的最爱，华夏人对他也情有独钟，据说陈的脱口秀表演就一度令华夏国内的一个网站崩溃了几次。”
　　他的观点是陈飞既然能把脱口秀说得那么好，那么就说明华夏也一定有自己的脱口秀，否则没有日复一日的熏陶和影响，陈飞不可能说得那么好的。
　　还有一家媒体则讨论了陈飞的脱口秀与美联常见的脱口秀有什么区别，为什么陈飞的脱口秀更容易让人发笑而且更受观众们的欢迎，最后，他们在文章的最后，提出了关于美联脱口秀发展的三点建议。
　　陈飞把这几份报纸大概地翻了一下，他的脸上也是笑容满面的，无论是谁，都喜欢听到赞扬，哪怕如他，也一样，这也是为什么他很喜欢当明星的原因，被万众瞩目，被很多人崇拜，被无数人赞美，那感觉真的非常爽。
　　看完了报纸，陈飞这才看向了纽伦，说起了正事：“今天叫你来，主要是想和你讨论一下筹拍《肖申克的救赎》的事。”
　　“飞哥，你真的打算自己当导演自己拍？”尚宏听了，噌的一下站了起来，两只眼睛亮晶晶的。
　　陈飞点了点头。
　　他想象李安那样，成为美联著名的电影导演。
　　相比于演员，导演的影响力其实要更大一些，如果能成为既是著名导演又是电影明星，那么，陈飞的影响力可就更加不一般了。
　　当他站到了一个很高的高度时，再来拍摄国内的军旅片，那么，那些片子的影响力就将更大，传播范围也就将更广，那样的话，无论是他自己而言还是对华夏而言，都是好事，真正的双赢，因为他的高度，代表的就是华夏的高度。
　　所以，《肖申克的救赎》这个电影，他打算自己当导演。
　　“飞哥，那我们首先要解决的第一个问题，是资金，我们需要找到合适的投资人，不过这也不算难事，我认识几个投资人，跟他们关系也还不错，而且我相信他们一定会对你的这个电影感兴趣的。”尚宏立即迫不及待地出谋划策起来。
　　资金的问题对每一个导演都非常重要，所以找投资是所有导演的第一难题。
　　《肖申克的救赎》这部作品，拍摄成本高达2500万美元，可在上映后票房却仅有2800万美元。
　　不过陈飞却认为自己的票房不会失利，因为他已经总结了原因。
　　很多年后，演员摩根·弗里曼在一场访谈中，谈及到了肖申克的救赎票房失利的原因，他表示票房不尽人意最大的原因是来自于电影的名字。
　　因为在当年，电影的宣传手段远远不如现代那么层出不穷，在那个年代最好的宣传手段，就是观影者们的口口相传，所以在第一批观影人看完电影回去后，如果不能在周围的圈子中由衷的赞叹道：“我看了《XXX》这真是一部好电影！”那么这部作品在市场中一定走不远！
　　因此《肖申克的救赎》正是遇到了同上的问题，不是说作品不好，而是第一批观影人看完《肖申克的救赎》后，大多都表示作品确实不错，可是当他们回到家和朋友亲人聊天时却是：“我今天看了一部超赞的电影，名字叫做额～额～《肖克...羞愧》《肖申克出救赎》........”大多影迷都是完全记不到作品的名字！
　　甚至当年演员摩根·弗里曼在电梯中遇到了一位影迷，两人在谈及到新电影时，影迷突然说到：“我在《金钱帝国》看到你了！”金钱帝国与肖申克的救赎同期上映。
　　因此《肖申克的救赎》就是吃了这样一个“哑巴亏”，观众看完后虽然很喜欢，但记不到名字这就是最大的一个“硬伤”！
　　但就是这样一部看似“颗粒无收”的“失败”品，却在上映之后的时间里，开始慢慢地在影迷心中发酵，地位节节飙升的同时，它也赢得了大量的赞誉，甚至霸占了IMDB《史上250部最佳作品》和豆瓣排行的双料NO1。
　　所以陈飞只要稍稍注意，就可保证票房。
　　他之所以选择这个电影出道，首先，《肖申克的救赎》这个剧的成本并不高，最大的开销就是演员的片酬，但如果陈飞不打算请那些著名演员，那么片酬开销就不会很大。其次是场景的搭建上，这会花不少钱。
　　肖申克的救赎这个戏大多在监狱里拍摄，需要搭建一个监狱实景，这会花不少钱，当然，如果可以联系到真正的监狱，那自然是最好的，不过也不一定省钱，据陈飞所知，《肖申克的救赎》的原作，拍摄地是俄亥俄州的曼斯菲尔德州立管教所，但由于监狱过于破旧，剧组不得不在拍摄前进行整修。室内戏则是在摄影棚内拍的，因为修复这所监狱的内部比搭建同样的布景花费要高。
　　鉴于此，陈飞的初步打算是自己干脆建一个实景算了，一方面免去了找人找关系的麻烦，另一方面，也许还能省些钱。
　　这个电影的原作投资是2500多万，但陈飞可以不请那些有名的演员，找一些便宜一些的演员，就可省不少钱。
　　其实，这个电影品质非常不错，在很长的一段时间内，都可以让他成为美联电影排行榜里的明星，他甚至很可能因为这个电影获得最佳导演奖。
　　所以，陈飞决定自己拍《肖申克的救赎》。
　　陈飞此时已经有一些积蓄——不算国内的资金，只算他最近挣到的美金——赵玉良已经给他结清了《肖申克的救赎》的稿费——十多万左右美金，另外，《肖申克的救赎》的书已经出版了，版权费差不多有一百多万，而且《哈利波特》的稿费赵玉良也预支了一些，这个就更多了一点，差不多三十万美金左右，另外，他之前因为五一一事件救了一架飞机，也拿到了一笔奖金，总的加起来，差不多一百五十万左右，他再从国内弄点钱过来，基本就够了。
　　其实陈飞之所以要用自己的钱，倒不是他舍不得利润，这个片子肯定是会大卖的，毕竟原作是被评为美国历史上最经典的一百部电影之一，品质摆在那里，票房不说冠绝全球，但至少小赚一笔还是可以做到的，陈飞也愿意与其他人一起分享票房，但他担心的一点是，如果投资方资金太多，拍摄和剪辑的时候，就会影响自己的话语权。
　　陈飞拍这个电影，并不仅仅只是为了赚钱的，他还想在其中表达一种价值和理念，比如世界对你不公的时候，就要起来反抗，比如美联也不是什么都好，等等等等，这些东西，很适合润物无声地加入《肖申克的救赎》里，但如果投资方话语权太大，人家就会对他的电影指手画脚，甚至强行修改，这是他最不愿意看到的。
　　此时，他在美联的电影界势单力薄，影响力还比较小，有人要强行修改他的电影，他也没办法，所以，最好的方法就是确保自己的话语权，就算有人想来投资，也只能给一点点份额。
　　当陈飞把自己的想法说出来后，尚宏一阵失望，他本来想好好地在陈飞面前表现一下自己，把自己拥有广泛人脉以及强大谈判能力的一面展现了出来，可惜，陈飞根本就不稀罕，人家自带资金，根本不缺钱。
　　想到这儿，尚宏一阵阵苦闷，人与人的差距怎么就这么大呢？他以前拍电影的时候，为了拉投资，只差给人跪下喊人家爹了，可是陈飞....
　　然而，尚宏的郁闷才刚刚开始。
　　他都还没有调整好心情呢，陈飞的电话就响了起来，却是尚顿，尚顿直接道：“嗨，陈，今天早上看到报纸上说你要亲自执导《肖申克的救赎》这个电影，这是真的吗？”
　　“是真的，我正在和我的一个朋友商量筹拍细节呢？”陈飞笑着说。
　　尚顿立即道：“陈，那可真是太好了，陈，那我给你投资吧！”
　　“投资？尚顿，你还干起了投资人的工作？”陈飞大为惊讶。
　　“呵呵，我也是才刚刚开始的，上个月才组建了投资公司，截至目前才投了一单呢，不过看样子是要亏本了，陈，要是你真的要拍这个电影，我给你投资，三千万够了吗？不过的话我再给你一点，不过不能超五千万，我钱也不多了，我已经答应了另外一个导演，给他三千万！”
　　陈飞听了，笑了笑：“肖申克的救赎不需要那么多资金，不过如果你来投资，那我同意了，但我只能给你一部分的份额。”
　　“没问题，只要能投资就行，陈，我很看好你，我相信，这个投资会是我第一个赚钱的投资，陈，加油，可不要让我失望。”
　　这个电话才挂了，尚宏都还没有来得及跟他讲其他问题呢，手机又响了，这一次，却是一个陌生的电影投资人打来的电话：“嗨，陈，你好，我是龙梅电影投资公司的经理哈尔，今天早上看到报纸，说你正在筹拍《肖申克的救赎》，是吗？我想给你这个电影投资！如果可以的话，我想投五千万！”
　　这个电话才挂，另外一个电话又打了进来，这是一家华人控股的电影投资公司，对方一开口就是八千万。
　　看到这儿，尚宏傻眼了。
　　人与人的差距咋就这么大呢！

第208章 改名“肖申克”
　　208改名“肖申克”
　　这一天早上，陈飞单是接电话就花了一个多小时，一连接了十四五个电话，说得他都有些口干舌燥了，水都连喝了三大杯。
　　打完最后一个电话，陈飞把手机放在桌子上，然后有气无力的坐了下来，向后靠在了椅子上，一副生无可恋的样子。
　　烦！
　　很烦！
　　他眼睛的眼神里，他脸上的微表情里，他全身给人的感觉，都只有这两个字：烦恼。
　　找投资的确是导演最大的烦恼，也是最头痛的烦恼。
　　陈飞作为《肖申克》的导演——他决定把他的电影名字改为《肖申克》，而不是《肖申克的救赎》，这是他吸取了前作票房失利的原因，《肖申克的救赎》这几个字读起来太拗口了，尤其是用英语写出来的时候，很不容易记，很不容易传播，但《肖申克》这个名字就好多了，简单，朗朗上口，容易传播，容易记忆——他作为《肖申克》的导演，钱的事自然也令他头痛，但别人的头痛又与他有所不同，别人是找不到投资，没有钱，而他是因为想投资这个电影的人太多了，钱太多，不知道该怎么取舍，用哪一个的钱不用哪一个的钱，哪一个投资人的钱又用多少，等等等等等，这些问题令他头痛。
　　可别小看了这些事情，一个不小心就有可能得罪了人，给哪一个不给哪一个，给哪一个分多大的蛋糕，这可不容易，要是小《肖申克》上映后反响平平，那还罢了，但问题是，《肖申克》这个电影可是要被载入美联的电影历史的，是最优秀的巨作之一，肯定会引起巨大轰动的，而且在陈飞的运作下，票房也肯定大卖——无论是主观条件还是客观原因，此时都具备了票房大卖的条件，所以陈飞才会这么自信满满——所以，陈飞担心的是一旦《肖申克》的票房大卖，很多投资人就会因为分蛋糕的问题和他产生矛盾，产生不愉快，影响后面的合作，所以，这个问题令他头痛。
　　唉——
　　他微微仰头，四十五度看天，目光斜着从窗子穿透出去，穿过酒店前方空旷的天空，穿过高空中飘飘荡荡的白云，一直飞到了瓦蓝的天际。
　　旁边，坐在一旁，脸上挂着笑呵呵笑容的尚宏，心里却骂了一句MMP，他的手痒痒的，他的心里涌起一种强烈的冲动，他想抬起手就给陈飞一个大嘴巴子。
　　他怎么就这么想打陈飞呢？
　　人与人的差距真的是比人和猪还大啊，当初他拍电影，老爹老妈齐上阵，他自己也是求爷爷求奶奶，但最后，依然是勉勉强强才拿到了一点儿投资，有一部电影实在差的太多，不得不卖了房，可是人家陈飞......什么都不做，几千万的投资说来就来，想不要都不行，他苦恼的是没有钱，但陈飞苦恼的是钱太多.....
　　他越想越觉得心里不是滋味，他越看陈飞的苦恼表情越觉得这家伙就是在他面前装-逼，所以真的很想给他来一个大嘴巴子！
　　当然，他是不敢的。
　　那种念头也只是在他心里一闪而逝，就好像一个男人看见了一个美女就会冲过去一把抱住她一亲芳泽一个美女看见了一个帅哥就忍不住想冲过去把他按在床上，都属于原始的冲动本能，但不符合理智，也不符合道德规范，也不符合当事者的行为准则，所以这些念头才冒泡就会被掐死，很快消失。
　　尚宏轻轻地呼了口气，迅速调整好自己失衡的心情，随后陪着笑脸建议道：“飞哥，我是这样想的，《肖申克》这个电影，主要的投资还是应该由你来出，投资多的那一个才有话语权，美联也是如此的，如果投资的大头是其他人，那你的电影就会受到很多因素的干扰，拍起来就会困难重重，所以投资主体是你。
　　不过你只要掌握控制权就可以了，剩下的部分可以分一些给其他人，第一是风险分担，第二则是趁机和其他投资人搞好关系，等下部电影筹拍时，会有很多方便。
　　飞哥，我不太知道你的关系网，也不太清楚刚才那些人在你心中的地位，不过根据我在美联打拼多年的经验，以及我道听途说知道的消息，我觉得有三个人是一定要给一定额度的，第一个就是尚顿，他就不用说了，第二个就是那个华人投资人，他的电影投资公司在美联电影圈没什么名气，但他这个人在华人圈里很有声望，和他搞好关系了，以后好处多多，还有一个就是劳尔，他是美联著名的电影投资人，他投资的电影一般都会大卖，这件事本身就是一个广告。
　　这三个人是必须拉住的，不过有两个人就不用理睬他们了，一个是布什尔，他就是一个烂人，而且他的钱来路不正，最好不要和他产生什么联系，第二个则是飞利浦，他也是电影圈里臭名昭著的投资人，大家都说只要是他投资的电影，票房都会不好。”
　　尚宏一一地分析着，把他知道的，听说过的，理解的，所有东西一一说了出来。
　　实话实说，很多东西陈飞还真的不知道，听了他的话，他混沌的思维顿时一下豁然开朗了起来，一下就知道自己该怎么办了，哪些投资人的钱可以收，收多少，他一下就有了一个清晰的思路了。
　　钱的事很快搞定。
　　接下来就是筹建剧组的事情了。
　　“尚宏，筹建剧组的事就交给你了，我就两个要求，第一，摄影师一定要找最好的，别的，不说最好，但也好优秀的水准，第二，如果有合适的华人，那就最好找华人，大家出门在外，都不容易，能相互帮助一下就相互帮助一下，不过也不是什么人都要，我的要求还是有点多的，首先是要听话，我说什么就是什么，不要固执，另外一个就是人品要好，那些渣滓什么的就不要拉进剧组里来了。”
　　“飞哥请放心，我一定严格按照你的要求去做，绝不会让你失望。”尚宏连忙保证。
　　陈飞点了点头。
　　至于薪水的问题，他没说，因为美联这个地方跟国内不太一样，他们找什么人，不是直接跟对方联系，而是首先要找到相应的组织，通过组织联系个人，每个人的薪水待遇什么的，也都由那个组织出面和陈飞的剧组谈判，而且已经形成了一个成熟的体系，哪一种人才薪水是多少，怎么支付，等等等等，人家都有规章制度了，只要照着做就行，反而不像国内那么麻烦，需要一个人一个人的谈。
　　谈完了剧组的筹建工作，陈飞又问尚宏道：“这个电影大部分都是在监狱里拍，关于这个监狱，你有没有什么好的想法？”
　　“飞哥，我是这样想的。”尚宏一听，立即迫不及待地说了起来。
　　他唾沫横飞地说道：“我昨晚上打听过了，上个月正好有一个剧组建了一个监狱实景，现在他们的戏也刚刚拍完，所有的东西应该都还在，如果我们跟他们联系一下，支付他们一定的费用，他们一定乐意把场地租借给我们的。”
　　“真的？”陈飞听了，大喜。
　　如果能租借过来，那自然是最好了，不但可以省去很多花费，而且还能节省不少时间，无论是哪一种成本，都可大幅缩减。
　　作为《肖申克》的投资人，他自然是希望能省一分是一分的，如果能不花钱，那自然是最好的，这是一个投资人基本的职业素养嘛。
　　“那你赶紧联系一下他们，看看能不能租借一下？”陈飞连忙道。
　　“好的飞哥，我这就联系他们。”
　　尚宏连忙拿出手机，当着陈飞的面打了电话。
　　运气很不错，对方很快就接通了电话，当他们听说陈飞想要租用一下那个监狱时，想都没想就答应了，而且要价也非常低，并且还说如果陈飞他们有时间的话最好现在就过去看一看，如果哪里有不合适的可以现在就改，因为他们的工人还在现场。
　　约定后，对方挂了电话，但尚宏依然呆呆的，好一会儿不会动一下，一直过了六秒，他这才眨了眨眼睛，把电话放了下来。
　　人家怎么这么容易就答应了呢，而且要价还那么低？当地人对华人的态度一贯都不是那么友好啊，可是到了陈飞这里，怎么统统都不适用了呢？
　　真是怪了！
　　他很是不解，不过他也没有多问，只是道：“飞哥，那我们现在就过去看看？”
　　“好！”陈飞点了点头。
　　两个人收拾一下，然后就一起离开了酒店，直奔片场去了。
　　开了三十分钟的车后，他们来到了片场。
　　果然，远远地就看见了一座拔地而起的监狱，规模还挺大的，而且修建得跟真的一样，在很多细节的处理上也非常到位，比如高墙上的铁丝网，虽然不是真的蛇腹形铁丝网，上面没有真的刀片，但看起来却跟真的一模一样；比如监狱的墙壁，看起来就像那些服役了多年的监狱一样，有些陈旧，上面会有一些斑驳之迹，但又不至于破旧不堪。
　　陈飞才远远地看了一眼，心里就非常满意了，他的电影，大部分的监狱镜头就在这儿拍了。
　　两个人才把车停好，就有一行人迎了上来，为首的是一个大胖子，真的是一个大胖子，身材倒不是很高，可是体重非常可观，尤其是那个肚子，都快让他看不到自己的鞋子了。
　　那家伙是一个导演，在美联还算小有名气，属于一流导演一类，但还达不到顶级和知名。
　　这个人叫艾启生。
　　陈飞没见过他，不过对方却对陈飞非常了解，看见陈飞，远远地张开双臂，大笑着走了过来：“嗨，陈，见到你我真的很高兴，你可能还不知道，你现在在我们的朋友当中到底有多受欢迎！”
　　“艾启生，你好！”
　　陈飞和他拥抱了一下。
　　“陈，你真的打算自己拍《肖申克》？”寒暄了几句，艾启生就忍不住问了起来。
　　“是的，我要自己当导演，可惜我长了一张东方人的脸孔，不然我还打算自己当主演，自导自演！”陈飞毫不怯场，自信地说道。
　　跟西方人交流，就是要敢说，敢吹，不能露怯，更不能搞谦虚低调那一套。
　　“这可真是遗憾，不过，陈，我觉得你以后可以拍一个亚洲版的肖申克！”艾启生笑着说道。
　　“你的主意很棒，不过我更喜欢不断挑战自己，不断创新，就像你一样，我记得你的第一部电影是青春偶像剧，电影票房大卖，但你的第二部电影并没有接着拍相同的题材，你转向了科幻领域，而且依然取得了不错的成绩，就在所有人都以为你肯定还要拍一个科幻题材的电影时，你却突然拍起了犯罪动作片，我想，我也一定可以像你一样的。”
　　陈飞不吝赞美。
　　这些话虽然也有拍马屁的嫌疑，不过大多还是实话实说，只不过略微有点儿夸张罢了。
　　陈飞之前并不了解这个艾启生，在来的路上，他让尚宏给他说了一下，他自己也查了一点儿资料，此刻再察言观色一番，很快就把对方的脾性弄得清清楚楚了，所以此刻这般一赞美，对方听了，心情越发高兴了，脸上全是浓得化不开的笑意。
　　艾启生听了，笑哈哈地道：“陈，你真的是一个了不起的人，你刚才的话让我越发欣赏你了，也越发对你充满了信心，陈，我相信，你的《肖申克的救赎》这个电影一定能大卖，取得票房和口碑的双丰收！”
　　“纠正一下，我的电影，名字不叫《肖申克的救赎》，而是叫另外一个名字。”
　　“另外一个名字？”艾启生一愣。
　　“是的，叫《肖申克》。”陈飞回答。
　　“肖申克？肖申克的救赎？肖申克？肖申克的救赎？”艾启生喃喃自语，不停地念着这两个名字，没多大一会儿，他就“Oh-my-God!”地惊呼了起来，眼睛大得就像牛眼一样，一脸难以置信地看着陈飞。
　　不一会儿，他一边摇头一边感慨万千地道：“陈，你真是一个天才！你真的是一个电影天才！怪不得大家都那么看好你，你真的太了不起了！肖申克，肖申克的救赎，一个简单的改变，就能令电影的票房暴增无数倍，了不起！太了不起了！”
　　这下轮到陈飞惊讶了。
　　他真的没有想到这个大胖子竟然能一下就想到了点子上，这家伙看来也是一个人才啊！
　　他不由好奇地问道：“艾启生，你看起来非常精通传播学啊？”
　　“精通倒是说不上，不过我父亲是传播学教授，所以对这方面有一些了解。不然我也不可能犯那样的错误了。”艾启生笑着回答，顿了顿，他道：“陈，谢谢你！”
　　谢我？
　　陈飞一愣。
　　艾启生认真道：“陈，是你刚才的话启发了我，我刚刚才发现，我的新电影的名字也犯了一个相同的错误，我的新电影的名字虽然很特别，但是却不利于传播，如果我不改名字，我的电影也许就会损失上千万的票房，不过现在，我不会再让相同的错误再出现了，就像你把《肖申克的救赎》改成了《肖申克》一样，所以，陈，谢谢你，谢谢你用你的例子启发了我，改变了我和我的电影的命运！”
　　艾启生把陈飞一通猛夸，说得陈飞都有点儿不好意思了，他哪儿有那么好，他刚才只不过是随口一说而已，他只是希望能在此时就把这个电影宣传出去，可是哪儿知道......
　　不过他也不至于否认，相反，他还装出了一副我本来就是这个意思你终于是悟了总算没有白白浪费我的付出的表情，看到他这副样子，艾启生愈发对他高看了几眼。
　　“陈，这个监狱，我不收你钱了，你随便用！”艾启生心情很好，大手一挥，直接不收陈飞的租金了。
　　不收钱了？
　　陈飞和尚宏对望一眼，两个人的心里都暗暗激动。
　　一边说几个人就一边走进了监狱。
　　艾启生用手指了指一个地方说道：“陈，看，我在那里修建了滑轨，你也许能用得上。”
　　陈飞顺着艾启生所指的方向看了看，随后他点了点头，不过没一会儿他就道：“我还想在这边架设一个轨道......”
　　陈飞的话都还没有说完呢，艾启生就再次瞪圆了眼睛，惊讶地看着陈飞：“陈，你的意思是两台摄像机一起拍摄？”
　　他愣愣地呆了三四秒的时间，还不等陈飞开口，他就自顾自地说了起来：“我明白了，我明白了，两台摄像机一起拍摄，一个俯拍一个仰拍，剪辑的时候把两个画面放在一起，这样就可形成一种独特的效果，而且你在高位的摄影机，角度非常巧妙.......
　　陈，你真是太了不起了，我现在才知道你不仅仅是一个优秀的导演，而且还是一个伟大的摄影师，陈，谢谢你又让我学会了一种特殊的拍摄技法，非常感谢，真的非常感谢！要是我以前就会了这种拍摄手法，我的电影，也许就能卖得更好了。”
　　站在一旁的陈飞愣了愣。
　　他说什么了吗？
　　他刚才只是想说他想在那儿架设一个轨道，所以他想问问艾启生那些搭建起来的设施的安全性怎么样，会不会垮塌什么的啊，可是艾启生怎么就自己脑补出来了那么多东西了呢？
　　呃，好吧？
　　看来他不经意间就成别人的人生导师了！
　　不过这感觉还不错！

第209章 直播选角
　　209直播选角
　　陈飞的工作效率一贯是挺高的，所以筹建剧组的工作很快就开展了起来，并且进度很快，导演，执行导演，剧务，场记，摄影师，灯光师，化妆师，等等等等，这些人员都很快配齐，其他的工作也都接连开展了起来。
　　很快，剧组里缺的就只有演员了。
　　陈飞该为《肖申克》这个电影选角了。
　　这一次，他打算玩一点特别的，那就是他想要全程直播《肖申克》的选角过程。
　　不过这一次直播跟之前的陈女郎选拔不一样，这一次直播他打算用手机。
　　此时，国内的直播行业已经蓬勃发展了起来，不过大多还是最初阶段的那种，在工作间安一个摄像头，准备好其他设备，然后通过传统互联网进行直播，但这一次，陈飞打算成为第一个吃螃蟹的人，用手机直播。
　　随着时间的推移，随着科技的发展，手机直播必将成为主流，不过此时，手机直播还未兴起，还是新鲜事物。
　　之所以决定要这么做，一方面是陈飞想为他投资的视频网站做引流，另一方面，也是他自身的需要。
　　这一次他跑到国外拍戏，一拍就要好长时间，甚至好几个月，他与国内粉丝的联系自然就会被掐断，如果时间长了，那无论是他自己的人气还是什么，都将是一个重大的打击，再大牌的明星也怕没了人气，而通过手机直播，一方面可以继续保持他的人气，另一方面，也可以通过这种方式普及一下中西方的文化和电影，既是普及教育，同时也能扩大他的影响，一举两得。
　　而且，通过他的直播讲解，可以让粉丝们比较客观地了解西方世界，既看到他们的优点，同时也看到他们的不足，也算是一种爱国主义教育了。
　　陈飞先提前发了一条微薄：“今天晚上，首都时间20:00，我将在花椒APP直播《肖申克》的选角过程，欢迎围观。”
　　他的这条微薄一发，粉丝们顿时就激动了。
　　“晚上八点，我正好有时间，一定要看！”
　　“花椒APP，这是个什么东东啊？没听说过呀？是一个软件吗？去哪儿下载？”
　　“我艹，飞哥竟然要直播《肖申克》的演员的挑选过程，这个有意思啊，不知道美联是不是也跟我们一样？有潜规则吗？飞哥，要不你直播一个潜规则给我们看看？”
　　大家很快就涌入了花椒的APP里。
　　花椒总部。
　　一个戴着金丝眼镜的年轻人一眨不眨地盯着电脑屏幕，不一会儿他就一下抬起了头，瞪大了眼睛，心中震惊到了极点。
　　陈飞的微薄才发了三分钟不到吧，可是就有五十多万人涌入了他们的平台，陈飞的影响力也太可怕了！
　　想了想，他站了起来，走到一个办公室前敲了敲门。
　　“进来。”里面的领导说道。
　　他得到了允许，这才推门进去，对才刚刚过了三十岁生日但却已经秃顶的负责人道：“经理，我建议再增加一些带宽？”
　　嗯？
　　那个经理一下抬起了头。
　　“飞哥的微薄才刚刚发出去，一下就有五十多万用户涌进了平台，而且很多人都在注册，我估计，到了晚上，只怕会有至少五百万用户观看飞哥的直播，所以......”
　　那个三十岁就秃头的青年男子皱着眉头想了一会儿，随后说道：“好，那就按你说的去做，尽量多增加一些，宁可浪费了，但也不能坏了飞哥的直播。”
　　“好的。”
　　可是这一天晚上七点三十的时候，出现的情况还是吓了所有人一跳，花椒APP里的活跃用户竟然高达三千多万。
　　看到那个数据，平台经理惊得小心肝一跳一跳的，这么多人，平台承受得住吗？
　　技术人员的脸色也惨白惨白的，虽然大家都提前做好了准备，可是——
　　可是谁会想到竟然有这么多人涌了进来呢，而且人数还在不断的增加中。
　　大家的心都提到了嗓子眼。
　　这一天，首都时间晚上八点。
　　美联。
　　纽伦。
　　陈飞打开直播软件，进入他的直播间。
　　他先进行了一下调试。
　　此时，国内的移动互联网已经开始飞速发展，但距离最为繁荣的时刻还有一段距离，手机直播就更是新鲜事物了。
　　此时，陈飞在一家手机APP上进行直播。
　　这家APP也是他投资的一家公司，专做直播，和B站不一样，B站是二次元内容生产商，而这家公司则专做直播，精细化经营。
　　虽然之前就有技术人员对这个APP进行了调试，不过陈飞还是不放心，自己又亲自试用了一下，还好，效果还行，勉强能用。
　　陈飞简单测试了一下，很快就进入了直播间，他朝大家挥了挥手：“嗨，各位亲爱的粉丝朋友们，大家好，我是陈飞，欢迎你来到我的直播间。”
　　他的话音才落，唰唰唰，一条又一条的弹幕就从屏幕上飞了出来。
　　“飞哥好！”
　　“飞哥威武！”
　　“飞哥好像看起来更帅了呀？”
　　“飞哥有没有招几个大洋马秘书呀？”
　　“飞哥飞哥我爱你！”
　　一条条弹幕从屏幕上飘过。
　　陈飞又笑着和大家打了一个招呼：“大家很热情啊，我刚才看了一下，在这个直播间里的朋友差不多四千万了，谢谢大家的支持！此时，纽伦艳阳高照，不过在国内应该晚上了，但大家却还在等着我，真的令人感动，谢谢各位亲爱的粉丝朋友！”
　　网友们听了，都很感动，纷纷留言。
　　“飞哥我们爱你！”
　　“我们会一直支持你的，哪怕你深夜直播，我们也会支持你！”
　　“飞哥你是最棒的！”
　　陈飞笑了笑，说道：“用手机直播，这是第一次，无论是国内还是国外，都是第一次，我亲自直播，这也是第一次，朋友们，我的第一次已经给你们了，大家可要把他记在心里啊，不能忘记了！”
　　陈飞故意开起了玩笑。
　　直播毕竟和其他活动不同，他需要迅速拉近主播和粉丝之间的距离，他需要迅速获得大家的认同，而不是给人高冷以及高高在上的感觉。
　　网友们一听，都乐了。
　　“我怀疑飞哥开车！”
　　“怀疑飞哥开车+1！”
　　“开车的飞哥才是最好的飞哥！”
　　“飞哥，我的第一次也给了你，你要负责！”
　　大家更加欢乐了。
　　陈飞笑着道：“我好多年前就已经拿到了驾照，算是老司机了，不过车技不好，大家要做好随时翻车的准备！”
　　“哈哈哈哈，飞哥好可爱！”
　　“我今天才知道飞哥已经是老司机了！”
　　“兵哥哥出身的司机，车技都很好的，大家不用担心翻车！”
　　“翻车翻车翻车，我要翻车！”
　　热闹了一阵，陈飞开始了正题。
　　“亲爱的粉丝朋友们，大家好，我们今天直播的主题，是选角，《肖申克》这个电影......
　　哦，对了，给大家通报一下，《肖申克的救赎》这个中篇小说，截止目前已经在美联发行量最大的报纸纽伦时报连载完毕，这个小说的收尾那一天，纽伦时报的销量暴增百分之三百四十，真正出现了洛阳纸贵的现象，在纽伦，真的是一报难求，很多读者非常喜欢，爱得不得了。
　　当然了，也有一些美联人阴阳怪气的，说一个华夏人怎么可能写得出那么纯正的英文小说呢，我现在要告诉那些人，一个华夏人不但可以写出优秀的英文小说，而且还可以拍出优秀的英语电影，《肖申克》就是例子！”
　　陈飞说这些话的时候慷慨激昂，情绪稍稍显得有些激动。
　　网友们听了，更加激动了。
　　“飞哥威武！飞哥牛-逼！”
　　“飞哥，好好拍！一定要拍一个精彩绝伦的英语电影给那些西方佬看看，让他们看看我们华夏电影导演是多么的牛-逼！”
　　“飞哥，不要在乎成本，用心拍，钱不够了跟我说，我赞助你一百万！”
　　“KP大佬牛-逼啊，一出手就是一百万，我就不行了，不过我们可以发起众筹，一起给飞哥筹款！”
　　“对对对，我们来一个众筹，一个给飞哥筹款！”
　　陈飞一看粉丝们这么热心，似乎真的要搞众筹，连忙说道：“谢谢各位粉丝朋友的好意，不过《肖申克》的电影已经拉到足够的投资了，截止目前，已经拿到了一千五百万美元的资金，应该足够了！”
　　网友们听了，又是一阵激动。
　　“飞哥牛-逼！”
　　“飞哥果然就是飞哥，就是这么与众不同。”
　　一个网友突然爆料：“告诉大家，飞哥烦恼的不是资金不够，而是钱太多了！”
　　看到了这个消息，粉丝们都哈哈大笑，非常开心。
　　陈飞也笑着道：“现在，《肖申克》已经万事俱备、只欠东风了，只差演员还没有就位，所以我们今天的工作就是去选角！”
　　“不过在美联，找演员的方式和国内不同！”
　　陈飞一边走一边直播。
　　“大家都知道，为了找到一个合适的演员，在国内的时候，我搞了一个陈女郎的选秀活动，而且还算成功，不过在美联，寻找演员就不能那么搞了。
　　在美联，一个导演想要挑选一些演员，必须按照美联的规则来做，不能自作主张，不能像国内那么搞，在美联，找演员只能去演员工会。
　　美联的演员工会成立于一九三三年，是全美最大的演员工会，拥有超过十二万名的成员。与另一家拥有七万多名成员的工会，即美联电视与广播演员联合会一起，囊括了全美所有的演员。
　　演员工会的存在意义，就是为工会成员谋求利益和权益，比如给演员介绍工作机会、维权，还有负责和制片商协会之间的劳资合同谈判等等。
　　几十年前，美联还是制片厂制度，那个时候，导演、演员、编剧等等都是和电影公司签-约的，相当于公司的雇员，电影公司大权在握，容易滋生很多肮脏的、黑暗的东西。
　　具体情况，大家可以参考国内的一些娱乐新闻。
　　但是随着各种工会的成立、随着制度的完善、市场变得成熟，导演、演员也不再和电影公司签雇员约，而是变成签片约，从上司下属关系变成了合作关系。在这些变化下，行业人员的权益得到了更多的保障。
　　以选角系统为例，现在是一个多方制衡的系统。导演、制片人甚至是投资公司老总都没有绝对的权力，当你要挑选演员的时候，你可以找机构，当然机构最终也会到演员工会，演员工会会按照你的要求，通知所有符合条件的成员，约定一个时间进行面试。面试的考官则由导演、制片人和演员工会派出的经纪人三方组成。
　　最终只有三方一致同意的演员才能获得角色，当然经纪人更多的只是监管作用；但只要有一方不同意，这个演员也不会得到任何角色。
　　所以在这里，就算是某个演员和导演有着交易，也不要指望成功，因为导演一个人没有决定权，交易成功不了。而且这是个讲究专业声誉的行业，如果一个制片人或者一个导演被哪个工会缠上，名声臭了，赚不了钱，再找到工作就很难了。”
　　“我之前已经跟美联的演员工会进行了联系，他们通知了一些符合条件的演员过来面试，我们今天就是去面试的。”
　　陈飞简明扼要地给大家做了一个普及。
　　网友们听了，都暗暗点头。
　　“还是美联先进啊！”
　　“不得不承认，美联真的是比我们做得好的！”
　　“看来飞哥潜不了女演员了，可惜！”
　　“飞哥，你以后会不会因为美联太先进，就不回国了！”有粉丝担忧了起来。
　　陈飞看了看大家的弹幕。
　　他早就知道他如此介绍之后，粉丝们会有些什么反应了，有的人肯定就会崇洋媚外起来。
　　所以他连忙说道：“大家放心好了，我肯定还会回国，下一部电影我都想好了，肯定要回国内拍的，而且还是军旅剧。
　　刚才说了那么多，大家都觉得美联的工会制度很好，可是大家想过没有，一个硬币，他是有正面和背面的，你不但要看到正面，而且还要看到反面的。
　　同样的道理，任何一个制度，他也有正面和反面，我们从小学就开始学辩证法，家长和老师都一再告诫我们，要我们学会辩证的看问题，所以，关于这个事，我们也要辩证的去看待。
　　工会制度的确有他好的一面，但大家别忘了，美联的汽车工会以及法联那些时不时就罢工、哪儿不满意了就罢工的工会是怎么搞垮掉自己的优势行业的。
　　在西方，工会会员必须缴付会费才可成为其成员，有的会费还很高。有些机构强行规定，够格的工人必须加入工会组织，而且工会每月从工资中自动抽取会员费，不接受这个条款的人，工会所在单位不能招收他。
　　有些职工是教徒，不少宗教组织规定不许参加其他任何组织，在这种情况下，有些信教职工可以不加入工会而获得职位。也有的工会很强势，不准招收这类信教员工。”
　　陈飞一一讲解，就着给大家科普了关于中西工会的各种相关知识，各方的利弊都讲了一下。
　　大家听了陈飞的话，都恍然大悟了起来。
　　“还是飞哥说得对，任何事物都有两面性！”
　　“说起这个事情，我印象真的是很深刻，去年我去法联，本来有一个紧急的会议需要回来，可是到了机场才发现，人家罢工了，妈的，害得我损失了上千万！”
　　“我看西方那些工会，很多时候为了一点蝇头小利就罢工，真的也太坑人了，工会里的人倒是得到利益的，可是其他人呢？很多时候，他们真的太自私了！”
　　陈飞最后总结道：“所以啊，任何事情，我们都要辩证的看，不要只看到他好的一面，也不要只盯着他不好的一面，我觉得吧，还是我们老祖宗的那个词总结得妙，中庸，过犹不及！”
　　网友们听了，都笑了起来。
　　“飞哥果然就是飞哥，牛-逼！”
　　“飞哥的总结非常精辟啊，我觉得我们华夏的文化精髓就是中庸，集百家之长，成中庸之道。”
　　“听飞哥这么一说，我也觉得我们也没那么差！自信心又回来了！”
　　此时陈飞已经来到了演员工会面前了。
　　下了车，他转过身背对着工会大门，先给工会来了一个全景，一边拍摄一边笑着解释：“大家看，这就是美联最大的工会组织的办公大楼。”
　　网友们的弹幕很快飞了起来。
　　“我艹，好旧！”
　　“就这？”
　　“我看像是危房吧？”
　　“不是说美联都是高楼大厦吗？怎么还有这么破的地方啊？”
　　陈飞先给工会来了一个全景，然后才笑着解释了起来：“这个楼的确有点破旧，不过西方有一点是我们必须学习的，那就是对老旧建筑的保护，对传统的保护，这个建筑虽然有些年头，但却是一个历史文物，所以他们并没有把他拆掉，而是把他保护起来，但他们的保护跟我们又有不同，我们的保护是把他隔绝起来，任何人不准接触，可是美联的保护呢，一方面是保护，另一方面，也在利用，并不会让他浪费了，他们在保护和利用之间找到了一个平衡，他们也很中庸哦！”
　　大家听了，都点了点头。
　　“没错，这些地方是真的值得我们学习的！美联在很多方面，的确是比我们做得好的！”
　　“看到别人的优点，正视自己的不足，受教了。”
　　网友们都有所触动。
　　陈飞一边直播一边进了工会。
　　里面已经有人等着他了，见他朝工会进来，连忙远远地就迎了出来，还有很远的时候就把手伸了出来，脸上也堆满了笑意：“嗨，陈，你可来了！”
　　那些人对陈飞的尊敬和喜爱溢于言表，似乎也穿透了摄像头，穿过了遥远的光缆距离，传递到了国内每一个观看直播的粉丝的面前。
　　看到这一幕，陈飞的粉丝们更兴奋了。
　　“飞哥牛-逼啊，连那些眼高于顶的老外都对他恭恭敬敬的。”
　　“之前听说飞哥在美联很受欢迎，现在总算是有一个直观的感受了，飞哥真的了不起！”
　　“我为飞哥感到骄傲！”
　　“飞哥给我们争光了，必须要打赏飞哥一个大宝贝！”一个网友兴奋地说，但很快他就发弹幕道：“飞哥，为什么我无法打赏？”
　　有人很快解释：“因为飞哥不让你打赏！飞哥这是为我们好，不舍得我们花钱！”
　　看到这个弹幕，大家这才仔细研究了一下陈飞的这个直播间，很快，大家就发现了一个现象，陈飞的直播间还真的无法打赏，所有的打赏功能都是禁用的。
　　看到这里，大家对陈飞的喜爱之情更是滔滔江水一样了。
　　“飞哥，把打赏功能打开吧！我们要给你打赏！”
　　“飞哥，我们不缺钱！”有网友豪放地喊道。
　　另外一个网友淡淡回应：“你以为飞哥会缺钱！飞哥直播，从来不是为了钱！”
　　“对，飞哥不是为了钱才直播的，他跟其他的主播完全不同，他是为了带我们开开眼界！”
　　“飞哥好样的，飞哥加油！”
　　“飞哥，我们挺你！”
　　弹幕铺天盖地，黑压压的一大片。
　　很快，陈飞的选角面试开始了，大家都津津有味地看了起来。
　　此时，因为要面试，陈飞和大家的互动就少了很多，不过大家都不在意，因为此时大家最想看的，就是陈飞怎么样面试那些美联演员。
　　首先来面试的是一个黑人男性，三十多岁四十岁不到的样子，个头很高，身材健硕，要是去演一个拳击手倒是挺合适的。
　　“导演，你好，我是约翰，这是我的简历。”
　　他先把简历递了上来。
　　尚宏急忙接了简历，翻了翻，这才恭恭敬敬递给陈飞。
　　陈飞快速翻了一下，然后问道：“约翰，你想面试什么角色？”
　　“导演，你好，我想面试艾利斯·波德·瑞德这个角色。”那个家伙自信满满地说，仿佛这个角色非他莫属一般。
　　这个角色是肖申克监狱囚犯之一，狱中的交易商，与安迪结为好友，在狱中数次为安迪提供凿子之类的小工具。曾经数度申请假释均被驳回，安迪逃狱后，他终于获得假释并且与老友重逢。
　　他应该算是《肖申克》这个剧里最为重要的配角之一了，戏份还是很重的。
　　“你能谈谈你为什么想要饰演这个角色吗？”陈飞问。
　　“很简单，因为我喜欢这个角色，因为我是黑人，因为我的演技很好，而且，这个电影是你导演的，我喜欢你这个人！”那家伙再次意气风发地说了起来。
　　西方人的那种自信和气场，在这一个家伙的身上表现得淋漓尽致。
　　虽然那家伙说的是英语，观看直播的很多网友都听不懂，不过网友里有高人，很快就把翻译通过弹幕打了出来，所以大多数网友还是基本知道那家伙在说什么了。
　　看到那家伙的表现，网友们都不由暗暗感慨，西方人的自信还真是深入骨髓的，每一个人似乎都觉得自己是世界上最优秀的那一个，西方人那种强烈地想要表现自己的风格和华夏人谦逊低调的作风，还真是相差十万八千里，格格不入。
　　网友们一番感慨。
　　大家对于东西方文化的差异终于是有了一个直观的感受，就像自己也出国了一般。
　　此时，只听陈飞说道：“很抱歉，你不适合这个角色！”
　　“为什么？”那个家伙一下叫了起来，双手高举，眼睛瞪大。
　　“三个原因，一，你的体形和气质不适合那个角色，可是你连自己不适合这个角色都不知道，这就说明你根本不了解这个故事，功课做得不是很足，我不喜欢不认真准备的人；第二，你的演技太烂了，我刚才看了你的资料，你演过三个电影，其中一个还是主演，但这三个电影票房都很差，你主演的那一个，更是因为你的表演太差而票房差得一塌糊涂，我看过你演的《安德烈》，你的表演太浮夸，舞台剧风格太浓了，完全不适合剧里的角色。第三，从看到你的第一眼起，我就不喜欢你。”
　　“不！不是这样的，陈，不是这样的！我可是很喜欢你很崇拜你的，你不能这样！”那个家伙一听陈飞的话，急了，连忙争辩。
　　“好了，面试结束，你可以离开了！”陈飞冷酷地说。
　　“不，陈，你不能这样对我！”
　　但陈飞已经朝门口示意，两个工作人员走了上来，把那家伙架走了。
　　陈飞显得无比强势。
　　看到这一幕，网友们先是大吃一惊，但很快，大家都开心了起来。
　　“看到飞哥如此强势，我终于放心了！”
　　“原先还一直担心飞哥被美联人欺负，没想到现在却变成了飞哥欺负美联人，哈哈，开心！”
　　“喜欢看飞哥欺负美联人！”
　　“第三个理由很霸气啊，从我看到你的第一眼起，我就不喜欢你！”
　　“飞哥，继续虐美联人吧，我们爱看！”
　　面试继续。
　　第二个，第三个，第四个。
　　每一个演员进来的时候都信心满满，觉得自己就是拯救地球的超级英雄，可是不一会儿，他们就都沮丧着离开了。
　　到了陈飞这里，他们被打击得体无完肤，脸上再也没有了往日的自信。
　　有的人还不服，还想跟陈飞争辩一番，但陈飞拿出脱口秀一般的口才，三两下就把那些人说得哑口无言。
　　看到这一幕，网友们无不拍手称快。
　　看陈飞虐美联的演员还真的是一种无上的享受啊！
　　这之后，陈飞无论做什么，只要有机会，都拿来直播，一是加强和粉丝们的联系，另外一个，则是给粉丝们普及一下相关的知识，给大家开开眼界，带大家看看国外的情况，当然，就着也进行一下爱国主义教育。
　　陈飞的这种方式反而比教科书的那种说教更受粉丝们喜欢，而且效果还更好。
　　这一天的选角还是很成功的，刚开始上来的几个演员都不怎么好，不过最后出场的那几个就都非常不错了，陈飞精挑细选，这才敲定了演员。
　　演员敲定之后，《肖申克》这个剧就正式开始拍摄了。
　　刚开始的时候，陈飞亲自把关，每一个细节每一个细节的盯着，几乎是一眨不眨地跟在尚宏身后看着他做，但看了一段时间后，当他发现尚宏基本都能完全按照他的意志和要求把事情做好之后，他就放心了，他只是把分镜头脚本写了出来交给对方，慢慢就松开了手，让尚宏自己去发挥了，到了最后，他直接甩手不管，只看结果，如果结果还不错，他就继续让尚宏接着拍，如果不行，他才出手，如此一来，他的工作量一下就轻松了起来，于是，他终于是可以腾出手做其他事情了。
　　而这个时候，他也接到了国内的电话：“喂，陈飞，你上次答应帮我们空军拍一个电影，什么时候兑现啊！怕是不能再拖了吧？”

第210章 壮志凌云
　　210壮志凌云
　　陈飞接到电话后就开始为回国做准备了。
　　一方面他亲自指点尚宏的拍摄和执导，几乎是手把手的教导，同时不遗余力地把《肖申克》的分镜头脚本写了出来，从头到尾，没有一帧的遗漏，以便尚宏能拍出原汁原味的《肖申克》。
　　另一方面，他用各种方法和手段确保自己哪怕不在剧组了，剧组也能继续按照他的要求和意志运转，有条不紊，按部就班，不越雷池。
　　当然，最重要的一点是，先把电影里最为重要的一部分拍出来。
　　他的运气还不赖，拍摄过程十分顺利，所以没多久，他便收拾了收拾，搭乘最快的一趟航班回国了。
　　回到国内，他稍作安顿，然后便去找相关部门协商洽谈相关事宜。
　　从相关部门出来之际，他发了一条微薄：“今晚八点，咱们花椒不见不散，共同协商下一步电影的相关事宜。”
　　这条微薄一发，全国上千万的网友霎时奔走相告，欢呼不已，都高兴坏了。
　　他们终于是又等到陈飞的直播了。
　　陈飞之前做了几期直播，每一期都让网友们大呼过瘾，不过他毕竟不是专业干这个的，所以时间有限，网友们才刚刚有了点瘾，陈飞的直播就停了，太不过瘾，所以他的每一次直播，网友们都非常兴奋。
　　当然，网友们这一次比以前都兴奋，因为这一次陈飞会在直播中和大家一起协商他的下一部电影的相关事宜。
　　自《战狼》以后，陈飞就没拍什么电影了，虽然《肖申克》也是他当导演，但那毕竟是外国人的电影，大多数网友其实都认为跟自己无关，网友们认为，只有真正的军旅题材才是陈飞的代表，才是网友们的最爱，所以这一次陈飞又要筹拍电影，大家这才觉得，嗯，我等的花儿要开了。
　　网友“铁的腰杆”看到了陈飞的微薄后，连忙拿出信签纸写了一张请假条：“尊敬的杨主任：今天晚上，我最喜欢的明星陈飞同志要在花椒直播，所以特向你请假一个晚上，请批准。此致，敬礼。赵飞鸿。2011年12月17日。”
　　写好之后，他敲开了领导的办公室，把请假条放在了领导的办公桌上。
　　头顶已经稀疏的中年领导看了，顿时七窍生烟，肺都要炸了，差点就跳了起来，好在他最终介于领导的威严，强行把那股怒意压制了下去，没有当场爆发，更没有破口大骂，但他的脸色也铁青铁青的，胸口就像波浪，起起伏伏。
　　过了十几秒钟，他的领导这才一个字一个字地道：“小赵，今晚是我们项目最为关键的时刻，你知道.......”
　　他的话还没说完，“铁的腰杆”就反问：“主任，你的意思是......不批？”
　　“这种关键时刻怎么可能批？”领导听了，再也忍不住，大发雷霆。
　　“哦。”铁的腰杆点了点头，淡淡的应了一声，很快他道：“那.....没事，我重新写一个。”说毕，他把那张纸从办公桌上拿了起来哧啦哧啦的卷成了一个纸团然后嗖的一声丢进了主任办公室的垃圾桶里，之后，他拉开椅子，就在主任的面前坐了下来，然后重新拿出一张信签纸写了起来。
　　“辞职信。尊敬的领导......”
　　才看到辞职信三个字，他的领导顿时脸色巨变，刹那之后，他的领导急忙伸手一把抓住了他的手腕，脸上陪起了笑容：“小赵，小赵，刚刚跟你开玩笑呢，批，你的假条我批，今晚你就不用来加班了，你去忙你的事情，好吧？”
　　领导一边说一边就把他刚刚写了几个字的信签纸撕成了碎片，然后颠颠地跑去垃圾篓里把刚才那张纸捡了起来，小心铺开，慢慢地压了压，压平了，然后拿起自己的笔写了几个字，最后，他笑呵呵地挥了挥手：“去吧，小赵，有什么事去忙吧，忙完了再回来，项目的事你别担心，还有我呢。”
　　“主任，那我去了！”铁的腰杆笑着说。
　　“嗯，去吧！”
　　铁的腰杆于是转身出去，为晚上的看直播做准备去了。
　　“小赵......”领导正要开口喊，问一问他请假的理由是什么来着，他之前好像听到了陈飞什么的，不过，那一句话才要从嗓子眼里脱口而出，他忽然想起对方还写了一张假条，于是低头看了看：“什么？飞哥晚上要搞直播了？”
　　他也是陈飞的粉丝，虽然四十多岁了，已经过了追星的年纪，不过他却有些与众不同，很是喜欢陈飞，因为他的女儿很喜欢陈飞，而他为了和女儿拉近距离，成为无话不谈的好朋友，半年前不得不硬着头皮去了解陈飞，去喜欢陈飞，没想到这一了解就喜欢上了。
　　尤其是前一段时间看了陈飞关于国外的一些直播，他更是喜欢，就像自己也出了国一样，又开了眼界又学到了很多。
　　而且，最重要的一点是，他的女儿竟然从此开始好好学习天天向上了，这可不得了，所以此时一见晚上还有直播，他顿时就想起一个事情来，他的女儿晚上肯定也是要看的，因为今天恰好周末，既然女儿要看直播，那......为什么不跟他一起看呢？
　　想了想，他拿起办公桌上的电话打了一个电话：“小李，告诉大家，今天晚上暂停加班，都休息一下，明天早上正常上班。”
　　反正项目的进度也没有太晚，明天来做也来得及的。
　　被陈飞的这一条微薄改变了的并不只有这一个公司的人，此时正在花椒上做直播的几个主播也都被影响了。
　　网名叫“一条女汉子”的主播看了陈飞的微薄后，皱了皱眉，最后，她发公告道：“今天直播暂停，谢谢亲爱的小可爱们！”
　　既然今天晚上陈飞要直播，那.....她还在这儿瞎忙活什么呢，网友们肯定都跑去看陈飞的直播了，她就算勉强上线，也肯定没多少人气，倒不如干脆停了算了，就着休息一下。
　　直播这个行业，陈飞虽然不是第一个吃螃蟹的人，可是把直播做得如此高端大气上档次而且创造出了惊人的规模，陈飞却是第一个。
　　所以各大主播都受到了他的影响。
　　另外一个名字叫“铁军”的主播则直接发公告道：“今晚八点飞哥直播，我要去看他的直播了，我们这儿就暂时关门了，明天继续！”
　　所以这一天晚上八点的时候，陈飞的直播间一下涌进了几千万的用户。
　　还好花椒直播经过了之前一次又一次的考验，早就从技术和管理等各方面做好了准备，不管涌进来多少人，他们都能应付得了。
　　晚上八点，陈飞准时开播。
　　“大家好，我是陈飞！”
　　他笑着朝大家挥了挥手。
　　粉丝们连忙发了铺天盖地的弹幕。
　　“飞哥威武！”
　　“飞哥好帅！”
　　“飞哥从美联回来后好像更帅了哈！”
　　陈飞看了看弹幕，笑着道：“我认为我的确是更帅了，因为我发现我的粉丝们也都更帅和更靓了，所以为了保持我的优势地位，我就只能变得更帅！”
　　粉丝们听了都很高兴，男的笑出了声，女的眉目含情，都很开心。
　　陈飞接着说道：“今天主要是有一个问题想和大家商量一下，今天下午我去了某部门，和部门的相关领导商量了一下，主要是就下一部电影拍什么的问题进行了探讨，某部门的领导跟我说，拍什么的问题，主要要由观众们决定，观众们爱看什么，我们就要拍什么，所以今天晚上，我得听从某部门的领导的要求，和大家商量一下！”
　　陈飞的这一段话说完，网友们的弹幕再次轰炸而来！
　　“某部门！富有华夏特色的词语！”
　　“某部门是什么部门？”
　　“我们国家还有一个叫某部门的部门吗，我怎么不知道？”
　　“我猜是国防部吧！”
　　“我觉得是总参！”
　　“中情局了解一下！”
　　“军情六处也是有可能的！”
　　“也许是莫萨德！”
　　网友们大开脑洞。
　　陈飞看到了那些弹幕，也乐了，他笑着说道：“大家都错了，我说的某部门，其实是X部门。”
　　网友们听了，更是欢乐。
　　由于陈飞的直播间不可以刷礼物，所以互动只有一种方式，那就是发弹幕。
　　其他的主播，哪怕是那些顶级主播，粉丝总算也就六七百万，同时在线和活跃的人数，顶天了也就六七百万，可是陈飞的直播间，在线人数四千多万，所以用于衡量主播影响力的指标之一，弹幕数量更是达到了一个惊人的量级。
　　陈飞用自己的实际行动告诉了大家一个道理，什么是明星，什么是网红，明星就是明星，网红，再红了也只能是网红，两者之间根本不是同一个位面。
　　和大家互动了一下，陈飞这才进入了正题。
　　“这一次，空军给了一个命题作文，主题只有一个，必须围绕歼十展开，至于具体怎么弄，完全由我们自己决定。”
　　“歼十？什么东西？”
　　“歼十是飞机的名字吗？”
　　“歼十这个名字我好像听说过，好像是我们国家的一款战斗机的名字！”
　　“歼十，我们国家最先进的战斗机！”
　　很快就有网友发了弹幕。
　　陈飞的粉丝中，一大部分是军迷，但这个群体的数量其实不多，更多的，百分之九十以上的其实都只是普通的网友，所以很多人对歼十这个名字最多就是听说过，并不是特别了解。
　　陈飞今晚搞这个直播，就有普及国防知识的用意。
　　看到了网友们的弹幕，他从身后拿出来一个飞机模型展示给大家道：“这就是歼十的模型！”
　　“那两个小翅膀好可爱！”
　　“这就是歼十战斗机，我好像见过！去年回老家好像见他们在天上飞过！”
　　“这个飞机跟美联的那个好像不太一样啊！”
　　网友们都议论纷纷。
　　“这是我国最先进的战斗机，跟美联，法联，英联，还有俄联的都不一样。”
　　陈飞一边说一边拿出其他几个国家的战斗机模型出来展示，一一讲解各种战斗机之间的异同。
　　“我们常见的战斗机，根据空气动力学设计外形，常见的有这样几种，一是常规布局。也就是水平尾翼布局，提供升力的大主翼在前，控制飞机纵向爬升和下降的小尾翼在后，大家看，这就是常规的气动布局。
　　另外一种是无尾三角翼布局。这种布局是法联人的最爱，达索公司的战斗机大多采用无尾三角翼布局。这种布局的特点是只有三角翼作为主翼，利用主翼后面的襟翼来控制战斗机纵向的爬升和下降。这种布局除了达索的战斗机之外，航天飞机和一些飞航式导弹身上也能见到。大家看，这就是典型代表。
　　下面一种是三翼面布局。三翼面布局非常好理解，就是在常规布局的前提下，再在主翼前面加一对小机翼。比如这种飞机。据说这种气动布局结合了鸭翼和常规布局的特点，不过目前为止还没有大规模运用。
　　最后一种，也就是我们今天的主角，歼十的鸭式气动布局，也叫作鸭翼气动布局，或者叫它鸭翼-三角翼气动布局。
　　世界上第一架飞机飞行者号飞机就是鸭式气动布局，控制纵向爬升和下降的小翼在前，而提供升力的主翼在后，和常规布局相比正好相反。
　　但是鸭翼也分为两种，一种是可以活动的，比如这种战斗机，它偏转的很明显，它的作用也很直观，就是控制飞机的飞行姿态，同时也能提高飞机的机动性能。
　　另一种就是不可活动的，主要安装在机头的位置，这种鸭翼的作用和边条翼一样，只能拉出涡流，不能控制战斗机飞行姿态，飞行姿态的控制还得靠主翼后部的襟翼活动。
　　这种固定的其实没多大意义，但是其主要的功能就是提升飞机的飞行稳定性，并且可以产生更大的升力。所以目前主流的鸭翼布局大多是可以活动的真鸭翼。”
　　网友们听了陈飞的讲解，都恍然大悟。
　　“哦，明白了！”
　　“怪不得叫鸭翼，原来真的像小鸭子的两个翅膀！”
　　陈飞笑着说道：“我们今天的任务，就是围绕着这个战斗机想一个电影出来，大家觉得，我们的下一个电影拍一个什么样的故事比较好？”
　　这个问题一出，网友们霎时炸了。
　　从古到今，有哪一个导演在拍电影前会和粉丝们一起商量电影的主题呢，所以这一次，绝对是史无前例的创举了。
　　果然，粉丝们听了陈飞的问题后，都沸腾了。
　　“主角驾驶战斗机大战外星人！”有人立即打出弹幕。
　　“必须写实！必须写实！必须写实！”有人则数次强调。
　　“外星人太扯了，不过要拍空战片的话，就一定要有战斗！”有人给出了建议。
　　“那就打美联吧？”
　　“打美联！打美联！打美联！”
　　“俄联也是可以的，这几年老毛熊跟我们关系不是那么好，好几次还在国际社会上公开批评我们，所以可以打一打毛熊！”
　　“我觉得还是打南越吧？”
　　“打南越？兄弟你想屁呢，南越有得起战斗机吗？就算有，用歼十这种四代机去打人家的二代机，你好意思吗？”
　　“歼十是三代机！”有人发弹幕道。
　　“四代机，歼十是四代机！”
　　“三代机！”
　　“四代机！”
　　网友们在陈飞的直播间用弹幕吵了起来，吵得非常激烈。
　　最后，有网友看不下去了，发弹幕道：“大家别吵了，听飞哥解释！”
　　“有请飞哥！”
　　“有请飞哥！”
　　“有请飞哥！”
　　很快，屏幕上一排排整整齐齐的字体：“有请飞哥！”
　　陈飞不慌不忙解释：“其实两种说法都对，哪一种飞机是几代机，不同的国家有不同的分法，比如，按照毛子的说法，三代机是带有复杂机载设备的超音速战斗机，比如Mig23；四代机是Mig29、Su27这些高推比、高机动性的战斗机；五代机是F22这些隐身战斗机。按照美联现在的五代划法，三代机是F16、F15这些，相当于毛子的四代；四代机是阵风、台风这些以前所谓的三代半；五代机是隐身战斗机。”
　　听了陈飞的解释，大家恍然大悟，又学到了一招。
　　陈飞于是继续说道：“好了，大家继续刚才的话题，我们的下一个电影到底要拍什么故事，刚才有朋友说要拍空战，这一点我是很赞成的，没有空战的空军电影那还叫电影吗？不过关于跟谁打的问题，大家就别纠缠了，我到时候来解决，大家要想的是，电影是一个什么样的主题？以及电影的名字！”
　　网友们听了，纷纷发弹幕。
　　“主题最好是成长，主角从一个新飞成为一个老飞！”
　　“成长这个主题不错！”
　　“支持成长！”
　　“我们都需要成长，支持成长！”
　　陈飞看了看，网友们定出来的主题跟他想的差不多，不需要引导了，于是继续问道：“电影名字呢？”
　　“歼十出击吧？”
　　“歼十出击不好，太土了，换一个！”
　　“蓝天英雄！”
　　“空天英雄！”
　　“空天猎？”
　　“猎你爹啊猎，这么挫的名字你真好意思想出来！”
　　“壮志凌云吧，既然是成长，那肯定要有壮志，既然是飞行员，那就是壮志凌云！”
　　陈飞一看，连忙说道：“好，就听这个朋友的，定下来了，就叫壮志凌云。”
　　网友们听了，都兴奋得叫了起来。
　　陈飞的下一部电影可是大家众筹出来的，虽然只是创意和名字，可是——这也是大家的心血啊，这也是大家的孩子，等待电影上映，必须叫上自己的亲朋好友，统统都去支持。
　　不去就是看不起自己！
　　而且，每个人必须至少看两场！

第211章 黄金飞行员
　　211黄金飞行员
　　陈飞其实早就做出决定了，他的下一步军旅电影就拍《壮志凌云》。
　　其实空军的电影本来就不多，一个巴掌都数得过来，比较出名的更是少之又少，算来算去，也就这一部《壮志凌云》比较合适。
　　所以陈飞早就开始为拍《壮志凌云》做准备了。
　　今天晚上的直播并非真的是他不知道该拍什么，想请网友们众筹点子，为他出谋划策，今天晚上之所以做这个直播，一是为大家普及一点空军方面的相关知识，这也是上级领导的要求，另一方面，则是为自己的电影做铺垫，做宣传。
　　《壮志凌云》本来是他自己想拍的，可是经过这么一包装，一下就成众多网友集体创作的代表，网友们不但不会收他一分钱，后面的宣传营销什么的还会免费帮他做。
　　而且他自己在搞的宣传时候也有噱头了，娱乐记者们也好大写特写各种娱乐文章，网友们在传播这个电影的时候，也就有了素材。
　　一句话，这是一个一本万利的买卖，划算。
　　一切不出陈飞所料，第二天的娱乐版块上，又到处都是《壮志凌云》的消息了。
　　“飞哥再出创举，众筹电影点子。”
　　“壮志凌云，众多网友集体创作的空战电影。”
　　“飞哥再开全新题材，空战电影即将开拍！”
　　“飞哥的新电影已经诞生，名字由网友集体创作！”
　　网络和纸媒上到处都是关于《壮志凌云》的消息，而日常生活中，网友们也在街头巷尾到处议论，茶余饭后也都在交流：“听说了吗？飞哥的新电影马上就要出来了？”
　　“飞哥又要拍新电影了，什么题材？”
　　“空战，这次飞哥要演一个飞行员？”
　　“飞行员，我艹，我最爱飞行员了！电影什么时候上映，我一定要去支持！”
　　“还早呢，八字还没一撇，飞哥昨天晚上直播才和我们一起敲定了电影的题材和故事主题！”
　　“什么？你刚才说什么？这个电影是飞哥和你们一起敲定的？”
　　“是的，飞哥昨晚上做直播，说上级领导叫他拍一个关于歼十的电影，但拍什么怎么拍叫他做决定，上级领导只有一个要求，要拍观众喜欢看和乐意看的，所以飞哥就在直播中和我们探讨了起来，最后，我们一致决定，拍一个关于成长的空战题材电影，《壮志凌云》这个名字还是一个网友想出来的呢！”
　　“我的天哪，飞哥怎么这么牛-逼，每一次都能搞出一些让人意想不到的创举，在直播中和粉丝们商量拍什么电影，古今往来，这是第一次吧？”
　　“那绝对是了，其他导演哪一个有飞哥的魄力和能耐！”
　　“没得说了，飞哥的这个电影我看定了，哦，叫什么名字来着？”
　　“壮志凌云！”
　　所以，自然而然的，陈飞的这个电影在网友们的口口相传中未拍先红，很多网友都翘首以盼。
　　这种效果，是砸几千万的宣传都不一定能办得到的。
　　电影界的众多同行们再一次目瞪口呆，大家都被陈飞的手段震撼住了。
　　不过陈飞本人却不怎么当一回事，这些东西他早就见多不怪了，没什么大不了的。
　　电影敲定之后，接下来的事情就简单多了，按部就班的来，一方面，抓紧时间撰写剧本，另一方面，报批，集资，筹建剧组。
　　《壮志凌云》这个剧，剧本不太好写，因为需要改动的地方有点大。
　　这个剧是由阿汤哥在上个世纪出演的，当时他还是一个刚出道没多久的小鲜肉，这个电影一出，别的都不说，单是阿汤哥的颜值就能让一群女观众们失声尖叫。
　　但是这个电影里的故事并不完全适合于陈飞，毕竟是两个体制里的军队，差别还是挺大的，还有一点，原剧中的战斗机都是航母编队上的战斗机，但此时陈飞要拍的，却是空军题材，这个电影是空军要求的，所以很多细节上也要做改动。
　　再有一点，原剧中阿汤哥的敌人是老毛子，但在这里，陈飞的敌人他得仔细想想，到底把他设定成哪一个比较合适，他得仔细考虑考虑。
　　而且这个东西不是他说了算的，他想出来后，还要进行报批，看看上级领导是否同意。
　　这虽然只是一个电影，但在华夏，在电影里能公开表达的东西却没那么简单，并非真的只是虚构，大多都是有一定隐喻的，假如他把敌人设置成美联，那么一旦电影上映，很多人就会浮想联翩，甚至认为华夏和美联之间是不是真的要打仗了，所以这个事情他必须慎之又慎。
　　为了敲定这个事情，陈飞决定去某部队走一遭。
　　这支部队位于我国南方某地，是我军南部空军力量里的一个重要组成。
　　陈飞和相关部门进行了协商，敲定了行程，制定好了计划，这才乘坐飞机前往。
　　这一次，他也要搞一搞直播。
　　这也是上级部门特批的，当然，为了保证安全，直播的全程都会有相关人员陪同，谨防泄密。
　　而且，为了让他的直播达到一石三鸟的目的，上级部门也要做很多准备。
　　临出发前，陈飞发了一条微薄道：“12月1日下午三点，我将去南方军区红岩场站参观访问，到时候全程直播，喜欢的朋友记得关注。”
　　这条微薄一出，有几个平时不怎么引人注目的人立即就兴奋了。
　　名字叫做王磊的家伙就是其中的一个。
　　“红岩场站，那可是南方军区的重点机场啊，南部防空任务中的三分之二都由他们完成，里面的战斗机编队以及战机数量，一直是我们想要弄到的东西，但一直不得其门而入，这一次，陈飞竟然要全程直播，也许我就能从其中发现什么秘密了，呵呵，还真是得来全不费功夫啊！”
　　他心中狂喜，不过他干这一行已经很多年了，心里的情绪一点儿都没有表现在脸上，在外人眼里，他依然是那个呆头呆脑，甚至让人怀疑他有些智商低下的王磊。
　　他写了一张请假条交给了领导，他决定了，那一天什么地方也不去，什么事也不干，就看直播，不但看，而且还要把他录下来，仔细研究。
　　与此同时，我军某部门，一个三十岁的少校的目光缓缓扫过在座的每一个人，他严肃地叮嘱道：“12月1日下午，陈飞同志要搞一个红岩场站的直播，毫无疑问，这会引起很多人的关注，尤其是一些潜伏在我们内部的敌人，肯定会抓住这个机会获取相关情报，所以，上级命令我们一定要抓住这个机会，迅速找到蛛丝马迹，把他们从暗处揪出来，一网打尽。”
　　遥远的南方。
　　南方军区红岩场站。
　　驻扎此地的空军某飞行团团长站在队伍前方。
　　他威严的目光缓缓扫过前面的每一个战士。
　　被他目光看到的战士，全都把身一挺，傲然而立。
　　“同志们，12月1日下午，陈飞同志会来我们场站，到时候他会搞一个直播，通过他的直播，我们场站的作战能力和精神面貌，到时候会直观地呈现在全国四千多万网友面前！这是展现我们红岩场站的最好时刻，同志们，你们有没有信心交出一份让全国人民满意的答卷，有没有？”
　　“有！有！有——”
　　团长的目光再次环视一圈，之后，他大声地道：“上级命令我们，届时将由我们团和飞虎团一起联合，搞一次大规模训练，训练的具体要求今天晚上会由各大队下达，我就一个要求，我们一定要全力以赴，争取把我们空军航空兵能打仗打胜仗的状态全部呈现出来，让那些觊觎我们国土的敌人好好看看，什么叫做战无不胜攻无不克的人民解放军军人，大家有没有信心！”
　　“有！有！有——”
　　时间过得很快，一转眼就到12月1日的下午三点了。
　　陈飞来到了红岩场站的大门口，做好了一切准备，之后，打开了各种设备，开始直播。
　　为了搞好这一次直播，他专门请人给他搞了一套高科技装备，量身定做。
　　这些东西是他之前收购的无人机公司帮他制作的，用上了最先进的科技，用了最好的材料，甚至用了碳纤维和间谍专用摄像头，轻薄，牢靠，先进，甚至有点黑科技的味道了。
　　他不再像之前那样手持手机，一边走动一边用手机拍自己，边走边说，这一次，他请人给他弄了一个四旋翼无人机，用无人机直播。
　　而且，为了保证直播信号的稳定，他的身后还会跟着一个车，车上有保证信号传输速度和稳定的机器。
　　表面上，这一次直播只有陈飞一个人，但其实，他的身后是有一个相关的支持团队的。
　　这一天的下午三点，陈飞准时开了直播。
　　“亲爱的朋友们，大家好，我是陈飞。”
　　他先笑着和大家挥了挥手，打了一个招呼。
　　“哇，飞哥今天怎么这么帅？”
　　“帅飞哥！”
　　“飞哥帅！”
　　“大帅飞哥！”
　　“飞哥大帅！”
　　网友们的弹幕霎时铺天盖地的。
　　粉丝们一看到他，都惊呆了，尤其是那些女粉丝，差点就尖叫起来了。
　　陈飞笑着道：“我今天这气质不错吧，所以老祖宗的那句话说得好啊，人靠衣装马靠鞍，看，我把空军飞行员的制服一穿，气质就噌噌噌的往上飙了！”
　　“这是飞行员的制服吗？真的很帅耶！”众多女粉丝都两眼直冒小星星。
　　“我现在穿的就是空军制服，大家看，空军的制服跟其他军种的制服还是不一样的，大家说说看，他们之间有什么差别？”
　　网友们立即参与了进来。
　　“我来说大陆军的制服，大陆军的制服是松枝绿。”
　　“海军的制服最好分辨，海军是白色的！”
　　“海军有两种颜色的制服，一种是白色，一种是藏青色！”
　　“空军是天空蓝制服！”
　　一些军迷朋友立即为大家科普。
　　陈飞笑了笑：“看来大家了解得不比我少嘛，没错，三大军种的制服，最大的差别就在颜色上。”
　　陈飞绘声绘色地给大家做了一下普及。
　　“空军飞行员除了制服，还有作训服，大家知道空军的作训服是什么样子的吗？”
　　就在网友们期待万分之际，陈飞说道：“大家给我一分钟，我换一套空军的飞行员作训服！”
　　“哇喔，飞哥要换衣服了，好期待！”
　　“飞哥直播换衣服？我眼睛花了吗？”
　　“我要看我要看，我要看飞哥换衣服！”
　　女粉丝们一听，顿时都激动得哇哇大叫。
　　男粉丝们见了，酸溜溜的，连发弹幕。
　　“切，女人果然没有一个是好东西！”
　　“女人其实是一个好色的物种！”
　　女粉丝见了，立即不满了，反击道：“你们这是吃不到葡萄说葡萄酸！”
　　“要是你们有飞哥这么帅、身材还有他那么好，我也看你们换衣服！”
　　“你怎么知道飞哥身材好？”
　　“我做梦看到的！”
　　“春-梦吗？女人也会做春-梦？”
　　“要你管！”
　　“女人果然是一种不可理喻的动物！”
　　“早就跟你们说过了，千万别跟连续流血流一个星期还能活蹦乱跳的物种讲道理！”
　　网友们吵得热火朝天，很快，有人注意到了问题：“咦，飞哥呢，飞哥怎么不在屏幕里了？”
　　“我艹，飞哥躲着我们换衣服去了？”
　　大家这才反应过来。
　　看到这儿，女粉丝们一阵失望，男粉丝则幸灾乐祸的。
　　有网友笑着道：“大家要理解飞哥，飞哥要是真的直播换衣服，这个直播间可就要被封了，大家难道不想再看飞哥直播了吗？”
　　“唉——”
　　“唉——”
　　“唉——”
　　女粉丝们齐齐叹气，屏幕上顿时全是叹气的表情。
　　不一会儿，陈飞重新出现在了镜头前：“大家好，我换好衣服了。”
　　“哇——”
　　大家又是声声惊呼。
　　陈飞介绍道：“我现在穿的是飞行服，大家注意到了没有，我穿的这个飞行服是一体式的，是连体衣。”
　　陈飞像模特一样给大家展示了一下。
　　“真的是连体衣。”
　　“飞行员为什么要穿连体衣，不方便吗？”
　　“飞哥，给我们说道说道，为什么飞行员要穿连体衣。”
　　陈飞一边走一边解释了起来：“这种连体衣现在已经是各国空军飞行员的标配衣服了，要想知道这种连体衣为何各国都对其青睐有加的话，就要明白一个事情，就是战斗机在空中飞行的时候，速度是非常快的，而这种快速的飞行会对飞行员产生相当高的过载压力。
　　人的身体一旦在高速飞行的物体上面，就很容易因为过载的缘故导致大脑缺氧，从而出现晕厥的后果，这样就会很容易出现在飞行员里面的一句行话，叫黑视，顾名思义，黑视就是在超速情况下，飞行员出现的眼睛发黑，看不清楚东西。
　　一旦出现这种情况，对于飞行员和战斗机来说，都是非常危险的，根据近些年来资料的记载，在上世纪90年代的战斗机坠机事故当中，抛开飞机本身的问题，有着相当一部分的坠机事故是因为飞行员出现黑视而导致的。
　　正是因为这样一个原因，各国的空军就开始研制一种能够减少或者防止飞行员出现黑视的东西，后来，科学家发现，要想保证飞行员身体状况，可以在衣服上面做一些事情，因此就诞生了连体衣。
　　这种飞行服可不是简单的连体那么简单，在飞行服内部安装了气囊，在飞行员飞行的时候，飞行员把这种飞行服和战斗机自带的气泵链接在一起，在战斗机要进行过载的时候，战斗机的气泵就会往飞行服的气囊里面充气，从而减少飞行员身体内的血液流动速度。”
　　网友们听了陈飞的介绍，都点了点头，明白了。
　　陈飞又像模特一样给大家展示了一下这种飞行服，随后笑着道：“大家知道吗，这种衣服，一套价值上百万。所以现在要是有人来打劫我的话，肯定收获巨大。”
　　“什么？”
　　“一套价值上百万？”
　　“飞哥身上穿的这套衣服，价值上百万？”
　　“我艹，飞哥这也太豪了吧？”
　　网友们都震惊了。
　　陈飞笑了笑：“所以真正的土豪并不是开豪车戴名表，像我们飞行员这样的，才叫真的土豪，问大家一个问题，大家知道飞行员的身价是多少吗？”
　　“飞行员的身价？怎么也得有几十万吧？”
　　大家都很好奇。
　　此时，一个军迷急忙解释：“这个问题我知道，一个飞行员的身价，等同于跟他同样大小的黄金。”
　　什么？一名飞行员的身价真是等量黄金？
　　陈飞笑着解释：“刚才这位朋友说的很对，培养一名空军飞行员的成本是很高的，所以飞行员非常金贵，身价很高！
　　那么，培养一名飞行员究竟得花多少钱呢，其中有种广为流传的说法是培养一个飞行员的费用等于自身体重的黄金，所以这可能也是飞行员不招胖子的主要原因......”
　　哈哈哈哈。
　　大家都笑了起来。
　　“假如一个飞机员体重为70千克，也就是70000克，一克黄金按300元人民币计算，那就是2100万元人民币，这还不算其他没有培养成功的飞行员。这个学费真是太贵了！就算培养成功了，还有其日常的生活所消耗的，这又是一笔不小的开支。
　　另外，空军飞行员的工资、福利、伙食、医疗都没算，而演习弹药损耗、飞机磨损与零件更换也是一笔不小的开支。
　　一名合格飞行员训练完成至少是每年1000小时飞行记录，而美军规定是2000小时，海军甚至要求2500小时以上。所以说飞行员的培养和使用肯定大大超过了体重等值的黄金，2100万元只是起步价。”
　　哇呜——
　　粉丝们听了，又是一阵惊呼。
　　“我决定了，我以后要嫁飞行员！”
　　“我也要嫁飞行员！”
　　“飞行员才是我的白马王子！”
　　“嫁不了飞哥那就嫁飞行员！”
　　女粉丝们纷纷发弹幕。
　　男粉丝们听了，酸溜溜地道：“我们国家上亿未婚女青年，但飞行员只有几千个，你们想屁吃呢！”
　　“就你们这样也想嫁飞行员，你们也敢想！”
　　网友们又打起了口水战。

第212章 大象漫步
　　212大象漫步
　　陈飞是从场站外面，距离大门入口处一百多米的地方往场站里走的。
　　他一边走一边解说，就像那些网络主播一样。
　　镜头大多数对准了他，偶尔也会根据他的要求，给场站或者是其他地方来一个全景或者是特写。
　　此时是2011年的12月1日，这个时候的北国，冷风呼啸，冰天雪地，呼一口气都是白茫茫的，但在这里却是完全不同的天地，艳阳高照，气温回暖，枯寂的大地上时不时就能看到嫩绿的尖牙，有的地方甚至能看到盛开的野花，春天的气息已经若隐若现了。
　　今年的南方是一个大暖冬。
　　陈飞一边往里走一边解说，很快，他用手指了指从红岩场站大门口朝他走来的几个男子，笑着道：“看，几座移动的人形黄金来了！”
　　镜头拉近，几个人朝着陈飞走来。
　　而大门口两侧，很快站好了两列整齐的军乐队，乐队开始奏乐。
　　走向陈飞的那些人，为首的那家伙的模样很快呈现在了网友们面前，一个三十七八岁左右，国字脸，小平头，穿着飞行夹克的男子阔步朝大家走来，他器宇轩昂的，眼神锐利，表情严肃，走路的时候虎虎生风，跟这个年代慵懒闲散的气氛好像有点格格不入。
　　但网友们却反而更加欣赏起了那个家伙，因为，他是一名军人，作为军人，在大家的潜意识里，就应该是这个样子。
　　人们常说军人就要有军人的样子，那么军人到底是什么样子呢，答案清晰而明了，就是眼前这个走过来的男子的样子。
　　很快，那个男子来到了陈飞面前，他主动伸出手，严肃的脸上绽放开了笑容出来：“陈飞同志，你好，我们期待你的到来可是已经很久了！”
　　他已经是一名上校了，在这个场站，他是最高的指挥官，但陈飞并非部队序列，是客人，所以他必须给予陈飞足够的尊重，以及必须表达出足够的热情。
　　再说了，此时的陈飞已经是国内顶级的明星了，无论人气还是影响力，都不是一般的艺人能比，他们也还是必须重视的。
　　就凭几部电视剧和两部电影就能拥有如此超高的人气和影响力，不要说国内了，就是放眼全世界，也是没有第二个人的，虽然这中间军方和政府有关部门出了不少力，作了很大的影响，但谁也不可否认的是，陈飞的个人魅力真的是非常强的，别的不说，单是红岩场站，官兵们听说陈飞要来后，从上到下都非常激动，大家就像迎接重要外宾一样积极准备，高规格接待。
　　更何况陈飞还未到来，上级部门的电话都打来了呢，叫他们必须好好招待。
　　所以此时，场站的负责人亲自出来迎接，政委团长全部出动，几个大队的大队长也都来了。
　　看到这个场面，网友们都兴奋了，仿佛部队迎接的不是陈飞，而是自己。
　　“666666！”
　　“飞哥牛-逼！”
　　“走在最前面的好像是一个上校，应该是部队的负责人吧，看起来像是团长，旁边的应该是政委....这么多人来迎接飞哥，飞哥好大的面子啊！看来飞哥在部队里也很受欢迎嘛。”
　　“飞哥，我们为你感到骄傲！”
　　屏幕上，密密麻麻的弹幕又飞了起来。
　　很快，陈飞和团长握起了手。
　　“陈飞同志，欢迎欢迎。”
　　“杨团，你好！”
　　两个人热情握手。
　　陈飞对大家介绍道：“这是红岩场站的团长，国家一级飞行员，我们刚才说一个飞行员的价值相当于一座同等大小的黄金，但那只是普通飞行员，像杨威团长这样的一级飞行员，那就是一座移动的钻石！”
　　一座移动的钻石，哇——
　　很多网友再次震惊。
　　“一级飞行员？好像很牛-逼的样子，是不是就像高级职称一样稀有？”
　　“飞行员是怎么分级的，从几级开始？”
　　网友们纷纷提出自己的问题。
　　陈飞先在杨威团长的介绍下和其他人一一握手，之后才问杨威道：“杨团，网友们都对你一级飞行员的级别很感兴趣，能介绍一下吗？飞行员是怎么分级的？”
　　“好的，那我给大家普及一下，飞行员的分级，民航和部队有所不同，民航飞行员粗略分为机长和副驾两等级，但是机长和副驾里面又分成好多等级，副驾驶一般又分为二副，一副，机长又分为机长，教员，模拟机教员等等。
　　部队的飞行员分为三级飞行员，二级飞行员，一级飞行员，特级飞行员。国家一级飞行员需要1000小时以上的安全飞行时间，才能评上，评上之后每年需飞行150小时以上，不够要补上。
　　一级飞行员（含试飞员、领航员、射击员、机械员等）：职务级别副师职至正营职，编制军衔空军大校至空军少校。多座飞机的飞行员通常只负责驾驶，单座飞机的飞行员除了负责驾驶之外，还要担负领航、通信、射击等任务。”
　　网友们听了，都震惊了，一级飞行员都这么厉害，那特级飞行员......那还不得飞上天了。
　　一行人一边说一边往里走。
　　陈飞一会儿和部队的官兵招了招手示意一下，一会儿又和网友们进行互动。
　　此时的红岩场站热闹至极，锣鼓喧天，气氛热烈，到处都是张灯结彩的，到处都挂着“热烈欢迎陈飞同志莅临参观”的标语，时不时就有官兵迎了上来，和陈飞要签名，和陈飞合影留念。
　　陈飞也用他的摄像头带着大家到处闲逛到处看，好像哪里都可以去的，他带着大家去了食堂，去了阅览室，去了训练室，一一为大家做了展示，看起来他像是哪里都可以去似的，但其实，这些都是部队严格做了规定的，能去哪些地方，哪些东西可以展示，哪些人可以出现在镜头里，都经过了严格的审核。
　　参观完了部队，已经是下午的五点左右，陈飞和杨薇一起朝机场走去，陈飞答应大家，说带大家去看看红岩的机场。
　　镜头对准了天空，天空中，时不时就有飞机掠过，轰鸣声大得陈飞不得不暂停说话。
　　待得一架飞机的轰鸣声消失了，陈飞这才笑着问杨威道：“杨团，这个场站起降的飞机很多啊，怎么，你们的任务很重吗？”
　　“很重！”国字脸的上校点了点头，随后又重重强调：“非常非常重！”
　　“不会吧，和平年代哪儿有那么多繁重的任务呢？”陈飞代大家问出了一个最为关键的问题。
　　听到陈飞的问题，杨威站住，面向镜头，非常严肃地说道：“大家可能不太知道，其实我们国家面临的空天安全威胁是非常非常严重的。”
　　“我们国家面临的空天安全威胁非常严重，到底是怎么回事，杨团能介绍一下吗？”
　　“可以。”杨威点了点头，随后开始介绍了起来。
　　此时，屏幕上一片宁静，大家都不说话了，也不发弹幕，只是安静地听着。
　　“我们现在处在和平发展时代，大规模的战争硝烟已散去了几十年，这是国家之幸、百姓之幸。
　　但身处和平年代，我们切不可忘记战争的威胁并没有根除，而这个威胁，主要存在于我们的头顶上空——空天。
　　当前，随着科学技术的发展，在这个空间活动的兵器种类越来越多、数量越来越大、性能越来越先进。
　　现在已经装备的和即将装备的，大体表现为由信息化主导向智能化主导过渡的航空器、航天器、临近空间飞行器、弹道导弹、跨大气层飞行器构成的五位一体新型垂直空间威胁。
　　这些武器的特点：一是高，从数千米到10万米以上；二是快，速度高达2倍到20倍音速；三是远，飞行距离可超过1万公里；四是精，打击精度可以达到只有1米以下的偏差；五是狠，毁伤力强，一架战略轰炸机可带弹57吨。
　　五个特点汇聚为一个根本功能：瞰制！
　　即居高临下，对地球表面的一切目标予以打压！
　　这就是所谓空天威胁。
　　可以想象，一个国家，如果在头顶上高悬着五把利剑，是没有安全可言的。
　　从技术上看，我们所处的时代可以称之为空天时代。在这个时代，必须把空天威胁当成第一威胁来看待和对待。
　　空天威胁由空中威胁升级演变而来，随着空天一体、空天融合生成战略能力的提升，从空天瞰制全球的态势正在形成。
　　由于不同于传统的兵临城下方式对一国主权造成直接实体性侵害，也不依托前沿基地上门展示肌肉，空天威胁平时看似无形，但其可采取端对端的方式快速显形直取目标，以骤然释放强大量能的方式达成泰山压顶垂直掏心的效果，美联、俄联等国家实施的那些斩首行动和定点清除战法，基本做到了猝然临之而不知，直接造成无法挽回的结果。
　　陈飞同志刚才问我，问我们这儿的任务重吗？我说很重，是真的很重，并没有向网友们叫苦叫累的意思，其他就不说，就说我们这儿吧，我们每天都会面临他国电子侦察机抵近侦察的压力，我们为什么时不时就会有飞机起飞，原因很简单，因为他国的飞机又来了，要么电子侦察，要么直接抵近防空线进行雷达侦察，甚至可以这么说，在这个没有硝烟的战场上，战争从来没有停止过！”
　　陈飞适时插话道：“所以，世上哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行！”
　　网友们听了，心里都非常震撼。
　　“谢谢亲爱的人民解放军军人！”
　　“我们应该感谢我们的子弟兵！”
　　“解放军战士，你们辛苦了！”
　　“谢谢你们，谢谢为了保家卫国而坚守在一线的所有解放军战士！”
　　大家用弹幕表达了自己的感激。
　　陈飞于是说道：“所以，亲爱的网友们，以后别在别人面前再说我们国家不会面临任何威胁以及世界不会再发生战争这种话了，战争无时无刻不在，只不过改变了形态而已。”
　　聊了一会儿，陈飞又道：“刚才大家也听到了，空天安全对我们非常重要，但很可惜，我们当前的人民群众对空天安全的认识是远远不够的，所以我希望我的粉丝朋友们，能从自己做起，加强大家的国防意识。
　　大家都知道，从民众认知和接受角度看，空天安全相比陆上安全和海上安全存在天然的劣势。原因在于一是没有与民众直接的利益关联。二是和大多数人没有技能关联。由此造成空天安全的认知基础窄，空天安全意识很难在民众中自发形成。所以这就决定了普及空天安全知识，比陆上安全、海上安全教育更紧迫、更重要。
　　我以为，我们可采取的措施有：一听。即：系统、全面、连贯、持久开展空天安全教育，让民众了解空天科技、空天武器、空天作战、空天对国家安全和发展的重要价值、空天对民众的利益帮助。二看。组织飞行表演、民众观摩部队飞行训练、空天武器展示等活动，拍摄播放《航拍华夏》一类电视片，举办“空中看祖国”“太空看祖国”摄影展等活动，尽显空天魅力，让民众眼睛“上天”，领略从空天看祖国之美、从空天看世界之妙，增强对空天的认同和向往。三玩。大量、系统开发飞行游戏、空战游戏、太空战游戏，让民众在虚拟世界体验飞行、体验空战，满足好奇心、好胜心、冒险心，找到与空天官兵的共同语言。四练。组织网上空战大赛，推出民间“金头盔”，扩大开展跳伞、滑翔机、翼伞、无人机飞行等民间活动，扩大“航空人口”“航天人口”，把空天事业的群众基础，做大做强。
　　以上是我的一点小建议，要是有这方面专长，或者是有这方面条件的网友，可以联系我，我们一起来为国家的空天安全做贡献。”
　　陈飞和杨威一边走向机场一边直播。
　　但才走到机场边缘，尖锐的警报声就响了起来，杨威丢下一句“我有战斗值班任务”后就跑了，不一会儿就只剩下了陈飞一个人。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　“警告声为什么那么刺耳？”
　　“不会是有敌机入侵了吧？”
　　网友们通过陈飞的直播，只看到机场附近一队又一队的军人急匆匆地跑过来跑过去，耳朵里只听到尖锐的警告声，但不明白到底是怎么了。
　　“我带大家去看看到底是怎么回事？”陈飞对着镜头说道。
　　他其实知道是怎么回事，部队要搞演练，要通过他的镜头和直播把这些画面传出去，但又要让其他人觉得这是随机发生的，不是精心编排和重点演练过的，要给予他人震慑的力量。
　　陈飞一路小跑，很快就来到了一个比较高的地方，通过他的摄像头，前面发生的一幕幕全部纳入眼前。
　　很快，轰隆隆的轰鸣声响彻云霄，而放眼看去时，震撼世间的一幕出现了。
　　三十多架飞机排着整齐的队伍轰鸣着而来。
　　12架歼十A，12架歼十六，2架电子战机，一架大型预警机，2架轻型运输机，一架反潜巡逻机，2架运输机，两架战略轰炸机。
　　这就是“大象漫步”。
　　什么是“大象漫步”？
　　这是空军的一个专业术语，意思是大批次机群以密集阵型在跑道上滑行并出动，即超大批次机群集体出动。
　　这个场面还是很震撼的。
　　这样的场面，没有点家底的国家还是很难做出来的。
　　除了具有战术价值外，大象漫步本身也是空军展示实力的方式，数十架满载弹药的战机集体亮相极具冲击力，24小时可进行上千次空袭，对一个城市进行毁灭性打击。
　　这样数量的战机，短时间内没有哪个国家能够望其项背。
　　当年，在另外一个世界，只有美国有这个实力，当时，俄罗斯空军也摆过这样的阵型，不过相较于美国空军而言，那就不值一看了。
　　在这里，还没有哪一个国家搞过大象漫步，所以当陈飞向上级有关部门提出这个构想时，一开始上级部门是不同意的，觉得太浪费，他烧钱了，而且花里胡哨没什么意思，不过在他的一再坚持下，尤其是和杨希月的爷爷沟通之后，老人家用自己的方式表达了意见，这才促成了这次展示。
　　这次展示，实话实说，红岩场站这边也是把家底都掏空了，为了凑成这样一个阵型，他们不得不从其他场站借调一批力量，而且，为了达成这个效果，他们夜以继日的训练，辛苦之处无法形容。
　　但是，现在，当三十多架飞机在红岩机场大象漫步之际，不要说其他人了，就连红岩场站的官兵们自己都被震撼到了。
　　“大象漫步！”
　　陈飞喃喃自语，装作也被震撼住了的样子，无意识地冒出了这个词语。
　　“就像一群大象在漫步，大象漫步，真的太像大象漫步了！”

第213章 眼镜蛇机动
　　213眼镜蛇机动
　　杨飞今天正好休息，所以看到了陈飞的微薄后，他也就什么地方都没去，安心地呆在家里，等着看直播。
　　他倒不是陈飞的铁杆，当然，也谈不上讨厌，陈飞的电视剧他没怎么看过，不过《湄公河行动》和《战狼》却都看了，还非常喜欢，但也仅此而已。
　　但他是军迷，尤其喜欢空军。
　　所以从微薄上知道陈飞要去红岩场站并且还要搞一个直播的事后，他就来了兴致。
　　虽然他从小就喜欢飞机，从小就了解华夏空军的各方各面，但也仅仅只是了解，因为并没有深入过部队，很多东西都停留在纸上谈兵的阶段，所以这一次陈飞要实地采风，他是非常兴奋的，因为他可以借助陈飞的双眼看一看我国空军的实际情况，做一个比较详细的了解。
　　这一天下午三点，他准时打开了花椒直播，看起了视频。
　　不过一开始的那些并没有引起他太大的兴趣，什么我国空军的军装了，什么连体衣了，什么飞行员的级别和伙食了，等等等等，这些东西他都能如数家珍，所以看到陈飞一直在直播这些东西，他顿时就有些意兴阑珊了。
　　“不会一直说这些吧？”他把双腿抬了起来，搭在了茶几上，换了一个舒服的姿势靠着沙发，然后用右手拿着手机，慵懒地看着。
　　此时的他身在首都，正是一年之中最冷的季节，外面虽然阳光明媚，但前几天冷空气的余威还在肆虐，外面的冰雪依然亮晶晶的，并未融化，在小区建筑四周流连的风，依然带着刺骨的冷，所以家里的暖气一直在开着，他一边看着手机，一边享受着暖气的滋润，小日子悠哉悠哉的。
　　忽然，手机里传出了刺耳的警报声。
　　嗯？
　　杨飞一怔。
　　他是军迷，而且是空军的军迷，所以他对这个声音非常敏感，因为这意味着出现了空情，而且还是特别重大的那种。
　　噌！
　　他一下坐直了身躯。
　　手机屏幕里，之前还在和陈飞侃侃而谈的飞行团的团长立即丢下陈飞，撒开腿就朝远处奔跑而去，速度之快，完全看不出对方已经不在年轻，那感觉，就像他还是青春年少，正是意气风发，正是年轻力强。
　　“还不错！”
　　看到这儿，杨飞点了点头，很是满意，温润的弧度从他唇角浮现出来。
　　他这个人一直比较愤青，很多东西都看不惯，但此时此刻，他也不由为红岩场站的官兵们暗暗叫一声好，竖一下大拇指，无他，这个场站的官兵战备意识真的非常强，而且战术素养真的不错，一叶可以知秋，管中可以窥豹，所以，他很满意。
　　很快，镜头里，令人震撼的一幕出现了，三十多架飞机排着整齐的队伍轰鸣着而来。
　　12架歼十A，12架歼十六，2架电子战机，一架大型预警机，2架轻型运输机，一架反潜巡逻机，2架运输机，两架战略轰炸机。
　　我艹！
　　看到这一幕，杨飞直接跳了起来，两个眼睛瞪得滚圆滚圆的，嘴巴大大地张开着，整个人进入了石化状态，好一会儿都不会动一下，他的脑海里一片空白，什么也不会想了，呈现出了完全的真空状态。
　　当了这么多年的空军军迷，当了这么多年的愤青，愤世嫉俗了这么多年，抨击我军空军的弱小这么多年，他第一次被打脸，而且还是啪的一巴掌直接打得耳膜穿孔的那一种。
　　因为他是真正的资深军迷，他跟那些一知半解或者是半路出家的伪-军迷或者是野路子军迷不一样，他深深明白眼前出现的这一幕到底意味着什么？
　　不知什么时候了，他这才回过了神来，他的胸腔之中全是沸腾的情绪，他张了好几次嘴，想说点什么，可是却又没能找到一个合适的词语或者是句子，他一只手拿着手机，一只手握拳举着，在客厅里走过去又走过来，想做点什么表达一下心中的兴奋，可是——可是他不知道该做什么......
　　最后，他终于是迸出了两个字：“牛-逼！”
　　很快他又迸出了一个短句：“我华夏空军，牛-逼！”
　　之后，他又说道：“飞哥也牛-逼！”
　　大象漫步？
　　这就是飞哥说的大象漫步？
　　还真是形象啊！
　　大象漫步，多么奇妙的点子啊，这是我军智库里的哪一个专家哪一个大拿想出来的？
　　真的聪明！
　　真的厉害！
　　过了好一会儿，他激动的心情终于是如暴风雨之后的大海，平静了下来，不过，就在他的屁股刚刚接触到沙发之际，脑海里忽地跳出了一个念头出来，于是他再次弹跳起来。
　　“我艹！”
　　他大爆粗口。
　　之前他被大象漫步的场面震撼住了，没往更深处想，可是现在，冷静下来，他的军迷思维开始运转后，他忽的发现了一个很容易被很多人忽略的问题，那就是我军为什么要借用陈飞的直播来展示我大空军的大象漫步？
　　为什么要展示大象漫步？
　　为什么是陈飞？
　　第一个问题杨飞很容易就想到了答案，那就是我大空军要秀肌肉了。
　　毫无疑问，大象漫步是空军秀肌肉的最佳途径，一举多得，一箭多雕。
　　那么，我大空军为什么要秀肌肉呢？
　　答案显而易见。
　　第二个问题，那就是为什么要借助陈飞的直播来展示大象漫步？
　　杨飞才不相信这是无意间看到的一幕，他没那么傻，而且他非常了解我军的各种制度，如果不是特别许可，那陈飞不要说直播大象漫步了，他就是连机场都到不了。
　　可是现在，我军不但允许陈飞进入红岩场站直播，而且还允许他进入很多保密部门，但最最重要的是，竟然许可他直播大象漫步！
　　这可是我军的第一次啊！
　　这可是我华夏大空军第一次秀肌肉啊！
　　我军竟然把第一次交给了陈飞......
　　陈飞的背景！
　　杨飞不知道该怎么表达心中的震撼了，他一直以为陈飞就是一个明星，最多有点背景，可是现在他才知道，陈飞的确有背景，但陈飞的背景是我华夏军方。
　　陈飞竟然有军方这座靠山！
　　妈的，真是牛-逼透顶了！
　　杨飞喃喃自语。
　　很快，他拿起手机，有感而发地发了一条微薄道：“非常喜欢飞哥直播的大象漫步！感谢飞哥，同时警告那些还在抹黑玷污飞哥的渣渣们，小心死无葬身之地！”
　　大象漫步的直播一出，不但网友们震撼住了，很多媒体也都惊得目瞪口呆。
　　美联的《国防通讯》就立即在他们的网站首页播放了相关消息，并评论道：“华夏空军大象漫步，用强大实力震慑各方。”
　　另外一家军事媒体也总结道：“各国空军的实力排行榜，应该做一次重大调整了！华夏空军的实力，真的被大大低估了。”
　　从陈飞的直播中我们可以看到，只要华夏愿意，他们绝对有能力在极短时间内对一个国家进行一次毁灭性打击！大象漫步，除了华夏，全世界只有美联拥有如此实力！”
　　“大象漫步展现出来的实力，在相关海域附近没有哪一家能达到，所以，我们应该对华夏的军事实力重新进行评估！”
　　“根据陈飞的直播推测，华夏一直以来都在故意隐藏实力
　　陈飞的这个直播，就像亚马逊丛林里的蝴蝶，轻轻挥动了一下翅膀，但所引起的结果却非常巨大。
　　当这个事件渐渐平息，军方总结成果之时，军方的一个高级将领不无感慨地道：“陈飞这小子的脑袋瓜真的就像是外星人一样，跟我们完全不在一个位面，他想出的这个大象漫步，不但一下打响了我华夏空军的赫赫威名，
　　不过这些东西都是身外事了，对于当事者的陈飞而言，这只不过是他做过的万千工作中的一个，并不值得大写特写。
　　直播结束，他并没有回首都，而是待在了红岩场站的招待所里，他还有事情要和场站的相关领导进行协调。
　　经过相关部门的商量，陈飞在新电影《壮志凌云》的一些空战画面，交由红岩场站的飞行员们完成。
　　在《壮志凌云》这个电影里，需要出现很多歼十飞机起飞、降落、以及与敌机发生空战的画面。
　　但这些画面不可能由陈飞亲自驾驶战斗机完成，只能是让红岩场站的顶级飞行员驾驶战机做出陈飞要求的各种动作，然后在后期剪辑和技术处理的时候，加上陈飞的画面，做出相应的效果。
　　其实陈飞倒是想自己亲自驾驶歼十飞机升空的，可是——
　　他也知道这不可能，所以也就没有提出这种不可能被答应的要求。
　　不过，歼十战斗机要做出哪一些动作，这些东西就可以由陈飞说了算了，今天晚上，他就要和相关的领导和飞行员们进行商量，先把这些东西敲定下来。
　　这一天晚上八点，陈飞和红岩场站的相关领导，以及几个一级飞行员一起坐在了小会议室里。
　　“陈飞同志，你先说说你的要求。”飞行团的团长很是客气地说。
　　今天的直播让他们红岩场站一鸣惊人，不但世界各国人民都知道了他们的名号，而且我军的很多官兵也都知道了他们的事迹。
　　团里的电话就一直响个不停。
　　所以大家脸上都觉得十分光荣，自然而然地，他们对陈飞也就非常感激，尤其是几个领导，如果不出意外，他们很快就能高升了，所以他们对陈飞都非常客气。
　　陈飞先把自己早就印好的资料一一发给大家，然后详细解释了起来，最后，他才说了自己最重要的一个请求。
　　“大家看我材料最后的部分，我希望大家能做出这个战术动作！”
　　团长杨威看了一眼，很快就抬起头道：“陈飞同志，你这个眼镜蛇机动的战术动作，我们怎么没听说过？这是哪一个国家的飞行员创造的？”
　　陈飞笑着说道：“这个眼镜蛇机动，截至目前还没有任何一个飞行员做出来过。”
　　“你的意思是.....我们是第一次？”杨威一下瞪大了眼。
　　“是的。”陈飞点了点头：“这个战术动作，如果你们做出来了，就是全球首创，到时候绝对会引起世界轰动，红岩场站到时候一定还会闻名世界。”
　　“可是......”杨威欲言又止。
　　另外一个飞行员则直言不讳地道：“陈飞同志，这个战术动作.....应该做不出来吧？”
　　“可以做得出来的！”陈飞说道，“我算过了，真的可以做得出来！”
　　“你算过了？你是算出来的？”
　　大家听了陈飞的话后，全都傻眼，都不知道该说什么了。
　　场间一片寂静，落针可闻，大家都呆呆地看着陈飞，不知道该说什么了。
　　不知什么时候，杨威这才问道：“陈飞同志，你的意思是......这个战术动作是你推导出来的？”
　　“是的，我仔细研究了歼十战斗机的相关参数后，我利用相关的数学理论，经过计算，我认为我们的歼十完全能轻松做出这个眼镜蛇机动的战术动作。”
　　看着杨威严肃的脸盘，陈飞认真说道：“在近距空战中，眼镜蛇机动不但可以作为进攻的战术手段，而且可以作为有效防御的战术手段。你们都是空战的高手，你们应该知道，过失速机动的有效性在很大程度上取决于空战的情景，即取决于敌机的相对位置，飞行速度以及武器系统的能力。所以在使用过失速机动动作，尤其是使用眼镜蛇机动时，目标的机动对飞机机头的瞄准影响很小，因为该机动的状态时间非常短。
　　在实际近距空战中，当我机在蛇形转弯或盘旋等机动过程中发现后方距离较近的敌机时，适时使用眼镜蛇机动快速减速，可使敌机冲到前方，使我机处于有利的攻击位置。
　　另外，在使用全方位导弹的空战中，利用过失速机动动作可在更大范围内攻击敌机，与常规机动相比，可为飞行员提供更多的发射导弹的机会。
　　还有一种情况，当我机受到敌机导弹攻击时，使用过失速机动动作可迅速地改变姿态，减小遭受攻击的可能性。”
　　陈飞一一把眼镜蛇机动的实战意义说了出来，随后又蛊惑道：“杨团，眼镜蛇机动如果真的做出来，可是世界首创，不但能够出名而且还能够创新战术战法，无论是对你们的飞行员还是对你们红岩场站，都将是一个名垂历史的大好机会！”
　　杨薇有些心动：“真的？”
　　陈飞点了点头。
　　另外一个飞行员道：“可是.....可是真的能做得出来？”
　　其他的飞行员也都秉持怀疑的态度。
　　很快，政委道：“老杨，要不叫宋老过来看看？”
　　“宋老？”杨威先是一怔，然后，眼睛唰的一下就亮了起来。
　　宋老是歼十战斗机的总设计师，他对这一架飞机的了解比任何一个人都深刻，而且他的理论知识非常雄厚，无论是物理还是数学还是什么，都非常精通。
　　“好，那就请宋老过来。”
　　宋老今天听说了大象漫步的事后，非常激动，立即叫车把他送过来，所以今天晚上他也在红岩场站。
　　政委听了杨威的话，点了点头，他快速走出了会议室，亲自去请宋老。
　　五分钟后，一个满头银发的老者小跑进了会议室：“陈飞，你是怎么算出来的，你快给我说说？”
　　“好的宋老！”陈飞也不扭捏，拿了白板笔，在小会议室前面的白板上就写了起来。
　　他一边写写画画一边解释。
　　“经过计算，静不安定飞机在平尾最大负偏度φmax =-20度时的力矩特性。在作大迎角飞行时，操纵平尾，在α&amp;lt;α平衡max时，φmax =-20度，气动力矩为正，飞机抬头，有角速度ωZ ，迎角增加，在平衡点获得ωZmax 。当α&amp;gt;α平衡 max时，飞机靠惯性继续增加迎角，但此时飞机气动力矩为负，ωZ越来越小，直到ωZ =0 ，此时迎角不再增加，对应的迎角即为动态最大迎角α动态 max (纵向力矩不平衡 mZ ≠ 0 )。该迎角就是“眼镜蛇”机动时能达到的最大迎角......”
　　宋老听完，眉头先是紧紧地皱着，然后，他猛地瞪大了眼睛，激动地喊了三声道：“好！好!好！”
　　“宋老？”杨威轻声问。
　　老人转过身看着杨威：“从理论上说，眼镜蛇机动是绝对可以的，所以现在只有一个问题了，你们敢不敢挑战一下？”
　　“敢！”杨威立即把胸脯拍得啪啪直响：“我们这些飞行员连死都不怕，怎么可能还怕一个挑战？”
　　“老杨，我来吧！”另外一个飞行员站了起来。
　　“不，这个事，我来！我是团长，我说了算！”杨威当机立断。
　　第二天上午十点，红岩场站，飞行团的团长杨威亲自驾驶一架歼十飞机升空。
　　陈飞和宋老，以及其他人一起来到了塔台。
　　陈飞手持送话器，亲自指挥起了杨威的操作。
　　“洞幺，高度5000，配平飞机，保持表速为 310～ 420 ，水平飞行。”
　　“洞幺明白，高度5000，表速310，水平飞行。”
　　“洞幺，断开电传操纵系统电门和迎角限制器电门，迅速拉杆到底，保持短时间使机头上仰到 110度～ 120度，迎角为 90度～ 95度。”
　　“洞幺明白，断开电传操纵系统电门和迎角限制器电门，迅速拉杆到底，保持短时间使机头上仰到 110度～ 120度，迎角为 90度～ 95度。”
　　“注意控制速度，表速约为 300 km / h。”
　　“明白，速度300.”
　　空中。
　　歼十飞机的机头开始下沉时，杨威推杆至中立位置，发动机加至最大状态，以形成偏航操纵力矩，防止航向偏离。
　　飞机状态接近水平时，接通电传操纵系统电门和迎角限制器电门，调整飞机状态，整个动作持续时间约为 5 s。
　　动作结束后，表速约为 120～ 130 km /h ，飞行高度较初始状态略有上升，但变化量不大。
　　飞机就如一条眼镜王蛇一般一下立了起来，随后恢复平飞状态。
　　杨威的第一次操作竟然成功了！
　　眼镜蛇机动竟然真的能做出来？
　　宋老猛地转过身看着陈飞。
　　陈飞笑着点了点头。
　　红岩场站的政委激动得嘴唇都有些哆嗦了：“我们.......我们.....”
　　“这个战术机动的动作，不如就叫红岩机动吧？”陈飞建议。
　　“不，这个战术机动，应该叫陈飞机动！”红岩场站的政委以及宋老都异口同声地说。

第214章 为《壮志凌云》找副导演
　　214为《壮志凌云》找副导演
　　陈飞从红岩场站回来后，两耳不闻窗外事，一心只把剧本写。
　　《壮志凌云》的剧本比较难写，不像之前写过的几个剧本，基本只是把字打出来，《壮志凌云》的很多设定要改，很多细节要重新推敲，所以这个过程花费了他不少时间，差不多一个星期了。
　　甚至可以这么说，这个剧本是他自己创作出来的，因为原剧里的很多东西根本无法照搬，只能重新创作。
　　尤其是分镜头脚本，更是他一个画面一个画面的画出来的，完全原创，因为原剧讲述的是美国航空兵的故事，而现在，陈飞只能改成空军的航空兵，没有航母了，所以很多分镜头剧本都要重新创作。
　　把剧本写出来后，陈飞稍微休息了一日，然后就开始为拍摄《壮志凌云》这个电影做准备了。
　　他的第一件事就是找一个副导演。
　　这个电影，名义上的导演是他，真正掌控剧组的，也是他，但他还是主演，而且他还有很多乱七八糟的事务，美联那边的《肖申克》也需要他来把关，所以那些杂七杂八的事务就只能交给副导演去做，名义上的导演是他，但真正做事的，是副导演。
　　他之前合作过很多副导演，《炊事班的故事》和《我是特种兵》时有一个，后面的《战狼》又是一个，这些人跟他的合作都还算愉快，但现在，人家羽翼丰满，去打拼自己的事业了，已经没有时间再来帮陈飞，所以，他只能重新再找。
　　他找的副导演要求还高，一是要年轻力强，说句不好听的，来他的剧组，工作强度非常大，当牛做马，像牲口一般，什么事情都要管，要是年纪大一些，身体老化，还真的扛不住。
　　除了身体要好，能力也不能太差了，要是连一个分镜头脚本都看不懂，连他说的一些要求都不能领会，那.....陈飞是绝不可能要的，那种人只能是拖累，他想要的导演，至少也要又国家三级导演的实力。
　　除了以上的两点，还有一点也非常重要，那就是听话，陈飞说什么就是什么，而不是自以为是，自作主张。
　　很多导演都有控制欲，而且还很强，很多导演都觉得自己才是最牛-逼的那一个，剧组里的所有人所有事都得听自己的。
　　一旦这样的人来了剧组，那肯定就会跟陈飞产生矛盾，甚至产生摩擦和冲突，这会造成很恶劣的影响，一方面影响陈飞的权威，另一方面则是拖累拍摄进度。
　　所以陈飞要找一个有能力又听话又能像老黄牛一样踏实干活的副导演，不容易。
　　当然，来给陈飞当副导演，收获也是巨大的，先不说在这个过程里能从陈飞这儿学到很多经验和技巧了，单是陈飞给他们写的剧本就是价值连城的宝贝——每一个来给陈飞当副导演的人，陈飞都会至少回报一个剧本，当然，他要投资，比如最先和陈飞合作的那个，现在已经成了特种兵之王，他现在拍的电视剧，几乎拍一部火一部，至于王彤，她的文艺片已经在国际上崭露头角了，现在她正在拍一部电影，也引起了不小的关注。
　　所以来给陈飞干一段时间的苦力也不吃亏。
　　陈飞把自己认识的导演从头到尾捋了一遍，但都找不到合适的，想了想，他给林超打了一个电话，说道：“老林，我想找一个新人导演来给我当副导演，你这里有没有合适的推荐？”
　　“副导演？”林超在电话那头愣了一下，很快，他从床上跳了下来。
　　由于动作太大，直接把趴在他身上的女伴掀下了床。
　　她的女伴因为太累，趴在他身上，像一只小猫咪一样眯着眼睛休憩，此刻林超陡然翻身下床，一下就把她掀到了地上，她于是发出啊的一声尖叫，震得陈飞都一个激灵。
　　不过林超不以为意，光着身子跟陈飞讨论了起来，也不理睬那个女伴。
　　“你这个电影真的叫《壮志凌云》？”林超问。
　　陈飞前两天直播的事闹得沸沸扬扬，他自然也是知道的，只是他有些难以置信，拍电影这么大的事，陈飞怎么弄得跟闹着玩似的，主题和电影名字竟然和网友们一起商定。
　　要知道，这么做，就相当于自己给自己戴一身镣铐，创作起来是非常困难的，作为导演，最怕的就是命题作文了，可是陈飞却是主动请求写命题作文，而且是当着全国千万网友的面。
　　这就太不可思议了，自己给自己挖一个坑，画地为牢，这么做的人，要么就是作死，要么就是真的太牛-逼。
　　放眼全国，敢像陈飞这么做的，最多也就一两个，反正他林超是不敢这么玩的。
　　得到了肯定的答复后，林超直接道：“算了，你别找什么副导演了，我来跟你干！”
　　《壮志凌云》可是空战片，是拍飞行员的，拍飞行员驾驶飞机在天上飞来飞去跟敌人战斗。这种电影，华夏从来没有过。
　　林超拍了这么多年的电影，可还从来没有接触过空战片，心里很好奇，一窥究竟的欲望非常强烈，是以此刻一听陈飞的话，就想参与进来。
　　而且，陈飞这个家伙是个牛人，他的每一个电影都能创造一个奇迹，上一次的《战狼》，全国电影票房一百亿，妈的，一百亿啊，其他的导演，再牛-逼再厉害，顶天了也就六七十亿，可是陈飞硬生生把票房纪录推到了一百个亿，算上全球票房，单是《战狼》他就赚了差不多两百个亿，这能力——真的是牛-逼大了。
　　所以他非常想跟着陈飞大干一场，再创造一个记录。
　　他隐隐有一种感觉，陈飞这次拍的《壮志凌云》肯定还会创造一个更大的奇迹！
　　不过陈飞听了，却是拒绝道：“你就算了吧？你这两天不是正在拍《决战》吗，我们时间上有冲突。”
　　林超最近一段时间正在拍一部动作片，叫《决战》，讲述一个退伍老兵和一群黑板分子决一死战的故事，此时拍摄工作如火如荼，哪儿错得开，而陈飞的电影也得马上开拍了，因为他答应了对方，这个电影一定要在明天的征兵工作开展之前上映，以便为明年的飞行员招考做一些铺垫和宣传。
　　根据军方的要求，明年起，我军的航空兵大学将大规模扩招，到时候需要大量的高中应届毕业生报考航空兵大学，所以时间肯定不能再拖了。
　　因此陈飞听了才会一口回绝。
　　那件事就算林超能答应，可是那些投资人，能答应吗？
　　导演也不是那么自由的，他得对投资人负责。
　　所以像陈飞这种自己投资自己当导演自己主演的电影，真的是太他-妈爽了，想怎么玩就怎么玩？
　　但普天之下，能像他这么爽的人，有几个？
　　而且实话实说，陈飞也不想林超加盟，那家伙拍起电影来也是一个疯子的，很强势，脑子里的想法此起彼伏，一旦有了什么点子，就必须按照他的要求去做，如果陈飞只是演员还好，但他还是导演，他肯定会有自己的想法，如果林超又有另外一种想法，肯定就起冲突了，他们两个在拍电影方面，都属于谁也不肯让谁的主儿，所以反而麻烦。
　　林超听了陈飞的话，不以为然地道：“没事，我那个片子，最重要的部分已经拍完了，剩下的，我让副导演顶上就可以了！”
　　但他这句话没能说完，因为之前被他掀下床的那个女人一听就急了，她可是投资人，要是林超丢下她的电影跟陈飞跑了，那她怎么办，她的电影怎么办，绝对不能让林超离开，所以她连忙一下冲过去抱住林超：“超，别，千万别！”
　　林超一愣。
　　那个女孩于是一下蹲了下来。
　　刹那之后，林超一下瞪大了眼睛，喉咙里发出了呜的一声，全身绷紧，鼻腔里发出怪怪的音节。
　　林超直接挂了电话。
　　半个小时后，林超才回来电话，声音有气无力的：“好吧，陈飞，看来咱们时间真的是错不开了，那咱们下一次再合作吧，这次嘛......”
　　思索了四五秒左右的样子，他道：“你说的人我倒是认识一个，他叫焦军，今年二十八岁左右，大学毕业后就一直当导演，以前拍过一些广告片和记录片，后面也拍了一些小成本电影，不过都不怎么成功，这个家伙的执导能力还是挺强的，唯一的弱项就是对市场和观众的把握上有些不足，不过来给你当副导演的话，我觉得这不是问题。”
　　“那你把他电话和地址给我。”
　　“好，我一会儿发给你。”
　　陈飞很快就收到了林超发来的威信。
　　不过他并没有忙着去找焦军，而是先在网上查了查他的资料。
　　这个小家伙还真是不错。
　　他其实并不是天纵之资，他本人出身农村，家庭条件也不是很好，个人也谈不上聪敏，从小读书都很努力，但属于很用功但成绩依然很一般的那种学生，踏实，认真，努力，但脑子总是不会转弯，所以成绩一直平平。
　　但也正是因为这种特性，所以哪怕他出身农村，没有任何当导演的潜质，可是他依然在高考的时候毅然决然地报考了电影学院，第一年没考上，于是第二年又接着考，到了第三年这才勉强上了线。
　　毕业后，由于没背景没资历什么的，他根本接不到执导电影或者是电视剧的机会，再加上生活压力很大，所以他接了不少广告片，甚至还为一些野模拍过一些见不得光的片子。
　　慢慢的，他积累了经验，有了一定人气，而且，渐渐的似乎也开窍了，所以事业才有了一些起色，开始拿到一些小成本的作品。
　　不过总体而言，他相比较那些功成名就的青年才俊，依然算不上成功。
　　林超这样的大导演之所以会认识他，完全只是偶然。
　　陈飞看了看后，觉得这个焦军还不错，所以，他想亲自去看一看，了解一下。
　　这一日，他开着一辆二十来万的越野车去了首都影城。
　　焦军在那里拍戏，他有一个小成本电影正在收尾。
　　汽车一路颠簸，走走停停的，花了好一会儿功夫才来到郊区的首都影城。
　　当他把汽车开进停车场之际，泊车的小保安愣了一下：“飞哥？”很快，他惊讶地叫了起来：“飞哥！飞哥来了！”
　　这句话就像点燃的导火索一样，一下就引爆了整个影城。
　　首都影城门口，每天都聚集了大量的群演，熙熙攘攘，这里一群那里一堆，再加上进进出出的剧组和其他工作人员，或者是游客什么的，人很多。
　　当陈飞来了的消息传开后，只一会儿，影城门口就接踵摩肩的了，黑压压一大片，水泄不通，连路都没有了。
　　影城经理自听到了保安的汇报后，立即不顾一切飞奔而来，只跑得气喘吁吁，笔挺的西装也弄得皱巴巴的了，额头汗水涔涔。
　　经理很快带着一群保安来到了陈飞面前。
　　“飞哥，你来了？”四十八岁已经秃顶的影城经理露着献媚的笑，讨好地看着陈飞。
　　“嗯，他们在哪里？”陈飞问。
　　他来这儿之前已经和影城取得了联系，不过他让经理保密，他想偷偷过去看看。
　　“飞哥，他在这边，跟我来。”
　　经理苟着腰在前面引路，十多个保安负责开路，经过一番折腾，好不容易才把陈飞带进了影城。
　　“飞哥，这边。”
　　经理笑着指了指一个方向。
　　走了大概四分钟左右吧，一行人终于是来到了焦军的剧组所在位置。
　　“飞.....飞哥？”焦军眼神很好，很快就发现了陈飞，当然，那么多人浩浩荡荡而来，也不可能没有注意。
　　“你们继续，我只是路过。”陈飞笑着说。
　　“好的飞哥。”焦军急忙点了点头。
　　他转身继续指挥拍戏。
　　陈飞于是站在一旁看着，跟着他进来的人则站在更远处，静静地看着，人虽然很多，但反而比之前更安静了。
　　焦军导了一会儿，这才发现陈飞还是站在原地：“嗯？”他一愣。
　　难道是我哪里不对？
　　他一下皱起了眉头。
　　在心里，他又把刚才拍摄的几个镜头从头到尾捋了一遍，可是......没问题啊......
　　但他很快又否定了自己，如果没有问题，陈飞是不可能一直站在那儿那么看着的，所以，肯定是自己有问题了。
　　思考了三四秒后，他猛地一拍脑袋：“妈的，我怎么就这么笨呢，如果按照之前的方法，那么拍完之后，把胶片接起来一看，影片根本就没有连贯性，情节展开就不会自然，感情描写就不会平稳，整个片段看上去就会显得支离破碎，好像是胡乱地把胶片接在一起的。而最重要的是根本不能使人哈哈大笑，只能让人感到呆板，毫不连贯。”
　　“我明白了！我明白了！”他感慨地点了点头，随后喊了一声停，之后，他重新给演员说戏，重新给摄影师下达了要求，这之后，他这才喊了开始，拍完之后他跑到监视器后看了看，才看了四五秒左右，他就兴奋地狠狠一挥拳：“太好了！”
　　他拍出了他一直想要的那种感觉，他找到了让电影流畅而深刻的技巧，他的导演能力就像那些升级练功的高手一样，突破瓶颈了。
　　看完了监视器里的内容，他连忙小跑来到陈飞面前，深深一鞠躬：“谢谢飞哥指点！飞哥点拨之恩，焦军没齿难忘，一辈子都会牢记于心的。”
　　旁边，影城经理，保安，其他剧组的成员，以及一些娱乐记者，都愣住了，大家都不明白，刚才陈飞什么时候指点焦军了，他一句话没说一个动作都没做啊，他什么时候点拨的焦军？
　　不但别人愣住，就连陈飞自己也愣了愣，他没点拨焦军啊，他什么都没有说，什么都没有做，只是站在一旁看着啊。
　　不过他也没有否认。
　　他只是笑着道：“你导的不错。”
　　“谢谢飞哥鼓励。”焦军眉眼含笑，一脸的开心。
　　“焦军，我想请你来当我的下一部电影，也就是《壮志凌云》的副导演，你有时间吗？”
　　啊？
　　焦军一下呆住，整个人都傻了，一动不动，就像一根木头一样，他的脑海里一片空白，耳朵里听不到任何声音，眼睛看不到任何东西，身体的肌肤也感知不到首都冬日的冷意。
　　不知什么时候了，他这才回过神来，他眨了眨眼睛，他看见站在前方的影城经理对他露出了灿烂的笑容，他看到一旁的剧组成员眼睛里全是羡慕，他看到他之前求爷爷告奶奶才请到的女主看向他的眼神里全是小星星，他看到了从前方两座高大建筑中间的空隙里露出来的天空是那么的蓝，没有一丝丝杂质，很美丽。
　　他收回目光，眨了眨眼睛，直到此时，他才确信自己不是出现了幻听，陈飞真的是在邀请他来当他的副导演。
　　想了想，他认真回答道：“飞哥，我的这个电影明天就杀青了，时间我是有的，而且我也非常乐意来为飞哥做事，只是.....飞哥，我这个人有些笨，能力也不是很强，我担心......”
　　“只要你愿意，别的就不是问题。”陈飞说。
　　焦军一愣，不过他很快就恍然大悟了，飞哥点拨人的能力简直出神入化，刚才只是随便一个眼神就让自己大彻大悟而且还突破了瓶颈，就这能力.....哪怕自己是一头猪，也能被飞哥点化成为人的，所以，飞哥说的没错，只要自己愿意，别的就不是问题。
　　“飞哥，我愿意！”焦军急忙说。
　　“我一会儿把剧本给你，你先看看，如果没问题咱们再继续谈下面的东西！”
　　“不用，飞哥，不管你拍的是什么电影，我都愿意来当你的副导演。”
　　“你真的不用看看剧本？我听说你对电影还是挺挑剔的，虽然之前一直拍的是小成本电影，但对剧本的要求还是挺高的，审核很严！”
　　“是的，飞哥，我对剧本还是有要求的，但我知道，飞哥的剧本，绝对没有问题，就算我想给飞哥的剧本挑刺，也是挑不出的，我唯一能做的事，就是好好学习，从飞哥的剧本里学习一些先进的写作技巧和写作经验！”
　　“那....咱们就这么说定了？”
　　“是的，飞哥，咱们说定了！”
　　这一天晚上，焦军回家的时候，脚步都是轻快的。
　　他才把车停好，才从车库来到小区门口。
　　咔咔咔咔，闪光灯顿时对着他闪个不停。
　　这？
　　这是怎么回事？
　　焦军愣住了。
　　他这样的边缘人物，虽然削尖了脑袋都想上娱乐报纸，可是.....哪怕他出钱给人家，人家都不愿意来报道他的，可是现在......
　　南方娱乐来了，电影周刊来了，华夏娱乐来了。
　　就因为陈飞的一句话，他就从默默无闻的边缘导演一跃成为了娱乐记者们争相追逐的对象？
　　他还没有反应过来，一家公司老板就笑呵呵地伸出了手：“焦导，我今天不请自来，是想来跟你谈谈你即将杀青的电影的发行，我们想全权代理你的发行。”
　　啊？
　　焦军又呆住了。
　　他那样的小成本电影竟然有人主动上门求发行，而且还是国内数一数二的大公司？
　　这？
　　这是真的吗？
　　就因为他即将成为陈飞的副导演，他的人生就一下子乌鸡变凤凰了？
　　真是不可思议！
　　他刚刚回过神，一家娱乐记者的声音就传了过来：“焦导，请问你了解飞哥的《壮志凌云》吗？你知道这个电影的点子是网友们众筹出来的吗？你知道这个电影还未开拍就备受几千万网友的关注吗？焦导，你有信心拍好这个电影吗？”
　　焦军被一连串的问题问得有点懵，他在接受采访方面的经验比较匮乏，过了好几秒钟，他这才回过神来，说道：“我有信心的！”
　　“焦导，请问你的信心从何而来？据我们所知，你拍过的电影，上映过的，最好的票房也才两千万？”
　　焦军愣了愣，这些记者的可怕他算是第一次领教了，想了想，他道：“如果昨天你问我这个问题，那么我可能回答我没有信心，但你现在再问我，我的回答是，我有信心，我有信心拍好飞哥的《壮志凌云》，我有信心让全国的影迷朋友不会失望！”
　　“焦导，你凭什么这么自信？”
　　“因为我突破瓶颈了，就在今天，在飞哥的点拨下，我的执导能力，我对电影的理解和领悟得到了大幅度的提高，我已经不再是以前的那个我了。”
　　这下轮到记者们愣住了。
　　飞哥今天点拨了他？
　　“焦导，飞哥今天是怎么点拨你的？”有记者立即询问。
　　“一个眼神。”
　　一个眼神？
　　记者们再次愣住，陈飞这么牛-逼？一个眼神就能点拨一个导演，而且还能令他的水平得到大幅度增长？

第215章 女主就是她了
　　215女主就是她了
　　这一天，焦军回到家里的时候已经很晚了。
　　他几次想冲出记者的包围，早一点回家，早一点回家看看他的妻子，可是记者们就像蚂蟥一样，层层包围，层层堵截，到了最后，他甚至都有点想发火了，因为他心里担心他的妻子，可是记者们还是不打算放过他，左一个问题右一个问题，他真的很想大发雷霆。
　　但他忍住了，因为他知道，他能有今天全是因为陈飞，而现在，他代表着陈飞，他甚至是陈飞新电影的脸面，这些记者对他这么上心，甚至把他上辈子的事都扒出来，只是因为他现在是陈飞的副导演。
　　所以他一直折腾到了现在才回来。
　　“老婆，我回来了。”他一边开门一边热情地喊着。
　　不管在外面多苦多累多委屈多难过，回到家里，立即变脸，立即换上灿烂的笑容，立即露出温柔的微笑，这是他每天的必修课。
　　门打开，坐在轮椅上的妻子果然一如既往地在门口等待着，眼眉含笑，一身温柔。
　　“老公，回来了！”
　　他的妻子一边看着他一边伸手接过了他的包。
　　他和他的妻子是大学时候就认识的，两个人那个时候就好了，他的妻子长相一般，但性格温柔，贤惠典雅，知书达理的，是他理想中的美女。
　　两个人毕业后就结了婚，但老天不开眼，才结婚一年，他的妻子就遭遇了车祸，从此只能坐在轮椅上，成为了残疾人。
　　他的妻子几次想跟他离婚，但他都阻止了，一直到现在，他都和妻子不离不弃。
　　他白天出去工作，他的妻子就在家打理家务，做一些力所能及的事情，为了给他做一顿热腾腾的饭菜，她让装修工人把家里的厨房重新进行了装修和改造，以便她坐着轮椅也能操作。
　　此时，家里暖洋洋的，暖气一下就把焦军包裹得严严实实的，空气中飘荡着饭菜的香味，香喷喷的，令他的肚子情不自禁地叫了起来，咕噜噜，咕噜噜......
　　“老婆今天做什么好吃的给我？”
　　焦军俯身，在老婆的唇上亲了一下。
　　“你猜？”他的妻子笑着说。
　　“我猜是红烧牛肉！”
　　“哇，老公，你真聪明，竟然一下就猜中了！”
　　“那是必须的，不然怎么能追得到我这么漂亮的老婆呢，二十一世纪了，什么最重要，头脑！”他用手指头点了点自己的脑袋。
　　咯咯咯咯咯。
　　他的妻子忍俊不禁，大笑了起来。
　　他把鞋子换了换，然后推着轮椅，推着妻子一起去了餐桌那边。
　　两个人一边吃饭一边聊天。
　　“老公，吃一块肉，你今天辛苦了！”他的妻子夹了一块肉放在他嘴里，他张嘴吃了进去，然后也夹了一块放进妻子的嘴里：“老婆，你也吃一块，这个美容养颜！”
　　晚餐进行到一半时，焦军这才不疾不徐地道：“老婆，告诉你一个好消息。”
　　他的妻子抬起了头，满脸的期待。
　　“我现在已经是飞哥的副导演了！”焦军一个字一个字地说。
　　他的妻子先是一愣，片刻，当她回过神时，突然呜呜呜的哭了起来。
　　“老公，你终于是熬出头了！”她哽咽着说。
　　焦军也红着眼睛，他点了点头，“是的，我终于是熬出头了！”
　　“那你一定要好好干，不要让飞哥失望！”
　　“嗯。”焦军重重地点了点头：“我一定很努力很努力，我一定不让飞哥失望，同时也不让喜欢飞哥的我老婆失望！”
　　“老公？”他的妻子一眨不眨地看着他。
　　“嗯？”他抬起头看着她。
　　“我爱你！”
　　“我也是。”
　　第三天上午十点，焦军火急火燎地来到了雨荷娱乐。
　　此时的雨荷影视已经因为规模太大，直接租了银河大厦两个楼层，而且也更名为雨荷娱乐。
　　焦军才从电梯口出来，一个漂亮的前台就主动迎了上来问道：“焦导，你好，请问你是来找飞哥的吗？”
　　“是的。”
　　“焦导，这边请！”
　　“谢谢。”
　　焦军很快就来到了陈飞的办公室。
　　咚咚咚。
　　前台敲了敲门。
　　“飞哥，焦导来了！”
　　陈飞连忙从办公桌后站了起来，热情地把焦军迎了进去。
　　焦军有点诚惶诚恐，连忙道歉：“对不起，飞哥，实在对不起，昨晚为老婆挂号排队，时间耽搁得太晚，路上又遇到了堵车，迟到了，实在抱歉！”
　　本来他和陈飞约好了，今天九点见面，可是他现在却迟到了，所以此刻心里七上八下的，又是紧张又是不安。
　　他一个小小的不知名的小成本电影导演却放了陈飞的鸽子，这要是传出去，网友们和影迷们能把他骂死！
　　然而，他万万没有想到的是，陈飞却没有一点儿生气的意思，反而笑着道：“是为了你妻子的事吧？”
　　“是的飞哥，我想给老婆挂一个专家的号，所以昨天晚上连夜去医院排队，哪儿知道轮到我时，号却没有了，我只得又想别的办法，这一弄就耽搁掉了不少时间，来的路上又遇到了堵车，实在是......”
　　他苦涩一笑：“飞哥，真的对不起了！”
　　陈飞笑笑，说没事，随后问道：“那挂上了吗？”
　　“没有。”焦军摇了摇头，一脸无奈：“实在太难挂了，最后我找了黄牛，可是黄牛的号也都卖光了。”
　　“你挂的是哪一个专家的号？”
　　“解放军总医院陈云教授。”焦军如实回答，他心里有点奇怪，不明白陈飞为什么要问这个。
　　他没想到的是，陈飞很快就拿起手机拨打了一个号码，很快就笑着道：“老陈，我，陈飞啊......你现在不忙吧，你的号还有吗？不是我，我一个朋友的妻子以前出了车祸，后面就坐轮椅了，他想看看还能不能康复，你是这方面的专家，想请你帮忙看看.....行，那就这么决定了，我叫他明天来找你，直接来你办公室是吧，三号楼十一层主任办公室？行，那就这么说定了！”
　　挂了电话，陈飞笑着对焦军道：“我刚才帮你联系好了，你明天早上十点左右去医院三号住院楼十一层找他，他在主任办公室等你！”
　　焦军愣住了。
　　陈云教授的号，他花了不知多少心血，遭受了不知多少辛苦，但都挂不上，黄牛那里甚至炒到了八千一个，可是依然买不到，可是到了陈飞这里......
　　回过神后，他连忙深深一鞠躬：“谢谢飞哥！谢谢飞哥，飞哥之恩，无以为报，我焦军只能牢牢记在心里了！”
　　“不要那么客气，大家以后就是朋友了，哦，你先坐一下，我把手头上的这个事处理一下，然后我们再聊。”
　　“好的飞哥。”
　　“小李，给焦导倒杯水。”
　　焦军在沙发上坐了下来，不知多久了，他心中的激动这才渐渐平静了下来。
　　他有些好奇地打量了一下陈飞的办公室。
　　办公室不大，也就二十多个平方的样子，正对门口的是一个巨大的书架，书架上全是书，密密麻麻的，从第一层到最高一层，全是书，而且应该不是装饰，因为很多书的边角都有些旧了，一看就是经常翻阅的那种，而不是像有些大老板的那些装饰书籍，全都崭新崭新，边角全都完好无损。
　　书柜上放了几盆绿植，给办公室里增添了一点绿色。
　　书柜的前方就是陈飞的办公桌了，办公桌也很一般，就一般的实木桌子，不是很多有钱人喜欢用的紫檀木和红木，桌子上摆了很多东西，但整整齐齐的，像是用直尺量出来的一样，办公室的其他地方的东西也都是一排排的，整整齐齐。
　　焦军之前就知道陈飞是当兵出身的，现在，他算是真正领教了军人的生活作风是什么样的了，那就是整洁，实用，决不搞那些花里胡哨的东西。
　　此时，那个前台把一杯热腾腾的茶递给了他。
　　“焦导，喝水。”
　　“谢谢！”
　　焦军接过喝了一口，很普通的茶叶，当然，这个普通只是跟那些有钱人相比，那些有钱人的茶叶动辄上万块一斤，但陈飞的这杯茶比较普通，也就是市场上一两百块一斤的那种。
　　但焦军并不会因此认为自己受到了轻视，因为他看到陈飞的那个玻璃杯里也跟他一模一样，也是一样的茶叶。
　　看到这里，他对陈飞的好感再次上升，崇拜之情溢于言表。
　　飞哥这个人真是不错，以后一定要好好干，用漂亮的成绩报答他。
　　他喃喃地在心里说。
　　“焦导，这是《壮志凌云》的剧本，你先看一下。”刚才那个姑娘又递给了他一个文件夹。
　　“好的，谢谢。”
　　他急忙放下茶杯，双手接过。
　　虽然答应了来做陈飞的副导演，虽然之前也在网上查阅了一些相关信息，但实话实说，焦军对《壮志凌云》这个电影依然一无所知。
　　因为网络上的消息十分有限，虽然网友们对这个电影的关注度非常高，微薄上甚至有三个话题都跟这个电影相关，但大多都属于漫无边际的臆想，真正有价值的东西不多。
　　焦军起先对陈飞众筹电影创意的想法不以为然，他甚至认为陈飞这么做其实有些“作茧自缚”了，自己把自己铐了起来，画地为牢，戴镣铐跳舞，但在网上研究了一番后，他才猛地惊呼一声：“飞哥这营销.....真的牛-逼！简直出神入化啊！”
　　陈飞如此行为，不花一毛钱，简单几个动作，一下就把《壮志凌云》的热度搞到了一个史无前例的地步。
　　此时，很多机构甚至揣测《壮志凌云》这个电影，只要保持陈飞之前《战狼》那种水准，那......单是国内的票房就有可能再创一个记录，甚至达到一百五十亿都有可能。
　　要知道，《壮志凌云》这个创意，是由四千多万网友一起想出来的——至少网友们都是这么认为的——换句话说，全国人民中至少有四千万人认为《壮志凌云》跟自己有关，等到电影上映的时候，一定会不遗余力地去为他宣传。
　　所以，想通了其中的这些关节后，焦军真的是对陈飞佩服得五体投地了。
　　一般的电影导演，哪怕执导水平很高，但也仅此而已，可是陈飞，不但能导能演而且还能营销，简直是全才，这样的人，自共和国成立以来，好像还从来没有出现过，绝对的前无古人后无来者。
　　所以拿到《壮志凌云》的剧本后，焦军非常兴奋，立即迫不及待地看了起来。
　　当他翻开剧本后，愣了愣，这个剧本很厚，远超一般电影的剧本厚度，他看了看最后面的部分，这才恍然明白，原来前面的是剧本，后面的是分镜头剧本。
　　他先看起了前面的内容。
　　他的功底还是很不错的，一边看一边就把文字转化成了画面，所以不一会儿他就暗暗吃惊，因为这个电影真的太精彩了，不要说普通的观众了，就是他这种专业人士也禁不住被吸引了。
　　他如饥似渴地读了下去，一口气读完。
　　爽！
　　看完最后一节，他情不自禁地长吐一口气，在心里大喊一声。
　　看一部好电影，真的是能让人感觉到爽的，就像大热天了喝上一杯冷饮，从头到尾，全身的每一个细胞都会欢呼雀跃，那种舒服的感觉真的很难用语言形容。
　　“飞哥果然牛-逼！”
　　焦军不得不服。
　　他以前也看了不少剧本，甚至自己也写过，可是同样都是剧本，有的就只能让人看得头痛，可是陈飞的剧本却能让人看得酣畅淋漓，从头爽到尾。
　　看完剧本，焦军掩卷遐思。
　　陈飞的这个剧本实在太好了，他甚至能够推测，当这个电影拍出来后将引起多大的轰动，到时候，只怕全国人民都沸腾了。
　　可是，陈飞是怎么写出这么好的剧本的？
　　他焦军以前写的那些，怎么就没有陈飞十分之一的水准呢？
　　他开始思考。
　　他焦军能磕磕绊绊一直走到现在，靠的就是反思，反思，再反思，总结，总结，再总结，以及认真地学习。
　　此时，他就觉得他可以好好学习学习。
　　想了大概三四分钟左右，他一下挺直了身躯，猛地扭头看向了陈飞那里，但陈飞只是低着头，依然奋笔疾书，并没有看他，他收回目光，看了看办公室的门口，门口很安静，偶尔会有一两个工作人员经过，但他们都脚步匆匆，无声无息的，整个世界宁静至极。
　　“我明白了，我明白飞哥的剧本为什么能写怎么好了？”
　　焦军点了点头。
　　他们之前写的剧本，或者说大多数编剧写的剧本，基本都是以自己为中心，自己心中想表达什么就写什么，可是陈飞的剧本，始终以观众为中心，观众想看什么就写什么。
　　想明白了这一点后，焦军又把自己以前写过，或者是拍过的剧本做了一个反思，他发现，他成功的那些东西，全都是因为他站在了观众的角度，而他失败的那些，则是他顽固地想表达什么，坚持己见，冥顽不化，而一旦他以自我为中心，最后的效果就会适得其反，甚至会导致整个作品的崩盘。
　　明白了！
　　焦军暗暗点头。
　　始终把观众放在第一位，始终从观众出发，这才是陈飞所有的作品都能大红大紫的根源！
　　可是——
　　可是陈飞的电影也不仅仅只是让人看得爽啊，看完之后，还会让人受到教育，还会让人有一种不同寻常的感受，《湄公河行动》如此，《战狼》也如此，这又是怎么回事呢？
　　肖军的大脑再次开始转动起来，他再次陷入了沉思。
　　很快，他找到答案了，陈飞的诀窍很简单，一个电影，他用百分之九十的篇幅来让观众们爽，让观众们感受酣畅淋漓的快-感，但用百分之十的篇幅来讲述自己的观点，来播撒自己的想法。
　　而且，这百分之十的东西也不是一股脑儿掏出来硬塞给观众的，而是全部打散，分散在整个电影中，就像润物无声的小雨一样。
　　“明白了！”肖军恍然大悟，整个人就像升级练功的那些人醍醐灌顶了一般，心中非常愉悦。
　　恰此时，陈飞完成了所有的工作，他站了起来，笑着问道：“剧本看完了吗？”
　　“飞哥，我还没有全部看完，才刚刚把前面的看了，分镜头脚本还没看。”焦军急忙站起，恭恭敬敬地说。
　　“那后面的你回去再看吧。”
　　回去再看？
　　焦军一愣。
　　他本来以为陈飞会让他先快速浏览一下，这样的话，后面两个人才好就剧本方面的工作展开探讨，所以他愣了一下。
　　但他很快恍然大悟：“飞哥的剧本就像教材一般经典，飞哥让我回去看，意思是说让我回去好好琢磨琢磨，研究这个剧本的长处，找出自己的不足，多思多想，举一反三，就像我刚才那样！
　　原来飞哥不仅仅只是让我帮他做事，他还在用心地点拨我的导演技术！”
　　“好的飞哥！”回过神后，焦军急忙点了点头，旋即把剧本放进了包里。
　　“我们今天去电影学院走一遭。”
　　电影学院？
　　焦军一愣。
　　“嗯，我想去电影学院看看有没有合适的女主？”陈飞说。
　　“好的。”焦军回答。
　　两个人于是一起下了楼，一起坐进了车里，随后朝着电影学院开了过去。
　　陈飞今天要去的并非首都大学电影学院，而是另外一家，因为人家的院长三番五次热情邀请，如果一直没有回应，也不合适，所以他打算今天去看一看。
　　但那家电影学院位于郊区，所以路程很远，开了好几个小时的车才到附近。
　　“前面好像堵车？”坐在副驾的焦军探头看了看，说道。
　　陈飞也看到了，想了想，他向左打满方向，往左边的小路上插了进去。
　　不一会儿，两个人就进入了一片拥挤而繁杂的居民小区，两边都是低矮的建筑，中间有一条道，但人车混杂，十分拥挤，车辆只能缓慢前行。
　　往前走了不一会儿，汽车直接动弹不得，人太多了，焦军忽然听到有人大喊：抓贼了抓贼了！
　　很快就见一个男子慌里慌张地朝这边跑来。
　　焦军本能地把车门一开。
　　砰的一声，那个人一下撞在了车门上，跌倒在地，因为此时车辆几乎是停滞的，所以焦军跳下车把那个人一脚踩在了地上。
　　不一会儿，一个姑娘气喘吁吁跑来，看到被焦军踩着的那个人时，她抬起脚连踹几脚：“叫你老人家的偷东西！叫你再偷老人家的东西！”
　　那个小偷被旁边的群众扭到了一边。
　　焦军上车时，发现陈飞一眨不眨地盯着那个姑娘看，还用手机拍了几张照片。
　　“焦军，看到那个姑娘了吗？”
　　焦军顺着他的眼神看了看，就是刚才抓贼的那个姑娘。
　　“看到了。”
　　“《壮志凌云》的女主角，就是她了。”
　　“她?”焦军瞪大了眼睛。
　　那个姑娘适合当女主角？
　　他忽然有些怀疑陈飞的眼光，因为依他此时的眼光来看，那个姑娘一点儿也不符合《壮志凌云》的女主条件。
　　不过他看了看陈飞的意思，不像是开玩笑，所以只得点了点头，说道：“好的飞哥。”
　　汽车往前开了一会儿，陈飞忽地调头回去了。
　　“飞哥，不是说要去电影学院吗？”
　　“目的已经达到，不用去了？”
　　“啊？”
　　“刚才那个姑娘就是电影学院的学生，我回去后给她们院长打个电话，让她明天来公司试戏，如果没什么问题，女主角就是她的了。”
　　“......”焦军呆呆的，不会说话了。
　　“你觉得她不像女主角？”陈飞看了焦军一眼，问道。
　　焦军犹豫了一下，还是说道：“我觉得她不太符合女主的条件。”
　　有一句话他没敢说，挑选女主应该是一件很严肃的事情啊，应该很郑重，可是陈飞就这么看了一眼就决定了，这也太草率了吧？
　　陈飞笑了笑，说道：“她看起来的确很一般，但是我们作为导演，最重要的就是要擅于发现别人的优点，并且把她无限放大，让她的那个优点发热发光，明星不是什么都好的，只要有一个闪光点，把她做到最好，她就可以成为明星。
　　你要是不相信的话，我一会儿发一张照片给你，你回去后可以琢磨琢磨，她身上到底有哪一个点是适合女主角的？”
　　焦军一路思考，但都找不到答案。
　　晚上回到家时，他翻出手机，调出那个姑娘的照片研究了起来。
　　他的妻子凑过来看了一眼，眼睛一下就亮了，问道：“她是《壮志凌云》的女主角？”
　　啊？
　　焦军愣住了。
　　回过神后，他问道：“你怎么看出来她是《壮志凌云》的女主角？”
　　“猜的。”他的妻子笑了笑：“如果不是女主，你不太可能这么盯着人家看？”
　　他听了，笑了笑，说道：“飞哥今天带我去电影学院，说是要找一个女主，在路上的时候偶然看到了她，飞哥就说《壮志凌云》的女主就是她了，但我实在想不明白，这个姑娘没什么特别啊，为什么飞哥只看一眼就认定了她呢？”
　　他的妻子也很奇怪，不过想了一会儿后，她忽然道：“我明白了，她现在的确不太像，可是一旦她穿上军装，她就像了！”
　　“穿上军装？”焦军一愣，刹那之后，他噌的一下站了起来，眼睛瞪得大大的，嘴巴张着，但一个字也说不出来。
　　妈的，陈飞的眼睛也太毒了吧？
　　他刚才想象了一下，如果这个姑娘穿上空军的制服，那.....她还真的是漂亮啊！到时候海报上什么都不用有，把这个姑娘的制服照一放，只怕就有无数少男少女忍不住冲进电影院了。
　　可是飞哥是怎么看出来的？
　　他想不通。
　　这时，他忽然听到他的妻子扑哧一笑：“制服狂魔？”
　　啊？
　　焦军一下愣住。
　　“你还记得网友们给飞哥起了一个什么绰号吗？制服狂魔！”
　　制服狂魔？
　　焦军愣了愣。
　　想了好一会儿，他这才一下恍然大悟，终于明白过来。
　　“飞哥的眼光真是毒辣，竟然能看到别人看不到的东西，竟然一眼就看出了别人的优点。”
　　很快，他忽的心中一动：“我作为导演其实也没什么太大的长处和优势啊，可是飞哥为什么还是一眼就看中了我，是因为我像那个女孩一样，有一个特别的点打动了飞哥吗？”
　　“肯定是这样的！”
　　“可是我身上有什么特别的点能打动飞哥呢？我身上有什么特别的优势？”
　　焦军又陷入了沉思。
　　过了十多分钟，他忽地一愣：“我的优势，好像是视觉，我擅长拍摄色彩，我比较注重画面美和色彩的搭配，我的不足，好像是叙述，我在讲故事方面好像不是很擅长？”
　　回过神后，他发了一条威信，小心地问：“飞哥，你请我当副导演，是不是因为我在色彩的运用方面还可以？”
　　陈飞很快回复：“不错，我觉得你比较擅长拍摄视觉方面的画面，所以拍《壮志凌云》的时候，你要把这方面的优势发挥出来。”
　　轰隆！
　　焦军只觉得自己大脑里天崩地裂一般。
　　“原来我的优势是视觉，原来我的不足是叙述，明白了，我终于明白这么多年我为什么一直不温不火了！真是可笑啊，我以前还一直认为我的优势是我擅长讲故事，原来我错了，我的优势是视觉。看来以后我只能往视觉派导演这个方向发展了！”
　　回过神后，他发威信道：“飞哥，谢谢你！”
　　陈飞回复：“不客气，不过你能这么快明白这一点，我还是很意外的，加油，你一定会成为最优秀的导演的。”
　　焦军一愣：“难道飞哥？”
　　很快，他明白了过来，之前陈飞叫他晚上回来看剧本，之前陈飞用那个姑娘来举例，之前......一切的一切，其实都只是为了点拨他，让他的导演技术能在短时间内得到飞速提高。
　　原来陈飞一直在当他的老师。
　　“从明天起，我不能再喊他飞哥了，我得喊他陈老师！”焦军喃喃地道。

第216章 试戏
　　216试戏
　　中央电影学院这个名字听起来十分霸气，很能唬人，但他其实只是一家地方性质的大专院校，而且还是民办的，所以无论是实力还是影响力，都非常一般。
　　当然，因为这个名字十分高端大气，而且创办人王天林很是有些本事，经常能借助一些事件进行营销，所以每年还是“诱-骗”了不少高中学子。
　　不过这个学院发展到一定程度后，想要更上一层楼时，却是遇到了瓶颈，很难再取得突破了，他与全国最好的电影学院的差距，还是很大。
　　院长王天林请教了一些专家，专家研究之后支招道：中央电影学院想要变得更好，只有一个办法，找到更好的老师，招到更优秀的学子！
　　听到这个办法，王天林差点气得吐血，这些东西他会不知道？
　　他花了几百万请专家研究点子想办法，就得出这么一个玩意？
　　他真的好想给那几个专家几个大嘴巴子！
　　还真的是砖家叫兽啊！
　　不过也幸好他忍住了，所以他才拿到了金钥匙。
　　那一天晚上，王天林宴请一行专家团队，几瓶国酒下肚后，专家团队的队长搂着他的肩膀神秘地道：“老王，我知道你对我们的建议不太满意，可是这也没办法，有的东西，能说，但不能写在纸面上，现在我悄悄告诉你我们的研究结果吧，你听着，但切记不可传出去，更不可说是我们建议你的，你们中央电影学院想要强势崛起，只有一个可能，只有一种突破方向。”
　　王天林于是瞪大了眼睛竖直了耳朵专心听着，于是他很快听到了两个字：“陈飞！”
　　陈飞？
　　乍一听到这两个字的时候，王天林的瞳孔猛地就是一凝，两条浓眉分别从左右两边一起向中间挤了过去，仿佛想撞车一般，他脸上的虚假笑意也一下消散，取而代之的是惊讶，不解，以及疑惑。
　　但很快，他脸上紧绷的肌肉舒展开来了，脸上有了笑意，眼神轻快了起来，整个人就像拨云见日的天空一般，充满了夏天般的希望。
　　他一下理解了那个专家的意思，中央电影学院想要崛起，需要一支强心剂，需要一个助推，而陈飞就是最合适的。
　　所以从那以后，他就厚着脸皮，一次又一次地往雨荷影视跑，一次又一次地往陈飞那儿凑。
　　功夫不负有心人，终于，他等到了他一直渴望的那个电话，这一天的下午时分，他接到雨荷娱乐的电话，说陈飞看中了他们电影学院的一个女生，想请她来做《壮志凌云》的女主角，如果可以的话，叫王天林通知一下那个女生，叫她来雨荷娱乐试戏。
　　王天林一听，大喜，挂了电话后，他噌的向后一跃，一下跳起、摔在了沙发上，像个五六岁的孩童一样，喜悦之情溢于言表。
　　很快，他收到了那个女孩的照片。
　　看到那张照片时，他唇角的弧度一下僵住，正在伸出去准备端起茶杯的那只手，也像是被冻住了一样，不会动了，手指微微张开，但没继续伸出去握住杯子。
　　她？
　　王天林皱眉看着那张照片。
　　照片里的那个女孩正怒目而视，似乎看见了仇人一眼，一脸的凶狠，表情甚至有些狰狞。
　　王天林根本无法从这张照片里看出一丝丝女明星的端倪出来。
　　如果他是一个年轻的小伙子，看到这张照片，他不会对这个姑娘产生任何一丝丝的好感，反而只会觉得这个人脾气不好，千万不能招惹。
　　不会是发错了吧？
　　他心里的第一个感觉就是雨荷影视的工作人员弄错了，但仔细一想却又觉得不太可能，陈飞是当兵出身，工作态度一贯以严谨著称，相应的，雨荷娱乐的工作作风也是比较严谨的，这种低级错误应该很少出现。
　　想了想，他拿起桌子上的电话把教务主任叫了过来。
　　“这个人你认识吧？”
　　教务主任看了一眼，很快就笑了起来：“哦，知道，小辣椒嘛。”
　　“小辣椒？”
　　“她的绰号叫小辣椒，也不知是谁给她取的，不过我觉得真的挺形象的，脾气很是火爆，就像小米辣一样，经常能辣得你眼泪直流。”
　　“你好像很了解她？”
　　“我教她们的表演课。”
　　“那她的专业怎么样？”
　　“很强，所以她经常说她是被骗来学校的，我上了这么多年的课，我觉得她是我教过的，天赋最好的学生，院长，你找她是......”
　　“陈飞想请她当《壮志凌云》的女主角。”
　　教务主任一下抬起头，定定地看着王天林，三秒之后，他收回目光，右手握拳，似乎想用力地挥动一下，但又觉得不合适，或者是突然想起他的右手刚刚受过伤，用力挥动的话会引发旧伤，所以又把手放了下来，他挠了挠头，想说点什么，但满腔的话语一起拥堵在了喉咙处，硬是一个字也说不出来，于是他朝窗子边走了过去，看了看外面，然后又朝王天林走了回来。
　　他和院长的关系非常好，两个人即是朋友，同时也是同事，可以这么说，这个学院就是两个人一砖一瓦建起来的，就像自己的孩子一样。
　　走回到王天林身边时，他抿了抿嘴唇，长长地吐了一口气，随后说道：“院长，我们终于苦尽甘来了！”
　　王天林乍一听到这个消息，心里的第一念头就是他终于熬出头了，中央电影学院终于要起飞了，但那毕竟只是他一个人的感觉，但现在，他的好朋友也和他一模一样，所以，他越发觉得他们真的要起飞了。
　　“你去把她叫来，我想亲自和她谈一谈。”王天林说。
　　“好。”
　　“哦，对了，她叫什么名字？”
　　“杨娜。”
　　“杨娜？”
　　王天林的脑海里，忽的觉得这个名字有些耳熟，但却又一下想不起来到底是什么时候听过。
　　教务主任笑道：“每年你颁发奖学金的时候，都有她的名字！”
　　“哦——”王天林恍然大悟，终于是想起来了。
　　不一会儿，教务主任就领着杨娜来了。
　　“院长，你找我？”
　　杨娜敲了敲门，也不等王天林回复，直接就走了进来。
　　王天林抬头一看，其实还是挺标致的一个女孩的，一米七三的身高，不会太高，但也不至于太矮，不多不少，恰好合适。
　　身材很好，凹凸有致的，尤其是两条大长腿，非常吸引人，此时的她穿着一条牛仔裤，更是把两条大长腿的修长和性-感衬托得淋漓尽致，王天林已经五十多岁了，但依然被杨娜的身材惊艳了一下。
　　除了身材，她的五官也很不错，不过相对于身材，就有些平庸了，不是那么突出和优秀，但也不差，当然，这也许是因为王天林更喜欢温柔典雅一些的女孩，但杨娜似乎不属于此列。
　　上下打量了杨娜一番，王天林还是不太明白陈飞为什么会一眼就相中了她。
　　杨娜的确是有些姿色的，可是实话实说，哪怕在中央电影学院，这样的姑娘也遍地都是的。
　　在别的地方，美丽是一种资本，但在电影学院，最不缺的就是这种东西了，甚至可以这么说，在电影学院，最不值钱的，反而就是颜值。
　　陈飞是怎么一眼就相中她的？他好像没来电影学院查过杨娜的成绩啊，难道他还是一名黑客，专门黑进我们学校的局域网查了查她的底细？
　　王天林打量了一番，这才笑着说道：“小杨，你回去准备一下，明天一早你来找我，我送你去试戏。”
　　试戏？
　　杨娜一愣。
　　试镜和试戏是不一样的，试镜就是没有明确的目标，广撒网，然后看运气，看看能不能找到一个合适的人选，但试戏则完全不同，试戏的意思是导演已经看中了这个演员，只是想再通过一些测试检验一下自己的判断。
　　所以听到试戏两个字时，杨娜先是呆了呆，刹那之后，她一下捂住了嘴，惊喜得都哽咽了出来。
　　“杨娜，你.....你哭什么啊？”王天林被吓了一跳。
　　“院长，我.....我....我真的被飞哥选中了？我真的会成为《壮志凌云》的女主角？”
　　啊？
　　王天林张大了嘴巴。
　　回过神后，他扭头看了看门口的教务主任，但对方耸了耸肩，意思是他可什么都没有说。
　　“杨娜，你是怎么猜出来陈飞要选你当《壮志凌云》的女主角的？”
　　杨娜此时终于是平静了些，她擦了擦眼角，收拾了一下情绪，这才道：“很简单，因为别的戏不会值得院长亲自送我去试戏，而且我知道院长最近一段时间经常去雨荷娱乐，其实就是想让飞哥多考虑一下我们中央电影学院，多从这里挑选一些角色.....”
　　听了杨娜的讲述，王天林震撼无比，教务主任什么都没有说，自己也没有任何透露，可是杨娜竟然一下就猜中了真相，这个姑娘......好聪明啊！
　　王天林此时终于是知道为什么教务主任会那么说杨娜了，真是一个聪明的姑娘，聪明得都有些叫人害怕了！
　　“小杨，那你回去准备一下，明天一早我带你去试戏！”
　　“好的院长！”
　　第二天一早，八点，咚咚咚，敲门声响起。
　　王天林头也不抬地喊了一声：“进来。”
　　“院长。”
　　听到声音，王天林这才抬起头。
　　嗯？
　　看到杨娜的那一眼，他一下呆住，彻底石化了。
　　此时的杨娜身穿一套空军的制服——当然，这并非真的制服，这只是从道具组那里借来的服装，不过看起来跟真的一模一样。
　　昨天，王天林看到杨娜的真人时，不明白陈飞为什么一眼就相中了杨娜，可是现在，当他看到身穿空军制服的杨娜时，他一下明白了，如果他是陈飞，他也选杨娜！
　　因为此时的杨娜活脱脱就是一个性-感靓丽魅力四射的空军军官啊！
　　制服狂魔？
　　王天林的脑海里，忽然跳出了网友们给陈飞起的这个外号。
　　真的形象啊！
　　他喃喃的感慨。
　　回过神后，他站了起来：“小杨，我相信你今天的试戏一定能成功，我也相信，《壮志凌云》这个电影上映后，你一定可以成为全国最红的女星之一，所以，小杨，我有一个不情之请，希望你能答应？”
　　“院长你说，只要我能做到，我一定努力。”
　　“第一，无论什么时候，都不要忘记你是中央电影学院的学生，虽然这个学校不是最好的，但她依然是你的母校，儿不嫌母丑，我希望你也永远不会嫌弃自己的母校，如果你觉得他现在不够好，那我希望你不是嫌弃他，而是去建设他，去提升他，假如有一天你功成名就了，我希望你能回来看看他，做一些力所能及的事情。”
　　“好的院长，我一定会的。”
　　“其实我知道我可以不说这些的，因为我查过你的资料了，自入学以来，你虽然也对这个学校有这样或者那样的意见，但你从来没有侮辱过她，更没有攻击过她，恰恰相反，你还做了很多为学校争光的事情。”
　　王天林顿了顿，继续说道：“第二，我希望你能努力努力，争取让陈飞成为我们学校的老师！”
　　“让飞哥来我们学校当老师？”
　　“嗯。”王天林点了点头：“只要陈飞愿意来我们学校当老师，我们学校的名气和实力就会与日俱增，而到时候，你又通过《壮志凌云》这个电影出名了，那么我们学院的实力和影响力，就可以得到大大的增强。当然，这个工作的主要部分我会承担，不过我觉得你也可以努力一下的，你很聪明，你的方法也许比我还多，还有用！”
　　杨娜点了点头，如果真的能够那样，那倒一定是的，到时候，中央电影学院也许就能成为全国最好的民办电影学院，甚至可以与首都大学的电影学院一争高下。
　　只是.....
　　让飞哥来一个民办大学当老师，可能吗？
　　“你是不是觉得这个任务有点难？”王天林问。
　　杨娜点了点头。
　　“你觉得有点难，这就对了，事实上，这个工作在我看来几乎是不可能完成的，但如果不是这个任务很难，那我也就不会请求你了。”
　　“好的院长，我一定尽力。”杨娜一听，不再说什么，当即答应了下来。
　　两个人很快离开了电影学院，一起驱车去了雨荷娱乐。
　　这一天的上午十点，秘书敲了敲门，对陈飞道：“飞哥，中央电影学院的王院长来了！”
　　“快请他们进来。”陈飞连忙放下手头的工作，站了起来。
　　很快，秘书带着一个人走了进来。
　　王天林没进来，首先进入办公室的是杨娜。
　　看见杨娜，陈飞一愣。
　　眼前的姑娘没了昨日的狂野，文静了很多，但整个人的气质愈发独特了，尤其是把那身军装一穿，活脱脱一个现役的解放军军官，干练，睿智，坚强，聪慧。
　　而且自己什么都没要求，她自己就把军装穿了起来，这聪明.....真不是一般人能比的！
　　陈飞本来打算先和王天林他们寒暄一下，但看见了杨娜后，他忽然改变了主意，他从桌子上拿起一个本子，翻了翻，找到了第47页，然后把本子递给了杨娜道：“这是剧本，就这一页，你先看一下，看完后我们对一下戏，可以吗？”
　　“好的飞哥。”杨娜点了点头。
　　她接过剧本看了起来，先快速浏览了一下，剧本不长，一页都没有，大概浏览了一番，把剧情有了一个大概了解，然后再从头开始看，一边看一边在脑海里补全整个事件的完整过程，大约三分钟后，她抬起头，看着陈飞说道：“飞哥，可以了！”
　　“可以了？”陈飞略感意外，虽然他的直觉告诉他这个姑娘应该不错，可是好到这种程度，还是令他有些意外。
　　好聪明的一个姑娘！
　　“好，那我们开始了。”
　　“好的。”
　　陈飞迅速酝酿了一下情绪，把自己代入到了主角的状态里。
　　他拿起一支碳素笔，左手托着腮，右手无意识地转着碳素笔，脑袋微微低垂，目光盯着桌子上的一本书，做出沉思之状。
　　这时，身穿制服的杨娜从陈飞身后走了过来。
　　这段戏，是作为战术教官的女主来到教室给陈飞他们这些飞行员上课，她从后门进入，此时，男主正在看书思考，女主来到男主身后，对他上一次的一个行为进行点评。
　　这一段剧情并不复杂，不过因为这是女主第一次出镜，对于塑造女主的形象非常重要，甚至可以这么说，女主能不能得到影迷的喜欢，这一场戏至关重要。
　　杨娜不疾不徐地向前走着，来到陈飞身侧时，她停下脚步，微微侧身，说道：“在那种情形下，反向翻转会很有效。”
　　陈飞听到杨娜的声音，抬起头，和杨娜对视。
　　在正式拍摄的时候，这一个对视会有一个特写，分别给予陈飞和杨娜的面部进行特写，所以这里的表现非常重要，一定要能把女主和男主的心理活动表现出来。
　　比如陈飞，就要有先看见女主的惊艳，然后是怦然心动，但却又暗暗沉住气，不表现出来，但心里表现的欲望却被激发了出来，渴望表现，等等等等，他要把这些东西通过几个微表情完美呈现。
　　与此同时，杨娜也要把女主看到男主时的兴奋与激动、以及克制淋漓尽致的刻画出来，而且，还要让这些画面很美，让男性观众看了会怦然心动。
　　陈飞抬起头看着杨娜，杨娜从高处看着陈飞，两个人的眼神在空中交流，碰撞，擦出耀眼的火花。
　　陈飞先是有些失神地看着杨娜，随后，唇角浮现一个并不明显的弧度，之后，他微微低头，开始很认真的解释：“如果我做十字型翻转，很快就能开火！”
　　“但在这种速度下，太快了！而且太过激进！”杨娜说，眼睛看着陈飞，声音平静，但眉眼之间的温柔却如水一样溢了出来。
　　“太过激进？”陈飞反问。
　　杨娜看着他，眼眉含笑，微微地点了点头。
　　两个人你来我往，很快就把这一段戏对完了。
　　好！
　　不知什么时候来到门口的王天林情不自禁大喊了一声。
　　他之前研究了杨娜的演技，的确是好，可是再怎么厉害，她也只是一个学生，跟那些实力派演员还是有差距的，可是刚才，他却看到了一个影后一般的杨娜！
　　陈飞真是太了不起了，竟然能在这么短的时间内把杨娜的潜质激发到这种地步！

第217章 地面模拟
　　217地面模拟
　　2011年12月25日，距离新的一年只有几天之际，早上七点，焦军不舍地在妻子的额头吻了一下，然后抿嘴朝她笑了笑：“老婆，那我走了！”
　　他马上就得乘车去和陈飞汇合，然后赶往南部某地，开始拍摄《壮志凌云》。
　　陈飞之前告诉过他，这一次去很可能要过年的时候才能回来，所以他和妻子之间的分别会很长，他很是不舍。
　　但这一次他不再像以前的分别那样充满了担心，因为他的妻子得到了解放军总医院陈云教授的医治，全国最好的康复专家告诉他们，他的妻子康复的可能性还是挺大的，至少百分之八十，当然，这是一个漫长的过程，需要付出艰苦甚至痛苦的努力，但这对于焦军和他妻子而言，已经是天上掉馅饼一般的好消息了，两个人都曾经开心得一夜不曾合影，一起合计着康复之后的美好生活。
　　所以这一次离别，焦军的心里少了担心和牵挂，多了一丝丝的踌躇壮志和勃勃野心，他也想跟着陈飞干出一番惊天动地的事业，他也想像陈飞那样，每当有人提到他时，都会情不自禁竖起大拇指赞一声“焦军牛-逼！”。
　　“老婆，那我去了！”焦军又看了一眼皮肤水嫩水嫩的妻子。
　　“老公，爱你！”他的妻子一个飞吻。
　　焦军还以飞吻。
　　“唉呀，你们两个有完没完啊？没见我一个大活人还站在旁边吗？”
　　看到这里，焦军的丈母娘实在看不下去了，不满的咕哝了起来。
　　焦军这才想起还有人在旁边呢。
　　他这一次外出，时间较长，所以只得把岳母请过来一起陪着妻子，刚才两个人太忘我了，都忘记了母亲大人还在旁边。
　　他嘿嘿地笑了笑，有些不好意思，连忙拖了行李箱出门去了。
　　他打了一辆车去了机场。
　　之前陈飞和大家约好了，一起在机场见面。
　　他到的时候，其他人都到了，陈飞，摄影师李鱼和他的几个摄影助理，另外还有两个他招进来的工作人员，包括一个灯光师，以及一个美术指导，最后一个他不认识。
　　“焦导，你好，我是杨娜，以后还请多多关照。”
　　焦军才和陈飞和李鱼握了握手，一个漂亮女孩就主动迎了上来。
　　“杨娜？女主？”焦军一愣。
　　杨娜是这个电影的女主角，这他倒是听说过了，不过因为这一段时间他一直在外忙着招聘剧组的其他工作人员，所以暂时还没有和女主见过面，此时乍一看去，顿时觉得心都少跳了一拍。
　　他最擅长的就是拍一些漂亮的画面了，此时一见杨娜，导演的本能就不由蠢蠢欲动了起来，很快就在脑海里构建起了杨娜最美的样子，这般一想，他就不由一呆，这个杨娜真的是太美了，她本来就美，穿上军装以后更美，经过他的镜头加工，那就真的是国色天香、人间绝色了，他一时不由看得呆了，都忘记了把手伸出去。
　　杨娜微微有些尴尬。
　　要是其他场合，她当场就要冷脸了，饶是她漂亮，可是一个男人目光呆呆地看着她差点就流口水了，这换谁也受不了，可是她知道这个是副导演，得罪不起，所以只得耐着性子再喊了一声：“焦导，你好，我是杨娜！”
　　“啊？哦！杨小姐不好意思，你好你好！”焦军这才回过神来，连忙伸出手和杨娜握了握，但只是蜻蜓点水，一触即开。
　　这时，陈飞笑着解释道：“小杨，你别把焦军当成一个大色狼了，他刚才其实只是在想要怎么样才能把你最美的一面拍出来。”
　　“对对对，还是陈老师了解我！我刚才的确在想应该用一种什么方式才能让杨小姐的美丽得到最充分的展示，想来想去，我觉得应该在打光和拍摄角度这两个方面做一下文章。”
　　焦军连忙点头不跌。
　　不过没想到他的话音才落，站在一旁一直不吭声的李鱼却接话道：“老焦，我可不太同意你的看法，其实我觉得杨娜的正面也可以拍得很好看的。”
　　两个人你来我往，滔滔不绝地辩论了起来。
　　杨娜看得暗暗吐了吐舌头。
　　这个剧组里的这些人好像都有点奇葩啊，尤其是这个李鱼。
　　哦，飞哥除外，飞哥肯定是很正常的。
　　此时，机场的一个负责人走了过来，陈飞和他低声地交谈着什么。
　　杨娜有些无聊，这里看看那里瞧瞧，这时，一个剧组的大姐走到了她的旁边，笑着道：“小杨，这是你第一次拍电影吧？”
　　“是的王姐，我以前只拍过几个广告，以及表演过一些舞台剧，电影这是第一次。”
　　“你的命可真好，第一次出镜就能被飞哥看中。”
　　杨娜笑笑，不知该怎么接这个话。
　　说起来，她的确是挺幸运的，稀里糊涂，一点儿磨难都没有经历，这就成了陈飞的第二任陈女郎。
　　她可是知道第一任陈女郎的产生是多么的艰难的，多少高手角逐，多少对手需要淘汰，她当时也去报名了，不过去晚了没报上名，所以这一次她竟然成了第二任陈女郎，她直到现在都觉得像是做梦一样，一切都是那么的不真实。
　　回过神后，她低声问旁边的王姐：“王姐，问你个事，为什么焦导总是一口一个陈老师，他真的是飞哥的学生？”
　　大伙儿都叫陈飞飞哥，可是焦军却左一声陈老师右一声陈老师的，恭恭敬敬，好像他真的是陈飞的学生一般，所以她很奇怪。
　　王姐听了她的话，笑了笑，不以为然地道：“怎么可能呢？飞哥的学生岂是那么容易当的？不过就是因为飞哥随手点拨了他一下，让他的执导水平得到了大幅提高，他就乐颠颠地以飞哥的学生自居了，其实想做飞哥的学生哪儿那么容易，至少也得是一个研究生吧？你还不知道吧，上一次首都大学的电影学院来请飞哥去当博士生导师，说是找几个好苗子给他带，他都没答应！”
　　啊？
　　杨娜呆住。
　　首都大学电影学院的博士生导师飞哥都不愿意去？
　　那.....
　　她原本还想请陈飞去中央电影学院当老师呢，现在看来，这难度不是大，而是简直不可能完成嘛！
　　她忽然有些泄气。
　　王院长交给她的那个任务.....只怕要黄。
　　此时，陈飞走过来招呼大家道：“好了，时间到，上飞机吧！”
　　一行人上了飞机，随后直飞南方某城市，从机场出来，两辆军车已经等候在门口了，陈飞招呼大家上了车，之后，一行人就被拉到了红岩场站。
　　杨娜是第一次进入空军的机场，所以一路上都很好奇，这里看看，那里瞧瞧。
　　“看到那架飞机了吗？”坐在杨娜身旁的陈飞用手指了指窗外的一个地方。
　　杨娜连忙顺着看了过去，很快，她点了点头：“看到了，那就是我们这一次电影的主角，歼十，是吗飞哥？”
　　“哟，你懂的还不少嘛？”陈飞很是意外。
　　杨娜有点不好意思地笑了笑：“其实我以前也不懂，是拿到了剧本后，这才好好做了一下功课的。”
　　“不错，你这个做法很好，要想把一个角色演好，首先就得了解这个角色，你在电影里是一个歼十战斗机的战术教官，专门研究歼十的战术战法，所以对这个飞机就一定要有了解，你只有把角色吃透了，研究透了，才能演得好，演得出色，演好了，才能一炮而红！”
　　“就像于蓝姐姐那样？”杨娜笑着说。
　　“对，就像于蓝那样。”
　　于蓝是第一任陈女郎，在《战狼》里担任女主一角，实话实说，她的戏份并不算多，但她依然凭借这个角色一鸣惊人，一下成了万众瞩目的女星，而且很快就接片接到手软，但她与其他昙花一现的女星不同，她的第二部电影同样也是叫好又叫做，所以她现在已经跻身于全国一线明星之列了。
　　杨娜自然也期望自己像于蓝一样，所以拿到了陈飞的片约之后，她亲自登门拜访了于蓝，亲自向她请教了一些规矩。
　　于蓝按理是不会理睬她这种小人物的，但介于两者共同的身份，所以对她的到访十分重视，并没有不理不睬，也没有随意应付，而是很认真地倾囊相授了自己的经验，最后，于蓝语重心长地告诫杨娜：“和飞哥拍电影，一定要用心，用尽全力，你付出的越多，你收获的就会越多，另外还有一点也要注意，飞哥是一个很重情的人，所以，千万不要做对不起他的事，他可以捧你上天，但也可以把你打入地狱！”
　　从于蓝那里回来后，杨娜好好地想了一夜，之后，她开始全力以赴地投入到女主角的角色里，开始认真研究歼十战斗机，开始学习相关的航空课程，她真的是把自己当成了一个战术教官来训练的。
　　所以，此刻她才能一眼认出歼十战斗机。
　　说话间，军车进入了红岩场站。
　　陈飞先带着杨娜来到了一个地方，他有些事要和团长杨威商量，不过他们到的时候，杨威正在和队员进行地面模拟。不过他们用的不是歼十，而是双发战斗机。
　　杨威把战机摆放在地上，他看了他的两个同伴一眼，随后收回目光道：“好了，准备滑行！”
　　“开始滑行！”
　　口令一出，三个人拿起各自的战机从原地滑了出去，之后，一起右转进入主跑道。
　　“起飞！”
　　三架战机模型向前滑跑一段距离后开始升空。
　　三个人从蹲在地上的姿势变成了弯腰站立姿势。
　　“方向两百四，高度800.”杨威说，他一边说一边拿起手中的模型朝相应的方向飞了过去，他的两个队友也拿起他们的模型跟着杨威转弯，在预定的位置，三架战机开始编队。
　　“你说他们在干什么？”陈飞低声问杨娜。
　　“地面模拟！”杨娜认真回答。
　　嗯？
　　陈飞一愣。
　　杨娜连地面模拟都知道，看来这功课做得很足啊！
　　很多人在看军事视频的时候，会发现许多飞行员拿着一个飞机模型在地面“比划”，一会儿升高一会儿降低，有时候还滚转一下，不知道的人还以为这些人是吃饱了撑的，三四十岁的人了还玩这种游戏。
　　也有很多人都很好奇飞行员们这是在干什么。
　　有的人会认为这是飞行员的一种娱乐方式，毕竟每天的飞行任务是很艰巨的，用这种方式放松一下，可能效果很好；
　　那么，这些飞行员真的是在“消遣”吗？
　　其实他们是在进行一种计划研究，也就是我们说的地面模拟。
　　实际上，飞行员经常是在一块画有简易地标的平地上进行练习的。
　　注意，他们的模型在空中飞行的时候，地面上是有地形地图的，那才是最重要的东西。
　　这种地面模拟，是飞行前的一种准备方式，主要是练习航线飞行和双机的配合。
　　这些飞行员不仅是拿着航模在比划，而且要还扭来扭去，手里的模型机上下翻飞，同时还念念有词。
　　其实这是空军的编队模拟训练。
　　每个人手里模型机的相对位置不是随便比划的。
　　三三两两聚在一起模拟飞行动作进行地面训练，时而伴飞，时而追逐，时而多机编队……
　　这是飞行员相互交流飞行中的机动动作，是熟悉了解空中飞行时相互配合的地面预演。
　　这种训练方式也是飞行员的主要工作任务之一，各国的飞行员都采用这种传统的训练手段。
　　如果你能在他们旁边，听到他们念念有词的内容，就能瞬间明白了。
　　编队分双机、多机、联合编队等，不管任何编队，都有一个负责指挥该编队的头——长机，他通常处于正常编队飞行时整个编队最前方。
　　地面模拟时也一样，但鉴于身高所限，模拟飞行时一开始都是弯着腰进场的。
　　飞行员一边模拟一边念。
　　比如说。
　　长机是：进入预定空域，注意观察，完毕。
　　僚机是：明白，进入空域，注意观察，完毕。
　　这些口令念着的同时，心里也要想着接下来的动作，计算着时间。
　　因为这些动作就是眨眼的时间，看仪表是来不及的，只能反复的模拟训练形成条件反射才能在空中有条不紊。
　　有的军事迷会好奇为什么还要念出来口令，这是因为只有把口令念出来，才能够让动作更加精准，以防做错动作，或者手上的模型机和你的操作不一致。
　　通过这些模拟训练可以达到掌握飞行要领，作到烂熟于心；战术配合；多机编队飞行的配合战术；能提高飞行员对技能的熟悉，编队的相互配合。
　　地面飞行模拟训练是经过时间考虑的有效方式，所以才被各国采用，是飞行员地面探讨飞行经验，技术，战术的理想方式，这种方式会永远陪伴飞行员走下去。
　　此时杨威他们正在进行的，就是这种念念有词的地面模拟。
　　虽然陈飞他们来了，不过杨威等人并没有中断地面模拟，而是继续练习。
　　把所有的流程都练完了，杨威和其他人这才走了过来，啪的一声立正，一起向陈飞敬礼，敬礼完毕，他们这才一一伸出手和陈飞握手。
　　看到这一幕，杨娜傻眼了。
　　这一段时间她了解了很多部队方面的知识，据她所知，一般现役军官是不可能主动向老百姓敬礼的，除非是还礼，可是刚才，他们却是主动敬礼，这.....这不符合常识啊！
　　不过，更不符合常识的一幕出现了，只听杨威问陈飞道：“陈飞同志，我们刚才的地面模拟，没什么问题吧？”
　　“其他都没什么问题，不过在暴雪条件下的起飞......”
　　“是有什么错误吗？”杨威皱了皱眉头。
　　他们是南方的空军场站，实话实说，虽然也经常进行一些极端气象条件下的起飞和作战演练，但更多的是雷雨天气，暴雪条件下的起飞，他们还真的没遇到过，所有的东西都靠理论推测。
　　他们之前是不怎么把陈飞当一回事的，可是自从陈飞在总设计师面前展示了一番后，大家就不敢再小看他了。
　　所以此刻听了陈飞的话，不由皱起了眉头。
　　在杨娜的目瞪口呆中，只听陈飞说道：“你们刚才模拟的情况是，基地连续下了三天大雪，积雪厚度超过了三十公分，整个场站都笼罩在了大雪当中，起飞时大雪虽然停止了，但又下起了小雨，情况更加复杂，能见度非常低。你们选择把油门杆推到加力位置，这是没问题的，但我认为抬轮的时机不对，应该在速度两百节的时候，谨慎抬轮！”
　　“速度两百节的时候？”杨威皱眉，之后，他扭头和其他几个同伴交换了一个眼神，但大家的眼睛里都只有疑惑。
　　“还有，你们预设了一个情景，起飞时，有一阵强烈横风吹来，风向020，风速15米每秒，战机发生侧倾，这个时候，我认为最恰当的处置方式，是降低右发输出功率，让两发的推力呈左高右低状态，以此来抵挡从020方向过来的强风。”
　　杨威和其他几个队员认真地听着。
　　站在一侧的杨娜不知该说什么好了，起先她只是觉得好笑，几个部队的高级军官竟然在听一个门外汉、一个电影导演在讲怎么开飞机，她差点笑出了声。
　　但她很快就止住了那种笑意，因为她看到杨威这个高级军官和其他的高级飞行员是真的用心在听陈飞讲述的，有一个人还连忙掏出了小本子进行记录，他们全都是一副聆听专家教诲的样子，直到此时，杨娜的心中才咯噔一下，才明白自己之前的判断是多么的谬误，这根本就不是一个笑话，这是一个事实，换句话说，陈飞的身份不仅仅只是一个导演和演员那么简单！

第218章 怎么拍
　　218怎么拍
　　杨娜一直认为自己真的很聪明，学东西也很快，虽然她是艺术出身，但对理科方面的东西也是有一定了解的。
　　比如战斗机，她之前的确很不了解，但自从接了《壮志凌云》这个戏，她自己自学了一些，然后又请教了一些业内人士和专家，所以她便觉得，自己至少不是一个小白，至少懂一点皮毛了。
　　不过此时听陈飞和杨威团长一行人侃侃而谈，听到一个又一个的专业术语时，她这才忽然发现，原来自己连小白都算不上，陈飞他们说的那些东西，她不要说听懂了，很多术语连听都没有听说过。
　　所以她看向陈飞的目光愈发明亮而神采飞扬，陈飞身体里就像有一块吸力巨大的磁铁一样，而她的目光就像是铁，总是免不了被吸引。
　　她虽然听不懂那些专业术语，但她明白一个事情，杨威他们在开飞机这方面是专家，是行家里手，是整个华夏数一数二的存在，可是现在，他们却都像小学生一样乖乖地听着陈飞讲解，而且不是装模作样，是虚心聆听，认真思考。
　　这画面......真的太美了。
　　不知什么时候了，一行人这才探讨完毕，陈飞于是说道：“杨团，找个人带我去山那边看看吧？”
　　“我去！”
　　“团长，让我去吧！”
　　几个队员立即争先恐后的抢了起来，仿佛给陈飞做事是多大的光荣一样。
　　不过谁也没有想到的是，杨威摆了摆手：“你们都别争了，我亲自带陈飞同志过去山那边看看。”
　　几个队员你看看我，我看看你，脸上都有些失望。
　　杨娜于是坐着军车，再一次和陈飞、李鱼、焦军等人一起离开了部队，朝山的那边开了过去。
　　路面并不平坦，汽车开在上面咣当咣当的，十分颠簸，开车的司机又把车开得飞快，仿佛在参加拉力赛一般，于是，没多大一会儿，杨娜就觉得自己的两百多块骨头好像要散架了一般。
　　不过她也没有叫苦，虽然这个过程的确很苦，但她却从其中感受到了另外一种美妙的感觉，原始，粗狂，狂野，充满了力量感，就像那山，虽然不是那么青翠，但山峦起伏，纵横连绵，充满了磅礴的力量。
　　没多大一会儿汽车就开到了山的那一边，一行人从车上跳了下来。
　　杨娜没跳，她骨头像是要散架了，只能从车上爬下来。
　　她才刚刚下车，就见周围没有几个人了，陈飞和李鱼已经跑到了一个小山顶上，两个人用双手的拇指和食指围成了一个镜头的模样，一会儿对着这一边拍一下，一会儿又对着那一边拍一下，焦军则屁颠屁颠地跟在他们身边，拿着个小本子，像个随时记录皇帝言行的小官员一样。
　　杨娜不太明白陈飞她们是在干什么，但她努力地思考着，她觉得他们一定是在研究怎么拍摄战斗机的问题。
　　果然，没多大一会儿，陈飞就从山头上下来，和杨威团长商量道；“杨团，我们想在这个山头上架一个摄影机，然后需要一个飞行员驾驶战斗机从山头上超低空高速飞过去，高度嘛，距离山头五十米左右，速度最好在三百公里每小时，能做到吗？”
　　距离山头五十米？
　　杨娜呆住。
　　那么近的距离，还要高速飞行，三百公里每小时？
　　杨娜从不怀疑飞行员的能力，她担心的是，下面的摄影师的胆子会不会被吓破了？
　　她刚才可是亲自感受到了战斗机起飞时的气势是多么强大，震耳欲聋的，能把人吓死，那时她距离机场都还有很远呢，而且飞机的速度也不快，可是现在，陈飞却对人家做出了那样的要求？
　　她很无语。
　　反正她是不敢拍的。
　　不过杨威听了陈飞的话，却是笑了笑：“我们当然是没问题的，但就怕你们的摄影师......”
　　“我没问题！”不知什么时候走过来的李鱼傲然说道。
　　杨威看了看李鱼，平日里有些慵懒的李鱼此时却给人一种铁血军人的霸气和自信，眼神坚毅，表情自信，嘴唇微微抿着，表达着自己坚定的态度和强大的能力。
　　杨威对李鱼的事迹多少有些耳闻，此刻见了对方的表态，也就没再说什么了，只是道：“那就没有问题。”
　　陈飞听了，又道：“我还想在那边的山梁上架几台摄像机，然后在那里拍一个眼镜蛇机动？”
　　“是陈飞机动！”杨威纠正道。
　　陈飞脸上的笑容僵了僵，有些不自然，他挠了挠头，似乎想说点什么，但最后什么都没有说。
　　站在一旁的杨娜眼皮一跳。
　　陈飞机动？
　　这个术语里面怎么会有陈飞两个字，难道是因为这个机动是陈飞创造出来的，可是.......
　　但联系到陈飞和杨威的表情和反应，她忽然又觉得自己的猜测应该是对的。
　　可是——
　　她傻眼了，呆滞了。
　　陈飞.....
　　这怎么可能呢？
　　此时，杨威眯着眼睛观察了一下，随后说道：“那么低？高度是不是太低了？”
　　杨娜立即去看陈飞，只见陈飞很认真地点了点头：“完全可以的！”
　　杨威的眼睛眯了眯，一动不动地盯着那一边看了好一会儿，大概四五秒左右的时间，这才道：“好吧，那我们试一下，不过想来你都说可以，那肯定是可以的，只要理论上可行，我们......就没有问题！”
　　他也展露出了他们飞行团的实力和霸气。
　　此时，陈飞又道：“另外，我想在这个地方拍一个战斗机俯冲甩导弹的镜头。”
　　“哪里？”
　　“那里！”
　　“我想在地面架设一台高速摄像机，左右两侧的山上也分别架设一台，然后我需要一架歼十从高空俯冲下来，在距离地面五十米以上一百米以下的地方猛地拉起，做U形机动，能做到吗？”
　　“没问题。”杨威自信满满。
　　听到这个答案的杨娜，傻眼了。
　　据她所知，战斗机从高空俯冲下来的时候，速度是非常快的，如果太慢的话会非常危险，必须在一个临界速度以上才能保证安全。
　　可是那么快的飞机，直接朝着地面垂直飞下来，然后在距离地面五十多米的地方骤然拉起？
　　这是在玩命吧？
　　她直接不敢想象那些飞行员是怎么做到的？
　　不害怕吗？
　　平生第一次，她对华夏空军的强大与勇猛有了一个直观的感受。
　　华夏空军的飞行员真的太了不起了。
　　一行人这里走走那里看看，一边看一边研究怎么拍，战斗机要怎么飞，剧组和飞行团之间相互沟通，一起交流。
　　这一段剧情，讲的是以男主为代表的华夏飞行员参加多国联合军事演习，军事演习中，华夏空军飞行员驾驶歼十战斗机，用各种先进的战术战法以及凭借歼十战斗机的优异性能，轻松战胜代表蓝军的外军部队，外军部队驾驶的是f16。
　　歼十和f16一直是竞争对手，无论哪一方都说自己更强，当然，介于双方之间并没有真正干过一场的缘故，这种争论很快就陷入了公说公有理婆说婆有理的局面。
　　国际上，关于这两种飞机哪一种更强一点的争论也一直喋喋不休，买了歼十以及想买歼十的，自然认为歼十更强，买了f16或者是想买f16的，自然是认为f16更强。
　　陈飞的任务，或者说目标，就是在电影里把歼十的优异性能和强大作战能力淋漓尽致地表现出来，不管事实如何，都要让观众觉得，我艹，歼十也太强了吧，他肯定比f16更强。
　　所以，他要在电影里搞一些新花样，一些新玩法，一方面让观众惊呼，另一方面，也是让大家觉得，我艹，华夏空军真敢玩，华夏空军的歼十战斗机真-耐-操，真-能-操！
　　如果这个电影拍得很成功，那么，歼十的外贸订单也许都能更上一层楼，一年卖他十多架也许一点问题都没有。
　　为了达到这一目标，陈飞请求军方高层能派出最优秀的歼十战斗机，不是歼十A，而是歼十D，军方的领导经过研究，答应了，这一次的电影里就用歼十D。
　　回来的路上，陈飞还在和杨威一起探讨着要怎么才能把飞机拍好的问题，最后，大家的一致结论是，为了拍好三架歼十战斗机的飞行和战斗画面，场站至少的出动五架飞机，有的飞机在歼十的上面俯拍，有的飞机在歼十的下面仰拍，还有的在侧方跟拍，当然，在歼十战斗机的驾驶舱里也要装上小型摄像机，专拍一些飞行员的镜头以及驾驶舱的仪表镜头，当然，有的东西是不能公之于众的，因为那是军事机密，所以拍完后，所有镜头都必须经过军方审核。
　　一路上大家都在商量这个事。
　　回到场站，陈飞又和杨威来到了一个办公室。
　　陈飞道：“杨团，我是这样想的，这个演习中，我们的歼十战机，将采用一种全新的战术战法。”
　　“全新的战术战法？”杨威一下抬起头，诧异地看着陈飞。
　　陈飞一一说了自己的想法。
　　“我不同意你的意见。”杨威立即摇头：“对方机动性好，贴身缠斗你是自寻死路！”
　　“把握好能量转化，同样能变劣势为均势，我们比对方的滞空时间长，最后一定会占优势！”
　　“对方本来就机动性好，过早暴露行踪不更是往枪口上撞吗？”
　　陈飞和杨威，两个人你来我往地争论了起来，谁也说服不了谁。
　　最后，陈飞说道：“好吧，杨团，我先给你分析分析，你听了我的分析后，我们再做探讨，如何？
　　首先，F-16的敏捷性远不如歼-10，这一点你不否认吧？
　　由于采用正常布局，F-16平尾的气动力总是有副作用，会抵消一部分升力，所以达不到歼-10这种鸭式布局飞机的性能。
　　而且歼-10这种近耦合鸭式布局，不仅鸭翼上产生正升力，鸭翼拉出来的涡流还能吹掉机翼表面的附面层提供附加升力，所以F-16水平盘旋能力和歼-10不在一个量级上。
　　尽管F-16的推重比比歼-10高，但由于其垂直筋斗的曲率半径也比歼-10大，其推重比优势在机动过程中并不一定能显示出来。所以F-16的垂直机动性应该和歼-10相当。综合来看，歼-10的机动性肯定优于F-16。
　　从航电方面看，歼-10无疑也更胜一筹。歼-10是一个平视显示器和三个下视显示器，F-16早期型号是一平一下，现在比较好的改型是一平二下，飞行员只能看到一个或两个显示器的内容，有些数据不能直接看到，这就影响了飞机性能的发挥。所以我们的座舱更接近“玻璃座舱”的要求，各种电子设备的功能和界面比F-16更好......”
　　陈飞一番分析，最后总结道：“所以我的意思就是，歼10小速度低空平飞性能好利于实战，我们的这个战术战法，就是要充分利用这一点。。”
　　听了陈飞的话，杨威皱眉，沉默不语了。
　　这一天晚上，杨威给自己的老领导打了一个电话，把陈飞说的那些东西一一给老领导进行了一番汇报，最后，他问老领导道：“首长，我该怎么办？”
　　“该怎么办你们不是早就知道了吗？”老首长反问。
　　嗯？
　　杨威怔住，摸头不着脑。
　　“你们团的口号是什么？”
　　“一切从实战出发！”
　　“答案不是显而易见了吗？”老首长道。
　　杨威一怔，刹那之后他恍然大悟，明白了，实践才是检验一切真理的标准。
　　按照常理，对于一场战斗的胜负，很多人都会从双方兵力、装备以及保障能力等方面的数据对比中进行预判。
　　就比如刚才，杨威和陈飞争论歼十和f16的那种战术，杨威就觉得陈飞的方法不行，因为无论从机动数据还是从能量数据上比较，歼十的胜算都不大，但刚才老首长的一席话启发了他，书面上的东西，总归只是纸上谈兵，而且理论上的数据与真实的数据，差距往往会很大，就比如从理论上说，歼十的升限是18000米，但在现实情况下，却极少有飞行员会飞那么高与敌人作战，但这并不是说歼十在18000米就不行了，但在极端情况下，也有飞行员把飞机开到了20000米的高空完成了任务，所以，理论上东西都只是纸上谈兵，在实战中到底行不行，一定要去试一试，要去搏一下。
　　举一个简单的例子，团里的“王猛大队”，在一次国际联合军演中，就是因为吃透了美联空军大机群作战灵活性不强的弱点，研究出了小机群隐蔽接敌、突入阵中、猛打速退的战术，经常打得对手措手不及，取得了击落击伤敌机15架，而己无一损伤的15∶0战果，成为以弱胜强的经典战例。
　　之所以能如此，就是因为那个大队不相信书面数据，只相信实践结果。
　　杨威皱着眉，陷入了沉思，这一个晚上，他想了大半夜，一直到了很晚才睡，第二天一早，见到陈飞时，他道：“你说的好像很有道理，所以我们决定今天亲自试验一下。”
　　“相信我，你们一定会有惊喜的！”陈飞笑着说。
　　“希望如此。”杨威说道。
　　“哦，对了，今天拍过载的事没问题吧？”
　　“你没问题，我们肯定就没问题。”
　　“好，那咱们就按原计划进行。”
　　“好！”陈飞点头。
　　按照计划，今天要拍一组这样的镜头，陈飞驾驶战斗机在空中执行任务，但在飞行的过程中出现了故障，飞机陷入了大过载的机动中，陈飞因此而陷入了昏迷，今天要拍这样一组镜头。
　　这样的镜头其实完全可以放在地面上拍摄，在模拟舱里进行，但陈飞想让效果更加真实，所以坚持一定要实机拍摄。
　　当然，具体拍摄的时候，不可能是陈飞亲自驾驶战斗机，而是选用了一架双座战斗机，陈飞坐在前座，飞行员坐在后座，飞行员驾驶战斗机高速机动，制造大过载，然后用机舱里的摄像头拍摄陈飞因为过载太大面部变形随后直接昏迷的画面。
　　今天要拍的就是这样一组镜头。
　　经过了一番漫长而细致的准备，陈飞和杨威终于是登上了飞机。
　　杨威亲自驾驶一架双座战斗机。
　　陈飞则坐在了前面，假装亲自驾驶——在这之前，陈飞在模拟机上进行过实训，而且经过考核成功结业，所以一些基本的操作他还是没问题的。
　　战机轰鸣着飞起，很快就飞到了两千米的高空。
　　“陈飞，准备好了吗？我要开始加速了？”杨威用无线电问。
　　陈飞把头盔的面罩摘开，把自己的面部露了出来，以便摄像机能够清晰的捕捉到他的面部。
　　“我准备好了！”陈飞汇报，随后对塔台道：“塔台，我准备好了，画面怎么样？清晰吗？”
　　“画面正常，清晰度很高！”李鱼汇报。
　　“好，那我们开始了！”
　　“好的，倒计时准备，五，四，三，二，一，开始！”
　　听到开始的口令，杨威推油门杆加油，战机轰鸣着加速，只一会儿，飞机的过载就从一增加到了五。
　　5个G的过载，一般人就承受不住了，就会大脑缺氧，出现晕厥。
　　所以杨威把过载搞到5个G时，连忙停止加速，问道：“陈飞？”
　　“我没事，继续加速！”
　　“继续？”
　　“对，可以直接拉到8个G。”陈飞说。
　　“8个？”杨威吓了一跳，不过他可不敢下手，只是小心提了一点速度，把过载搞到了六个。
　　“陈飞？”
　　“我没事？杨团，可以继续？”
　　杨威呆了呆，回过神后，他继续推油门杆，很快，战斗机的过载达到了7个。
　　“陈飞？”
　　“我很好！”
　　“好吧！”杨威在心里叹了一声，陈飞这家伙的身体还真是变-态，7个G了还一点儿事都没有。
　　他于是继续推油门杆。
　　很快，飞机达到了8个G的过载。
　　“陈飞？”
　　“我还可以承受得住。”陈飞说。
　　这时，塔台那边，李鱼的声音传来：“杨团，再加点速，陈飞的脸有点变形了，不过效果还不是太明显，直接拉到9个G，这样效果才最好！”
　　杨威无语，这都什么人啊，9个G 是会死人的好吗？不要说一般人了，就是训练有素的飞行员，有些都承受不住！
　　他小心的加着速。
　　加了一点点后，他问了一句：“陈飞？”
　　没有回应。
　　应该差不多了，陈飞应该已经出现意识模糊的情况了。
　　“塔台？”杨威用无线电道。
　　“洞幺，减速吧，可以了！”
　　“洞幺明白，立即减速返航，地面救援准备！”
　　“塔台明白！”

第219章 陈飞教的
　　219陈飞教的
　　双座战机落地，先是飞快地向前滑行着，随着刹车的踩下去，速度渐渐慢了下来，最后停在了停机坪上。
　　早就等候多时的人们一拥而上，推着救护用的装备，心急火燎地冲了上去。
　　但大家忽然发现，舱门打开，陈飞已经从战机上爬了出来了，他神态轻松，面含笑意，看到大家，他挥了挥手。
　　“我没事，大家不用担心。”他一边往下爬一边说。
　　当然，大家悬着的心并未落地，一行人还是不由分说地把陈飞抬上了担架，各种设备相继连接起来，各种检查一个接着一个，没多大一会儿，地面救护组的组长这才轻轻地松了口气：“大家放心，没事。”
　　听到这句话，一行人的心这才算是彻底落了地。
　　刚才陈飞出现晕厥的画面直观地呈现在了镜头里，大家都吓着了。
　　飞行员在飞行的时候会因为过载太大出现晕厥，这些东西大家都有了解，但直观的观察却是从来没有过，这一刻见了，都不由吓了一跳。
　　大家先是为飞行员的不容易感慨，继而又担心起陈飞来，虽然塔台的同志都说陈飞肯定没事，可是其他人毕竟是专业的飞行员，受过专业的训练，可是陈飞......
　　他就上过模拟机啊！
　　此刻见陈飞没事，大家终于是不再担心了，不过心中也不由感慨万千的。
　　见过拼命的，但从来没见过这么拼的，为了拍摄一条真实的视频，竟然以身尝试，混了这么多年的娱乐圈，还的是闻所未闻呢。
　　剧组工作人员对陈飞的佩服更是五体投地了。
　　这件事后，不但剧组工作人员对陈飞服服帖帖，就是场站的那些官兵也都对陈飞赞赏有加了，哪怕是真的飞行员，经过了特殊的训练，实话实说，也没有几个人能扛得住8G的过载的，而陈飞却扛住了，他是在9个过载的时候才出现晕厥的，真的太了不起了，而且，陈飞在进行模拟机的训练时，那上手速度......也令一众官兵为之羡慕。
　　陈飞要是来场站当飞行员，妥妥的又是一个尖子。
　　大家都佩服不已。
　　杨娜掏出手机，忍不住就想把今天的事发一个微薄，不过她很快又把手机放回了包里，她突然想起陈飞之前一再叮嘱大家，关于《壮志凌云》的消息，谁也不准透露，必须绝对保密，所以她连忙把手机放回了包里。
　　其实杨娜不太明白这么做的缘由，毕竟《壮志凌云》这个电影之前可是在网上炒得热火朝天的，人人都在议论，茶余饭后都在交流，这个时候不是更应该火上浇油把热度再往上炒一炒吗，为什么要切断一切消息呢，像《战狼》那样的宣传不好么？
　　当然，她心里虽然这么想，可是嘴上是不敢说什么的。
　　医务兵检查了陈飞的身体，发现了没事之后，他又指挥着剧组开始了下一轮的拍摄。
　　工作继续。
　　今天要先拍一组飞行员从飞机上下来，然后在战备值班室换衣服，换好衣服后回宿舍洗澡，洗完澡之后一起去食堂吃饭用餐的镜头。
　　《壮志凌云》这个电影早早地就被空军方面指定为下一年度的征兵宣传片，而且是专为飞行员招考准备的，所以自然而然，拍这个电影的时候就要把飞行员的一些食宿情况进行一下普及和宣传，以便让广大的群众看了电影后，都情不自禁地发出一声感慨：哇，飞行员的食宿条件好好啊，飞行员的待遇真的不错，我要当飞行员！
　　今天的第一个任务就是把这些东西拍出来。
　　这些镜头全都是实景拍摄，用的都是红岩场站的真实环境，比如战备值班室，就真的拍红岩场站的战备值班室，宿舍，就真的拍红岩的飞行员公寓，至于食堂，真的就是红岩场站的飞行员餐厅。
　　当然，为了让电影更吸引人，红岩场站都是把他最好的东西拿出来的，比如公寓，他们有一栋比较老旧一些的公寓，也有一栋去年年底才刚刚竣工的公寓，拍的时候就只拍那一栋新的，而且是新的里面最好的那一间；
　　至于餐厅，那更是让餐厅的工作人员从头到尾好好打扫了一番卫生，然后让手艺最好的那一位大厨亲自下厨，把最好的一面展现出来。
　　这一组镜头，首先拍的是陈飞在战备值班室更换衣服的镜头。
　　焦军巡场，看了一遍，发现没有问题了，这才拿起对讲机道：“各小组准备，倒计时开始，三，二，一，开始！”
　　场记拿起场记板小跑出来啪的打扮：“四十八场，一镜一次！”
　　李鱼和他的助理摄影师立即对焦，然后开始拍摄。
　　镜头首先对准了从外面走进来的陈飞。
　　此时的陈飞身穿连体式飞行服，踩着军人特有的步伐，款款而来，他的右手抱着飞行头盔，左手自然下垂，身材挺拔，面容冷峻，两只眼睛炯炯有神，目光深邃而睿智。
　　他的身后，几个飞行员跟着他一起排着队鱼贯而入。
　　这一组镜头的拍摄由李鱼亲自操刀，凡是出现陈飞镜头的地方，所有的拍摄都由李鱼亲自操刀。
　　他提着摄像机，缓缓地后退着，一步又一步，每一步都很稳。
　　镜头里，首先是陈飞的面部特写。
　　对陈飞那张脸，李鱼的了解甚至比陈飞都还透彻，他知道要从哪一个角度拍摄才能把最好的一面拍出来，他知道要用多亮的灯光才能把陈飞拍出最帅气的感觉，而且他尤其擅长拍陈飞的眼睛，所以每当陈飞的电影上映之际，都有不少女粉丝哀嚎着说自己已经在陈飞的眼神里迷失了，走不出来了，其实这些都是李鱼的功劳，这厮虽然为人处世不怎么靠谱，可是摄影......真的是无可挑剔。
　　李鱼缓缓后退，陈飞步步前进。
　　不一会儿，陈飞来到了自己的柜子前，他打开柜子，把飞行头盔放了进去，然后开始脱飞行服，脱了飞行服。
　　李鱼一边拍一转转身，从另外一个角度进行拍摄，拍了一会儿，他腾出一只手，朝灯光师打出手势：“打光，朝那边打！”
　　灯光师和他配合也非常默契，看了他的手势，立即就明白了，连忙把灯光进行了微微的调整。
　　李鱼就像会预知未来一般，他来到的角度恰好能拍到陈飞的马甲线。
　　此时，他的镜头里，陈飞正在脱外衣，他高举双手的时候，把最贴身的一件衣服拉了起来，于是他的马甲线露了出来，而李鱼所在的角度恰好能拍到这一幕，更妙的是，此时灯光师打出的光恰好能把陈飞的马甲线完美的表现出来。
　　耶——
　　李鱼一边看镜头一边忍不住赞叹一声。
　　他相信，等到这一组镜头出现在电影里时，不少女观众又要疯了。
　　这一组镜头拍完，焦军看了看监视器后，不由对李鱼竖起了大拇指：“老李，真有你的，这种画面都能拍得出来，牛-逼！”
　　“只要你能多研究研究小电影，你也能拍出来！”李鱼一边收拾器材一边不以为然地说。
　　研究小电影？
　　焦军愣住。
　　李鱼抬起头，目光看着焦军，平静地说道：“你知道为什么陈飞的电影上映后，女粉丝女观众们会那么疯吗？”
　　焦军摇了摇头。
　　这一点他也十分好奇，而且琢磨了一段时间，但还真的想不出缘由。
　　李鱼淡淡一笑，说道：“其实答案很简单的，因为我拍陈飞的每一个镜头，都是当小电影拍。”
　　啊？
　　焦军愣住。
　　其他人听了，也都大吃一惊，不过很快就恍然大悟了起来：“原来是这样啊，怪不得那些女粉丝一看到陈飞的镜头就忍不住嗷嗷怪叫！原来李鱼是用拍小电影的手法来拍陈飞啊！”
　　众人回过神时，李鱼神秘地笑了笑：“一旦研究透了小电影的技巧，那么再来拍这种镜头时就很轻松了，你就会知道观众想看什么，然后你就照着观众们喜欢看的方向，用合法的手法把他拍出来就可以了！”
　　“老李，你牛-逼！”焦军摇了摇头，不得不服气。
　　李鱼笑笑，不以为然，继续拾掇他的器材去了。
　　焦军很快就朝大家喊道：“好了，下一场戏，公寓！”
　　公寓的这一场戏也不复杂，主要是把陈飞饰演的这个飞行员所住的公寓的情况进行一下完美展示，在电影里，陈飞这样的飞行员，每一个人都是一套单身公寓，两室一厅，面积不大，但是条件真的是非常优渥的。
　　实话实说，就待遇而言，还真的没什么兵比飞行员更好了。
　　陈飞为了表现飞行员的待遇很好，还专门设计了一个桥段，那就是两个飞行员在比较工资，一个比一个多多少，其中稍稍有了点夸张，但总体而言还是挺真实的。
　　公寓的戏也很快了结，之后，一行人转战飞行员餐厅，开始拍摄餐厅的戏。
　　餐厅的这一场戏也很好拍，主要是拍那些菜品，把飞行员吃的喝的全部拍出来。
　　焦军先检查了一遍，主要是灯光师的工作，那些菜品要拍好，打光非常重要。
　　“好了，倒计时准备，三，二，一，开始！”焦军一声令下。
　　陈飞和几个飞行员于是从门外进入了餐厅，大家一边聊着天一边走了进来。
　　走进门口的时候，陈飞朝餐厅工作人员打了一个招呼，笑着问：“老赵，今天做了些什么好吃的？”
　　“今天做了你们的最爱.”演大厨的那个演员立即绘声绘色地介绍了起来，之后，镜头跟着陈飞的目光，一一地从那些菜品上掠过，把那些菜品的几个重要种类来了一个特写，然后又用了一个长镜头拍摄餐厅，给人一种餐厅的食物非常丰富，飞行员每天都吃得非常好的感觉。
　　餐厅里的这段戏对于李鱼和焦军这样的摄影师和导演而言，真的不要太简单，三下五除二就完成了。
　　很快，剧组转战野外，开始拍摄后面一段剧情。
　　这段剧情说的是陈飞饰演的飞行员吃饱喝足后，从餐厅出来，到小花园里散步，恰好遇到了女主，两个人于是一边在小花园里闲逛一边聊着天，主要聊的是关于歼十和f16孰优孰劣的问题。
　　这一段剧情，一方面是为了给紧张刺激的空战电影一点儿温柔，另一方面，则是从另外一个角度向观众灌输f16其实不是歼十的对手的观念。
　　所以这一段戏是非常重要的，只有把他拍好了，那些冲着男主女主去的影迷才不会失望，观众们沉浸在了爱情的狗血里，自然而然就会把歼十与f16对比的内容听进心里去，就会在心里形成烙印，然后就会形成本能，f16不如歼十，当他人问为什么的时候，他就会想起电影里的台词。
　　其他工作人员开始准备之际，导演焦军把陈飞和杨娜叫到了一边，开始说戏。
　　其实主要是给杨娜说戏。
　　《壮志凌云》的导演名义上是陈飞，但实际工作中，大多数的工作都是由焦军在负责的，开始的时候陈飞还有些不放心，时不时就看一下，不过到现在，他已经完全放心了，所以怎么拍什么时候拍等等等等这些问题，他都全权让焦军在负责。
　　此时，焦军就承担起了一个导演的责任和义务，他把陈飞和杨娜叫到了一边，给他们说戏，主要是给杨娜说戏，杨娜毕竟是新手，经验不足，能力也始终不如老手那么强大，对陈飞，则是提几点要求，主要是希望他能带一带杨娜，尽快让杨娜入戏。
　　“小杨，你要切记，你对陈飞的感觉并不完全是迷恋，你虽然对陈飞怦然心动，很喜欢他，但你是战术教官，在心里上，你是更为强势的，因为你是教员，而陈飞是你的学生，你要演出一个老师喜欢一个女生的那种感觉，而不是相反，不是学生迷恋老师！”
　　焦军一一给杨娜说戏。
　　爱情戏是这个剧里比较重要的一个组成，甚至可以这么说，爱情戏拍得好不好，直接关系到这部戏能达到一个什么样的高度。
　　在阿汤哥的那个电影中，男主和女主的爱情戏是非常典型的西方爱情，但很显然，此时的这个剧是华夏电影，不可能那么搞，来不来就先滚一发床单，这个爱情戏要拍得唯美，具有典型的东方美学味道，但又不能太婉约了，不然这个片子拿到国外去放的时候人家西方人看不懂，理解不了，所以想把这段戏拍好非常难，尤其是女主还是一个新手，她的气场太弱，而男主陈飞的气场则又太强，大家都很担心角色会出现反转。
　　所以此时，焦军才不厌其烦的叮嘱杨娜。
　　杨娜本来就有些紧张，此时被焦军一遍又一遍的叮嘱，更是有些心跳加速，呼吸都急促了起来。
　　“焦军，算了，先试一遍吧？”陈飞看气氛渐渐有些紧张，连忙说道。
　　“好吧，那就先试一遍再看看！”焦军也很无奈。
　　他很想把他心目中这一场经典的爱情戏给杨娜说清楚，但不知道是他表达不到位还是怎么的，好像越说杨娜越有些糊涂和不知所措了。
　　“老李，做准备了！”焦军朝坐在一把椅子上晒太阳的李鱼喊了一声。
　　“好嘞，来了！”李鱼喊了一声，然后懒洋洋地站了起来。
　　“预备，开始！”一切就绪，焦军喊了一声。
　　镜头里，陈飞从餐厅出来，他四处看了看，随后朝着小花园走了过去。
　　刚刚走进小花园不一会儿，陈飞的脚步渐渐慢了下来，直到完全停止，他的脸上，表情变化非常丰富，先是很平静，随后是两眼一亮，发现了什么宝贝一般，整个人顿时雀跃起来，就想迫不及待地朝前走去，可是忽的又一下收住身体，心里有一种忐忑的感觉，他把一个学生喜欢上了一个老师想跟老师亲近但又有点不敢的状态演绎得惟妙惟肖。
　　犹豫了一下，陈飞还是往前走了几步，随后轻声地喊了一声：“杨教官！”
　　在这个电影里，男主的名字就叫陈飞，而女主的名字就叫杨娜，所以男主应该叫女主一声杨教官！
　　陈飞喊的这一声杨教官，声音拿捏得非常到位，那种惊喜、紧张、不安，种种的情绪混杂在一起，真的就像陈飞是一个学生，而杨娜是一个老师一样。
　　听到这一声“杨教官”，焦军的心里顿时暗暗地喊了一声：“有了！”
　　果然，一切不出他所料，听到陈飞的声音后，杨娜瞬间入戏，一下就如女主附身一般，心里的那种自信就有了，整个人的那种气场就强大了起来，她真的就像是一个教官了。
　　她转过身，娇艳一笑：“哦，是小陈啊，你也来散步？”
　　看到杨娜进入了状态，焦军不再担心，他开始转过身看向了李鱼。
　　这场戏要想拍好，演员很重要，而摄影师也非常关键，只有把那些唯美的画面抓住并拍下来，最后呈现给观众的才会是一场饕餮盛宴。
　　掌控主摄影机的李鱼一阵摇动，那飞快的手速看得焦军发愣。
　　摄影的基础手法总共也就那么几种，无外乎推、拉、摇、移、俯、仰、跟、追，但真正能玩好的却不多。
　　刚才李鱼摇得太随意太疯狂了，完全像在乱搞，焦军甚至怀李鱼拍出来的东西根本看不到人，只有漆黑模糊的一片影子。
　　他忍不住走过去看了看，他近距离观察才发现，李鱼那随意疯狂的背后，却是双手稳若泰山，根本没有一丝颤动，而且拍出来的镜头也清晰无比，最美的画面也全部抓拍到位。
　　牛-逼！
　　焦军暗暗叹了一声，都说李鱼的摄影技术已经出神入化，现在来看，果然是没有一丝的夸张，真的是名副其实的。
　　拍完这一组镜头，李鱼转过身看着焦军，嘿嘿一笑：“怎么样，牛-逼不？”
　　“牛-逼！”焦军不得不服。
　　“陈飞教的！”李鱼咧着嘴，嘿嘿地笑。

第220章 《壮志凌云》的主题曲
　　220《壮志凌云》的主题曲
　　2012年1月10日，陈飞暂别《壮志凌云》剧组，只身一人飞往了美联。
　　他在《壮志凌云》里的戏还剩最后一场，不过美联那边的事情更加紧急，只能短暂抽开身去忙美联的事。
　　这一次去美联，他有四个事，一是《肖申克》的全球首映礼要在2012年的1月15日举行，他作为《肖申克》的导演、编剧、投资人以及代言人，自然不可能缺席。
　　另外一个事，则是《壮志凌云》的一些镜头需要在美联拍摄，一些空战镜头也需要在美联处理。
　　虽然陈飞不想承认现实，但他还是不得不说，空战题材的特技镜头还真的只有美联做得好。
　　国内......先不说好不好了，就说专门做这种特技的公司......都没有几家，如果硬要在国内做，那么最后的结果很可能又是一个《空天猎》，最后终究要被人笑掉大牙，成为贻笑大方的经典案例。
　　所以陈飞没有选择，只能去美联。
　　近些年国内的军旅影视作品层出不穷，但基本都是小成本小制作，大多都只是动动刀动动枪什么的，把飞机作为战斗武器，这样的作品根本没有。没有了市场，自然也就没有了相应的技术公司，所以可以这么说，这些东西国内是一片空白，所以陈飞只能去国外。
　　好在他现在还有一个藏在暗处的棋子——索罗，那家伙已经通过各种技术手段为他收购了一家专门制作电影特效的优秀技术公司，他只需要去那一家公司就行了，没有人敢给他脸色。
　　而且，这一次去，他还带了一个技术小组，这个小组到时候会跟着人家美联的团队学习，回国后组建自己的技术团队。
　　所以可以这么说，陈飞的《壮志凌云》不仅仅只是开创了一种全新的影视题材，而且还为各位从业者培养了相关的技术团队，有了他的成功案例，后来者想要再拍空战电影，就很简单了，按部就班就成，照着他做就成。
　　除了为《壮志凌云》制作一些特效镜头，陈飞这一次去纽伦，还有一个任务，那就是为《壮志凌云》拍一些反派镜头。
　　《壮志凌云》这个电影是有反派的，但把这个反派设定为哪一个目标，争论却很大，有的认为应该把他设定为美联，有的认为应该设定为俄联，有的认为可以把他设定成亚洲的一些国家，有的则说最好搞一个虚假的目标，不要设置成真实的。
　　讨论来讨论去，都没有定论，谁也说服不了谁，不过大部分意见都集中在一个点上，要么同意把美联作为假想敌，要么反对把美联作为假想敌，最后，陈飞说服了大家，最终把美联设定为假想敌。
　　在电影里抹黑某一支军队，这在陈飞原来的世界中，其实经常干这种事，比如阿三的神剧，就经常把我军抹黑得不像话，比如老美，也经常抹黑我们。
　　那么为什么我们不能反过来抹黑他们呢？
　　原来的世界里，我们很少干这样的事，这一次，陈飞要弥补遗憾，我们要努力地、狠狠地抹黑美联。
　　在原来的世界中，老美总宣扬自己的军队代表着自由和正义，而把对方设定成了邪恶的力量，在这里，陈飞要反其道而行之，把老美的军队设定成邪恶的一方，他们总想入侵，他们总想强迫别人，他们总是咄咄逼人，而我方只是为了保护自己的领土，只是为了保护自己的财产，我们是正义的，站在了善良的一边，我们总是被迫拿起枪，但我们一旦拿起枪，就将化身为最强大的战士，给予敌人狠狠的打击，我们从来惹事，但如果有人胆敢招惹我们，那就将迎来我们无穷无尽的报复，犯我华夏者，虽远必诛！
　　陈飞要在他的电影里传播这样的理念，而且，他要让他的电影像好莱坞大片一样卖到全世界，传遍全球，让这种观念深入人心，植根于世界人民的心灵深处，他要让全世界都知道华夏人民热爱和平，不像老美一样到处招惹是非，但华夏人也不好惹，犯我华夏者，虽远必诛！
　　关于《壮志凌云》这个电影，陈飞是带着这样美好的愿望以及强大的愿景来做的。
　　所以，这个电影的反派必须是美联人，所以关于反派的一些电影镜头，他要来美联拍摄。
　　这个事，他已经委托给《肖申克》的副导演了，选角，面试，前期准备，等等等等，这些动作他都已经让人帮他提前做好了，这一次来美联，他只需要直接开拍就可以了。
　　这一次来美联，除了拍一些镜头，还有另外一件事也非常重要，那就是《壮志凌云》主题曲的相关事宜。
　　除了《壮志凌云》的事外，陈飞这次来美联，还有一些事情要处理，主要是投资方面的，索罗这一段时间把美联的投资界搅得风起云涌的，他除了用合法以及非法的手段收购了一些常规公司和企业外，还按照陈飞的旨意收购了美联和欧洲最大的两家社交平台，另外，他还为一位议员弄了一些政治捐款，帮助那位议员参选，那位议员是一位非常坚定的拥华派，很喜欢华夏，不过他的政治资源比较薄弱，陈飞告诉索罗，如果那家伙愿意和陈飞暗中深度合作，他可以帮助那位家伙竞选，并且保证顺利当上议员，而且以后会越来越顺，陈飞的主要做法，就是脸书搞的那一套，用大数据，精准定位，精准投送竞选广告，那位议员听了，大喜，他很想见见他这位背后金主，想听听陈飞他的一些意见，所以陈飞得见见他。
　　这一次出国，陈飞带了一个五人小团队，他，李鱼，杨娜，以及两个工作人员。
　　之所以要带李鱼，是因为李鱼要来这边负责反派角色的拍摄，另外，他也想借这个机会跟美联的一些摄影师交流交流，加强相互了解，加强相互学习，此时，他的拍摄手法已经是国内数一数二的大咖了，但在国际上，他的名声还不怎么显赫，还需要努力。
　　至于杨娜，她的戏已经拍得差不多了，学校那边也没什么事，而且这个小姑娘很聪明，手脚也很麻利，在剧组的时候，除了拍戏，有空的时候她也会主动帮剧组处理一些乱七八糟的事情，陈飞的很多杂务基本都是她在处理，相当于半个秘书了，陈飞用得也比较趁手，所以这一次干脆就带上了她，一方面可以让她继续帮自己做事，另外一方面，也带她来国外开开眼界，从内心深处来说，陈飞还是希望他精心选拔出来的这些陈女郎，都能有一个很好的发展，都能成为国际巨星，而不仅仅只是窝在国内的那一亩三分地上。
　　2012年1月10日，美联当地时间下午六点左右，陈飞带着他的人走出了纽伦国际机场。
　　一行人才从机场出来，咔咔咔咔咔，无数的闪光灯顿时响了起来，连绵不绝，持续了好一会儿的时间，杨娜甚至被吓了一跳，连忙举起了左手遮挡了眼，等她回过神再往前看，这才发现全是媒体记者，她的英语还算不错，基本的交流沟通还是没有障碍的，再加上这一次她也做了不少功课，所以一下就发现了美联几家知名的娱乐媒体。
　　她快速地数了一下，今天来到现场的媒体只怕要有三十家了。
　　“飞哥在美联这么受欢迎？”杨娜惊呆了。
　　陈飞在美联很受欢迎的消息她早就听说过了，不过不怎么当一回事，她觉得肯定是因为五一一事件的影响，当那个事件渐渐从大众的记忆里淡去，陈飞的影响力肯定就会回归常态，没错，她就是认为陈飞的影响力之所以大，是不正常的，也是不可能持续的。
　　可是。
　　此时距离五一一事件已经过去了半年多了啊，可是美联的娱乐媒体竟然还这么关注着他？
　　杨娜觉得自己的世界观一下碎了一地，什么时候老美会这么喜欢一个华夏人了，难道世界已经变了样？
　　她扭过头，看了看李鱼以及其他两个成员，但无论是李鱼还是其他人，都对眼前突然出现的这一幕有些不知所措，显然，大家的心里是一点儿准备都没有的，哪怕是和陈飞共事了多年的李鱼，也被吓了一跳，唬得一愣一愣的。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　闪光灯的声音响个不停，记者们争分夺秒地拍着照，有的给予正面特写，有的给予面部特写，有的来一个全景，从各种不同角度拍照。
　　这里是美联最大的国际机场之一，客流量非常大，进进出出的人密密麻麻，人流如织，此刻，一行记者堵在了门口，顿时就水泄不通了，进出机场的那些客人一开始只是有些好奇地往这边看来，等他们打听了一番，弄清楚了事情的原委之后，很多人顿时激动地围拢了过来，尤其是那些青年男女们，一声声地喊着：“陈——陈——”
　　纽伦国际机场的安保人员早就得了相关情况通报，早就早早地做好了准备，看到陈飞出来后，很快就涌了出来，用人墙控制了秩序。
　　对于这一切，陈飞似乎觉得理所当然，并无意外之色，他微笑着朝大家挥了挥手，不疾不徐地走到了记者们面前，开始接受记者的采访。
　　《美联电影》的记者问道：“陈，《肖申克》的全球首映仪式马上就要开始了，听说你对这个电影的票房相当乐观，那么，能预测一下他的全球票房吗？”
　　“三十亿美金！”陈飞笑了笑，发音清晰地说道。
　　“三十亿美金？”那位记者眨了眨蓝色眼眸，他有点怀疑自己是不是听错了。
　　“上帝——”另外一家媒体的记者一声惊呼，被吓着了，用手捂着张大的嘴，好一会儿一动不动。
　　“三十亿？会不会估得太高了？”有记者皱眉，表示有点儿怀疑。
　　“三十亿，如果这是真的，这绝对是美联的票房纪录了！”另外一架媒体的记者喃喃自语，似乎在思索回去之后的选题。
　　现场本来是有些嘈杂的，但三十亿这个数字一出，全场一下安静。
　　站在陈飞旁边帮着陈飞提着包的杨娜也呆了呆。
　　三十亿美金，那就是三百亿人民币？
　　我的天哪，如果情况属实，那.....飞哥岂不是拍一部电影后就可以躺着吃一辈子了？
　　哪怕刨除了成本和各种税费，飞哥至少也可以分到一两百亿吧，一两百亿，在国内可是可以上富豪排行榜了？
　　回过神后，杨娜微微扬起下巴，她看向陈飞的眼神一下变得亮晶晶的，就像会发光一样，提着包的右手，不由紧了紧。
　　三十亿美金的全球票房，哪怕是美联，都是没有的。
　　在陈飞原来的世界中，《复仇者联盟4：终局之战》以27.978亿美元不仅荣登全球影史票房总冠军，也打破PG-13级全球票房最高纪录；在这里，全球电影票房也差不多是这个量级，但没突破30亿，所以陈飞说的这个数字，真的有些吓人。
　　这时，刚才那家媒体的记者又问了：“陈，能说一下你为什么对《肖申克》这么有信心吗？”
　　“因为《肖申克》是一个好故事，是一个美联人民喜闻乐见的好故事，大家应该知道，《肖申克的救赎》这个小说目前在美联的销量是非常可观的，这足以说明大家对这个故事还是非常欣赏，以及非常认可的，现在，我来把这个故事改编成了电影，拿到了大屏幕上来放映，我相信，美联的人民，也一定会喜欢这个电影的......”
　　说到这儿，陈飞顿了顿，耸了耸肩，笑着道：“好吧，其实所有的理由都可以总结成这一句话，因为《肖申克》是由我担任编剧以及导演的，所以，他一定会票房大卖！”
　　陈飞说这些话的时候，气质和形象完全跟国内不同，就像换了一个人似的，很自信，气场强大，自信爆棚，甚至有些过于张扬，仿佛这个世界都是我创造的，我说什么就一定是什么，我就是全能的造物主，给人一种奇异的感觉，就连他说话的语气和腔调也跟国内完全不同，他不再是那个温文尔雅的谦谦君子了，而是一个激情四射，魅力无穷的霸道男子。
　　站在陈飞一侧的杨娜再一次睁圆了眼睛，就像看见了外星人一样讶异，当他回过神时，她四处看了看，她发现所有的媒体记者，以及那些围观的粉丝群众，都对陈飞露出了崇拜的光芒，杨娜抿了抿嘴唇，她发现她跟那些人一样了，都对此刻的陈飞充满了无限崇拜。
　　这时，另外一家媒体的记者问：“陈，听说你此刻正在拍摄一部空战片，请问是真的吗？”
　　“是的，我正在拍的这个电影叫《壮志凌云》，讲述的是一个空战故事，我相信这个电影大家也一定会喜欢的，他的票房，我觉得甚至会比《肖申克》还要好！”
　　“陈，据我所知，华夏的空战片......”那个记者耸了耸肩，随后问道：“陈，你对这个空战片依然充满信心吗，就像对《肖申克》那样？”
　　“当然。”陈飞坚定地说：“在我写《肖申克的救赎》之前，也有人怀疑我，说一个华夏人也能写好一个美联人的故事.....结果呢？”
　　陈飞耸耸肩，撇撇嘴：“所以如果还有人怀疑我能不能拍好空战片，那么就请他再温习一下《肖申克的救赎》，哦，对了，其实也可以不看《肖申克的救赎》，听一下《壮志凌云》的主题曲，我相信，他听了这首歌，就会知道这个电影是多么地令人期待了！”
　　“《壮志凌云》的主题曲，是那首《Take- My -Breath -Away》吗？”一个记者忽的大声地问说。
　　唰！
　　大家的目光顿时齐齐朝那个记者那边看了过去，陈飞也不由有些好奇地看了过去。
　　那个记者是一个女孩，二十八岁左右，个头高挑，一头金发，脸上有些小雀斑，不过模样挺可爱的。
　　看到对方，陈飞脸上露出了笑意，他认出对方来了，那家伙是莓莓的一个好朋友，一家娱乐媒体的首席记者，莓莓和尚顿之前去华夏的时候，她曾一同随往。
　　“是的。”陈飞笑着点头。
　　《Take My Breath Away》——带走我的呼吸——是阿汤哥的《壮志凌云》的插曲，这一次，陈飞把他当成了主题曲。
　　这首歌是新浪潮摇滚乐队BERLIN最热门的作品，曾获第59届奥斯卡“最佳原创音乐奖”的肯定。
　　拍摄这部电影的时候，阿汤哥才24岁，正是最意气风发的年纪。影片中，无论他是戴着墨镜骑着摩托疾驰在赴约的路上、还是全副武装驾驶银鹰翱翔在无垠的蓝天，这首歌雄浑凝重的旋律都会随之响起。
　　短短数句唱词，已足够激荡人心，与大银幕上的震撼画面交织辉映，几十年来一直蔚为经典。
　　陈飞自然不会放过这么经典的画面。
　　那个记者很快又说道：“我听过莓莓唱那首歌，真的非常好听，watching -every- motion- in- my- foolish- lover's- game，on -this-endless -ocean- finally- lovers- know -no -shame.......”
　　她忍不住哼唱了起来。
　　其他的记者们听了听，都一下愣住。
　　《壮志凌云》的这首主题曲真的非常好听啊！歌都这么好听，那么电影......是不是也会非常好看呢？
　　大家都期待了起来。
　　那个记者哼了两句，这才接着问道：“陈，据我所知，这首歌你本来是不打算给莓莓唱的，但是莓莓小姐见到了这首歌的旋律后，非常喜欢，所以她苦苦哀求，非常真诚地连续打了三个越洋电话和你沟通，你最后才同意由她来唱这首歌的，是吗？”
　　“是的。”陈飞点了点头。
　　什么？
　　其余的记者们听了，都大惊失色。
　　莓莓竟然苦苦哀求了好几次，陈飞这才同意由她来演唱这首歌？
　　莓莓可是当今美联人气最旺的歌手啊，可是陈飞......
　　很快有记者问道：“陈，能解释一下为什么吗？为什么《壮志凌云》的主题曲你首先考虑的不是莓莓小姐？”
　　“因为莓莓的嗓音不是特别适合这首歌。”陈飞回答。
　　“那你最后又为什么同意莓莓小姐演唱这首歌了？是因为同情？还是因为什么？”
　　“因为莓莓为了唱好这首歌，两天两夜不曾睡觉，并且一直通过高强度的训练，让自己的身体一直处于疲乏状态，身体的极度疲乏使得她的嗓音变得跟以前完全不同，那个时候，她大量长途，亲自给我唱了这首歌，我听了后，觉得她的嗓音已经可以与《壮志凌云》的主题曲相匹配了，于是就答应了她，不过她连续唱了五次，我都不是太满意，最后让她把调降了一个key，这才唱出了令我满意的歌声。”
　　什么？
　　记者们听了，都傻眼了。
　　她们眼里人气爆棚、人人都把她当成宝贝的莓莓，为了能演唱《壮志凌云》的主题曲，竟然心甘情愿受那么多苦？
　　《壮志凌云》这个电影，真的有那么大的魅力吗？竟然让莓莓舍得付出那么多？

第221章 《壮志凌云》杀青了
　　221《壮志凌云》杀青了
　　从纽伦国际机场出来，陈飞立即马不停蹄地赶往了尚宏给他定好的酒店。
　　到了酒店，一行人稍作休整，都来不及调整时差了，立即就赶往了拍摄现场。
　　《壮志凌云》里几段关于反派的戏，相关准备工作已经全部就绪，就等陈飞来拍了。
　　“飞哥，他们人都到了，都在里面。”尚宏用手引着陈飞快步走进里面。
　　这里是一个专门拍摄空战镜头的特殊地方。
　　美联就是这点好，什么东西都能发展出专业的公司，比如道具，就有专业的公司收集并制作某一个历史时期的专业道具，如果拍摄需要了，只需要找到相应的公司，就能找到所需的所有道具；
　　同样的道理，如果需要拍摄一些空战方面的镜头，则可以找到专门搞这方面的公司；
　　比如要做空战的特技镜头，则只需要联系相应的公司就可以了，非常方便。
　　这方面，国内跟美联就没法比了。
　　进了剧场，陈飞立即把尚宏招募的几个群演叫了过来，先强调了一遍自己的要求：“大家都听好了，我的时间非常有限，所以，每一个人都给我打起精神来，还没有熟悉剧本的，都抓紧时间，一会儿开拍之后，我要求所有人最好一次就过，最多不能超过三次NG，否则我就炒鱿鱼，都听清楚了吗？”
　　“清楚了。”有人回答。
　　不过大多的人都愣愣的，不知是不明白陈飞说的是什么意思还是怎么回事，并不说话。
　　总体而言，回答是稀稀拉拉的。
　　站在一旁的尚宏看到这一幕，脸上挂不住了，猛地冲过来就要大叫，但他还未开口，却被陈飞一把拉住了。
　　陈飞的眼神冷了冷，很快，他一个字一个字地道：“我再说一遍，我的要求是，一遍就过，如果超过三次NG，那就给我滚蛋，听明白了吗？”
　　最后这一句他几乎是吼着出来，声音很大，震得房间里的一群人耳朵都嗡嗡嗡的。
　　这个时候，那些金发碧眼的美联人这才全身一个激灵，急忙回答：“明白了！”
　　“好，第一场戏准备，约翰，上！”陈飞开始指挥起来，声音很大，指令干净利落的。
　　那个叫做约翰的演员连忙爬上模拟舱。
　　此时他坐的地方是一架f16座舱的模拟舱，与真实的战斗机座舱相似度非常高，当然，一些关键地方就都是技术公司的想象了，因为那涉及到机密，美联的军方是不会告诉你的，所以在拍摄的时候，那些地方就不能做特写。
　　陈飞拿起对讲机喊：“倒计时准备，五，四，三，二，一！开始！”
　　听到开始的口令，李鱼立即操控摄像机拍摄了起来，他先摇动摄像机，随后往前推进，让演员的面部渐渐进入镜头。
　　此时，名叫约翰的演员开始了表演。
　　这一段剧情说的是约翰驾驶着一架f16巡航在领空线附近，飞着飞着，他和他的僚机突然想切到华夏的领空线转一转，两个人联系了基地，最后，基地同意了他们的请求，于是两个人驾驶着f16跨过了领空线。
　　这一段剧情里，约翰要演出一个攻击性十足的飞行员的形象。
　　听到开始的口令，约翰用无线电道：“死神，高度1800，方向090.”
　　一边说一边做驾驶战斗机转向的动作，蹬舵压杆，转弯完毕，他推油门杆给油，让战斗机的速度提升起来。
　　飞了一会儿，他扭头看了看外面。
　　此时，外面就是空旷的大厅，只不过背景全部被一块绿幕遮挡住了，等到电影真的上映之时，会给这一段加上大海的背景，营造出战斗机是在海上飞行的效果。
　　约翰往外面看了一眼，说道：“死神，看那边！”
　　此时无线电里响起另外一个声音：“我知道，华夏，easy-girl！”
　　两个人顿时大笑。
　　才拍到这里，陈飞就在对讲机里喊：“停！停停停！”
　　拍摄暂停。
　　陈飞来到约翰身边，很是不满地吼道：“约翰，你他-妈怎么看剧本的，你是一个反派，大反派，明白吗？你是一个攻击性十足的飞行员？你刚才的表情和声音里，攻击性在哪里？”
　　那个叫做约翰的金发碧眼男子被陈飞骂得有点懵，愣了好一会儿他这才回过神来，他有些弱弱地道：“导演，我觉得.......”
　　“不！”陈飞打断道：“我不要你觉得，我要我觉得，明白吗？我是导演，我说了算，你只有两个选择，要么听我的，要么给我滚蛋！”
　　陈飞几乎是吼着说出了这一段话。
　　约翰被陈飞吼得脸上青一阵红一阵的，张了好几次嘴，但最后，他低下了头：“好的导演，那我重新演！”
　　“记住，你他-妈只有两次机会了！”陈飞恼火的骂道。
　　约翰怯怯的，不敢争辩，只得深深吸了一口气，重新酝酿起情绪出来。
　　一旁，站在拍摄区外，杨娜目瞪口呆。
　　她整个人都有些懵。
　　她的记忆里，陈飞一直都是一个温文尔雅、彬彬有礼的绅士，可是这一刻，他怎么满嘴粗口，而且脾气火爆，甚至看起来就像是一头暴君似的？
　　他怎么那么喜欢欺负外国人啊？
　　华夏人的友善和友好呢？
　　他是变了一个人吗？还是？
　　不过，她是聪明之人，很快就眉头一挑，明白了过来。
　　是她错了。
　　此时已经不是在华夏，此时，大家身处美联，身处西方世界。
　　西方世界的文化和习惯跟华夏完全不同。
　　在华夏，如果陈飞还这么做，那么他就是一个粗鲁的人，一个暴躁的人，大家不会喜欢他，可是来到了西方世界，就不一样了，西方人就喜欢这种个性突出风格强烈的导演，在这些地方，如果他不欺负人，他就会被人欺负。
　　在华夏，个性是会被社会毒打的东西，但在美联，没有个性才会被社会毒打！
　　想通了这些，杨娜不由重新抬起头，重新开始审视起了陈飞。
　　之前她也觉得陈飞厉害，可是现在，她才真正知道陈飞到底有多厉害，她才明白为什么陈飞在美联就那么受欢迎而其他那些华夏人为什么不怎么受欢迎？
　　“我以后一定要好好跟着飞哥干！”
　　回过神后，杨娜深深吸了口气，下定了决心。
　　在陈飞的严厉要求下，这一段戏竟然很快就拍完了，十分顺利，那群美联人也都乖乖巧巧服服帖帖的，都很听话。
　　这一次外出，陈飞只在美联呆了一个星期多几天就回国了，那边的事情忙完后他就马不停蹄地赶了回来。
　　《壮志凌云》的拍摄进入了最后阶段，另外，相应的后期制作什么的也需要他来亲自把关，工作非常繁重，所以必须尽快赶回来。
　　他带着一行人直奔剧组。
　　此时，《壮志凌云》的拍摄进入了收尾阶段，最重要的一些戏份都拍完了，只有最后的几场还没有拍，不过这些都是文戏，比较简单。
　　陈飞从美联回来后休息了一天的时间，调整了一下时差。
　　他在休息的这一天里，剧组依然高强度地运转着，一场又一场的戏份被拍了出来。
　　此时，整个剧组已经磨合得非常好了，就像一套机器一样，已经润滑至极，拍起来的时候，水到渠成，没有半点生涩和凝滞。
　　所以等到陈飞调整好了时差，就只有最后一场戏没有拍了，这场戏拍完，《壮志凌云》就算杀青了。
　　这场戏说的是男主完成任务后，得到了一个休假的机会，他从部队走了出来，来到了之前他和女主经常见面的一个地方——在陈飞的剧本了，女主此时因为工作调动的关系，去了另外一个单位，因为那个单位必须保密的缘故，暂时和陈飞失去了联系，陈飞来到这里寻找女主，但寻了好一会儿，都没有见到对方，就在他失望无比、即将离开之际，女主突然出现，原来，女主为了能再次和男主相遇，每天都会来这个地方等他，男主和女主终于见上了面，整个电影以大团圆结尾。
　　今天要拍的这一场戏，就是这一段。
　　这段戏的拍摄不在红岩场站了，而是转到了地方，为了把这个剧情拍得完美，焦军寻了很多地方，终于是在首都郊区的一个地方找到了一家花园餐厅，今天的戏在这个餐厅拍摄。
　　到了剧场后，焦军开始巡场，陈飞则和杨娜一起来到了化妆间，在化妆师的帮助下进行化妆。
　　两个人的化妆过程都很短，简单几下就弄好了，陈飞和杨娜都是身穿制服的空军军官，把制服一穿，根本无需其他打扮，那种英俊的气息和飒爽的性-感，顿时就藏也藏不住地露了出来，再加上两个人的脸都很好，最多打一点粉就够了，不需过多修饰，补妆补多了反而不美了，所以整个化妆的过程都很快，化妆师弄了几下就对陈飞和杨娜道：“好了！”
　　陈飞站起来之际，化妆师开玩笑地说道：“每一次给飞哥化妆，都弄得我很没有成就感。”
　　“所以飞哥这样的人少呀，不然化妆师都得失业！”杨娜笑着附和。
　　化妆间的两个化妆师都咯咯咯地笑了起来，一起说道：“也幸好杨小姐这样的美女更少，否则，化妆师这个职业都得消失了。”
　　化好了妆，陈飞和杨娜一起走了出去，此时，焦军巡场回来，他问陈飞道：“怎么样？准备好了吗？”
　　“可以开始了！”陈飞和杨娜一起说道。
　　“从美联回来后，你们的默契程度越来越高了！”焦军笑着道。
　　陈飞笑笑，没回答，杨娜则微微低头，有些娇羞。
　　焦军似乎没注意到杨娜的异样，说了那句话后，拿起对讲机喊道：“各小组报告准备情况！”
　　“灯光没问题。”
　　“摄影没问题！”
　　“录音OK。”
　　“群演就位！”
　　大家一个接着一个汇报。
　　焦军听了，朝陈飞和杨娜点了点头，杨娜和陈飞连忙各就各位，焦军又环视了一圈，拿起对讲机喊道：“倒计时准备，五，四，三，二，一，开始！”
　　看到焦军的手势，陈飞点了点头，随后深深吸了一口气，缓缓吐出，这一口气吐出之后，他的酝酿已经就位，所以他立即迈开脚步朝餐厅里走了进去。
　　走到餐厅门口，他停下了脚步，用眼睛打量了一番。
　　李鱼跟在他的身旁，摄影机镜头的移动和他的目光完全一样，李鱼用摄影机记录了陈飞观察整个餐厅的过程。
　　陈飞从左到右看了一遍，目光最后定格在他和女主之前经常坐的那个位置，但那里空空如也，摄影机的镜头在那个位置停留了三四秒的时间，随后又从右往左扫了一遍。
　　此时，另外一个地方，陈飞的对面，一台高清摄影机对准了陈飞的脸，对他的面部表情进行了特写。
　　《壮志凌云》这个电影，其中有一部分就是爱情故事，所以怎么把男主拍得英俊迷人怎么把女主拍得靓丽性感，这非常重要，因此一定要有特写。
　　镜头对准了陈飞的眼睛。
　　陈飞的目光宁静而深邃，就像深沉的大海，他的目光平静地扫过餐厅，一遍，然后又是第二遍，第一遍的时候他的表情很平静，第二遍的时候，他的眼神里出现了失望。
　　在门口站了一会儿，陈飞朝他和女主经常坐的那个位置走了过去，他轻轻拉开了一把椅子坐了下来。
　　此时，服务生走过来问道：“同志，你好，请问你.....一个人吗？”
　　听到这句话，陈飞忽然有些恍惚，他的脑海里忽然浮现起了以前和女主一起来这里吃饭，两个人一起聊天的场景。
　　在电影上映的时候，这里会插入一段回忆画面，不过此时就没有那些了，摄影机的镜头对准了陈飞的眼睛，他的眼神有些迷离，想起曾经的那些过往，陈飞的唇角轻轻地向后勾了勾，一个弧度悄然浮现，摄影机的镜头立即把这一切记录下来。
　　陈飞在餐厅坐了一会儿，但没有等到女主，于是他失望地站了起来，有些恋恋不舍地离开，走到门口之际，他停下脚步，驻足回头，目光又在餐厅里扫了一遍，最后依然定格在那个位置上，可是依然空空如也，最后，他轻声一叹，黯然回头，失望之情溢于言表。
　　整个过程中，镜头一直对着他的眼睛。
　　一定要拍陈飞的眼睛，一定要拍陈飞的眼睛，一定要拍陈飞的眼睛！
　　这是李鱼在开拍之前对他的几个助手的一再叮嘱。
　　此时，他的摄影助理就牢牢地记住了这一句话，而且严格践行。
　　陈飞回头。
　　他回头的刹那，女主杨娜赫然出现。
　　女主笑盈盈地看着陈飞。
　　而陈飞的表情立即有了丰富的变化，先是一愣，然后是惊喜，开心，最后是有一点心事被发现了的不好意思。
　　陈飞和杨娜眼神对着眼神，一个看着一个，之后，两个人一起笑了起来。
　　“好巧！”陈飞低下头看了看鞋子，随后抬起头说道。
　　“是啊，好巧！”杨娜也笑着回答。
　　“吃饭了吗？”
　　“没。”
　　“那一起吃饭吧？”
　　“好啊！不过你得请客，你上次说要请我吃饭的，但一直没请呢！”
　　“你想吃点什么？”
　　“随便！”
　　“随便？”
　　“其实吃什么并不重要！”
　　镜头渐渐拉远，镜头里没了两个人的身影，而是换成了花园餐厅的全貌，但两个人对话的声音依然在响着。
　　很快，《壮志凌云》的最后一个镜头也拍完了。
　　焦军兴奋地宣布道：“《壮志凌云》杀青了，今天晚上谁也不准请假，海滨酒店大聚餐！”
　　这一天晚上，《壮志凌云》剧组的全体工作人员，包括最底层的那些人，一起来到了海滨大酒店的宴会大厅，一起聚餐。
　　啤酒一箱一箱的上，各种菜品一盘接着一盘，都是最好的，而且量大管饱。
　　大家一直喝到了凌晨十二点，这才依依不舍地散了。
　　陈飞是最后一个离开的，他把所有人都送上了车。
　　“飞哥！”
　　陈飞把李鱼送上车后，刚转身，就见杨娜从酒店里迎了出来。
　　“你不是走了吗？”陈飞一愣。
　　“没走，我把李娇送上出租车我就回来了！”
　　“那你怎么还不走？”
　　“飞哥，我.....”杨娜欲言又止，低下了头，用脚踢了踢路边的一个小石头，似乎不知该怎么开口。
　　“有什么事，你说吧。”
　　“飞哥，我还想继续跟着你做事！”杨娜犹豫了一下，最后还是抬起了头。
　　“呃？”陈飞一愣，随后他笑了起来：“《壮志凌云》已经杀青了呀！”
　　“可是我知道飞哥还有很多工作要做的，后期制作，发行，宣传，这些都需要飞哥亲力亲为，飞哥还需要我这个助手。
　　飞哥，我想跟着你做一段时间，我不要工资，我只是想增加一点社会经验，飞哥也知道，我今年才大四，之前也没拍过电影，很多专业的东西都不知道，所以我想跟着飞哥历练历练，飞哥你放心，我会很用心的，而且绝对不会给你添任何麻烦。”
　　陈飞沉默着想了一会儿，这才抬起头问：“你真的想好了？”
　　“飞哥，我想好了！”杨娜坚定地说。
　　“行，那你就先暂时留下来吧，你们学校那边要不要我.......”
　　“不用不用，飞哥，不用，我们已经大四了，学校已经没什么课程，而且这个学期我们的主要任务就是找工作。”
　　陈飞听了，点了点头，随后他用手指了指，道：“行，那我们先进去把东西收拾一下吧！”
　　“好的飞哥。”杨娜立即雀跃地跟着陈飞进了酒店。

第222章 小电影院
　　222小电影院
　　《壮志凌云》杀青后，陈飞马不停蹄地进入了下一个工作中。
　　相关的后期制作，宣传和发行等工作，都可以安排上了。
　　第二天一早，陈飞来到雨荷娱乐自己的那一间办公室门口时，发现门已经是开着的了，走进去一看，杨娜已经在里面了。
　　今天的她一身职业套装，上面是藏青色修身小西装，领口的白色衬衫开口微大，雪白的脖颈一览无余，下面则是一条西装短裙，两条大长腿上是黑色丝袜，在灯光的映照下，丝袜柔顺而光滑，给人一种手感一定非常不错的感觉，脚上是一双红色高跟鞋，有些妖艳，艺术出身的人在穿着打扮方面真的是要开放和激进一些。
　　听见门口的脚步声，她停下手中正在擦拭办公桌的动作，直起腰来，转身看着陈飞，笑吟吟脆生生地喊了一声：“飞哥，你来了！”
　　今天的杨娜不再像《壮志凌云》里的那个角色了，不再是一条大马尾，而是让头发披散而下，自然垂着，像一个黑色的瀑布一样，煞是好看。
　　陈飞走过去的时候闻到了一股淡淡的清香，他隐约有点印象，这应该是某一种名贵的国外香水，香味典雅温柔，但又不乏诱-惑，很是好闻。
　　陈飞不由对杨娜微微侧目。
　　这真是一个与众不同的女孩呢，昨天还像大学校园里的青涩少女，今天摇身一变，已经成了职场上叱咤风云的高管了。
　　“飞哥，喝茶。”
　　陈飞才在椅子上坐下来之际，杨娜已经净了手，然后用洁白的瓷杯给陈飞沏了一盏茶，水气氤氲，茶香扑鼻，是陈飞最喜欢的那种。
　　他喜欢喝什么茶，喜欢怎么做事，这些东西陈飞其实都没有和杨娜说过，但她却暗暗观察着，记在了心里，然后再应用出来，从这一点上看，杨娜不仅是一个聪明的姑娘，而且还很有想法。
　　陈飞不怕他的陈女郎有想法，他担心的反而是她们淡泊明志，没什么追求，所以此刻见了杨娜如此这般，心里很是欣慰。
　　喝了一口茶，陈飞把二郎腿跷了起来，换了一个舒服的姿势坐着，然后这才看向站在桌子面前等待指令的杨娜，先示意她坐下来，她倒是不扭捏，轻盈落坐，巧笑倩兮地看着陈飞。
　　“我们接下来要先做的事情，是发行。”
　　发行？
　　杨娜一愣，明亮水灵的眼睛里闪出一丝不解，弯弯的眉梢弯的越发厉害了一些。
　　“飞哥，雨荷娱乐的电影发行工作，你之前不是已经打通了各种关节，形成了一整套流程了么？”
　　她毫不犹豫地提出了自己的疑问。
　　这姑娘果真是一个聪明的人儿，一个简单的问题不但表现出了自己之前做了很多功课、对雨荷娱乐以及陈飞的工作业绩有着非常深刻的认知，而且还提出了自己的问题和思考，一举两得，很是厉害。
　　电影的发行的确是相当重要的一环，对于一个作品而言，拍摄和发行是事关成败的两个关键，拍得不好，发行做得再好，也只能干赚一票就走的一次性买卖，而且只能小打小闹，做不大，想成为票房之王，那更是奢想；
　　但如果电影拍得再好，发行方面跟不上，也是枉然，就比如很多小成本的电影，无论专业人士还是观众，都是好评如潮，口碑也相当不错，豆瓣上的评分也很高，但电影院不给排片，观众买不上票，也是苦恼，尤其对一些不怎么有名的导演和电影人而言，甚至能让人痛不欲生，无论哪一个世界，都有不少这样的电影人在媒体上哭诉：别再让我们跪求排片了好吗？
　　所以陈飞一直以来都对发行工作重视有加，哪怕他的电影都是顶着军方或者是政府部门的旗号上映，很多电影公司多少要给一点面子，但他还是不敢大意，一方面牢牢掌控最国内最强的一家电影院线，另一方面，每一次电影上映，他都亲自接见了各大院线的负责人，亲自沟通，给足了面子。
　　截至目前，陈飞的电影一般说来是不会遇到发行方面的问题的，因为万答是他的了，他想怎么样就怎么样，他说了算，而其他几大院线，早就不敢跟他对着干了，都对他有求不应。
　　所以杨娜不明白陈飞说的那些话是什么意思，《壮志凌云》的发行工作不是已经解决了么，几大院线都早早答应把排片率保证在百分之六十以上了啊，为什么还要如此重视，而且是拿到了第一位来解决，比后期制作都还重要？
　　见了杨娜的表情，陈飞笑笑，也没有卖关子，直接解释了起来：“国内的几大院线我们都谈好了，但是......国内还有很多小电影院。”
　　小电影院？
　　杨娜不解，明亮的目光一眨不眨地盯着陈飞。
　　但不等陈飞解释，她一下就反应了过来，噌的一下，她激动得站了起来，但滚圆的臀部才抬离地面五公分，却又硬生生停住，然后重新坐回了椅子上，本来是放在两条腿上的手抬了起来，似乎是想做一个什么手势表达自己的兴奋与激动，但最后，手还是放了回去，安心地贴在大腿上，她眨了眨眼睛，眼神变得愈发明亮了，亮晶晶的，就像太阳的光一样明媚。
　　“飞哥......你.......”
　　她张了张嘴，吐出了几个字，但最后却还是一句话也说不出来。
　　陈飞的想法实在太伟大了，深深地震撼住了她。
　　她原本以为陈飞只是想飞到天上，可是现在才发现，陈飞的目标是星辰大海，远远地超出了她的想象。
　　她刚才一下想明白了，陈飞为什么要把目光放在那些小电影院上，原因很简单，因为陈飞的目标不是小富即安，而是星辰大海。
　　如果只是想让自己的票房高一些，多赚一点钱，那么搞定国内的几大电影院线就可以了，但很显然，陈飞的目标比这个更伟大，他要创造一个奇迹，他要创造电影世界里的世界吉尼斯记录，他想让《壮志凌云》的票房成为一座丰碑，所以，小电影院的票房，也就不能忽略。
　　她忽然想起陈飞之前去美联时，在纽伦国际机场回答记者的提问时说过，《肖申克》的全球票房会有三十亿，但《壮志凌云》的全球票房会超过《肖申克》，刚开始，她以为陈飞只不过是施展了惯用的战术而已，毕竟，导演和娱乐媒体，无论是哪一方，说的话大多可信度不高，要么为了制造话题，要么为了制造噱头，经常会“大放厥词”，她知道陈飞这样的事也是没少干的，所以当时她听了只是莞尔一笑，可是现在，她忽然明白，陈飞不是开玩笑，也不是为了制造噱头，而是真的想那么干的，换句话说，陈飞真的想冲击一下全球票房纪录。
　　《战狼》让陈飞成为了全国票房之王，成为了近期内很难超越的票房丰碑，可是现在，他竟然想通过《壮志凌云》这个电影成为全球票房之王，成为全球票房世界纪录的保持者，成为全球票房的丰碑！
　　不！
　　杨娜忽然暗暗地摇了摇头。
　　不仅仅只是这样的。
　　陈飞不仅仅只是想成为全球票房之王，他应该还有一个更伟大的想法......没错......是的，肯定没错......他肯定是想借着这一次的机会把全国所有的小电影院联合起来，成为另外一股不可忽视的力量！
　　他肯定是想改变当前国内的电影现状！
　　杨娜之前做过功课，对国内当前的一些现状还是有一定的了解的。
　　虽然当前国内的观影环境总体而言要比陈飞原来的世界好一些，但却也存在这样或者那样的问题，最大的问题就是垄断。
　　全国虽然只有几大院线，但这些电影院线之间的利益盘根错节，交织不休，所以，他们之间的竞争并不充分，很多时候，他们为了一己之利，会暗中勾结，一致对外，比如一起偷票房，一起压价，一起吃回扣，等等等等。
　　除了刚才说的这些，他们为了形成更大的垄断，还拼命打压和挤兑那些小电影院，比如想办法不给那些小电影院片源，不给他们放映大电影的机会。
　　如此一来，那些小电影院的生存就越发艰难了，为了活下去，很多小电影院就干起了非法勾当，比如放盗版的电影，等等等等。
　　可以这么说，电影圈里的这些乱象，很多都是因为竞争不充分造成的。
　　可是现在，陈飞却想把全国所有的小电影院联合起来，形成一个同盟，积少成多，聚江河以成海洋，然后一起和其他院线一起竞争，改善国内的运营环境，从而推动电影行业的健康发展。
　　所以，陈飞之所以要关注那些小电影院，目的有两个，第一，他让《壮志凌云》成为全球票房记录创造者，第二，他想借此机会彻底营造出一个更加优良的电影环境。
　　想到这儿，杨娜震撼了，彻底被陈飞的雄心壮志和勃勃野心折服。
　　别的人，顶多只想飞到天上，可是陈飞，他的目标是星辰大海。
　　“国内的导演和电影人真的没有一个能有飞哥的这种气魄和胸怀，跟飞哥相比，他们都太小家子气了！”
　　回过神后，杨娜暗暗感慨。
　　不过她心里的这些念头陈飞是不知道的，陈飞并不会读心术。
　　陈飞也一点儿都没有想到，他只是随口一提，杨娜的心中竟然会冒出那么多的想法，他心里其实没想那么多，更没有那么远大的理想，杨娜.....
　　把他想的太伟大了！
　　想了片刻，陈飞道：“杨娜，何平这个人怎么样？”
　　“何平？”
　　“对，就是你二叔，何平！”
　　听到陈飞的话，杨娜再次震惊得说不出话来。
　　她自然知道何平，她的亲二叔，她最喜欢和最崇拜的一个长辈，她当然知道。
　　何平是几家小电影院的负责人，经营着五六家电影院，但每一家电影院的规模都不大，属于中小规模，而且位置也不好，多数在比较偏远的郊区。
　　何平平生最大的一个愿望，就是把全国各地的中小电影院联合起来，组成一个联盟，一起和电影版权方谈判，为了这个目标，这些年他一直在努力，当然，成果寥寥，实话实说，那些大的电影人根本不把他们这些小电影院放在眼里，有的人甚至连见他一面的机会都不给，所以何平一直郁郁寡欢的。
　　此刻，杨娜听了陈飞的话，又联系之前自己的猜想，刹那之后，她眼睛一下圆圆的，震惊到了极点。
　　“飞哥，你是想让我二叔.....”
　　她激动得不知怎么开口了。
　　陈飞笑着点了点头：“我觉得你二叔做这个事，很合适，不过我不是太了解他，不知道他会不会想做这个工作。”
　　“飞哥，那我一会儿就联系我二叔。”
　　陈飞点了点头，表示同意了，不过他很快就道：“不过不要告诉你二叔这是我的主意，你可以在背后提点他一下，但不要说我的名字，也不要提及！”
　　陈飞之所以提如此要求，是因为他之前了解了一下何平，那家伙有些极度敏感，自尊心很强，他不想伤了人家做事的积极性。
　　不过这种话他显然不会说。
　　“呃？为什么？”杨娜表情一滞。
　　不过不等陈飞回答，她就眼前一亮，想明白了过来，如果成果不是何平他们辛辛苦苦付出之后才拿到手的，那么何平他们那些人就不会懂得珍惜，人总是很贱的，越是容易得到的东西越不珍惜，只有自己付出了千辛万苦的努力最后才拿到的，才会用心呵护。
　　“飞哥对人心的把握还真是深刻啊！”回过神后，杨娜暗暗感慨。
　　看来她要跟陈飞学的东西很多很多，各方各面，数不胜数。
　　“好的，飞哥，我知道该怎么做了，我一会儿就联系我二叔。”杨娜说道。
　　“嗯。”陈飞点了点头。
　　不一会儿，杨娜就从陈飞的办公室走了出来，她找了一个偏僻、一个没有人的角落，给她的二叔何平打了一个电话。
　　电话响了好一会儿才接通。
　　“喂，娜娜，你回来了？”听筒里传出一个兴奋的嗓音，听得出来，他对杨娜是真的溺爱的，就像自己的孩子一样：“娜娜，晚上来我家，我让你婶婶做好吃的给你！”
　　“二叔，我还在首都呢。”杨娜笑着说道。
　　“还在首都？”何平听了，一阵失望：“我还以为你放假了呢，你们今年怎么回事，这都一月多了，怎么还不放假呢？哦，对了，娜娜，听说你去跟陈飞拍《壮志凌云》了，怎么样，还顺利吗？陈飞是不是很严厉啊？我跟你说，娜娜，就算陈飞对你严格要求了一些，说了一些重话，你也别放在心上，更别闹小性子，知道吗？”
　　何平在电话里絮絮叨叨地说着。
　　杨娜听着听着，眼圈忽的有些红红的，鼻子也有些发酸，很是感动。
　　她小的时候基本都是在二叔家长大的，她的父母都在外地做生意，而且全国各地跑来跑去的，很少有机会回家，更别提管着她陪着她长大了，所以何平就像是她的亲生父母一样亲切，如果不是母亲的一再坚持，她好几次都想改名，改成何娜了，因为那样的话，她觉得她跟何平就更亲了。
　　她耐心地听完何平的絮叨，这才笑着说道：“二叔，你放心好了，我不会闹小性子的，而且我跟飞哥的合作也很愉快，飞哥对我也很好的，《壮志凌云》已经拍完了，现在，我正在飞哥的公司里帮他做事呢，飞哥说想安排《壮志凌云》在今年的春节上映，所以这几天事情特别多，很忙，今天是好不容易抽了一个空，这才有时间给你打电话的。”
　　何平一听《壮志凌云》的消息，果然就来了兴致，连忙问道：“娜娜，《壮志凌云》真的要在春节上映？”
　　“除非出现了什么重大意外，否则肯定就是春节档上映了。”
　　“娜娜，你告诉你二叔，《壮志凌云》这个电影到底怎么样，会好看吗？”何平连忙问。
　　他一直在犹豫要不要引进这个电影，陈飞的电影票房都大卖，而且看的人非常多，那些大电影院经常买不到票，他们这些小电影院也跟着沾了不少光，几乎场场爆满，但问题是，他们这些小电影院很少能拿到优惠的分成协议，最后赚到的那点钱，大多被人家拿去了，最后一算，除了赚了一个吆喝，并没太多实实在在的好处，所以对陈飞的《壮志凌云》，他一直在犹豫到底要不要引进放映。
　　杨娜听了他的问题，连忙就道：“二叔，我这么跟你说吧，如果说《战狼》创造了一个国内票房纪录，那么《壮志凌云》，创造的就是一个全球票房纪录了。”
　　“这么厉害？”
　　“嗯。”
　　“......”何平一阵沉默。
　　“二叔？”
　　“嗯？”
　　“我今天打电话给你，其实是想悄悄告诉你一个消息，你以前不是说想成立一个小电影院联盟吗，成立一个组织，然后团结起来一起出去谈判，二叔，我觉得现在就是一个最好的机会，你应该抓住试一试，因为我听飞哥私下里跟其他人说过，他说现在的这些电影院线太黑了，我听得出来，飞哥对他们很不满，二叔，如果你们这个时候能团结起来，一起和飞哥谈判，我想他一定会给你们机会的，等你们把《壮志凌云》谈下来，那其他人也就会乐意跟你们合作了。”

第223章 看片会
　　223看片会
　　《壮志凌云》的后期制作进展得很快，一月二十日左右就完成了。
　　这一方面得益于雨荷娱乐有了一个强大而专业的后期制作团队，另一方面也在于陈飞拍摄的时候基本是按照成片来拍的，几乎都是物尽其用，没有浪费一个镜头，所以画面的挑选工作什么的比较轻松，再加上配乐什么的陈飞早早地就开始弄了，所以一月二十日，《壮志凌云》的成片就出来了。
　　陈飞带着雨荷娱乐的相关工作人员看了一遍，大家对其中的很多地方进行了探讨，之后又进行了优化和调整，确定没有问题了，陈飞才准备组织看片会。
　　影迷朋友们经常会在媒体上看到各种各样的花式名词，什么大规模点映，什么超前点映，什么全国路演，什么20城超前看片会，全国首映，内部神秘观影……
　　但很多人其实并不了解这其中的差别。
　　众所周知，一部电影正式全面在全国各大院线公开放映，被称为公映。
　　但是，由于国内地复杂的放映制度，在一部较大体量的商业电影正式公映之前，往往会通过多种不同的方式和小部分观众提前见面。
　　对于普通观众来说，这些名词并没有太多的区分度。甚至有很多业内人都没有搞清楚这些概念，导致发通稿、发大字报海报时也犯了错误，从而引发争议。
　　首先是看片会。
　　看片是各种提前观影中最复杂最多样的一种形式。
　　从影片拿到龙标前与后，我们也可以把看片分为两种情况。
　　第一种情况的看片，一般都是在电影公司的内部放映厅进行看片。同样，在上映前的几个月，会有其他影视公司的老总或者高层来看片，然后考虑是否参与联合出品，也就是是否参投这部电影。对于热门电影，大多数情况，都只能看到粗剪版，甚至是素材片段。
　　进入映前宣传期时，影视公司也会请媒体人士前往公司看片，这种情况虽然还没有拿到龙标，但是基本都是已经定剪的最终版本了，进一步探讨媒体约访、以及商务异业合作。
　　第二种情况的看片，则是电影取得了公映许可证之后的看片。
　　因为拿到了公映许可证，这种看片都是在电影院进行观看了。一般情况下，进口片会在上映前的2-3天进行全国20城的业务看片会，看片会的参与人员，大多都是各地的院线经理以及工作人员，也有部分的媒体名额。部分影片的媒体名额通常会邀约普通观众参与，这也是为什么很多看起来影响力、号召力不强的影片，他们的看片会也可以做到人满为患，趋之若鹜。
　　而对于国产片来说，也会有风格各异的看片。例如在全国院线推介会上的看片。除此之外，在一部电影进行全国路演时，也经常会有看片活动。
　　看片之后，是试映。
　　试映的保密性极强，能参加试映，是普通民众的殊荣。
　　一些知名的电影大V或者KOL，可能会在一部电影上映前的5-20天内，被片方受邀，通过看片、首映的方式观看一部电影。
　　试映的主要受众，并不是知名电影博主或者业内从业人员，而是货真价实的普通观众。
　　试映公司会从大量的普通观众中科学抽样，这些普通观众，可能既有月观影量4次以上的资深影迷，也可能有你隔壁家半年只看一次电影的普通路人，只有这样，才能确保样本的准确性与普适性。
　　试映一般为分两种情况，第一种情况，时间节点一般是在电影上映前的3-6个月左右。一般是观看的特效、配音、配乐都未完成的粗剪版本，是由片方主办的内部放映。这种试映类似内测，通过映后对观众的问卷、问答模式，来对现有的影片进行修改，一般性的剧情问题可以通过剪辑或特效修改，如果影片具有较大的硬伤问题，甚至会有补拍的可能。
　　另外一种试映，是在电影上映前的20-40天左右，此时电影一般已经剪辑完毕，也通过了审查，拿到了公映许可证和发行通知，这种试映是为了收集观众反应和数据，供宣发方做参考。
　　然而，在看一部电影的试映之前，你根本没办法知道这部电影叫什么。而观看完电影后，观众也已经签署了保密协议，不便对外透露所看电影的信息。因此，试映在很多没有参加过试映的人心中存在感并不强。
　　最后是点映。
　　点映应该是除公映外，大家最熟悉的放映方式了。
　　和公映类似，虽然只是点映，但是放映影院仍然得需要临时密钥，不同于试映和看片，点映已经进入电影的商业放映体系了。一般情况下，普通观众需要通过买票看到新片。
　　对于小体量高口碑的影片来说，点映一直是电影宣发中最重量级的武器，没有之一。如果运用得当，则会起到极大的口碑和排片助推效果。
　　同样，如果口碑不是足够优秀，甚至口碑较烂，不顾影片缺陷盲目点映，结果必定恰恰相反，不仅会过早向业内、观众、影院暴露自己的软肋，而且会加速影片的崩盘表现。部分影片点映也需要发行方自己来购票送影城和普通观众，否则有可能造成上座率偏低、甚至难以和影城沟通开启预售情形。
　　也正因为如此，国产片时常在点映阶段经常变换策略：片方想点就点，想点几轮就几轮，想一个小时两个小时三个小时随便玩，甚至有点映点到一半提档一天的操作。而给影院的反应时间，却只有一两天甚至半天。虽然对于片方来说，随时调整点映策略，或许可将影片的票房收益最大化。但是对于院线来说，过度频繁的随意调整点映政策，带来只能是随时待命更改排片，甚至取消已经确定的场次，对影院的利益造成了一定的伤害。
　　经过了试映、看片、点映，终于到了影片公映前的最后一关——首映。
　　然而，首映的字面意思正应该是影片的首次公开放映，目前全球其他影市的首映礼大多也是这个意思。然而华夏特色的首映并不是如此。
　　首映礼一般明星云集，是吸引媒体和观众度的最好手段之一。一般情况下，国产片的首映会在公映日前的2-5天内举行，保持一个较短的时间，可以将首映礼带来的高热度持续曝光维持到公映日，换取效益最大化。
　　一般情况下，普通观众基本无法参加首映，因为首映基本邀请的都是业内人士以及影片主创朋友。但近年来，首映观众也变得不纯粹。不少片方会选择通过第三方进行首映场次观众的招募，看惯了明星的业内人士基本已经厌倦了对中等口碑以下影片进行自主的社交宣传，但是对于普通影迷群体，仍然具有极大的新鲜感，对影片的口碑宣传、热度造势，起了一定的作用。
　　陈飞此时要组织的是看片会。
　　他拿起桌子上的电话打了一个号码：“杨娜，你来我办公室一下。”
　　杨娜进来后，陈飞把一份名单递给了她：“给名单上的这些人发一个邀请函，并亲自打电话给他们，请他们来参加《壮志凌云》的看片会。”
　　杨娜接过那张纸看了看，上面密密麻麻的一大串名字，有首都卫视的台长欧阳林，有总政歌舞团的团长林向东，也有著名导演林超，贾科，除了相关行业的从业者，也有一些娱乐媒体的代表，除此之外，电影院线方面的代表也不少，杨娜看了看，就有她的二叔何平。
　　不过，除了这些，还有一些网络上的大V，比如就有一个网名叫“大嘴”的著名影视大V李阳。
　　这个大嘴杨娜可是非常了解的，因为她之前就喜欢看他的微薄，这家伙还真的是什么人都敢说什么人都敢得罪，天不怕地不怕的，当然，因为他说的大多都在理，哪怕有所夸张，也不会出现颠倒黑白的情况，所以很多人虽然把他恨得牙痒痒，但其实也没太多办法。
　　就比如陈飞第一部自导自演的电影《战狼》，其他人都是一片夸奖之声，但他依然在网络上大放厥词，说陈飞的电影侮辱了华夏军人，说华夏军人在真正的战场上从来不会搞什么个人英雄主义，陈飞的电影是故意扭曲了华夏的军人，等等等等，说的十分难听，而且很快就在网络上掀起了一股声讨的浪潮，只不过支持陈飞的人更多，所以他的抨击才掀不起什么大浪。
　　这家伙胆子之大由此可见一斑，所以杨娜看到那家伙的名字时，愣了一下，还以为陈飞弄错了，她连忙问道：“飞哥，网名叫大嘴的这个家伙......”
　　“给他发一个邀请函，然后你亲自打电话给他。”
　　陈飞自然知道杨娜的想法，所以连忙再次强调。
　　大嘴的确是一个典型的喷子，但喷子并不只是会带来坏处，有时候他也会引爆一个电影的话题性，这个《壮志凌云》从名义上来说，他是众多网友众筹的点子，所以如果大嘴敢在网上大放厥词，《壮志凌云》的支持者到时候就一定会跟他们对骂，一旦骂战开启，这个电影的宣传......效果也就达到了。
　　但杨娜不了解陈飞的想法。
　　她还是有点不太相信，愣愣地看着陈飞，哪怕陈飞大度，可是也不至于让这种人来参加看片会啊。
　　那家伙就是一个瘟神，一条毒蛇，国内国外的电影，无论是谁，都不敢邀请他来的，因为他一来必定要骂，他只要一骂，就会有很多人响应，就会影响电影的声誉，就会影响票房。
　　可是陈飞怎么还要邀请他呢？
　　但她很快就明白过来了，她一下抬起了头，定定地看着陈飞。
　　“飞哥的自信已经强大到了这种程度了吗？”
　　她直接失神了。
　　她认为陈飞之所以邀请网名叫大嘴的家伙来参加看片会，是因为她觉得陈飞对自己的电影非常自信，陈飞相信大嘴看了《壮志凌云》之后，肯定会被感动得稀里哗啦，一改自己之前的做法，不再满嘴乱喷，而是改成了不吝言辞的夸赞！
　　所以她直接傻眼了。
　　“飞哥真的是太自信了啊。”回过神后，杨娜又发出了一声感慨。
　　但自信的男人真的好迷人啊！
　　想通了这些，杨娜连忙笑着点头：“好的飞哥，我一会儿亲自给他打电话。”
　　从陈飞的办公室出来，杨娜就先给那个网名叫大嘴，实名叫李阳的网络大V打了电话：“喂，你好，请问是李阳先生吗，我是雨荷娱乐陈飞导演的助手，我叫杨娜，同时也是《壮志凌云》的女主角，李先生你好，《壮志凌云》将于后天晚上八点在雨荷娱乐举办一个看片会，想邀请你来参加，请问李先生有时间吗？”
　　那边的李阳听得一愣，回过神后，有些难以置信地反问杨娜：“杨小姐，你确定你没有弄错？你确定陈飞真的邀请我来参加看片会？你不知道我的嘴很毒吗？我很喜欢给别人挑刺，所以大家都不喜欢我？这你难道不知道？”
　　“知道呀。”杨娜笑了笑，心情愉悦地说。
　　她的心里说，小样，哪怕你嘴再毒，这一次飞哥也能把你制了！
　　李阳心里越震惊，她的心里就越愉悦，越舒坦。
　　陈飞邀请网络大毒舌大嘴来参加看片会的事不但把李阳本人弄得一愣一愣的，也把参加看片会的很多人弄得有些不知所措，大家看见李阳出现在电影院时，都有些尴尬，不知道该不该打一个招呼，不知道该聊点什么。
　　看片会的开场就在这种尴尬的气氛中度过。
　　不过令人很意外的是，陈飞也不做过多解释，只是简单介绍了一下，随后就开始了正式的看片流程。
　　“好吧，先看电影吧？”大家都在心里说。
　　影院的光线很快暗了下来，大家相互之间的闲谈也渐渐消失，都安静了。
　　大屏幕上，《壮志凌云》的电影开始播放了起来。
　　首先是常规的流程，走完之后，屏幕上出现了硕大的几个字，壮志凌云。
　　这四个字应该是某位书法大家书写的，遒劲有力，大气磅礴，给人一种非常大的震撼，似乎从这四个字里就能感受到这个电影的力量。
　　很快，电影开始了，动听的旋律中，忽明忽暗的光影里，一架歼十战斗机从机库里滑出的画面播映了出来。
　　屏幕上除了歼十战斗机滑出机库滑向跑道的画面，还有演职人员表，声道里的声音也很杂，除了背景音乐，还有战斗机发动机的轰鸣声，战斗机飞行员和塔台之间联系的无线电通讯。
　　画面里渐渐出现了更多的人，更多的装备，电源车，指挥起降的地勤人员，等等等等。
　　看到这些画面，哪怕就是普通大众也明白，这是飞机要起飞了。
　　果然，当序幕结束，战斗机的发动机开始轰鸣了起来，背景音乐也没了，声道里只有那尖锐的咆哮声，但那种声音并不令人不适，相反还令所有观众的荷尔蒙直线飙升了起来。
　　很快，战斗机轰鸣着疾驰出去，最后把头一仰，一头扎进了蔚蓝的天空里。
　　战斗机起飞后，画面一转，华夏空军某部指挥中心的画面呈现了出来，略显狭窄的指挥中心，到处都是工作人员，有的忙着联络，有的忙着查看雷达，有的则从外面走进来，有的从里面走出去。
　　镜头最后定格在一个军官身上，只听他用无线电道：“洞幺洞幺，我是长江，听到请回答！”
　　“我是洞幺！”
　　“洞幺，三号空域发现不明敌情，上级命令你和洞两立即前往查看，航向180，高度5000.”
　　之后，画面一转，歼十战斗机在空中飞行的画面浮现出来。
　　《壮志凌云》这个电影一共一百多分钟，从第一个镜头开始，放映厅里就安安静静的，没有人说话，所有人都很快沉浸在了剧情里，一直到片尾曲的旋律响起，大家这才一愣：“嗯，放完了？”
　　影厅里的灯光渐渐明亮了起来，不一会儿，《壮志凌云》的主创人员一一从左侧走到了舞台上。
　　不知是谁带头鼓了掌，很快，啪啪啪啪，热烈的掌声就一下爆发了出来，雷鸣一般，而且经久不衰，一直持续了差不多快要三分钟了。
　　陈飞几次示意大家可以停止了，可是掌声反而响得越发热烈，作为主持人的杨娜，心里又是激动又是开心。
　　她特意看了看网络大V李阳的反应，看了看后，她暗暗在心里道了一声，果然。
　　不久之后的交流环节，她故意向李阳提了一个问题：“李先生，你好，请问你有什么要吐槽的吗？”
　　李阳站了起来。
　　所有的目光都看向了他。
　　李阳没有像以前那样快言快语了，他挠了挠头，沉默了三四秒的时间，这才说道：“其实我很想毒舌几句的，大家都知道，我就是靠这个吃饭的，可是......壮志凌云这个电影我真的没什么可吐槽的了，无论是故事还是画面，无论是音乐还是台词，都太完美了，我无槽可吐！”
　　影厅里一时沉默，大家都愣住了。
　　这是大嘴？
　　这是那个什么都要喷上几句的网络大V？
　　三四秒之后，哗——
　　热烈的掌声再次爆炸而开。

第224章 他会来求我们的
　　224他会来求我们的
　　陈飞三下五除二就把《壮志凌云》的国内发行和宣传工作安排好了。
　　此时的陈飞虽然在国内才拍过三部电影，但影响力却是很多知名导演都追不上的，再加上《壮志凌云》这个电影还有军方背书，还打着招飞宣传的口号，所以相应的工作开展起来十分轻松，探囊取物一般，很快就办好了。
　　不过最难的一块硬骨头还摆在陈飞的面前，那就是美联的宣发工作。
　　《壮志凌云》这个电影，陈飞打算全球同步上映，也就是说，在华夏上映的时候，美联也会一起上映。
　　为了拿到全球票房冠军宝座，陈飞必须让《壮志凌云》在北美取得票房的开门红，而要想在北美票房排行榜取得开门红，就得花大力气砸重金在北美搞宣传和发行工作。
　　所以把国内的工作处理得差不多后，陈飞就和杨娜一起坐上了飞往美联的国际航班，一起去了纽伦。
　　这一次是尚宏来接的机。
　　《肖申克》在北美上映后，取得了票房和口碑的双丰收，不但场场爆满，而且无论是媒体还是观众，都对这部片子赞誉有加，所以尚宏现在是意气风发的，去哪儿都红光满面，他毕竟顶着一个《肖申克》的副导演名号嘛，很是风光。
　　此时，他来接陈飞的时候，就穿了一身骚气的红色西装，而且是粉红的那种，皮靴则是棕色鳄鱼皮靴，头尖尖的，还往上翘了翘，另外，这家伙的头发也是专门梳理过的，还打了发胶，从脑门一直往后梳了出去，油光锃亮，除此之外，这家伙的两个耳垂上还打了两个洞，镶嵌了两颗银光闪闪的耳钉。
　　真是够骚的！
　　陈飞看见尚宏的这身打扮，不由哑然失笑：“尚宏，你这打扮可真是.....”
　　“够妖娆吧？”尚宏嘿嘿一笑，有点儿小得意。
　　噗嗤。
　　跟在陈飞身边的杨娜忍俊不禁，笑出了声，看到杨娜笑起来的样子，尚宏不由一呆，看得傻了。
　　他现在终于明白历史传说里为什么会出现烽火戏诸侯只为了博得美人一笑的原因了。
　　飞哥真是好福气。
　　尚宏有些艳羡。
　　此时的他在美联也算是有钱有权有名，要什么有什么，身边也从来不会缺女人，实话实说，长得漂亮颜值很高的女人也从来不缺，华夏，美联，欧联，甚至黑人，都有，类型丰富，随便他挑，但那些女人再怎么漂亮，也不过是世俗庸人，跟杨娜这种国色天香、身上带着特殊气质的女孩儿还是没法比的，说得难听一点，那些女人之所以接近她，都不过是为了钱，为了名，为此，她们什么都愿意做，膝盖很软，轻轻就跪了，很难出现杨娜这种高贵而冷艳的气质，所以总体给人的感觉就不怎么好，始终带着浓浓的风尘气息。
　　“嗯，不错，我要再好好努力努力，争取再拍两三部电影出来，到时候我也像飞哥一样，弄一个自己的尚女郎，自己培养。”
　　回过神后，尚宏不由在心中打起了小算计。
　　“飞哥，杨小姐，请！”
　　尚宏快走几步，把一辆加长豪华汽车的后排车门打开，把左手放在车门顶部，以防两个人的头碰到车门。
　　在招待陈飞方面，他可是精心设计过的，而且还专门请了礼仪老师来教了他一些诀窍和技巧，很有心得，此刻的他就像一个贴心的大管家一般。
　　陈飞和杨娜钻进车里坐好，尚宏这才轻轻把车门关了，然后小跑来到副驾，拉开车门坐了进去。
　　今天开车的是另外一个人，是尚宏专门请来的，兼任司机及保镖，据说是退伍特种兵，身手十分厉害，而且职业素养非常高，从不多问，该做的事情也从不需要吩咐，眼睛只看该看的地方，耳朵只听该听的内容。
　　坐上了车，陈飞挪动了一下身体，随后问尚宏道：“尚宏，前几天交代你的事谈得怎么样了？”
　　这一次陈飞来美联，最主要的工作就是和各大院线谈判相关的发行工作，为了能把这个工作做好，来这儿之前，他就让尚宏替他和一些院线的高管进行了接触。
　　所以此刻他才有这么一问。
　　听到陈飞的问题，尚宏脸上的笑意顿时没了踪影，取而代之的是愁苦，他有些不好意思地道：“飞哥，接触了几家，但......”
　　犹豫了一下，他最后还是直言不讳地道：“他们不太相信《壮志凌云》能够大卖，所以他们尽管可以答应排片，但排片率不会太高，而且他们要的分成比例很大。”
　　陈飞微微颔首。
　　关于这一点，他其实早就想到了。
　　首先是美联人不太相信他能拍出一部好的空战片，其次，就算他们看了片子，真的觉得《壮志凌云》很好，但根植于他们骨子里的傲慢还是会让他们不屑于坐下来心平气和地跟陈飞谈判，他们总觉得陈飞应该求他们，把最高的分成比例给他们，把最大的利润给他们！
　　否则就不干。
　　所以尚宏的接触才没有任何成果。
　　尚宏抓了抓后脑勺，转过身看着陈飞道：“飞哥，对不起啊，让你失望了。”
　　“没事，这个结果早就预料到了。”陈飞说，之后，他低眉沉吟了一下，这才抬起头对尚宏说道：“你继续跟他们接触，继续谈，继续磨。”
　　尚宏一愣，他的脑袋瓜超频一般地转了转，但还是想不明白陈飞到底是什么意思，他微微偏头，看了看坐在陈飞一侧的杨娜，他发现杨娜也是一脸疑惑，漂亮的瓜子脸上漂浮着一层不解之色。
　　“飞哥真是越来越神秘了！”尚宏收回目光，在心中暗暗感慨。
　　刚开始接触时，他觉得他基本都能理解和领悟陈飞的想法，可是随着了解的逐渐深入，他发现，陈飞的思考太高深莫测了，很多东西他都难以揣摩。
　　所以有时候他会很泄气。
　　就比如此刻，他就怎么也想不通陈飞为什么要那么做，明明什么效果都没有啊，明明他已经失败了很多次！
　　不过此刻看了看杨娜，见她也是一头雾水时，心中微微轻松了一些，舒服了不少。
　　杨娜的聪慧他可是领教过的，太厉害了，智商只怕要有一百五还以上。
　　可是连她这么聪明的女孩，而且还天天呆在陈飞身边，都领悟不了陈飞的深刻用意，那么他领悟不了也就没什么大不了的了，也不丢人。
　　想通了这些，他心里轻松了很多，只是笑着道：“好的飞哥，明天我继续跟他们接触。飞哥，那条件要不要改一改，我估计，我们要是不让一点好处给他们，他们是绝不会松口的了。”
　　“不改了，就用原来那种，你的目标不是使他们答应，你的目标，是让所有人都知道我们在跟他们谈，所以你要有意向媒体泄露你的行踪和谈判情况，当然，如果你能谈下来，那是最好的，但如果没什么成果，那也没什么。”
　　尚宏一怔。
　　他越发觉得陈飞的思考实在太高深莫测了，简直不可理解。
　　他去谈判的目的并不是和对方合作，而是让全世界都知道《壮志凌云》在和那些院线接触？
　　什么意思啊！
　　不过第二天一早，他还是早早地就来到了美联规模最大的一家电影院线——纽伦院线——他早早就来到这家公司总部的大门口。
　　前台看见是他，笑着问道：“嗨，尚，你怎么又来了？我们老板可是说了，除非你答应他的条件，否则他是不会见你的。怎么，你改变想法了？”
　　“亲爱的艾美小姐，你弄错了，我今天可不是来见你们老板的？”
　　“哦？那你是？”
　　“我今天专门过来见你，我只有一个心愿，把一束世界上最漂亮的花送给能够配得上她的女孩！”
　　说完，尚宏变魔术似地把一束鲜花从背后拿了出来，笑盈盈地送给了前台。
　　“上帝！”
　　那个女孩一下捂住了嘴，惊喜得差点流出了眼泪。
　　对付这些并不怎么漂亮、很少有人费心追求的女孩儿，尚宏有的是经验，手法老道，技巧娴熟，所以很快就把前台弄得心花怒放的，最后，他自然是成功地进入了公司，成功来到了院线负责人的办公室。
　　“嗨，卡尔，我们又见面了！”尚宏哈哈笑着走了进去。
　　坐在办公桌后一只手摸着秃顶脑袋的中年男子一下抬起头，满脸惊愕：“尚，你怎么又来了？哦，我知道了，你已经和陈沟通好了，是吧？陈答应我的分成比例了吗？尚，我告诉你，这个比例真的不算高，如果我在我的电影院里放映《壮志凌云》，那我必将承担巨大的风险，尚，你应该知道，亚洲人的电影在美联一贯不怎么受欢迎，更何况这是一部空战片呢，虽然你们的宣传片做得很好，可是我还是要说，风险真的太高了，所以，这个比例一点都不高。”
　　尚宏笑了笑：“卡尔，很抱歉，我要让你失望了，我们的分成比例不会增加的！”
　　“不会增加？”对方愣了一下，然后脸色一下就垮了下来：“那你今天还来我这里干嘛？我已经跟你说过很多次了，除非提高分成比例，否则，我们不考虑！”
　　“卡尔，你们要是拒绝了《壮志凌云》，你们一定会后悔的，相信我，这是一个好电影，票房一定会很高的！”
　　“华夏人的空战片会是一个好电影？尚，你这是在愚弄我吗？”
　　“但这是陈的电影！”
　　“但陈是华夏人！”卡尔激动地站了起来，大声地道：“华夏人是拍不好空战电影的，华夏人最擅长的是农村题材的文艺片！”
　　两个人激烈争吵了起来。
　　其实卡尔已经看过片子了，他也觉得片子是不错的，不过......你一个亚洲人的电影想在我们院线上映，不多给一点好处可不行！
　　而且，就你这态度，这是求我的样子吗？
　　所以他才如此强硬。
　　尚宏最后垂头丧气地离开了公司。
　　他接着去了另外一家电影院线。
　　但结果相差无异，人家像是商量好了似的，口径出奇的一致。
　　不过第三天他还是按照陈飞的要求，继续来了，像石磨一般一点一点的磨着，他希望他的坚持能有一个好结果，可惜，他错了，他的坚持只换来了对方无情的嘲讽和拒绝。
　　就在尚宏犹豫着要不要和陈飞商量一下，暂停一下接触，或者换一种方法之际，陈飞忽然打来了一个电话：“尚宏，明天早上十点你来酒店，我们一起去参加《壮志凌云》的发布会。”
　　发布会？
　　尚宏一下傻眼。
　　发行工作都还没有一点儿头绪啊，这种情况下开发布会.....会不会不太好？
　　犹豫了一下，他还是欲言又止地问道：“飞哥，《壮志凌云》的发行.....”
　　“已经谈好了，你别担心。”
　　啊？
　　谈好了？
　　尚宏再次傻眼。
　　美联最大的几家电影院线，他一直都在辛苦接触，可是人家豪不退让，谈判工作完全陷入了停滞之中，那陈飞说的谈好了是怎么回事？
　　他不会是跟那些没有名气、只有三四家加盟店的那种电影院线谈吧？
　　他百思不得其解。
　　不过就在他犹犹豫豫想问又不敢问之际，陈飞却已经挂断了电话。
　　第二天，尚宏早早地就来到了陈飞所住酒店。
　　他到的时候，陈飞正在和几个美联人说着什么，所以他没有进陈飞的客房，而是来到了杨娜的住处。
　　“杨小姐，《壮志凌云》的发行？”尚宏试探性地问。
　　杨娜听了，莞尔一笑，笑容再次看得尚宏的心少跳了几拍，还好他反应很快，急忙低下了头，掩饰了过去，否则真的就糗大了。
　　他只听杨娜用脆生生的声音说道：“飞哥已经和环球电影达成了战略合作协议。”
　　环球电影？
　　尚宏一怔。
　　环球电影这个名字他自然听说过，事实上，他当初也在想要不要和环球电影接触一下，但思考了一番后，他最后决定放弃。
　　环球电影是一家才成立不久的电影院线，名气不大，规模也好像不怎么大，在纽伦只能算是中等规模。
　　和这样的小电影院线谈判，其实意义不大，如果他能把那些大公司谈下来，这些小公司自然就会乖乖地跟风，不用他再做什么了。
　　所以他并没有和环球院线合作。
　　犹豫了一下，尚宏问道：“杨小姐，环球电影院线只是一家小公司吧，飞哥......”
　　杨娜笑笑回答道：“我一开始也像你一样想，觉得环球院线的规模太小了，不过后来才知道，其实环球院线一直在扩张，直到现在他们还在并购一些小电影院线，所以总的规模还是挺大的，只是外界不知晓罢了，如果单从荧幕数量来看，环球院线现在应该可以排到前五了！”
　　什么？
　　前五？
　　尚宏傻眼。
　　荧幕数量排到前五，那可是了不得的规模了，他之前一直在磨的那几家，有一家排第一，但其他的都只是排在第四和第五。
　　能排前五，规模真的不小了。
　　可是——
　　陈飞是怎么不声不响就把人家拿下的啊？
　　尚宏开动大脑，超频思考，但想了还几天都想不通。
　　最后，他问杨娜道：“杨小姐，飞哥是怎么跟环球院线的人谈的？”
　　“我也不知道啊，我跟着飞哥去那家公司，去了飞哥就直接和人家说了他的要求，那家公司的经理想了一下，就同意了，然后双方就签了合同。”
　　啊？
　　这么简单？
　　尚宏再次怔住。
　　他这一段时间一直在谈判，每一次都是求爷爷告奶奶，可是人家并不怎么理睬他，要么就是狮子大开口，跟他要高额的分成比例，他把他毕生的智慧都贡献出来了，可是......
　　可是还是什么成果都没有。
　　但陈飞怎么一去人家就答应了呢？
　　呆了好几秒，尚宏忽然想起一个问题，他连忙问杨娜道：“杨小姐，那纽伦院线......”
　　他突然想起一个事情，既然陈飞什么都不用做什么都不用说，人家环球院线就答应放映他的电影了，那么陈飞为什么不亲自去和纽伦院线之类的电影院谈判呢？
　　纽伦可是排名第一的院线啊！
　　不过杨娜的回答令他大吃一惊，杨娜笑了笑道：“飞哥说了，纽伦院线过一两天就会主动上门求我们在他们那儿放《壮志凌云》？”
　　啥？
　　尚宏差点跳了起来。
　　纽伦院线会主动上门请求排片？
　　他的大脑直接宕机，都不会运转了，刚才杨娜说的这个事，令他的大脑无法思考。
　　纽伦院线上门求他们安排放映，这怎么可能呢？
　　回过神后，他连忙眨了眨眼睛，然后再认真看着杨娜，他以为自己出现幻听，或者是刚才听错了。
　　杨娜似乎知道他的心思似的，笑了笑，说道：“我跟飞哥确认过了，所以你并没有听错，飞哥的确说过几天，等《壮志凌云》上映的时候，纽伦院线的高管到时候就会来求我们到他们电影院放《壮志凌云》。”
　　“这？不太可能吧？”尚宏还是难以置信。
　　“我也想不通到底是为了什么，不过飞哥不至于说谎骗我们，所以......拭目以待吧！”
　　尚宏呆了呆，随后也只得无奈地点了点头，真的只能是拭目以待了。

第225章 求求你到我们那儿放电影吧
　　225求求你到我们那儿放电影吧
　　《壮志凌云》在美联的新闻发布会还是很成功的。
　　陈飞在美联的影响力多少还是有一点了，再加上他动用了一些人脉和关系，以及用了一些小手段，所以最后前来参加发布会的记者和媒体很多很多，超出了很多人的想象。
　　很快，娱乐媒体，或者是网站的娱乐板块上，就全是《壮志凌云》的消息了。
　　“陈飞新片《壮志凌云》正式登陆美联各大电影院线。”
　　“据《壮志凌云》的导演和主演陈飞介绍，此片将即刻向全球票房记录发起挑战！”
　　“《壮志凌云》，华夏第一部空战电影。”
　　“《壮志凌云》遭美联最大电影院线纽伦院线的拒绝！”
　　“陈飞的新片《壮志凌云》只能在环球院线放映。”
　　这一次报道《壮志凌云》的，不仅仅只是娱乐媒体，一些新闻媒体也在他们的副版上对此进行了大篇幅的报道，就比如美联社就用了整整一个版面给《壮志凌云》和陈飞做了专题报道，给足了面子。
　　不得不说，陈飞这一段时间辛苦积攒的人气和影响力还是不错的。
　　虽然私底下，很多美联人对《壮志凌云》很是不屑，觉得华夏人拍的空战片根本不可能上得了台面的，不过在公开场合，大家却不敢那么说，顶多就是顾左右而言其他，岔开话题，在这方面，美联人是很小心的，因为一不注意被打上了一个歧视的标签，那就麻烦了。
　　看到这么多媒体都在报道《壮志凌云》，纽伦院线的经理卡尔皱了皱眉。
　　他原本以为，他们这些院线拒绝了陈飞后，陈飞一定会大受打击，整个电影的宣传工作甚至会陷入停滞。
　　他原本以为这样就可以迫使陈飞屈服。
　　实话实说，《壮志凌云》这个电影还是不错的，以卡尔多年在电影院摸爬滚打的经验来看，虽然要创造票房纪录很难，不过想要小赚一笔，却还是可以的。
　　但一只肥羊从眼前路过，不宰上一刀，就不符合卡尔的性格了，更何况，这还是华夏来的肥羊，味道一定鲜美极了！
　　他放下了一份娱乐报纸，把美联社的杂志拿了起来，上面也是一整个版面的《壮志凌云》，他随便看了一两段，都是关于《壮志凌云》的溢美之词，说陈飞为了拍好这部电影做了哪些哪些准备，说陈飞为了电影里面的哪一个细节，曾经查询了多少资料，等等等等。
　　看了一会儿，他放下杂志，拿起电话打了一个电话，不一会儿，一个穿着高跟鞋的高挑女郎组了进来。
　　“老板。”
　　“米娜，今天的报纸你看了吗？”
　　“看了老板。”
　　“你有什么想法没有？”
　　“老板，我觉得不太妙。”
　　“为什么？”
　　“那个环球电影之前听都没有听说过，现在突然一下窜了出来，他们在全国联映《壮志凌云》，但我们却放弃了《壮志凌云》，如此，大家便把环球院线和我们联系起来，把他们看成了是可以和我们一起竞争的电影院线，老板，我觉得这里面的情况可能比我们想的要复杂，我们要小心。”
　　“我非常同意你的观点，所以，米娜，从现在起给我盯紧了环球院线，看看他们到底想干什么？我听说环球院线的经理私下说，他们想通过《壮志凌云》这部电影冲到美联电影院线前三，你给我仔细查查到底是不是真的？”
　　“好的老板。”
　　目送身子妖娆的米娜走出了办公室，卡尔重新拿起另外一份报纸看了起来。
　　他随手一翻，忽然发现了一则不怎么起眼的报道：“《壮志凌云》将在全美最大的流媒体播放平台环球网站适时上映。”
　　嗯？
　　卡尔眼皮一跳，一种不好的感觉冲上了心头。
　　流媒体？
　　这是什么鬼？
　　他是一个传统的电影经理人，对互联网，对新兴事物，他缺乏研究，不过出于商人的本能，他似乎感觉到有些不太妙。
　　他连忙放下报纸，打开电脑，在网络上进行了一番搜索。
　　网络上对流媒体的评价很高，甚至认为这很可能颠覆传统的影视行业。
　　看到这个结论，卡尔的脸色愈发严肃了起来。
　　然而，还不等他想明白其中的秘密，米娜就匆匆走了进来，报告道：“老板，大事不好了，我们的股价大跳水了。”
　　什么？
　　卡尔噌的一下站了起来，动作之大，把椅子和桌子上的一堆东西弄得乒乒乓乓的乱响。
　　作为纽伦院线的负责人，股价高低直接关系到董事会对他的评价，甚至可以这么说，股价是董事会对他的工作业绩评价中最为重要的一个指标，股价高了，他的业绩就算不错，奖金和分红什么的自然也就水涨船高，但若是股价跳水，他不但所得会大幅减少，甚至有可能被董事会直接炒了鱿鱼。
　　所以，卡尔对股价的变化高度关注。
　　其实纽伦院线的股票昨天就有些下跌了，但他以为那是正常的变化，并不在意。
　　但此刻一听米娜的话，就知道大事不好了，他连忙登录电脑，打开相关页面看了起来，果然，纽伦院线的股价已经从原来每股八十九美元跌到了七十八美元，而且看这样子，似乎还有继续下跌的趋势。
　　怎么回事？
　　好端端的，股票怎么会下跌？
　　卡尔万般不解，蓝色的眸子里已经没有了往日的光彩，整个人身上都只有一种紧张和不安。
　　“米娜，你立即联系劳伦斯先生，问问他这到底是怎么回事？”
　　“好的老板！”米娜踩着高跟鞋快步出去。
　　卡尔死死地盯着电脑屏幕，但上面的数据依然令他心惊肉跳，没一会儿又跌了几美元。
　　“该死！”
　　他恼火的一巴掌拍在了桌子上。
　　这他-妈的到底是怎么回事啊？
　　然而，令他恐惧的消息接连传来，第二天，证券交易市场才一开盘，他们公司的股票立即再次大幅跳水，继续往下跌，而且跌幅比昨天还大。
　　至此，董事会的负责人坐不住了，直接打电话来吼道：“卡尔，你到底是怎么做事的？股价为什么还在不停下跌？你要是不把这个事情解决，这个经理，我看你就别干了！”
　　卡尔是费了千辛万苦这才好不容易坐上了经理这个职位的，坐上之后，每天花天酒地，吃香喝辣的，好不快活，怎么舍得放弃，所以此刻一听，当即吓得半死，连忙一再保证。
　　但股票还在下跌。
　　“不对！这里面一定有阴谋！”卡尔皱了皱眉。
　　纽伦院线好端端的却突然被人大量抛售股票，这太不正常了，这一定是有人在故意做空。
　　想了想，他拿起手机，给交易所里一个认识的资深交易员打了一个电话，请教了其中的秘密，对方没回答太多，只是道：“网络上有不少关于你和纽伦院线的负面消息，这也许是大家看空的原因。”
　　负面消息？
　　卡尔连忙上网查看。
　　的确是有一些，比如说他私生活不检点什么的，比如说纽伦院线存在财务欺诈什么的，但这些东西大多捕风捉影，并无真凭实据，那些投资人应该是不会相信的。
　　里面肯定还有其他原因。
　　最后，他决定自己调查，既然属下也查不到，打听也打听不到，那就干脆自己调查好了，他在这方面还是有点能耐的。
　　但还未等他查出一个所以然来，米娜又进他的办公室来了：“老板，你看！”
　　米娜递过来一张报纸。
　　他接过看了看，这家报纸率属于美联社，是一家专门刊登娱乐新闻的报纸，这家报纸用长篇累牍的报道讲了一个事情，那就是《壮志凌云》在美联公映后，反响热烈，票房和口碑都取得了开门红。
　　因为截至目前只有环球院线一家电影院线放映这个电影，所以每一家电影院的售票处都排了长长的队伍，上座率竟然全是百分之百，而且环球院线给《壮志凌云》的排片率已经达到了百分之九十，但纵然如此，这个电影依然火爆无比，很多观众一票难求。
　　这篇报道里还说了一个更加重要的事情，那就是环球院线眼看很多观众买不到票而怨声载道之际，在卖票处打起了广告，说他们做了一个流媒体网站，只要注册会员，上面就可以直接观看《壮志凌云》，而且除了《壮志凌云》之外，全球的大部分电影，或者是电视剧，或者是其他视频，都可以看到，而且一个月的花费非常便宜，比看电影划算多了，而且还不需要出门。
　　环球这么一做，他们的流媒体平台霎时名声大噪，注册用户一下暴增了几百万，这个流媒体平台的股票更是连日暴涨。
　　而且，有很多专业人士开始在各大平台或者各种场合公开发言，说流媒体的出现，对传统院线将是一次致命打击，如果电影院线还不寻求突破，那么打败电影院线的就不再是另外一家更加强大的电影院线，而是流媒体！
　　看到这儿，卡尔的心跳顿时一下从九十多蹿升到了一百三四，他觉得他快要晕过去了，他敏锐地察觉到了一场巨大的危机。
　　更加要命的是，报纸还对以纽伦院线为首的一众电影院线进行了冷嘲热讽，写这篇报道的那个记者嘲笑道：“纽伦院线作为美联最大的电影院线，竟然无法判断出《壮志凌云》这个电影的票房潜力，这个事实再一次证明，这些老牌的电影院线已经散失了活力和创造力，他们的发展已经到了尽头，很可能就要被市场淘汰！”
　　卡尔看了看别的报道，也跟这一篇差不多，大多在赞扬《壮志凌云》的优秀，以及火爆的观影市场，而对以纽伦院线为首的这些人拒绝反映《壮志凌云》的这些人，给予了冷嘲热讽或者是批判。
　　这些报道一出，纽伦院线的股票，毫无疑问再次跳水，再次大幅下跌。
　　该死！
　　卡尔再次气得一巴掌拍在了桌子上。
　　叮铃铃。
　　电话响起。
　　“卡尔，你到底怎么回事？为什么还不赶紧放映《壮志凌云》，这个电影的票房你难道还看不到吗？影迷这么喜欢，一票难求，很多人到我们的电影院一问，得到我们不放《壮志凌云》的消息后掉头就走了，这难道还不够？你要等到我们的电影院一个观众都没有了，你才开心吗？”
　　“还有，那个流媒体的事你看到了没有？那个东西可不仅仅只是我们院线的威胁，那是我们整个电影行业的最大威胁，我刚才已经和协会的会长说了，我们必须团结起来，否则，我们都将被淘汰，卡尔，你要是再不做出改变，我就只能改变你了！”
　　卡尔被喷了一个狗血喷头。
　　挂了电话，他仰起头，长长地吐了口气。
　　S-h-i-t！
　　他大骂一声，把手中的东西狠狠地摔在了地毯上，过得片刻，他的情绪平静了下来后，他拿起电话：“米娜，帮我联系一下《壮志凌云》的导演，就说我要去拜访他，有事想跟他谈。”
　　于是，没多大一会儿，陈飞就见到了喜笑颜开的杨娜，杨娜笑着道：“飞哥，纽伦院线的经理卡尔刚刚来电，他说他想过来和你谈谈。”
　　啊？
　　卡尔真的亲自上门了？
　　坐在陈飞对面的尚宏一下站了起来，惊愕得不知所措。
　　陈飞这是能掐会算么，卡尔真的主动服软了？
　　“飞哥，我们要不要晾晾卡尔？”回过神后，尚宏急忙问道。
　　他之前几次登门拜访，但卡尔都把他晾在一边，他想报仇，而且他觉得晾晾对方，也可以给全国人民解解气。
　　不过陈飞听了却是道：“不晾了，叫他赶紧来吧。”
　　嗯？
　　尚宏一愣。
　　陈飞这么大肚？
　　不过杨娜似乎明白了他的疑惑，笑着道：“飞哥的目标是创造《壮志凌云》的全球票房，如果把卡尔晾在一边，气是解了，但也会因此耽误创造纪录的工作，比起创造全球票房纪录，欺负一个小小的卡尔，就真的太没有必要了！”
　　尚宏听了，点了点头。
　　果然还是飞哥大气，跟他相比，自己的格局真的太小了些。
　　卡尔来了后，陈飞也没有怎么刁难，双方你来我往地谈判了一番后，很快，纽伦院线开始紧急放映陈飞的《壮志凌云》。
　　这个消息一出，美联的娱乐界瞬时哗然，一家又一家的媒体争相报道。
　　“纽伦院线拒绝放映《壮志凌云》，但才三天时间，他们就付出了巨大的代价！还好，此刻，纽伦院线及时纠正了错误！”
　　“纽伦院线已经被《壮志凌云》打败！”
　　“咬死不会放映《壮志凌云》的纽伦院线终于一百八十度大转变了，他们不但连夜放映了《壮志凌云》，而且给予了百分之八十的排片率！”
　　“纽伦院线放映《壮志凌云》后，美联其余几大院线也迅速跟进，此时，全国三分之二的电影院都在放映《壮志凌云》，除此以外，环球的流媒体播放平台也有不少观众在看这个电影，保守估计，《壮志凌云》在北美的票房有可能达到十个亿！”
　　“纽伦院线开始放映《壮志凌云》后，股票终于是止跌反弹，只一天时间就大涨了百分之百，由此可见《壮志凌云》是多么受观众的欢迎。”
　　看着媒体和网络上一篇又一篇的报道，陈飞和索罗都忍不住笑了，索罗举起酒杯和陈飞碰了一下，笑着道：“尊敬的陈，谢谢你！”
　　陈飞微笑不语，只是一仰头把杯子里的红酒喝进了嘴巴里。
　　之前他让索罗联合一些投资人大幅做空纽伦院线的股票，然后抄底进入，此刻，等股票上涨，他们顿时转得盆满钵满，大家自然个个开心，人人喜庆。
　　除了纽伦院线，环球流媒体也让大家赚翻了，大家自然都很高兴。

第226章 全球票房：四十亿
　　226全球票房：四十亿
　　《壮志凌云》自2012年春节档上映以来，气势如虹，势不可挡，很快就拿下了各个榜单的榜首位置，而且票房还在以势如破竹一般的姿态勇猛向前，看呆了一群群的业内人士和吃瓜群众。
　　这个电影引起的现象，一度令得各种专业人士相继介入，一一分析，期望从中拿到有价值的结论。
　　经过一众专家和一群业内人士的综合研判，大家最后得出一个结论，那就是战争片其实是最容易在全球流行的电影类型之一。
　　因为战争从始至终贯穿整个人类社会，最容易引起人类共情，只要拍得好，票房肯定有保障。
　　不过，要想让战争片的全球票房像《壮志凌云》一样惊艳，有三点非常重要，第一，讲一个全人类都能懂的精彩故事，第二，摒弃那些又长又臭的说教传统，只讲故事，有什么思想只用故事表达，不做说教，第三，战斗场面一定要拍好，一定要震撼人心，要有大场面。
　　《壮志凌云》的票房出来后，全国轰动，全国的电影人，更是奔走相告，大受鼓舞，据有关人士透露，只一天时间，申报拍摄战争电影的申请书就堆起了一米多高。
　　但这个电影的影响绝不仅仅只是票房，也绝不仅仅只是声望。
　　空军方面听从了陈飞的建议，直接在电影院设置了招飞宣传和咨询部门，最后的结果就是，这一年的空军航空大学全部爆满，连带着跟飞行有关的专业也都全部超额完成招生任务。
　　随着《壮志凌云》在全球各地潮水一般的席卷而去——陈飞为了加大这部电影的影响力，很多国家都只是象征性的收取一点费用，所以票价十分低廉，观看的人数不可计数——随着这部电影在全球上映，陈飞期待的后果终于是渐渐地显现了出来。
　　网络上出现了大量华夏战斗机吊打全球一切先进战机的说法，甚嚣尘上，一些不服气的网友随之与这些网友进行了辩论，但都败下阵来，因为很多网友都把《壮志凌云》里的例子拿了出来，这其实属于诡辩，但问题是，这个结论竟然渐渐地被很多网友接受了。
　　而且，就在《壮志凌云》如火如荼上映之际，空军方面适时地搞了一个飞行表演，在这个表演中，空军的数架歼十战斗机一字排开，齐头并进，最后全部来了一个眼镜蛇机动，数架战斗机就如数条杀气腾腾的眼镜蛇一般昂首而立，那气势.....那画面，瞬时轰动全球，不但影迷们封腾了，就连很多跟军事没什么关联的群众，也都在街头巷尾热议，这个新闻传播到全球各地之后，和《壮志凌云》的效果一起发酵，最后引起了更大的轰动。
　　于是，歼十战斗机吊打全球一切同级战机的说法更加深入人心。
　　此时。
　　美联。
　　一处秘密的办公大楼里。
　　一个四十岁左右的中年情报官员匆匆走向了一间办公室。
　　他身着陆军制服，没有戴帽子，眼神冷峻，五官完美。
　　咚咚咚。
　　他敲了敲门。
　　“进来。”
　　听到里面的声音，他推开了门，走到他的上级长官面前，啪的一声立正，敬礼，然后把一份关于“数架歼十战机完成眼镜蛇机动飞行”的情报递给了上级长官。
　　头发略微花白的上级接过情报，戴上老花镜仔细研读了起来，片刻，他摘下老花镜，放下情报，双手的手掌交叉放在桌子上，沉默了数十秒钟，一言不发。
　　四十岁情报军官见上级只是沉默，只得继续道：“长官，根据可靠情报，中咚那边的买家已经意动，已经有了和华夏军方接触、购买歼十的意向，另外，之前正在和我们谈判的那两个买家，也有意和华夏方面接触。”
　　听到这里，上级终于开口了：“你说的情况我知道了，你先出去吧！”
　　“是，长官！”
　　数架歼十战机集体完成了眼镜蛇机动的事，震惊了全球，令得很多势力蠢蠢欲动了起来。
　　美联。
　　一处会议室里，一个军官发言道：“要想证明f16比歼十更加优异，我觉得其实很简单，我们也来完成一个陈飞机动就可以了。”
　　另外一个军官却道：“这个做法我表示强烈反对，首先，《壮志凌云》里的这种机动，名字叫陈飞机动，为什么叫陈飞机动，我建议我们一定要搞清楚？《壮志凌云》的导演和主演，名字就叫陈飞，而且据我所知，这个剧本的创作者也是陈飞，所以这个机动为什么要以陈飞命名，我以为这里面一定有问题，我们必须首先搞清楚；第二，如果我们现在公开进行陈飞机动的试验，成功了当然是好，可是如果失败了呢？”
　　“这不可能失败！f16的各项能力绝对不比歼十差的，歼十能做到的事，f16绝对不可能做不到！”另外一个军官强烈反对。
　　“但要完成陈飞机动，战机只是一方面，另一方面，还需要飞行员！”
　　“你的潜台词就是我们美联的飞行员不如华夏的飞行员，是吗？”另外一个军官激动地说道。
　　会议室里火药味十足。
　　会议的最后，大家一致同意美联的空军也搞一个眼镜蛇机动的试验。
　　既然歼十都能做，那f16也一定能做。
　　由于《壮志凌云》在全球到处上映，凡是看到这个电影的观众都会本能地觉得f16不如歼十，f16处处被歼十吊打，最佳的证据就是歼十可以做陈飞机动但f16不可以，所以，要想打破这种认识，很简单，就是f16也搞一次陈飞机动——不——不能叫陈飞机动，否则就处于下风了，要叫眼镜蛇机动！
　　美联的空军方面立即行动了起来，先是成立了一个技术攻关小组，小组里的各路专家齐聚一堂，从理论上推算眼镜蛇机动的各种参数和途径；
　　另一方面，他们在空军的尖子飞行员里进行选拔，选出一些技能高超心理素质过硬的飞行员，挑战眼镜蛇机动。
　　最后一个方面，则是挑选出一台性能最佳的f16战斗机，做好各种准备。
　　一切就绪，试验开始。
　　就在《壮志凌云》全球票房轻松突破二十亿大关之际，美联的试验开始了。
　　这一次试验由全美排名第一的飞行员洛斯亲自架机进行。
　　f16战斗机轰鸣着飞上了天空。
　　地面上，数十个专家拭目以待。
　　不一会儿后，战机进入了预定空域。
　　“黑石，速度340，高度5100.”
　　“明白，速度340，高度5100.”洛斯用无线电回答。
　　过了一会儿，战机进入状态，地面人员立即指挥了起来。
　　f16战斗机先是直线飞行，飞快加速，之后，飞行员按照之前专家推演出来的流程一一操作。
　　战斗机如闪电一般激冲出去，随后一下仰起头，如一条愤怒的眼镜蛇一般。
　　“成功了！”很多专家不由猛地站起，挥拳庆贺。
　　但另外一些专家却眯起了眼睛，并不敢大意。
　　眼镜蛇机动想要成功，改出才是关键。
　　“黑石，按照计划改出！”地面人员用无线电联系。
　　但代号叫黑石的飞行员一直没有回答，过了好几秒钟，他这才道：“我失速了！”
　　飞行员在改出的时候发现飞机失速，他用了很多方法，但飞机的状态还是不受控制地往下掉。
　　最后，在数十位专家，以及数十个军方代表的目瞪口呆中，那一架f16战斗机螺旋着坠入了地面，轰隆的一声大爆炸，化成了万千碎片。
　　“上帝——”
　　所有人都痛苦得用手捂住了眼。
　　在这之前，大家都认为眼镜蛇机动应该不难，可是真的操作起来，才发现想要做到却十分不易。
　　华夏的飞行员是怎么做到的？
　　为什么他们可以成功？
　　为什么他们可以数十家战机一起集体做陈飞机动？
　　大家都沉默了。
　　但这还不如最要命的，最可怕的是这个事不知怎么就被传了出去。
　　X国。
　　一个情报人员把一份情报递给了上级。
　　上级接过来看了看，刹那大惊失色：“什么？美联空军挑战陈飞机动全部失败了，为此还损失了几个顶尖飞行员和几架最先机的f16？”
　　他呆了好一会儿，回过神后，他问属下道：“情报可靠吗？”
　　“绝对可靠。”
　　他听了后，点了点头，毫无疑问，等一会儿他把这个情报交给相关部门后，之前还在一直摇摆不定的上级一定就会做出选择了。
　　既然f16连陈飞机动都做不了，那还买它干什么呢，又那么贵，又还有那么多苛刻条件，歼十战斗机他不香吗，又便宜性能又好，还能吊打f16，最重要的是华夏人还不会限制这样限制那样！
　　同一时间，相同的情报被迅速传递到了世界各国。
　　近期打算购买战斗机的那些国家顿时就都有些心潮澎湃了，原本打算购买f16的，则有些犹豫了起来，而没有能力购买战斗机的那些国家，也被吓了一跳：华夏的军事装备研发能力竟然强大到了这种地步吗，连f16都能吊打？
　　当一条又一条的情报传回国内，相关方面的领导不由哈哈大笑：“陈飞搞的这个《壮志凌云》还真是厉害，比我们用其他方法辛苦干一年还有效果啊！”
　　“是啊，陈飞在对我军宣传方面的贡献，真是无人可比！”
　　“照我看，我们可以把这小子重新吸纳进来嘛，二次入伍！”
　　就在一群大佬对陈飞议论纷纷之际。
　　陈飞却和雨荷娱乐的一些工作人员还在奋战不停。
　　此时，一组又一组的数据从全球各地汇来，大家都在夜以继日地汇总，分析。
　　“飞哥，北美那边的票房统计结果已经传过来了，最终票房，估计是十个亿左右。”
　　杨娜匆匆走进陈飞的办公室，递给他一份材料。
　　全球最大的票房市场，一个是北美，一个是欧洲，另外一个则是华夏，日韩。
　　截止目前，北美的票房已经高达八个亿美金，最终应该能突破十亿大关。
　　华夏这边的票房，折合美金的话，大概有十五个亿左右，亚洲其他各国，包括日韩两国的票房贡献，大概是十个亿美金，总的加起来，一共二十五个亿。
　　想要创造纪录，主要就看欧洲那边的票房了。
　　“不知道欧洲那边的情况怎么样了？”陈飞挠了挠头。
　　实话实说，他还是有点儿小紧张的，因为能不能创造纪录就看这一刻了。
　　没一会儿，另外一个工作人员走了进来，笑着说道：“飞哥，我们在法联的发行机构也传来好消息了，截至目前，欧洲方面的票房突破了六个亿，而且势头正猛。”
　　六个亿？
　　真的？
　　陈飞一把抢过那份资料看了起来。
　　果然是六个亿。
　　距离十亿大关已经不远了。
　　“飞哥，非洲那边的票房预估也出来了，估计最终的票房能达到一个亿！”
　　陈飞点了点头，非洲那边都能卖一个亿，真的是不错，大大出乎了他的意料。
　　他的高兴劲头都还没有来得及散去呢，又有人进来汇报道：“飞哥，俄联那边传来消息，有一家电影发行公司想跟我们合作，替我们在俄联发行《壮志凌云》，你看？”
　　陈飞愣练一下，然后道：“告诉他们，可以谈。”
　　“好的飞哥，那我回复他们了！”
　　“好！”陈飞点了点头，不一会儿后，他拿出手机，发了一条微薄：“截至目前，《壮志凌云》全球票房已经接近三十亿美金，增长还在持续，就面前来看，有望冲击四十亿大关了！”
　　什么？四十亿？
　　还是美金？
　　看到这条微薄的网友们，集体傻眼。
　　而在电影行业里做事的那些人，看到这条微薄后，先是一脸的艳羡，四十亿美金，我的天哪，一般人要拍多少部电影才能赚这么多啊，不过很快，一些有识之士一下激动了起来，四十亿美金，那可是全球票房纪录了，就算没有达到四十亿只有三十多亿，那也是全球票房纪录了，我的天，飞哥的《壮志凌云》竟然创造了全球票房纪录，这是真的吗？
　　很快，娱乐媒体和网络上，就到处都是《壮志凌云》的消息了。
　　“壮志凌云创造全新全球票房纪录！”
　　“四十亿美金，全球票房纪录之巅峰！”
　　“华夏人第一次创造全球票房纪录，可喜可贺！”
　　“壮志凌云，载入人类历史的一座电影丰碑！”
　　不过陈飞知道，要想真的把票房突破到四十亿，还有很长的路要走。
　　想了想，他对杨娜道：“给我定去欧洲的机票，我们得去欧洲一趟。”

第227章 女朋友来接机
　　227女朋友来接机
　　陈飞为了《壮志凌云》是真的拼了，他把他所有的智慧都穷尽了，也把他所有的资源都用上了，而且亲力亲为，满世界地跑，日韩，北美，欧洲，这些票房重仓之地，他都是亲自把关，亲自指挥，一个城市一个城市的去把他拿下来。
　　还好，他的付出总算是有了回报，《壮志凌云》的全球票房最终突破了四十亿大关，成功站在了世界之巅，成为了全球票房的吉尼斯世界纪录保持者。
　　当然，对于他而言，最重要的成功之处其实并不在票房，而在于他成功地把歼十战斗机轻松吊打f16的理念深深植根于广大影迷朋友的心底深处，并且间接促成了几十亿的军火大单。
　　有些遗憾的是，后面的这一个成果不能外传，只能当成最高机密永久的藏在心底深处，哪怕是杨希月，他也不能告诉她，说起来还真的是有一种锦衣夜行的感觉呢，有些不怎么爽。
　　2012年3月6日。
　　晴。
　　春回大地，百花盛开，空气之中到处都是扑鼻的芬芳，被严严实实的冬衣包裹了几个月的美少女的大长腿和玉臂，终于是又可以心安理得地在一众男人的眼皮底下晃来晃去了。
　　这一天早上，十点，陈飞的飞机终于是安全降落在了首都国际机场上。
　　他刚刚从欧洲回来。
　　《壮志凌云》在欧洲的上映引起了巨大轰动，票房一度突破了七个亿，不过陈飞要求很高，他希望能突破十个亿以上，所以他亲自跑去了欧洲，亲自督导发行，当然，发行方也十分高兴，为此盛情邀请剧组前去出席重要活动，陈飞自然不能推辞，亲自带着剧组主创一行前往，不过活动结束后，其他人都先回去了，他跟发行方的高管又谈了一些事情，耽搁了好几天，今天这才回来。
　　这次回来，他特意乔装打扮了一下，化身成为了一个普通人。
　　他实在受够了去哪里都有无数长枪短炮对着他的生活了，他不想再聚焦在闪光灯下，他只想一个人静一静，所以......
　　从机场出来，他的目光四处逡巡了一下，最终定格在一辆黑色越野车上。
　　看到那个熟悉的车牌，他的唇角不由轻轻一勾，一抹温润弧度悄然浮现。
　　他把帽檐往下拉了拉，然后这才不疾不徐地朝那辆汽车走过去。
　　黑色越野车的车窗是开着的，驾驶员位置坐着一个戴着棒球帽的女孩。
　　帽檐微微向下倾斜，遮住了帽子下面的那张脸，从侧面看过去，只能看到好看的下巴，尖尖的，乌黑的秀发自然垂在脸盘两侧，给人一种青春洋溢的感觉，因为已经三月份了，春寒已去，温暖降临，所以女孩已经穿上了能够彰显身姿的小吊带，从侧方看去，能一眼就看到那规模不小的地方。
　　陈飞瞥了一眼，心中暗暗地道：“其实还可以再大一点的！”
　　没结过婚的男人都会想当然的认为，其实女朋友只要好看，其他的都无所谓，但结过婚的才懂，其实灯一关，再好的颜值也表现不出来，某些地方大，才能让人在漆黑的夜里其乐无穷。
　　所以陈飞决定了，以后有空就要搞搞胸-部大开发。
　　他和杨希月已经确定下了关系，不过两个人还是很纯洁的关系，还没有发生关系，现在，是时候把那些事情提上日程了。
　　车里的女孩在低着头看手机，看得很专注，看得很入神，以至于陈飞来到车门旁边了她都不知道，陈飞正要敲敲门打一个招呼，忽然发现女孩的唇角有一滴口水掉了下来，最后啪的一声砸落在了手机屏幕上。
　　嚯！
　　这是看什么好东西啊，口水都看出来了！
　　陈飞当时就震惊了。
　　口水掉落之际，杨希月终于是反应了过来，她连忙擦了擦嘴，一扭头，发现陈飞正在旁边笑吟吟地看着她。
　　“哥哥！”她两眼一亮，就想站起，可惜身上还勒着安全带，一下又把她拉回了座位里去。
　　她正要说一句什么，忽然想起了刚才的事，连忙害羞的把手机塞回了裤兜里。
　　陈飞装作什么也没看见一般，只是轻轻拉开了车门，坐上了车。
　　“看在你是因为看我的照片这才流出了口水的份上，我就不跟你计较了！”
　　陈飞暗暗地在心里说。
　　他系好安全带后，偏过头看着杨希月，笑容温暖。
　　“哥哥！”杨希月小眼睛一眨一眨的，里面全是光。
　　陈飞忍不住伸手在她的脸颊上捏了捏，软软的，非常舒服，手感很是不错。
　　据研究，女人身上某个地方的柔软程度是脸部的一千万倍。
　　陈飞忽然很想亲自验证一下这个研究的真实性到底是怎么样的，可靠不可靠。
　　很想很想。
　　不过现在时机不合适。
　　只能忍忍。
　　杨希月显然没能看出陈飞道貌岸然的皮囊下其实藏着一颗打着科学之名想干坏事的心，她也回视着陈飞，眼神里只有幸福。
　　片刻，她哦的一声，想起了什么，连忙转身，艰难地从后面一排的座位上拿过来一个保温盒。
　　“哥哥，你一定很饿了吧，我给你做了一点早餐，你先尝尝。”
　　早餐？
　　陈飞的耳朵里自接收到那两个字后，肚子顿时条件反射一般咕噜咕噜地叫唤了起来，声音还挺大，坐在旁边的杨希月肯定是听得清清楚楚了。
　　其实陈飞已经吃过早餐了，飞机上就有，不过他这一次坐的是国际航班，而且还是从欧洲飞回来的，所以人家提供的早餐口味都是西式的，陈飞不太喜欢，勉强吃了一点就没有再吃了，所以此刻肚子还真的有点饿了。
　　他连忙打开。
　　最下面是皮蛋瘦肉粥，中间一层是烤香肠，最上面一层是一小盒水果。
　　杨希月会做饭，这一点陈飞倒是知道了，不过她还会熬粥，这倒是出乎了他的预料。
　　陈飞拿起小勺子舀了一勺放进嘴里，尝了尝，平静的脸上很快漾出了一个笑容出来。
　　“哥哥，好喝吗？”杨希月小声地问。
　　好喝！
　　陈飞朝她竖起了大拇指。
　　“哥哥，那我以后天天早上熬粥给你喝！”杨希月立即雀跃地道。
　　天天早上熬粥给我喝？
　　陈飞抬起头，失了失神。
　　天天熬粥的话......
　　现在杨希月住在学校，距离他那儿可有点远啊，如果要天天早上都熬粥，那就得搬过来和他住在一起，而且，在学校里也不方便熬粥呀！
　　对！
　　要熬粥，就得搬在一起。
　　陈飞在心里暗暗地说。
　　杨希月非常聪明，她显然一下就猜到陈飞心里想的是什么了，她顿时羞红了脸，有些不好意思地低下了头，但她却没有否认，没有解释，更没有拒绝。
　　不否认便是承认，不拒绝就是迎合。
　　陈飞心里大定，脸上笑得更加灿烂了。
　　陈飞刚刚把第二口粥放进嘴里之际，嗡的一声，裤兜里的手机震动了起来，拿起来一看，却是李鱼。
　　“喂。”
　　“陈飞，你在哪儿呢？”
　　“嗯？你在机场？”陈飞的耳朵里忽然听到机场熟悉的声音。
　　“对啊，你不是说你今天回来嘛，我来接你，可是怎么没看见你了，我刚才去问了一下，他们说你这趟飞机早就到了。”
　　“啊？”陈飞吃了一惊，这才连忙说道：“我已经出来了，你要来接我你怎么也不说一声！”
　　“这不是要给你一个惊喜嘛！”
　　陈飞哭笑不得，坐在一旁的杨希月也是忍不住捂住了嘴。
　　这个李鱼......
　　真的有些奇葩啊！
　　男人和男人之间还要制造惊喜，别人不知道，陈飞却是从来没有听说过。
　　无奈，陈飞只得说了自己的位置。
　　不一会儿李鱼就一路小跑着过来了。
　　这家伙胡子拉碴的，眼睛还红通通的，像是熬了一个通宵。
　　“鱼哥。”
　　看见李鱼，杨希月急忙笑着打了一个招呼。
　　“哟，小月，你怎么越长越漂亮？快说说你是怎么做的，我好积累点经验？”李鱼立即笑呵呵地说。
　　陈飞一愣。
　　李鱼这厮情商也不是那么低嘛，还会说好话？
　　他不由打趣道：“你一个大老爷们要漂亮干什么？”
　　“我倒是用不着，不过我媳妇用得上啊！”
　　“你媳妇？”陈飞听了，很是惊讶，这家伙终于开窍，终于打算谈恋爱结婚了吗？
　　哪儿知道李鱼却道：“人总是要结婚的嘛，我也一样，我想过了，等我过了五十岁，就找一个老实姑娘结个婚生个孩子，好好过日子！”
　　五十岁？
　　陈飞愕然。
　　“五十岁你还能生出孩子？”他的问题脱口而出。
　　“现在科技发达了嘛，总是会有办法的！”李鱼一边系安全带一边说。
　　说完后，他似乎才发现陈飞手里的保温盒，眼睛一亮，口水都要流出来了：“哟，还有好吃的，给我吃一点！我也还没有吃早点呢！”
　　说毕，不由分说就伸过手来拿了那一盒烤肉和水果，三下五除二就把他全部塞进了嘴里，吧唧吧唧的咀嚼了起来，一边吃一边点头，赞誉有加：“不错不错，味道很好，小月，你这个媳妇手艺不错！我认可了！”
　　陈飞和杨希月对望一眼，都有些哭笑不得。
　　吃饱喝足，李鱼擦了擦嘴，把废纸嗖的一声从窗口丢出去，丢进了旁边的一个垃圾箱，这才道：“走啊！”
　　“你？”陈飞看着李鱼。
　　“哦，我没开车，打车来的！”
　　打车？
　　陈飞又是一阵无语。
　　“昨天和几个朋友开露天趴体，一直干到了凌晨三点多，回家后一下就睡着了，闹钟响了这才想起得过来接你，不过我整个人都还有些迷糊，所以只得打辆车过来，出租车的速度肯定要比我开得快嘛！”
　　陈飞听了，又是好笑又有点感动。
　　李鱼这厮虽然每每叫人无语，不过作为朋友还是不错的。
　　杨希月只得开车。
　　因为有外人在场，陈飞和杨希月就只得一本正经的了，各坐各的，没有卿卿我我，也没有搂搂抱抱，偶尔聊一点话题，也都是一副公事公办的样子。
　　不过两个人的眼神时不时就在空中交汇，但一触及开，一是杨希月有点儿小害羞，另外一个因素，则是她要开车，视线不能离开太久，不然就会出事故。
　　李鱼在后排坐了一会儿，这才道：“你们别管我，你们干你们该干的事情，我太困了，先睡一会儿。”
　　陈飞听了，只想揍那厮一顿，什么叫你们干你们该干的事情呀？
　　再说了，你一个大老爷们在车上，我们还能干什么？
　　车震也得找一个安静的环境嘛！
　　在车来车往的马路上搞那玩意儿，怕是脑袋进水了，如果真的搞了，只怕还没战上几个回合，警察叔叔就来敲窗了：“同志，麻烦你们注意形象，我们都在监控前看你们好久了！”
　　杨希月听了，却是小脸微红，有些不胜娇羞。
　　陈飞有心说李鱼几句，不过那家伙不一会儿就鼾声大作了。
　　杨希月从后视镜里看了一眼，发现李鱼真的张着嘴脑袋歪在一边打了鼾，真的是睡着了，看到这里，她嘟起小嘴轻轻地呼了口气，挺直的腰肢很快放松了下来，她趁等红灯的时候，偏过头看着陈飞，笑了笑。
　　陈飞也笑了笑，之后，他回头看了看，轻声唤了一声：“李鱼！”
　　没有回应。
　　“李鱼！”
　　他又喊了一声，声音稍稍大了一些。
　　但还是没有回应。
　　“他真的睡着了！”陈飞看着杨希月说。
　　“嗯。”杨希月点了点头。
　　两个人的心都砰砰砰的加速，都跳得比刚才快了很多，杨希月的脸不知怎的还红了起来，还热乎乎的。
　　“小月！”
　　陈飞偏过头看着杨希月。
　　“哥哥！”杨希月轻声呢喃。
　　陈飞伸出手搂住了她的脖子，杨希月趁势往陈飞这边靠了过来。
　　虽然两个人之间并没有太过亲密的动作，不过，不知是不是因为有别人在场的缘故，竟然是都觉得无比的刺激与兴奋。
　　“古人诚不欺我，偷起来果然很刺激！”
　　这个红灯的时间有点长，所以两个人都静静地坐着，用心地感受着彼此的体温，感受着身体里那种莫名的激动和膨胀。
　　嘟嘟嘟嘟嘟！
　　刺耳的汽车喇叭声忽然响了起来，却是绿灯亮了，杨希月却忘记了开动汽车。
　　喇叭声把两个人都吓了一跳，陈飞急忙缩回手，杨希月急忙放下手刹开动了汽车。

第228章 反派角色
　　228反派角色
　　从欧洲回来后的好长一段时间，陈飞什么都不做，每日睡睡觉，锻炼锻炼身体，寻亲访友，看看美女。
　　偶尔也看看小电影。
　　好不自在。
　　前一段时间他一直紧绷了一根弦，忙这忙那，实在太累了，现在，他无论是名气还是资本都累积得差不多了，所以可以放松一下，缓一缓了。
　　不过人这种东西就是这么贱，休息了一段时间后，忽的又觉得就这样闲着也是很无聊，又想找一点事情做做，又想念起了那种忙来忙去的日子，唉，还真的是......
　　陈飞运气还不错，正当他在想着做点什么的时候，一个熟悉的朋友打来了电话。
　　是贾科。
　　这家伙现在也是混的风生水起的，自《孤岛》大卖之后，他的名气一下如日中天的，找他拍片的人络绎不绝，都可以排出一个长长的队伍了，投资方对他也是信任有加，只要是老贾的电影，投，多少钱都投，不管什么题材，也不管找什么人演，只要是贾科当导演，只要是文艺片，就都争着投资，所以这家伙现在活得无比滋润。
　　当然，他在公开场合和他老婆秀恩爱的事也越发穷凶极恶了，看得很多人都直想吐，不过这家伙依然乐此不彼，就像着了魔一样。
　　他打电话问陈飞道：“喂，陈飞，这几天有空没有？”
　　“有。”
　　“那帮我朋友一个忙。”贾科说。
　　“什么忙？”
　　贾科连忙介绍了情况。
　　他有个朋友，也算是一个后辈吧，亦师亦友的这么一个小年轻，目前正在拍一个电视剧，里面有一个角色，希望陈飞去帮帮忙。
　　但不是主角。
　　自陈飞出名后，这样的电话就层出不穷，络绎不绝的，他并没有像有些人一样不好意思拒绝，而是大多数都拒绝了，只有很少一部分角色的确合适、而且跟他关系真的不错的人，这才接，其余的一概推掉。
　　人活在这个世界上，很多时候，脸皮就要厚一点，否则很吃亏，尤其是这种人情，要是随便一个人来请都答应，别的不说，累都得累死。
　　陈飞听了贾科的介绍后，有点儿心动，不过并没有说死，只是说过两天他去剧组看看，如果还不错，就答应了，如果不行，那就再说。
　　他这两天有点闲得无聊了，真的很想找点事情做做，但又不想当导演，自导自演实在太累，他不想那么累了，所以如果有合适的作品，接一两个也是可以的，尤其是这种小配角，又不累，又还可以过过瘾，非常合适。
　　他之所以对这个戏有点意动，主要是因为这个戏里的很多角色都是国内有名的演员，基本都是国家一级演员，所以虽然他还没有看到剧本，但就有些心动了。
　　他很想跟那些老戏骨飙飙戏，竞争一下，比比一下孰高孰低。
　　而且，他还很好奇那个名字叫做张立的年轻导演，怎么就能请到这么多大牌的演员，很多都是著名演员，他也想认识一下，另外，听说这个戏的资金还没有全部到位，如果合适的话，也可以投一部分，一箭双雕。
　　陈飞答应后第二日，那个叫张立的就打电话来了。
　　“喂，飞哥，你好，我是张立，贾科老师应该跟你说过我了吧？”
　　“哦，是小张啊，你好你好！你的事贾科跟我说过了。”
　　其实对方比陈飞还大好几岁，对方三十多了，不过陈飞喊人家一声小张，也是合情合理的，而且对方听了，也心情愉悦，兴高采烈地接受了。
　　“飞哥，我这里有一部戏，想请你来客串一个配角。”
　　张立认真地说起了他的戏。
　　他拍的这个电视剧，是一个近代军旅题材的电视剧，讲述的是上个世纪的军人，他们的工作，生活，家庭，子女，当然，还有那个时代的部队建设。
　　这个戏并不是张立的第一个戏，不过却是他第一次搞这么大的大手笔，这电视剧的投资很大，据说达到了七八千万左右，而且请的都是一些明星大腕，阵容非常强悍。
　　“我现在手里还剩两个配角，飞哥要是有空，可以过来看一下，看看飞哥想演哪一个。”
　　“行，那我明天过来吧。”
　　“好的飞哥，那明天我派车过来接你。”
　　“不用了，我自己开车过来，你把地址告诉我就行了。”
　　“飞哥！”
　　陈飞正要挂电话，张立却是连忙道：“飞哥！”
　　“你还有事吗？”
　　“飞哥，这次请你......”张立欲言又止。
　　“有什么事你就直说吧，我跟老贾关系不错，你跟他是亦师亦友，所以咱们也算是朋友了，有事你就直说，只要我能帮上忙，我一定会帮你的。”
　　陈飞以为他想找自己要投资。
　　其实他也正有此意，所以才会这么说，但哪儿知道张立听了，却是道：“飞哥，是这样的，这个戏是我之前经常合作的一个投资人投资的，我不知他为什么非常喜欢这个戏，一定要拍，而且一定要把他拍好，他请我来拍这个戏，没别的要求，就是演员一定要找最好的，道具一定要用最好的，什么东西都要用最好的，而且很多演员他都指定了要让谁来演，我只是一个导演，关于投资人的要求，没办法拒绝，所以我只能按照他的要求去做，尽量请知名的演员来演里面的角色，不过.....
　　飞哥也知道，这个戏里的很多角色都是大腕，而且很多人的脾气都有点大，我担心我到时候镇不住他们。
　　贾科听说了我的事后，给我出了一个主意，叫我把你也请到剧组里来，演一个角色，我听后了大受启发，立即就同意了他的建议，只是......飞哥，很抱歉，里面的很多角色都不是我自己可以决定的，我现在能决定的只有两个角色了，所以......”
　　陈飞听了哭笑不得。
　　说了半天，原来张立这厮用意不纯啊，可不仅仅只是想请自己演戏那么简单，还想让自己当门神。
　　不过！
　　好吧！
　　这个马屁拍得不错，拍到G点上了，他很喜欢！
　　他也很想跟那些所谓的老戏骨较量较量。
　　所以他笑了笑说道：“没事，我会尽量帮你的！”
　　“谢谢飞哥，那咱们明天见！”
　　“好的，明天见。”
　　第二天下午，陈飞开了一辆二十来万的黑色小轿车直奔目的地。
　　张立的公司并不在市中心，而是位于郊区的一处写字楼里，市中心的租金太贵，他这个新成立的小公司有些消费不起。
　　陈飞把车停好。
　　此时正值一年之中春暖花开的季节，又因为在郊区，绿化率很高，植被茂密，花团锦簇的，空气里到处都飘荡着一股股好闻的味道，小鸟成群结队的，一会儿在天空中飞翔，一会儿落在地上，跳来跳去的，停车场里时不时就有一群鸟儿飞来飞去，当然，有些倒霉的车主，车顶就有可能遭了秧。
　　这样的季节真的挺舒适的，既不寒冷，也不燥热，既不烦闷，但也不枯干，非常舒服。
　　陈飞把车停好，按图索骥，很快就找到了张立的公司。
　　前台是一个二十五六岁的姑娘，剪了一个短发，看起来十分干练，瓜子脸，大眼睛，眼睫毛长长的，陈飞到的时候，她正垂着眼帘看着桌子上的书，好像正在学什么专业知识。
　　“你好，请问张立导演在哪一个办公室？”陈飞轻声地问。
　　听到陈飞的声音，那个前台这才抬起头，看到陈飞后，她一下瞪大了眼睛，露出惊讶之色：“飞......飞哥？”
　　她有些难以置信，说话都有点不利索了，过了三四秒，这才回过神来，急忙一下站起：“飞哥，你来了！张导在211，我带你过去！”
　　“麻烦你了！”陈飞笑笑。
　　陈飞不笑还好，这一笑，前台直接失神，反应过来后，她害羞的低下了头，有些羞涩的问：“飞哥，能给我签个名吗？”
　　“可以，签哪儿。”陈飞一边说一边就从身上掏出一支专用的签名笔出来。
　　这样的事他遇到的多了，自然也就有了准备。
　　前台连忙从桌子上拿起那个本子，可是看了看后又觉得不太合适，急忙又把书本放下，她左看看右看看，还是找不到合适的东西，最后，一低头，看了看自己的胸口，说道：“飞哥，要不签衣服上吧？”她一边说一边扯了扯衣服。
　　胸口？
　　陈飞愕然。
　　这个姑娘的胸前还是很可观的，穿了一件白衬衣，鼓鼓的，非常好看，直接签上面的话，也不是不可以，只不过衣服并不平，写起来有点困难，当然，如果是用手的话.....
　　前台似乎也很快就发现了自己的不妥，连忙转过身：“飞哥，签后背上吧！”
　　她把衬衣绷紧。
　　衬衣本来就薄，此刻被她拉紧，里面黑色蕾丝就若隐若现了。
　　陈飞看了一眼，急忙收敛了心神，拿起笔唰唰唰地签了自己的名字。
　　“好了！”他一边收笔一边笑着道。
　　“谢谢飞哥。”
　　前台这才领着他去了张立的办公室。
　　张立的办公室挺大的，四十多个平方，不过里面有些乱七八糟的，正中间有一张桌子，桌子上放了一台电脑，旁边是书和文件夹，一本又一本的，有的直立着，有的斜倒在一边，很乱，地上也全是东西，有些是拍戏时用的器材，有些也搞不清楚是什么东西，把地面三分之二的面积都霸占了。
　　陈飞其实已经专门了解了一下这个张立。
　　也幸好他了解了一下，否则看到这种乱糟糟的局面，他只怕就要掉头走人了，当兵的人最不喜欢的就是这种乱七八糟的人了。
　　张立这个人还是很整洁的，而且做事有条不紊，很有逻辑性，拍戏的话，三十岁以前这家伙一直在剧组里做事，虽然只是帮别人，但干副导演也已经很多年，经验和能力都还不错，三十岁后他自己干起了导演，导演了好多部电视剧，口碑和收视率都还不错。这个戏是他自己成了工作室以后接的第一部戏，也是投资最大的一部，演员阵容也是最强的，不过他还是信心满满的。
　　陈飞对他也很有信心。
　　“飞哥，来这边坐。”张立见了陈飞，连忙站起，把陈飞迎到了另外一个办公室。
　　两个人简单寒暄了几句，张立就把一个剧本递给了陈飞：“飞哥，要不先看一下剧本？”
　　“好。”
　　这个电视剧的名字叫《一九八三》，讲的是上个世纪1983年左右某军区某部队的故事，以当时的部队改革为主线，穿插讲述那个年代特殊的几个事情，比如抗灾救灾，比如缉毒查毒，比如围剿缉拿要犯，等等等等。
　　这是一个群像戏，人物很多，重点讲述的就有这个部队的团长，政委，副团长副政委，以及几个连长和指导员，当然，还有他们的妻子或者是女朋友，以及父母什么的，大大小小的角色一共有二十多个，而且每一个的戏份都还不少。
　　总而言之一句话，这是一个主角不是特别突出的戏。
　　陈飞大概地扫了一下剧本。
　　他没有仔细地看，剧本太厚了，单是张立给他的就有一百多页，这还只是前面一部分的剧本呢，这个剧一共三十集，还是挺长的，如果把所有剧集的剧本都拿出来，只怕要有很厚的一大本，陈飞一时半会儿也看不完，所以他只是大概地翻了一下，主要看一下简介什么的，对这个戏有一个大概地了解就足够了。
　　之后，张立又给陈飞另外一份材料。
　　里面全是剩下的那两个角色的角色分析，前面是名字，后面是介绍，包括任务原型和剧中的形象，资料做得还是十分详尽的。
　　这两个角色，一个叫王国豪，另外一个叫万彬，一个是正面角色，另外一个是反派角色。
　　王国豪是正面角色，他是一个副团长的儿子，但因为从小和父亲关系闹得很僵，两个人之间一见面就闹不愉快，不过，在一次抗洪救灾的任务中，两个人被迫一起并肩作战，在战斗中，两个人有过冲突，也有过理解，最后，两个人一起达成了和解，重新成为了真正意义上的父子。
　　另外一个角色则是一个反派。
　　这个电影里有很多个反派，不过万彬无疑是活得最长的那一个，从第一集就出来搞事情了，但只是小打小闹，一直搞到了最后一集这才被彻底干掉。
　　当然，他每一集的戏份都不多。
　　陈飞看了看，抬起头对张立道：“那我就选万彬吧？”

第229章 给你介绍一个新朋友
　　229给你介绍一个新朋友
　　陈飞之所以毫不犹豫地选择了那个反派角色，一是那个角色的戏要长一些，虽然总量差不多，但几乎每集都有那么一两个镜头。演员嘛，哪一个不希望自己的戏能长一点呢，是吧，就像每个男人都希望自己的那方面能更长一些一样，道理相通。
　　而且陈飞之所以答应张立，就是因为这个戏里有很多老戏骨，他可以和那些老戏骨飙飙戏，过过戏瘾，那个反派角色跟很多主演都有交锋，都有对手戏；另外那个角色的戏总量也差不多，但集中在几集里，几下就爆发完了，跟很多主演都没有交集。
　　另外一个原因，则是这个角色更加充满了挑战性。
　　到了陈飞这个层次，挑剧挑的就是一个角色，太平庸的角色，不演，太没有挑战性的角色，不演！
　　这也不演那也不演！
　　所以陈飞这才毫不犹豫地选择了那个反派角色。
　　他演了很多角色，但还没有一次是反派角色，他想挑战一下。
　　挑好了角色，拿到了剧本，陈飞又和张立有一句没一句地聊了一会儿，这才开车离开。
　　他刚刚进入主城区，手机就响了，拿起来一看，却是杨希月的哥哥杨志远。
　　这家伙现在也是混得风生水起，非常忙，很少能见面，而且连打一个电话的机会都没有。
　　那家伙好像是进了一个保密性比较高的单位，进了部队后就不能跟外界联系了，只有休假的时候才能领到手机，重新过回二十一世纪的信息化生活。
　　所以陈飞有时候想跟他打个电话什么的，还打不了，手机直接关机，座机的话......也常常找不到人。
　　当然，陈飞倒也不至于去巴结他，相反，倒是他的大舅子时不时就来跟他套近乎，拉关系，没办法，谁叫陈飞随便甩一个点子出来就能让杨志远在部队的工作更上一层楼呢？陈飞之所以乐意打电话给杨志远，主要是这家伙很有意思，而且大家以后就是一家人了嘛，总是要加强一下联系的。
　　“喂，陈飞，忙吗？”杨志远的第一句话。
　　“不忙，不过在开车呢。”
　　“好嘞，那咱们就长话短说了，我刚从部队回来，晚上有空吗，一起吃饭，我介绍一个朋友跟你认识，部队上的，就咱们三个人，主要是他有事向你请教。”
　　“好啊，你把时间地点发我威信，我晚上一定准时到！”
　　“好嘞，那咱们晚上见。”
　　啪。
　　电话挂断。
　　男人跟男人之间聊天一般都是这么干净利落，毫不拖泥带水。
　　挂了电话，绿灯恰好亮起，陈飞放下手刹松开刹车，打了打方向，左转进入了三环。
　　这一天的下午六点三十，陈飞按图索骥，找到了杨志远说的那家餐厅。
　　这是一家外人根本找不到的餐厅，因为他没有挂牌，没有打广告，从外面也丝毫看不出里面有一家餐厅的任何痕迹，蛛丝马迹都没有，低调到可怕。
　　位置倒是不偏，但是很难找，位于一个小胡同里，在胡同的尽头，一家传统的首都四合院中。
　　院子的大门是紧闭的，上面也没有任何标识，不知道的人还以为这是谁家呢？
　　在首都跟人吹牛-逼，最佳的手段不是说自己有什么豪车有什么名表，简单说一句自己住哪一个胡同的哪一个四合院里，话一出口，逼格肆溢，霎时能震惊全场。
　　来这个院子，车还不能开进来，只能停在两三公里外的停车场，然后步行而入，胡同很窄，只能让一辆小三轮车通过。
　　来到四合院，还不能直接敲门。
　　直接敲门的话，哪怕把门砸破了，也是不会有人来开门的，当然，如果你真的砸门砸得太夸张了，里面也是会有人出来的，但一般都是兴师问罪，不可能给你好脸色的。
　　来到门口，看了看古朴典雅的大门和围墙，陈飞暗暗地道：“等以后有钱了我也弄一套这种小院子！”
　　不过他也知道这种院子不是有钱就能买到的，所以也没抱太大希望。
　　就如这种地方，也不是有钱就能来的，得有引路人。
　　观察了一会儿，陈飞这才掏出手机给杨志远打了一个电话：“我到了，在门外，出来接我。”
　　不一会儿，咯吱一声，沉重的木门缓缓推开，杨志远和一个青年军官走了出来。
　　杨志远穿了一身休闲服装，都是名牌，但都是国内的牌子，而且也不算奢侈品，只不过价格比一般的服装要贵一些而已，这家伙对生活质量要求很高，便宜货一般都不穿。
　　另外那个家伙也是便装，T恤，牛仔，运动鞋，很简单朴实的穿着，没有一样是名牌，不要说国外的了，连国内的都不是，很普通的牌子，别的陈飞不知道，但他穿的那双运动鞋，陈飞也有一双，三百多块钱而已。
　　不过再平凡的服饰穿到了他的身上，都给人一种高贵的感觉，仿佛他穿的全是名声不显的顶级奢侈品一般。
　　他真的做到了让衣服因为他而增色，而不是因为穿了某个牌子的衣服让自己显得更有逼-格。
　　“陈飞，这是常俊，常俊，这是陈飞。”
　　杨志远为两个人做了介绍。
　　“飞哥，你好，我是常俊。”那家伙首先伸出了手，很热情。
　　常俊跟杨志远差不多的年纪，都是三十岁不到一点儿，不过两个人的长相完全不同，杨志远属于普普通通的类型，但常俊就像他名字里的那个字一样，长得很英俊，浓眉大眼，气质轩昂，要是女生见了，肯定忍不住流口水；
　　而且因为他出身部队的缘故，气质什么的与一般人完全不同，浑身上下散发着自信和勇猛，非常男人，非常吸引那些涉世未深的小姑娘，或者是初经人事的小少-妇，那些女人肯定都知道，常俊这样的男人才是最好玩最有味道的，比那些小鲜肉强多了。
　　陈飞和常俊握手的时候，杨志远左右打量了两个人，比较了一番，随后笑着道：“常俊，相比起来，我觉得还是我妹夫要更帅一点，你这个万年老帅比看来要让位了，哈哈！”
　　“我怎么能跟飞哥相比呢，我顶多只能算是我们这个圈子里的小帅哥，飞哥......他现在可是全球最有魅力的男人之一，不要说国内了，就是欧美的那些小美妞也常常被他迷得神魂颠倒，整个亚洲，就他一个人能有这本事，你说我怎么跟他比。”常俊笑了笑说。
　　三个人一起进了四合院。
　　这是一个典型的传统四合院，不大，在过去只能算是殷实人家的住所，大门正前方是一个正房，左右两边是耳房，中间一个大院子，院子的面积还算可以，可以在里面种种花养养草什么的。
　　左侧的房子被改了一下，改成了餐厅，不过总的面积也不大，也就能坐三四桌，当然，每一桌都是一个小包厢，很雅致，也很有情趣。
　　装修的风格也是传统的中式，古朴典雅的，家具什么的也应该是专门淘来的，都是实木家具，而且都上了年头的。
　　“今天主人不在......等哪天主人回来了，我再喊你，介绍你们认识一下，不过我已经跟主人说过了，你以后要是想请人吃饭，直接来就是了，我一会儿把主人的名片给你。！”杨志远跟陈飞说。
　　这种地方，每一个客人都是熟客介绍，都是口口相传，一般人真的找不到，也进不来，而且吃饭还得提前预约，因为他一天就做那么几桌，而且地方也小，多了也接待不了，另外，规模也不能太大，顶多四五个人聚餐，十多个二十几个的那种大聚会，这里就不合适了。
　　三个人进了包厢。
　　杨志远道：“常俊和我是发小，从小就一起玩到大，很好的朋友，他也是部队的，现在是在.....”
　　他看向了常俊。
　　常俊连忙介绍道：“飞哥，我现在是在东北军区铁岭场站当飞行员。”
　　“杨志荣飞行大队的大队长。”杨志远为常俊解释了一下。
　　大队长了都？
　　陈飞不由对常俊刮目相看起来。
　　这个年龄就想干到飞行大队的大队长，可不仅仅只是有关系就能干成的，更需要的是实力。
　　当然，如果是政工干部，那就另当别论了，但大队长是搞业务的，不是政工干部可以相比的，必须有真才实学，必须有真本事。
　　所以毫无疑问，这个常俊在专业上的能力肯定也是杠杠的。
　　陈飞还是喜欢跟有本事有想法的人一起玩。
　　东拉西扯地聊了一会儿，酝酿得差不多了，常俊这才问道：“飞哥，这次其实是想请教你一个问题。”
　　“你说。”陈飞抬起头看着他。
　　“你在《壮志凌云》里说过一句话，说无人机的发展可能会给超视距空战带来革-命-性的变化，这个观点我听了后深受启发，不过在查阅相关资料的时候发现，这方面的研究其实不多，所以我想请教请教飞哥，你对这个问题是怎么看的？”
　　陈飞很是惊讶，他没想到常俊问他的竟然是这个问题。
　　无人机的发展会给超视距空战带来革-命-性的改变，那句话的确是他写在《壮志凌云》里的台词。
　　关于《壮志凌云》这个电影，他不仅仅只是把他当成一个普通电影在拍的，他加了很多自己的东西。
　　甚至可以这么说，一万个观众的眼里有一万个《壮志凌云》，普通影迷看到的是热血，是场面宏大的空战，女影迷看到的是爱情，是美好，是男俊女靓，军迷看到的是歼十的优异性能，而在真正的专业人士，比如常俊他们这样的飞行员眼里，他们看到的，却是未来空战的发展和趋势。
　　这也是《壮志凌云》为什么能被各大媒体评为2012年全球最为经典的电影之一的原因。
　　不过，虽然陈飞野心勃勃，在《壮志凌云》里塞入了很多东西，但实话实说，有没有人能理解，能看懂，能引发相应的思考，他是没有底的，也不敢抱太多的奢望。
　　所以此刻听了常俊的问题，他很欣慰。
　　想了想，他道：“常俊，我先问你一个问题。”
　　“飞哥你说！”
　　常俊的身体微微前倾，做出虚心请教之状。
　　“未来的超视距空战中，我们面临的最主要问题是什么？”
　　常俊的两条浓眉一下拧在了一起，他低下头，苦苦思索，但好一会儿都没有一个合适的答案。
　　陈飞不等他开口，自己先说了起来：“我认为，现代超视距空战面临的最大问题，或者说现在或者将来的超视距空战和前些年的超视距空战的最大区别，是背景的不同。
　　现在或者是未来的超视距空战，是在信息战的大背景下进行的，它是信息战的一个重要的组成部分。
　　超视距空战的目的就是通过硬杀伤来瓦解对方的防御体系，进而来夺取制信息权。
　　在未来的超视距空战中，我们面对的绝对不会只是敌方的战斗机群，而是敌方的整个防御体系，而且首先面对的可能是电子战飞机。
　　所以攻击的目标不仅有战斗机，还有预警机、联合监视目标攻击系统 E-8C 、电子战飞机等。”
　　陈飞的声音不大，平静而温和，就像这个季节的风，温温吞吞的，不会那么激烈。
　　但他声音里传递出来的内容却拥有石破天惊的力量，常俊刚开始倾听的时候，身体前倾，表情柔和，但渐渐的，当陈飞说的那些内容缓缓流淌出来之后，他猛地坐直了身躯，眼睛也睁得大大的，脸上表情丰富，一会儿惊讶，一会儿恍然大悟，一会儿则是惊世骇俗。
　　今天来这里面见陈飞，并不是他的主意，是杨志远的建议，起先他有些犹豫，因为虽然《壮志凌云》对他启发很多，他也对里面主角的很多观点表示认同，甚至被那些观点启发，但他认为那毕竟只是电影，电影和真实的世界肯定是不一样的。
　　尽管《壮志凌云》里有一个战术机动叫陈飞机动，名字跟陈飞的名字一样，但他毕竟不是高层，所以很多东西他是不可能知道的，他虽然也是军二代，但跟杨志远不同的是，他的家庭到他父母这一代已经没落了，很多东西都打听不到，所以他以为那所谓的陈飞机动不过是电影里的一些小花样，当不得真。
　　但杨志远却非常推崇陈飞，而且还神秘地告诉他道：“常俊，虽然我不能告诉你原因，但我可以这么跟你说，你想在你的事业上走得更远，就一定要跟陈飞多交流交流，多亲近亲近，他能帮你的绝对很多。”
　　“跟他交流？”常俊诧异无比，因为他明白杨志远在说这句话的时候是很认真的，并没有跟他开玩笑，他非常了解杨志远，知道他此刻的建议是真的为自己着想，是真的为自己好。
　　正是因为他相信杨志远，信任对方，所以此刻才坐到了这里。
　　刚开始听的时候，尽管他表示出了虚心请教之状，但实话实说，心里并不是真的很当一回事的，之所以那么谦虚，只是不想让杨志远难堪，另外，他一直也是一个谦谦君子，品质为人很是不错，哪怕他心里有什么想法，也不会表现出来。
　　可是此刻，当他真的听了陈飞说的这些东西后，心中顿时震撼到了极点。
　　因为陈飞说的这些内容，就是一些最为前沿的研究里也都是没有的，他之前查过很多内部资料，都没有相关的研究成果。
　　他是这方面的专业人士，他一直关注这方面的理论研究。
　　换句话说，就凭陈飞说的这些东西，陈飞就足以在相关领域成为一个大师了。
　　常俊被陈飞说的这些震撼住了，而坐在一旁的杨志远，看到常俊的反应后，心中也是震惊到了无以复加，
　　“我艹，不是吧？陈飞这狗-日的在空战方面研究竟然这么深？”
　　他直接傻眼。
　　陈飞之前在空中突击旅方面的意见和建议就给了他极大的震撼，不过那些东西毕竟没战斗机这么高大上和艰深晦涩，所以对他的震撼相对还有限，可是此刻......
　　“我艹！战斗机方面的东西没有大学本科以上的知识，是根本理解不了的，难道陈飞......”
　　他的眼珠子差点滚出来了。
　　不知什么时候，他这才回过了神，他端起杯子喝了口茶，放下杯子之际，他的脑海里忽然跳出了一个念头：“不对！”
　　他忽的想起一个事情，那个传说中的陈飞机动很可能不是她妹妹帮陈飞算出来的，而是陈飞自己推算出来的。
　　他的身份毕竟跟一般人不一样，所以他知道那个陈飞机动就是陈飞自己算出来的，他原本以为推算过程是她妹妹帮的忙，只是最终的成果被陈飞霸占了，因为杨希月就是搞数学研究的嘛，虽然他问过杨希月但杨希月否认，但他以为那是因为保密什么的，现在......他忽然觉得，杨希月说的也许是对的，她根本就没做这个事，陈飞机动从头到尾都是陈飞自己一个人推算出来的！
　　“我艹！”杨志远再次怔住。
　　回过神时，他只听陈飞总结说道：“所以我认为，无人机在未来的作战中，一可以为超视距空战作一些辅助支持工作，比如作为各种传感器和电子设备的平台、在最前线对敌方防御体系进行电子干扰、作为侦察机收集敌方的情况、作为空中信息中继站传递信息。
　　第二则可以在有人/无人机协同空战时，直接将退役有人机改装成无人机作假目标，为超视距空战作战术配合。
　　第三，我们可以用隐形无人攻击机摧毁预警机，或研究专门的无人机直接从事超视距空战。不过我觉得有一点是需要特别注意的，那就是尽管无人机的介入可能改变超视距空战，但无人机直接参加空战，就目前的发展情况而言，因为还有许多无法逾越的技术问题，还有很长的路要走，短时间内很难有重大改变。”
　　杨志远扭头看了看常俊，只见那家伙不知什么时候掏出了一个小本子，唰唰唰地在本子上写得飞快，把陈飞说的内容一一记录了下来。
　　这次来这里本来是来吃饭的，不过到了最后，却反而成了陈飞的专场，他给常俊开起了小灶。
　　即将离开之际，常俊诚恳地道：“飞哥，我能留你一个电话吗，以后有了问题，我想多多请教你。”
　　“可以。”陈飞点了点头，一边拿出手机一边道：“不过我毕竟不是搞这方面的专业研究，很多东西都只是一个军迷的臆想和瞎猜，所以你自己要做好分辨工作......要不这样吧......”
　　陈飞挠了挠头，斟酌了一下用词，最后说道：“你要是真的对这些东西感兴趣，我介绍一个真正的专家给你，王凯晨王老你知道吧？”
　　王老？
　　常俊傻眼。
　　“飞哥，你说的不会是......上一任空军首长，国内著名的空气动力学专家和空战专家，国家一级战斗英雄，国家英雄勋章荣誉获得者，王凯晨王老吧？”
　　“对，就是他，我跟他关系还不错，他经常喜欢跟我讲一些空战方面的东西，不过我在这方面懂的不是很多，总是听得头大，所以.....如果你愿意，我可以把你介绍给他，说不定你还能成为他的关门弟子呢？”
　　常俊一听，顿时激动得嘴唇都哆嗦起来了。
　　他现在最大的问题就是没有引路人，没有背景，上面没有人为他说话。
　　他的家庭顶多只能帮助他干到大队长，想要再往上走，尤其是想要走到高层，没有背景，那就很难很难了，但如果他认识了王凯晨.....
　　天，那可是空军的首长啊！
　　如果他成为了王凯晨的关门弟子，那他在部队上的发展......上面不就有人了吗？未来不就前途无量了吗？
　　怪不得杨志远总说只要他跟陈飞走的亲近了，以后好处多到数不胜数，原来杨志远真的没有骗他！
　　回过神后，他连忙站了起来，深深一鞠躬道：“飞哥，谢谢你，我非常愿意和王老认识，就麻烦你帮忙引荐一下了！”

第230章 私人飞机
　　230私人飞机
　　陈飞和常俊虽然才是第一次见面，但感觉很好，似乎很有一种一见钟情的感觉，所以他才会主动为常俊介绍王凯晨。
　　至于他是怎么认识王凯晨的.......那就不得不提杨希月的爷爷了。
　　老爷子自他和杨希月好上了以后，就常常把他挂在嘴边，随便见一个人都要问对方认识陈飞不，对方自然大多会说一句认识啊，拍战狼的那个嘛。
　　杨希月的爷爷顿时就说，对，就是他，现在他是我家小月的男朋友了，我孙女婿，告诉你啊，你可千万别小看我孙女婿，千万别别以为他只是一个明星.......
　　吧啦吧啦吧啦！
　　很快就说得人家一愣一愣的。
　　老爷子跟王凯晨是老战友了，他自然要去王凯晨那里吹嘘一番。
　　尤其是陈飞要拍《壮志凌云》后，他更是一天一次，就像去报道一般。
　　每一次见面都要跟王凯晨说你们那些理念都老掉牙了，现在最先进的空战理念是什么什么，陈飞是怎么说的，吧啦吧啦的......
　　人家自然不乐意了。
　　两个人立即唇枪舌战，大战几百回合，老爷子怎么可能是人家的对手，但他输了架不输气势，连忙就打电话给陈飞，或者是叫陈飞直接过去帮忙舌战群儒。
　　一来二去，陈飞和王凯晨就熟悉上了，王老也很快欣赏起陈飞来，时不时就会叫陈飞过去和他谈论一番，一起聊一聊未来的空战模式，一起聊一聊当今世界各国的空军发展。
　　两个人自然就成了忘年交。
　　此时，陈飞见常俊还不错，有知识有潜力有想法而且也有野心——不仅仅只是往上爬，更有一种想把华夏空军打造成全球第一强空军的勃勃野心，所以自然乐意帮他一把。
　　于己于公都有好处的事，他愿意去做。
　　临别之际，常俊紧紧握着陈飞的手道：“飞哥，以后需要我的时候，打一个电话，无论是上刀山还是下火海，我常俊绝不皱一下眉头。”
　　从四合院回来，陈飞接到了杨希月的电话。
　　“小月。”陈飞情不自禁露出一个温暖的弧度。
　　每一次接到杨希月的电话，他的心头就忍不住浮现出一种异样的温暖，茫茫人海有这样一个令他感觉到平静与温暖的人，他很知足，当然，他的手顿时也会痒痒的，想摸摸杨希月的小手，以及其他地方。
　　“哥哥，这个周末有空吗？”
　　“有啊，你是不是有什么安排了？”陈飞笑着问。
　　前一段时间他一直忙着工作上的事，很少有时间陪着杨希月卿卿我我，现在，他闲下来了，打算好好陪陪她。
　　杨希月听了陈飞的话，说道：“几个闺蜜约我周末一起出去玩，去打猎。”
　　打猎？
　　陈飞对这个安排很意外。
　　华夏跟欧美这些国家很是不同，华夏是禁枪的，更是禁止打猎之类的活动。
　　当然了，事无绝对，有一些地方也有射击的靶场，也有打猎的猎场，只不过全国就那么两三家，稀罕无比，而且价格很贵，不是一般人能玩得起的。
　　老实说，陈飞对打猎这个项目还是挺感兴趣的，也早就想去玩一玩了，所以现在听了杨希月的提议，想也不想就答应了。
　　杨希月又把那一行人的行程和安排大概说了一下，陈飞没什么意见，所以这次活动就这么定下来了。
　　很快就到了周六。
　　按照计划，这一天的早上八点，陈飞和杨希月一起赶到了机场。
　　这一次他们要乘坐一架私人飞机直飞东北。
　　那个猎场在东北。
　　其实首都郊区就有一个猎场了，名气还很大，陈飞都听了很多次，不过他没去过。
　　有一段时间李鱼老是约他，但他没时间。
　　东北的猎场要更大一些，而且据说里面还放养了一些真正的野生动物，更有原始猎场的那种感觉，打起猎来更加带劲。
　　这次去东北，是一个叫吴军的人安排的，他用他的私人飞机带着大家，食宿全包，用具都由他负责，大家只需要带着手脚和嘴巴过去就可以了。
　　吴军那个人陈飞没见过，但听杨希月说过。
　　那家伙是她从小一起玩到大的闺蜜的男朋友，算是一个富二代，很有钱。
　　其他那几个男的，也都是杨希月的闺蜜的男朋友，要么是官二代，要么是军二代，要么是富二代，都是二代。
　　不过杨希月的那些闺蜜，以及那些闺蜜的男朋友，虽然都是二代，但不知因为什么原因，跟他们父辈那一代，都没法比，成就差多了，基本都是一代不如一代。
　　当然，瘦死的骆驼比马大，人家再差也是二代，不愁吃不愁喝的。
　　他们的起点，是全国百分之九十五的人奋斗一辈子都达不到的终点。
　　很悲哀！
　　但也很现实。
　　他们，就是人人嫉恨，但又人人羡慕的二代们。
　　无论前世还是今生，陈飞都没有进入过那些神秘二代的圈子，所以对这一次行程他充满了期待，很想借着这个机会窥探一下那个神秘的圈子，看看那些真实的二代到底是什么样的，是飞扬跋扈不可一世，还是低调谦虚遵纪守法。
　　每每想起马上就可以窥探到人家的秘辛，他的心里就有一种奇异的感觉，就像那些偷-窥-癖患者马上就要作案了一样，很兴奋。
　　这一天早上，他和杨希月到的时候，其他人竟然都到了，这倒是出乎了他的意料，没想到那些人都是守时之人，而且都比他提前了很多分钟到达。
　　这一次去东北，一共四对，陈飞和杨希月一对，吴军和他的女朋友一对，剩下的，男的分别叫李辉和杨群，女的都是他们的女朋友，是真的女朋友，而不是随便泡到手玩几天的那种，是家长已经认可再过几年要一起结婚的那种。
　　他们这些二代，在这方面向来是泾渭分明的，从来不会混淆。
　　那几个女孩跟杨希月都比较熟，几个人见面后，很快就跑到一边叽叽喳喳地说起了小话，也不知她们是在谈论哪一个的男朋友更帅一点呢，还是哪一个的男朋友更威猛更持久一点？
　　陈飞有点担心杨希月聊这些话题的时候没素材可聊，有点小自责，所以他打算尽快弥补这一缺憾。
　　陈飞则和那三个男的在一起。
　　几个人先相互做了自我介绍。
　　“飞哥，你好，我是吴军，这次活动由我组织，飞哥如果有什么建议和意见，直接跟我说就可以了。”
　　“吴军，你好！”
　　陈飞和吴军握了握手。
　　这个吴军的年龄比陈飞稍大，二十五六岁左右，应该是才大学刚刚毕业没几年，不过身上的青涩早已经退去，浑身上下都散发着一种成熟的气质，就像普通大学毕业生在职场摸爬滚打了十多年一般。
　　据说这家伙才十二岁就开始跟着老父亲一起开董事会了，很是厉害。
　　当然，再厉害也比不过他老爷子，他老爷子好歹也能混到全国富豪排行榜上待一会儿，但他.....看样子能不把家产败光就算不错了。
　　这一方面是能力的原因，另一方面则是时代不同了！
　　吴军一米七八左右的个头，比陈飞略矮一些，身体稍稍显得单薄，戴一副黑框眼镜，气质儒雅，文质彬彬的，说话也很有水平，并不令人讨厌，也没有传说中那些二代飞扬跋扈的坏毛病。
　　“飞哥，这是李辉，我的发小。”吴军为陈飞介绍。
　　“李辉，你好！”陈飞主动伸出手。
　　“飞哥，你好！”李辉也伸出手。
　　李辉此人个头较矮，稍胖，肤色很黑，再加上他此人不爱说话，不苟言笑的，所以给人一种不好相处的感觉，面相有点吓人。
　　他只是和陈飞握了握手，礼貌地打了一下招呼，随后就退到一边，不再言语了，只是拿着手机玩。
　　最后一个不等吴军介绍，他自己就主动迎了上来，笑着伸出了手：“飞哥，你好，我是杨群，你叫我小杨就可以了。”
　　这家伙与李辉是完全相反的类型，热情，外向，自来熟，外表也跟李辉不一样，身材很高，但偏瘦，像根棍子似的。
　　几个人寒暄了几句，随后吴军道：“我准备了一点东西，麻烦大家跟我一起搬一下。”
　　“好！”
　　“好的！”
　　几个人连忙跟着吴军去车上拿东西。
　　那家伙开了一辆类似于劳斯莱斯的黑色汽车，非常耀眼，也非常嚣张，停在机场的停车场，引得很多人侧目。
　　他的车里堆了很多东西，一些是水，一些是零食。
　　这些东西其实哪儿都可以买得到，不过吴军他们对水和零食的要求都挺高，水要喝三十四五块一瓶的那种，零食则多是进口的，所以才需要单独准备，不像陈飞和杨希月一样，两个人随便在一个小商店买一袋两三块钱的土豆片都能津津有味地吃上一半天。
　　除了水和零食，车上还有其他一些乱七八糟的东西。
　　吴军准备倒挺充分的，而且看得出来，他也很用心，连急救包或者驱蚊药什么的都准备好了，很细心的一个人。
　　大家跟着他一起把东西搬到了私人飞机上。
　　关于私人飞机，陈飞了解不多，他以前只在电视上看过，王-健-林参加鲁-豫节目，直播个人日常生活。他在私人飞机里斗地主，机内奢华气派，让网友惊叹。
　　如果说跑车与豪宅是富豪的标配，那么私人飞机就是富豪配置的升级版。
　　陈飞只从那些电视节目里见过私人飞机，真正亲身感受，这还是第一次。
　　吴军的这架私人飞机是他父亲的，外形类似于G550，是一款超远程公务飞机，航程为11686公里，最大巡航高度为15545米，巡航速度能达到904KM/H。
　　“怎么样，飞哥，这飞机不错吧？”
　　走到私人飞机旁边时，陈飞有些好奇地打量了起来，杨群于是笑着问道。
　　“是很不错。”陈飞饶有兴致地看了一会儿，笑着点了点头。
　　“飞哥要是感兴趣，我把销售经理介绍给你，这款飞机也不算贵，我老爸买的时候好像也就3.4亿吧，这些年听说又降了一些，飞哥现在的身家.....买这个东西肯定没问题？”
　　吴军用一种含义不明的笑容介绍。
　　他其实有点装-逼的意思。
　　哪怕是华夏最为顶级的那些天王巨星，一年的年薪，扣税以后顶天了也就两三个亿，买这种飞机......根本买不起的。
　　所以他说这句话明显带着一点淡淡的装-逼口吻。
　　不过陈飞早就过了容易生气的年龄，听了之后，根本不以为意。
　　“3.4亿？”
　　他听了后，暗暗咋舌。
　　说实话，尽管他目前的经济实力也买得起也玩得起了，但在心理上他还是有些难以接受，花四个亿买这么一个东西，真的太奢侈了些。
　　按照陈飞的理解，与其花四个亿买个飞机，还不如去买前几天去吃饭时遇到的那种四合院呢。
　　所以陈飞摇了摇头：“3.4个亿，太贵了！”
　　“怎么样，我就说这个飞机不便宜吧，连飞哥都觉得贵......就我和李辉这种人，一辈子都买不起的，也就你吴军这种富二代，生在钱堆里才不觉得贵！”杨群笑着说道。
　　吴军呵呵笑了笑，挠了挠头道：“其实我也买不起，要不是我爸，我哪儿有机会享受这种待遇？
　　这个飞机最大的消耗其实还不是购买的费用，而是后续费用，每年的维护费就要上千万，另外还有养一批人，驾驶员，服务员什么的，又是一笔不小的开销，实话实说，我哪怕有钱了，也舍不得买！”
　　“而且这个东西也不是有钱就能买得到的！”吴军接着又说。
　　“哦，还有什么讲究不成？”杨群一下来了兴致，就连一贯不怎么关心这些事的李辉也抬起了头。
　　“买这个东西，钱贵是一方面，最难的其实还是审批，我爸这一架.....听说光是手续就折腾了快两年......”
　　吴军用手指了指一个方向，说道：“要是那边没个认识的人，手续根本办不下来！”
　　大家听了，都点了点头，就连陈飞也深以为然。
　　这里对私人飞机的管控比他原来所在的世界更加严苛，所以哪怕钱多得用不完，也没几个人能买得到，据说截止目前，全国也就三四架而已。
　　“所以啊，在我们华夏，最重要的还是要有权，否则哪怕你身价千万甚至上亿，也是屁！”吴军感慨地总结，最后，他看向了陈飞，说道：“是吧飞哥？我想你在这种事情上的体会肯定是我们所有人中最深的！”
　　陈飞点了点头。
　　吴军这句话还真是总结得精辟，尤其是娱乐圈，上面一个政策就能一巴掌拍死价值几十亿甚至上百亿的市场。
　　“那你们还在商海混，吴军，飞哥，你们不如干脆跟我和李辉一样，从军或者是从政得了！”杨群笑着说。
　　“别！”吴军摆手：“我不是那个料。”笑了笑他又道：“不过自古以来官-商-不-分-家，所以我们也有我们的办法，曲线救国嘛，是吧？这一次，我就让你们领教领教我的曲线救国。”
　　几个人一边说笑一边把东西搬上了飞机，这家飞机的内舱共分3个部分，前舱有12个座位，座椅都是清一色的公务舱配置；中舱则是一个小餐厅，有5个座位和一张圆桌；后舱则是两个休息室，分为主人房和客人房，两个房间均设有床铺。
　　真的很豪华。
　　这一天的上午九点，一行人准时出发。
　　飞机从机场起飞后，直飞东北某机场。
　　落地的机场不是大型的民用机场，而是去了一处很少有人知道的废弃机场，在那儿着陆。
　　落地后，一行人都有点懵，杨群四处打量了一番，惊讶问吴军道：“吴军，这里好像不是射阳吧？”
　　“这里是世达。”
　　“世达？我们不是要去射阳猎场吗？怎么跑世达来了？”
　　“射阳猎场？”吴军嗤的笑了一声，不屑地道：“如果只是去那种国营猎场打猎，那我们干嘛大老远地跑这儿来，在首都猎场不就可以了吗？”
　　“啊？”李辉和杨群，以及其他几个女孩子都一下愣住。
　　“我这次带你们来体验真正的丛林，打一回真正的猎，从这里出去五十公里就是真正的原始丛林了，那里要打什么有什么，保证你们过瘾？”
　　大伙儿都被吴军的话弄得一愣一愣的，就连陈飞也暗暗吃了一惊。
　　吴军见大伙儿都被震惊得一愣一愣的，心中的愉悦更胜了，笑着道：“好了，大家别担心，我都安排好了，车，工具，食物，领队，都安排好了！”
　　正说话间，一个车队轰鸣着从远处疾驰而来，不一会儿，那个车队停在了众人面前，全是改装过的民用型军车，底盘很高，通过性很强。
　　很快，车上跳下来一个三十岁左右的年轻人，小跑来到吴军面前，有些献媚地道：“吴少！”
　　两个人握了握手，之后，吴军给大家介绍道：“这是王俊杰，XX办公室主任，这次打猎由他给我们带队。”
　　几个人听了，都暗暗侧目，尤其是杨群，悄悄拉住吴军，朝他竖了竖大拇指：“吴军，你牛-逼啊，办公室主任竟然亲自跑来给我们带队，你牛！”
　　吴军听了，呵呵一笑，不以为意道：“没什么，小事一桩罢了！还是那句话，官-商-不-分-家，我们生意人也是可以曲线救国的，其实你们也可以跟我一样，只要认识上面的人，下面的这些就都会乖乖的来巴结你了？李辉，杨群，尤其是你们两个，你们以后想要混仕途，更要注意这方面的经营。”
　　“吴军，哪天也给我们引荐引荐一位上面的人呗。”杨群舔着脸道。
　　李辉也眼巴巴地看着。
　　“可以啊！”吴军笑了笑，他看了陈飞一眼，笑着说：“飞哥，哪天有空一起啊，我给你们引荐一下常少，认识他后，我保证你们以后做事办业务都会轻松很多，尤其是你，飞哥，你不是经常拍军旅剧嘛，要是你认识了常少，这方面的麻烦一定会少很多！”
　　“好啊好啊！”杨群急忙点头。
　　“好的！”李辉也道
　　陈飞不好拂了人家的好意，只能笑着点了点头。

第231章 打个电话
　　231打个电话
　　准备就绪后，一行人坐上了车。
　　一共四辆车，恰好对应四对男女。
　　陈飞和杨希月坐一辆。
　　车里除了他们两个外，还有一个司机兼保镖和向导一类的人。
　　那个人很健谈，而且也是陈飞的粉丝，看到陈飞后，非常高兴，连连和陈飞握手：“飞哥你好你好，我叫王斌，非常高兴见到你，我可是你最为忠实的粉丝之一，你的每一个作品我都看过，包括小说！哦，对了，我的女儿是最喜欢你的，我就是她才知道了你！”
　　待得陈飞和杨希月坐好，他这才发动了汽车，不知是他开车的风格比较稳重，还是因为车上坐的是陈飞，他开得很慢，他的民用型军车并没有想其他几辆车一样狂飙猛进，而是不疾不徐的，当然，车里的颠簸就轻了很多，不会跳来跳去的了，虽然还是不太舒服，但比坐拖拉机惬意多了。
　　不过他们的车没一会儿他就远远地掉队了，对讲机里传来其他同伴的声音：“喂，老王，你怎么回事？还不赶紧追上来？”
　　王斌一边打着方向一边笑着道：“不用管我，我知道路的，我慢慢来，不急！”
　　结束了通话，他扭头看了陈飞一眼，笑着道：“飞哥，我慢慢开，你们好好欣赏一下沿途的风景，如果觉得哪里风景不错，我就停下来，让你们好好欣赏一下，怎么样？”
　　“好啊，那就麻烦你了！”
　　“飞哥太客气了，能为你服务，这是我的荣幸，不过，飞哥，我一会儿也有一个请求，我想和你照个相，要个签名，主要是我女儿特别崇拜你，非常想有一个你的签名。”
　　“没问题。”陈飞笑着说。
　　王斌看起来不大，三十岁左右吧，可是听他的意思，女儿都应该十多岁了，这个消息令杨希月微微诧异，不过陈飞见多识广，并不意外，这些偏远地区，十多岁就结婚的都有，有的人四十多岁就当爷爷奶奶或者外公外婆了，虽然不多见，但也不稀罕。王斌看样子就属于这个行列。
　　陈飞最喜欢的旅游就是这种慢悠悠的走着，边走边瞧，这儿看看那儿瞧瞧了，发现了好看的风景，干脆停下来呆上一段时间，所以对于王斌的提议，他非常赞成，他只有一个担忧：“老王，这路上会不会有什么危险，比如遇到大型野生动物什么的？”
　　汽车顺着原始丛林中间天然冲刷出来的一条河道行走，两边都是茂密的原始丛林，树木粗壮而高大，植被郁郁葱葱，看不到尽头，丛林里时不时就传出一声又一声地吼叫。
　　这里的风景虽然叫人流连忘返，不过见多识广的陈飞知道，这种地方同样也蕴藏着危险，要是遇到了一头棕熊什么的，几个人想要安全走掉，还是很难的。
　　对安全他很上心。
　　他可不想死。
　　更何况车里还坐着他的小美人呢。
　　不过王斌听了他的话，却笑了笑说道：“飞哥放心好了，这一带绝对安全，王主任之前就交代过我们了，我们选的路一定不能危险，只能在原始森林边缘比较安全的地方，我们去打猎的地方只能有一些小动物，比如兔子小鹿什么的，狼都不能有，我们带队的那个老大哥，他就是附近的猎户，对这一带非常熟悉的，知道哪些地方能去哪些地方不能去，所以飞哥尽管放心好了，安全绝对没问题，再说了......”
　　他腾出右手，在副驾的座位上拿起一把装了子弹的猎枪朝陈飞晃了晃，笑着道：“我们还有这个呢，我车上就有三把，子弹管够！”
　　这些猎枪陈飞之前就看到了，只不过不好意思主动拿起来看。
　　说起来，这些东西都是非法的，要是被查，很麻烦，而且这几把猎枪还不是自制的，应该是从境外走私进来的那种制式猎枪，更加不合法，所以他也就没有主动询问，此刻见王斌拿了起来，也就不再装了，拿了一把过来把玩。
　　“哥哥，这就是猎户打猎用的猎枪吗？”杨希月凑了过来，十分好奇。
　　“嗯。”陈飞点了点头，随后把子弹从枪膛里拿了出来，确保安全之后，他亲自给杨希月讲解和示范起来。
　　几个人一边欣赏着风景，一边把玩着猎枪，时间就像风吹过一样，过得很快。
　　遇到一些风景比较漂亮的地方，王斌干脆把车停下来，叫陈飞和杨希月下车去转转，他呆在这里休息。
　　看来他还是有不当电灯泡的觉悟的。
　　陈飞也不客气，拉着杨希月的手这里走走那里看看，有时候也教她打枪，还别说，从背后环住她，与她紧紧贴在一起的感觉还真是不错呢，所以两个人一开始是练枪，但渐渐的，练枪就变成幌子了，都改练别的去了！
　　所以这一天的旅游，两个人感觉都非常不错。
　　这一天晚上，一行人在野外宿营，扎了几个帐篷，陈飞和杨希月一个，两个人住一个帐篷，其他三对，一对一个，王俊杰等人和其他向导，也是两个人一个。
　　晚餐主要以烤肉为主，几个司机只跑出去一会儿就打回来了一些野味，主要是野兔和山鸡什么的，然后用最为原始的方法烹调，洗干净后糊上一层盐巴，用锡纸包裹起来放在火堆里烤，烤熟后，肉质鲜嫩，香味扑鼻，杨希月这些没吃过野味的，每一个人都吃得油脂四溢，满嘴流油，肚子都是滚圆滚圆的，像怀了孩子一样。
　　夜晚，陈飞和杨希月一起躺在帐篷里，陈飞伸手搂着杨希月，她则把小脑袋枕在他的手臂上，侧身抱着他。
　　夜色如水，四周安静，只有小虫时不时发出几声叫声，为单调的夜里增添一些乐趣。
　　“哥哥。”杨希月轻声呢喃。
　　“嗯？”
　　陈飞偏过头看着她。
　　夜色浓郁，帐篷里已经没了光，黑漆漆的，只有星光和月光从帐篷的一些缝隙里渗透了进来。
　　“哥哥，我好幸福。”杨希月呢喃着说，声音柔柔的，鼻息轻轻地打在陈飞的侧脸上。
　　陈飞用手捏了捏她的脸，轻声说：“我以后会一直让你幸福的！”
　　她没再说话，只是把小脑袋往陈飞身上凑了凑，然后又往他怀里拱了拱。
　　像只小猫咪一样。
　　不一会儿她就渐渐地睡着了。
　　陈飞的唇角情不自禁地勾出一个幸福弧度，渐渐地，他也觉得眼皮沉重，不一会儿便也沉沉地睡了过去。
　　别的帐篷，也就是李辉杨群以及吴军那三个帐篷，就没陈飞他们这里这么平静了，一会儿摇摇晃晃一会儿发出各种奇异的声音，嗯嗯啊啊嘤嘤，还好，都不大。
　　王俊杰等人的帐篷则散落在他们四周，而且隔得较远，至少也是五十米的距离，成保护之态把他们护在中间，不过那些人知不知道吴军他们帐篷的异样，陈飞就不知道了。
　　第二天醒来时，大家都神清气爽。
　　陈飞和杨希月也感觉不错。
　　早晨的原始森林静谧而深邃，淡淡的雾气令得到处都弥漫着一种神秘的气息。
　　一行人吃饱喝足后，再次出发，不过这一次大家都不再开车了，而是步行，车子被停在一处沙滩上。
　　因为接下来他们要去的地方，只能徒步到达。
　　王俊杰他们负责带路，负责帮大家背东西，负责保护大家的安全，吴军他们则空着双手，悠哉悠哉地走着。
　　陈飞则与别人不同，他拿了一把猎枪，带了一把砍山刀，还背了一把高压气枪，看到什么小猎物，或者也不需要什么猎物，兴致来了，就拿出来打上一枪，有时候他也教杨希月打上一枪，不过总的说来，杨希月对打猎这种事兴趣缺缺，她最大的兴趣是像个小跟班一样屁颠屁颠地跟着陈飞，陈飞去哪儿她就跟到哪儿。
　　这一天的中午时分，一行人来到了山顶。
　　“今晚我们就在这儿宿营。”王俊杰告诉大家说。
　　大家都点了点头。
　　这儿风景不错，又是最高点，居高临下，环视四野，人的心胸都忍不住壮大起来。
　　这里不但可以打猎，而且明天一早还可以看看日出啥的，所以大家就都没有意见，都同意了下来。
　　陈飞和杨希月去到了一边，去了一条小溪所在的地方，杨希月把鞋子脱了，把脚伸进了清澈的河水里，任凭河水冲刷着她可爱而又白又嫩的脚指头。
　　如果刚来到这里的时候，陈飞肯定是不会同意杨希月这么做的，因为脚还是热的，一下就把脚放到水里，对脚不好，不过此时身体已经平静下来了，所以陈飞也就没有阻止，而是坐在旁边饶有兴致地看起了杨希月的小脚丫。
　　还别说，杨希月的脚还真的漂亮，脚型很好，而且皮肤白白嫩嫩的，像个小婴儿的脚一样可爱，脚指头也很可爱，尤其是她的脚指甲上的那些美甲，五颜六色的，很好看。
　　“这应该就是有些人钟情于脚的原因吧。”陈飞暗暗地想。
　　他知道有一些男的，不喜欢女人的胸，不喜欢女人的脸，就爱女人的脚。
　　此刻他终于理解了。
　　因为他也觉得小月的脚真的很可爱很漂亮。
　　“哥哥，你说下面的小动物喝了我的洗脚水，会不会生病什么的？”杨希月偏过头，看着陈飞问。
　　“你说呢？”
　　“应该不会吧，我脚不臭的，而且也不脏？”
　　“是吗？”
　　“是呀！要不哥哥你闻闻？”杨希月笑嘻嘻地抬起了脚。
　　陈飞一把抓住。
　　“啊？”杨希月发出一声尖叫，她被吓了一跳。
　　但她只叫了一声就没有叫了，因为她的脚被陈飞抓住，轻轻摩挲了摩挲后，一种异样的感觉顿时在心底荡漾开来，令得她的呼吸都急促了起来了，心脏砰砰砰地加速跳动。
　　本来，按照剧情发展，接下来肯定是要有一段游走于暧-昧和危险边缘的戏码了，不过就在这时，忽然听得有人撕心裂肺地喊了起来：“救命——救命啊——”
　　怎么回事？
　　陈飞急忙噌的一下站起，条件反射般把放在一旁的猎枪拿在了手里，咔哒的一拉，他把保险打开，把子弹上膛。
　　杨希月也惊慌地穿了靴子站了起来。
　　按理，这里是应该不会出什么意外的，毕竟这个地方都是有经验的老猎户精心挑选的，远离危险，而且只在原始丛林边缘，并不会遇到大型野生动物，不过陈飞还是不敢大意，连忙把枪拿在了手中，把杨希月护在身前。
　　很快，陈飞和杨希月，以及其他人都寻着声音冲了过去。
　　到了那边一看，才发现不是遇到了大型野生动物，而是王俊杰从悬崖上摔了下来，命悬一线。
　　吴军带着他女朋友朝那边游荡过去，他女朋友不知怎么就看到了悬崖上的一株野花，非常喜欢，想摘下来戴在头上。
　　吴军为了讨女朋友欢心——他的女朋友是杨希月的闺蜜，和杨希月是一个大院长大的，同属于军三代，不过那个女孩的家庭就衰落得比较厉害了，父辈那一代就已经默默无闻，而且自老爷子死后，整个家庭更是分崩离析，底蕴已经远远不及杨希月家庭的十分之一，不过纵然如此，那个女孩的背景在吴军看来，也是他一辈子都必须仰望的，所以他为了讨女朋友欢心，自然就要想方设法去把那珠野花采回来，但他想了很多办法，都无计可施。
　　这件事不知怎么就被王俊杰知道了，王俊杰为了讨好吴军，自告奋勇，可是哪儿知道，就在他即将采到野花之际，一不小心就从悬崖上摔了下去。
　　此时王俊杰已经全身是血，奄奄一息，脉搏的跳动都非常微弱了。
　　几个有经验的老猎户看了看，都摇了摇头：“他伤得太重，只怕......”
　　“大哥，求求你们，一定要救救他，求求你们了！”吴军噗通一声就跪在了最有威望的那个老猎户面前。
　　那个猎户面有难色，一边把吴军拉了起来一边道：“吴少，不是我不愿意救他，是他伤得实在太重了，而且这里远离市区，等我们把他送下山再用车送到医院，只怕......”
　　吴军痛苦地用手捂住了脸。
　　此时，蹲在一旁的王斌说道：“如果要救他，只能用最快的速度把他送到市第一人民医院，但问题是这里距离市第一人民医院的直线距离都有两百公里......”
　　王斌点了点头：“距离这里三十公里就是铁岭机场，如果他们愿意帮忙......”
　　说着说着他自己就摇了摇头。
　　怎么可能呢，先不要说人家愿意不愿意了，就是怎么联系人家，他们都不知道。
　　“我看还是先打120吧，人家也许会想办法！”另外一个人提议道。
　　“李辉，你认识这边的什么领导吗？”杨群问。
　　李辉摇了摇头。
　　“我也不认识，旁边那个县我倒是知道一个，可惜也只是一个办公室主任，帮不上什么大忙！”杨群无奈地道，随后他忽然想起了什么，问道：“吴军，你不是认识常少吗？我好像听你说过，他好像就在铁岭机场吧？”
　　吴军苦涩一笑：“我是认识他，可是只跟他见过几面，就在一起吃过几次饭，我连他的手机号码都不知道，怎么可能联系到他？”
　　此时他才说了实话。
　　之前他跟杨群他们吹牛-逼的时候，都说他跟常俊关系怎么好，怎么铁，常俊怎么把他当兄弟，常俊怎么保证以后为他介绍大生意大人物，所以杨群和李辉才会对他那么崇拜有加，可是此刻.....他的马脚露出来了，他哪儿有那么大的本事！
　　他最多就是见到了常俊，和对方打一声招呼，想要约人家吃饭，还要献媚地讨好。
　　叫人家来帮他，怎么可能啊？
　　他哪儿有那么大的本事？
　　这时，陈飞站起，对杨希月道：“小月，去把卫星电话拿来！”
　　“好。”杨希月一路小跑，不一会儿就把电话拿了过来。
　　陈飞拿起卫星电话打了一个电话：“喂，是常俊吗，我是陈飞，我现在在.....这里是什么地方？”他急忙问几个向导。
　　王斌急忙道：“大英山的山顶！”
　　陈飞于是继续道：“我现在在大英山的山顶，距离你们铁岭场站好像有三十公里左右，我们这边有人从悬崖上掉下去了，摔得很严重，生命垂危，我们现在需要一架直升飞机，要快，能做到吗？”
　　卫星电话的声音很快传出，很大，令得陈飞旁边的每一个人都听得清清楚楚：“飞哥请放心，我保证完成任务！”
　　啪！
　　电话挂断。
　　唰——
　　大家的目光齐齐看向了陈飞。
　　尤其是吴军。
　　还有杨希月身边的那几个女孩。
　　大家看向陈飞的眼神，先是惊讶，继而是震撼。
　　要做到这种程度只有一个可能，陈飞的影响力已经大到了不可思议的程度！
　　可是陈飞——
　　杨希月的几个闺蜜看向陈飞的眼神顿时就都炙热了起来。
　　众人的震撼中，一架涂装了红色十字的直升飞机轰鸣着朝大家飞来，速度很快，风驰电掣一般。

第232章 一个眼神
　　232一个眼神
　　因为出了王俊杰那档子事，陈飞回首都的时间不得不往后推了几天，所以等他回来时，《一九八三》都已经开拍了。
　　还好暂时还没有他的戏。
　　不过他也不敢大意，连忙收拾了一番，第二天就进驻剧组了。
　　导演张立还是挺照顾他的，尽量想办法先把他的戏拍了。
　　他在《一九八三》的戏零零碎碎的，一集几个镜头，一集出场一两分钟，顶天也就五六分钟，戏不多，但几乎每集都有，所以要是普通的演员，那就没什么办法了，只能从第一集就进组，每天熬着，一直熬到剧组杀青，但张立对他特别照顾，把他的戏集中起来，尽量每天多拍一点，这样一算，他大概呆十多天也就差不多了。
　　这一天的早上八点，陈飞来到了剧组。
　　此时对上班族而言，这才是一天里开始上班的正常时间，但对于剧组而言，工作却是早就干得红红火火的了，陈飞到的时候，剧组已经拍了好几场戏，他本来想找张立报到的，不过看他正在忙，也就没说什么了，自己先找了一个地方坐下来，只是跟张立的助手打了一声招呼。
　　剧组设置了好几个临时帐篷，里面充当工作间什么的，陈飞找了一个无人的帐篷，安安静静地看起了剧本。
　　其实他自己的剧本他早就研究透了，不过别人的剧本他却研究得还不多，尤其是跟他演对手戏的那些演员的剧本。
　　吴-京在拍《攀登者》时爆料，他最佩服的前辈就是吴-孟-达，那家伙拍剧从来不带剧本，但不是不敬业，而是他不但把自己的剧本背了下来，同时也把跟他对戏的演员的剧本也都背了下来，所以无论对手的戏怎么变化，他都能轻松应对，因为他心中早就有了一千种预案。
　　这个事对陈飞影响挺大的，所以他自己后来演戏，也开始有样学样，照着做了起来。
　　之前他拍的那些戏，他大多又是编剧又是导演，无论是谁的剧本都已经烂熟于胸，自然无需专门去背。
　　但这一次不同，《一九八三》这个戏是他人的戏，编剧和导演都是其他人，所以他非常有必要好好地研究一下别人的剧本。
　　一方面，他准备充分了，才能轻松应对对手的变化，或者是各种意外情况；另一方面，他也可以从中学习别人的技巧和方法，这个世界里还是有不少大师和高手的，他们的技巧和经验同样值得陈飞学习。
　　此时外面熙熙攘攘的，很可能是之前的一场戏已经拍完，正在转战下一场，有人说话的声音传来，有人搬东西的噪音也随着空气的流动飘了进来，但陈飞就像两耳不闻窗外事的读书郎一样，只是专心地看着手中的剧本。
　　时光流逝，秒针和分针都在滴滴答答地走着。
　　不知什么时候了，陈飞看完了今天他的对手戏的所有剧本，他对他今天的这一个对手的角色，有了一个很全面的认知，他是一个什么样的人，他的特长是什么，他的缺点是什么，他遇到了什么事应该有什么反应，等等等等。
　　他正要合上剧本休息一下呢，帐篷外忽然传来了有人说话的声音。
　　“王哥，王哥——”
　　“哦，是小李啊！怎么，有事？”
　　“王哥，我能向你请教一个问题吗？”
　　“向我请教问题？什么问题？不会是表演上面的吧？”
　　“王哥，我就是想向你请教表演方面的问题。”
　　“表演？那你要请教导演啊，张导很会说戏的，你问我干什么？”
　　“王哥....在我心里，你才是真正的表演艺术家，你才是真的懂表演的那个人，我真的想学一点表演方面的知识，所以只能向你请教了！”
　　“哦——什么问题？你说吧？”
　　“张导说我的表演脸部呆板，毫无表情，王哥，你最近几年演的几个角色，都非常传神，尤其是去年年底的那个李丹，更是就像真人附身一样，王哥，你能教教我你是怎么做的吗？”
　　“哦，你说的是这个啊，你说的这种脸部表情、姿态手势、形体动作，其实都是演员，京剧大师和戏曲大师的重要基本功，老艺人称之为死员表现、传达人物内心思想感情的重要外部脸，意思是说这种演员的脸象死人一样，可见形式，是精神世界外化的重要手段。其实就我个人而言，想要面部表情栩栩如生，也简单，无外乎表情纹、喜气、怒气、哀气和惧气的运用而已。”
　　“表情纹？喜气？怒气？哀气？”
　　“对。人在作表情的时候，脸上常常会出现纹理，这些纹理可以分成两种，一种是皱纹，另一种就是表情纹了。
　　表情纹一共有四对，分别叫做上位笑纹、中位笑纹、下位笑纹和怒纹......”
　　那个柔和嗓音谆谆教诲了起来。
　　陈飞听了听，觉得讲得挺在理的，有一些理论分析很有意思，不由也侧耳倾听了起来。
　　那个家伙继续说道：“比如，当人喜笑颜开时，有一种气使脸上的肌肉膨起，这种气俗称喜气。你看，我给你做个示范.....看到了没有？此时我心里其实并不觉得开心，但你看到了我这个表情，你是不是就会觉得我这个人此刻非常开心？”
　　“又比如，当人恐惧的时候，有一种气使头皮发怵而后颤，有的人还会双耳略后移，这种气可以叫作惧气，比如我这样.......”
　　那个声音一一讲解，一边讲一边示范。
　　“哇，王哥，你真厉害！怪不得他们都说你是表演艺术大师，你的演技真的太出神入化了！”
　　“哪里哪里！也就一般般！我这个其实是挺取巧的方法，真正想成为大师，还是得融入角色，比如你演一个十恶不赦的大恶人，那你就要自己代入成为那个恶人，一言一行，一颦一笑，都跟角色完美融合。
　　国外有一个堪称影帝的演员，他叫隆美尔，他才是真正的表演大师，有空的话你去看看他的戏，我印象最深的是他的一场戏，他朝对手恶狠狠地瞪了一眼，只一眼就把很多人吓得心脏病发作，据说那个电影上映之际，电影院旁边都得停好救护车，很多观众都会被吓晕过去，有些人回去后，十多天后晚上都还会做噩梦。
　　他那才叫表演大师，我们这些....顶多算是演员！”
　　“王哥真是太谦虚了！其实我觉得王哥就已经是我们国内的表演大师了！”
　　“我这不是谦虚，我这是实话实说，我们国内的这些.....顶多就是一个优秀的演员，表演大师.....反正我是没见过的！你要想学，就应该学学人家隆美尔！”
　　两个人似乎一边说一边朝另外一个方向走去了，声音渐渐小了，渐渐听不见。
　　陈飞在里面听着，觉得又好玩又有趣，当他站起来走到门口时，赫然发现刚才说话的那个人......竟然就是今天要跟他演对手戏的演员，王大成。
　　之前他就觉得声音有点耳熟，不过还不敢确认，此刻看到了对方的身影，这才知道对方是谁。
　　他跟王大成并不认识，两个人也没有交集，不过这一次他要跟王大成演对手戏，所以就提前做了一些功课，找了一些王大成的作品来看了看，权当是热身。
　　王大成今年四十五岁，个子不高，但也不矮，一米七五左右，身材很好，听说每天都要健身，老帅老帅的一个人。
　　他的演技还是不错的，各类大奖都拿过，最佳男演员奖也拿过，陈飞之前看了他的一些作品，觉得都还可以，可圈可点，刚才又听了他一番长篇大论，越发觉得这个家伙是有真才实学的，是个老戏骨，是一个很好的对手，所以此心里不由渐渐地兴奋了起来。
　　演戏也是要看对手的，有的人非常厉害，不但自己演戏出神入化，而且还能激发对手的潜能，但有的人，自己温温吞吞，还会打击对手的热情。
　　其实陈飞很想知道自己表演的最高水平是在什么水准，所以能跟这些老戏骨搭戏，他很激动，期望这些老戏骨能刺激一下他，把他的演技才华彻底地释放出来。
　　他心里正乱七八糟地想着，那边跑过来一个人道：“飞哥，张导喊你！”
　　“马上来。”陈飞急忙回答。
　　他跟着张立的助理来到了拍戏现场。
　　“飞哥，接下来先拍你和王哥的戏，没问题吧，先拍你被枪决的这一场？”张立笑着问。
　　枪决？
　　陈飞一愣。
　　在《一九八三》这个戏里，他饰演的是一个悍匪，一个凶悍的犯罪分子张平。
　　按照剧情的发展，张平是最后一集才被抓住的，然后被代表正义的警察也就是王大成执行了枪决。
　　这一场戏本来应该最后才拍，但现在却提到了最前，让人很是意外。
　　不过陈飞很快就明白张立是什么意思了。
　　王大成演技是不错，水平的确也高，不过脾气特大了点，在拍摄现场，脾气有时候比导演张立的都还大，弄得很多工作人员都不得不小心翼翼的，而且那厮时常以老人自居，经常不可一世，就连张立的话都不怎么听，关键的关键还是王大成是投资方弄进来的，张立还不好对他怎么样，所以他想用陈飞来杀杀他的威风。
　　这个事，张立之前就跟陈飞解释过了，只不过陈飞不太确定张立要什么时候动手，没曾想，张立是早就按捺不住了，现在就想下手！
　　“没问题。我怎么都行。”陈飞笑着说。
　　得到了陈飞的肯定，张立大喜，连忙叫人去把王大成叫过来。
　　“王哥，一会儿先拍你和飞哥的戏，没问题吧？先拍你把张平枪决的这一场。”
　　“我怎么可能有问题，只要小陈准备好了，我随时接招！”王大成淡淡说道。
　　“好，那就准备吧！”张立一声令下。
　　陈飞和王大成立即进入化妆间化妆。
　　陈飞今天的戏是这样的，他被抓住，然后被迅雷不及掩耳地审判，然后就要被执行枪决。
　　被审判之时，张立在法庭上依然无比嚣张，原因很简单，因为他认为警察拿他没有办法，他哪怕被关到了监狱，也能想到办法越狱，他的那些手下也会来营救他。
　　不过，他很快就被拉到了刑场执行了枪决。
　　今天的这场戏，拍的就是他被拉到了刑场执行枪决的这个过程。
　　按照剧情的需要，陈飞在戏里是需要剃一个光头的，不过张立觉得没那个必要，而且张平在前面的戏里需要留长发，剃光了也不好弄，所以他让化妆师和道具师帮陈飞弄了一个造型，在脑袋上贴了一个东西，一下就成了一个光头的犯人了。
　　“各小组准备，倒计时开始，十，九，八，七......”
　　很快，摄影机开始拍摄了起来。
　　一辆警车模型里。
　　并非真的警车，而是一个模型，模型不动，外面的轨道上景物唰唰唰的移动，模拟出警车在行驶的假象，当然，模型也会上下颠簸，使得汽车行驶的画面更加真实可信。
　　汽车里。
　　陈飞被两个警察一左一右地押着。
　　不过他依然嚣张，头不时转动，一会儿看看左边，一会儿又看看右边，嘴里还嘀嘀咕咕的，不停地说着话，一会儿问警察一些挑衅的问题，一会儿说一些黄-色-笑-话，完全不把警察放在眼里。
　　汽车模型里，王大成坐在副驾，他饰演的警察恶狠狠地回头，警告陈飞：“张平，你-他-妈给我老实点！”
　　说这话的时候，王大成眉头紧皱，脸色阴沉，眼神凶巴巴的，他一副恨不得把张平生吞活剥了的表情。
　　但他这句话说完后，之前扭头挑衅左侧那个小警察的陈飞猛地回头，眼神凶恶，两道凌厉的目光犹如实质一般，猛地看向了王大成。
　　此时，就如陈飞真的是杀人无数、十恶不赦的大罪犯一般，一个眼神看向了王大成之后，不知是王大成入戏太深还是怎么的，他竟然吓得啊的一声低呼，一下向后躲去，Duang的一声，他一下撞在了汽车前挡风玻璃上，整个人差点摔倒。
　　“好！”
　　正在监视器后看着的一群人无不暗暗叫好。
　　陈飞演得真是妙啊，把张平这个凶狠的犯罪分子的嚣张和凶恶演绎得淋漓尽致的，真的是太漂亮了。
　　王大成也不错，他刚才的反应与剧本里的要求完全吻合，真的也非常棒。
　　但就在众人的惊叹之中，张立忽然毫无征兆地喊停。
　　呃？怎么了？什么意思？不是演得挺好的吗？怎么要喊停？
　　大家都愣住了。
　　不过，当大家再仔细看时，忽的就明白了。
　　此时王大成依然失魂落魄，依然害怕不已，仿佛戏里的人物完全附身在了他的身上。
　　“不是吧？王哥真的被飞哥的眼神吓住了？”
　　大家都傻眼。
　　此时，张立急忙走到王大成身边，拍了拍他：“王哥，你没事吧？”
　　“我？我？我.....”王大成结结巴巴，不知该怎么回答。
　　“小李，过来一下，扶王哥去休息一下。”张立扭头朝右侧喊了一身。
　　陈飞有些不好意思，他挠了挠头，问张立道：“张导，王哥.......他没事吧？”
　　他刚才入戏太深，把张平的那种罪恶演绎得太过了，把王大成吓着了！
　　“应该没事，毕竟是老演员了，不至于出不了戏！”他说得很委婉，但意思已经不言而喻。
　　他笑了笑，朝陈飞竖起了大拇指：“飞哥，你牛-逼！”
　　王大成之前在剧组非常嚣张，老是以自己是一个老戏骨自居，老是称自己演技出神入化，可是哪儿知道，陈飞饰演剧组里的犯罪分子，只一个眼神就把他吓破了胆。
　　谁的演技更胜一筹，已经一目了然。
　　“飞哥，继续？”张立笑着问。
　　“好！”陈飞点头。
　　接下来的这一场戏，是他被带到了刑场，被从车上带了下来，他之前太过嚣张，警察受不了，直接给他戴了头套，此时，警察把他脑袋上的头罩摘掉，让他看清了面前的真实情况。
　　本来还嚣张无比的张平看到这是刑场，而且他马上就要被执行枪决之际，心理一下崩塌。
　　“预备......开始!”导演张立拿着对讲机喊了一声。
　　喊完之后，他立即跑到了监视器后。
　　“张导？”副导演看见他这么快就跑了过来，有些意外。
　　“我想亲自见证可以载入教科书的表演的诞生。”张立说道。
　　“呃？”副导演呆住。
　　“好好看着！你很快就会明白的！”张立道，随后瞪大了眼睛看着。
　　嘎——
　　警车急停。
　　哐!
　　车门打开！
　　“下车！”
　　陈飞被两个小警察推下了车。
　　陈飞踉跄着在地上站稳。
　　两个警察把他头上的头罩摘下。
　　陈飞挑衅的扫视着，但笑容渐渐消失，眼神也很快呆滞。
　　“这.....这里是什么地方？”他有些难以置信地问。
　　“刑场？还能是什么地方？”一个小警察冷哼一声。
　　“刑场？”陈飞先是不信，脑袋急速地转来转去，到处查看，当他确定这里真的是刑场，当他确定自己马上就要被枪决之际，他激动了：“你们不能这样对我！你们不能杀我！”
　　他猛烈挣扎，想跑，但才跑几步就被两个警察一把按住，随后被按了跪在地上，他拼命挣扎，两个警察很快就按不住他了，只得又加了两个警察，四个人才勉强把他按住。
　　“不！不！不——”陈飞激动地喊着，不甘地大叫，挣扎，脖子上青筋暴露，眼神十分吓人。
　　但什么用都没有。
　　最后，他虚脱似地抬起头，仰天而望，但眼神里全是绝望，眼神死灰。
　　临死时的迷茫、恐惧、绝望等复杂情感，一一呈现在观众眼前。
　　“看到了吗？影帝级别的表演！情绪的递进特别有层次感！看完让人觉得人还是不能去做坏事，否则真的会后悔至极”。导演张立对副导演说。
　　但副导演已经傻了，他被陈飞刚才的表演完全震撼住了。
　　“妈的，这真的是教科书级别的影帝表演啊！”他喃喃地道。

第233章 乌鸦掀桌子
　　233乌鸦掀桌子
　　这一天，剧组里时不时就有三五个人聚在一起，嗡嗡嗡的议论。
　　“喂，你们听说了吗？王大成被吓傻了？”看起来有点尖嘴猴腮的那个家伙说道。
　　“王大成？”坐他旁边体形稍胖的家伙一愣。
　　“对呀，就是脾气大得很的那个，说话比张导都还冲的那个！”
　　“他？真的假的，怎么回事？”
　　“他和飞哥对戏的时候，飞哥一个眼神就把他吓成了傻瓜，到现在都还呆头呆脑的呢？”
　　“切——你这些话一听就是吹牛-逼，一个眼神就把人吓成那样，你以为是拍电影呢？”
　　“真的，我没骗你！不信你一会儿问李钰，他今天就在旁边，全程目睹，他最清楚了！”
　　“你真的没骗我？”
　　“我骗你干什么！要不是因为你和我都吃过王大成的亏，都不喜欢他，我才不会告诉你呢，我又不是长舌妇，可没搬弄是非的习惯？”
　　“王大成真的被飞哥吓着了？你真的没骗我？”
　　“真的！嘿嘿，所以我才高兴成这样啊，明白了吗？王大成那狗-日的一天天以影帝自居，见谁都要指指点点，老子恨死他了。
　　你还记得吗？昨天我演蒋虎成的时候，又被他说了一通，说我的眼睛就像死鱼眼，他还要我多跟国外的那个什么人学习来着？
　　他不是老说那个人才是影帝级别的人物吗，人家一个眼神就能把观众吓出心脏病，嘿嘿.....
　　他今天这是恶人自有恶人报，飞哥一个眼神就把他吓得半死。
　　所以我听了这个事，真的非常开心！”
　　“李俊，小声点，你别乱说话，什么叫恶人自有恶人报，飞哥能是恶人吗？小心有人告状！”
　　“呸呸呸！看我这张嘴！飞哥怎么能是恶人呢！飞哥是我最尊敬的演员！”
　　“人家是导演！”
　　“在我眼里，他是一个真正的演员，影帝，比王大成说的那个什么外国人厉害多了！”
　　这一天，这样的对话数不胜数，到处都是。
　　陈飞一个眼神就把王大成吓得呆了半天的事，不知怎么的，很快就传了出去，在一些圈子里流传开来了。
　　大家听了后，对《一九八三》这个戏都越发好奇了起来，到处打听。
　　张立听了这个事后，心中一动，忽的想到了一个营销这个剧的点子，他于是找到陈飞商量道：“飞哥，我想用你做这个戏的宣传点，你看可不可以？”
　　“可以呀，只要你给钱就行！”陈飞笑着说。
　　张立自然知道陈飞是开玩笑，圈内的人谁不知道陈飞最不缺的就是钱了。
　　其他演员，薪酬顶天了也就几千万，能有一两个亿的那种，已经是几年难得一见的天王巨星了，可是陈飞......
　　人家自己投资自己拍自己演，一个《战狼》一百多亿人民币，一个《壮志凌云》全球票房四十多亿美金，两部电影就赚够了别人一辈子都赚不到的钱了，他能缺钱？
　　所以他就是开一个玩笑。
　　张立很认真地道：“飞哥，我的想法是用你的反派角色作为切入点，宣传这个电视剧，但这样一来......”
　　“没事。”陈飞笑了笑说，他知道张立担心的是什么，所以正色道：“你放心好了，我真的没问题，你用什么切入点宣传都可以，我们是凭角色吃饭的，如果我真的能把一个反派演成了经典，让所有人记住，那我也算是成功了，所以......我真的不会介意！”
　　“谢谢飞哥！”张立听了，大喜。
　　“哦，对了，杨娜和于蓝的事？”陈飞忽然想起了什么，问张立道。
　　张立听了，一拍脑袋：“唉哟，看我这记性，对不起对不起，飞哥，真是抱歉！”
　　张立请陈飞来《一九八三》这个戏里饰演一个大反派，陈飞看了看剧本，觉得不错，于是就答应了，他仔细研究了一下这个戏后，忽然想把杨娜和于蓝也介绍进来饰演一个角色。
　　之所以要安排于蓝和杨娜，主要是因为这个戏的角色很有挑战性，哪怕只是配角。
　　就比如陈飞饰演的那个大反派张平，挑战性就很强，他都要好好研究剧本，琢磨人物，还要写人物小传。
　　杨娜和于蓝分别是陈飞的第二任和第一任陈女郎，从私人角度而言，陈飞希望她们能好好发展，不仅仅只是出名，而是拥有精湛的演技，能吃一辈子饭的那种，能拿大奖的那种。
　　于公角度出发，他也希望她们两个能拓宽戏路，能接各种作品，而不仅仅只是作为花瓶吸引眼球，如此，才可多为公司赚一些钱。
　　两个人目前都算出名了，拿戏也拿到手软，但实话实说，人家多是冲着她们是陈女郎的这个人设来的，而且目的十分纯粹，消耗她们的人气，并非是想把她们培养成影后巨星。
　　所以，陈飞想给她们两个争取一个小角色，有挑战性的那种，但又不会花费太多的时间，以便她们能够趁此机会打磨一番自己的演技。
　　张立听了陈飞的要求，第一时间是不敢答应的，因为无论是于蓝还是杨娜，片酬问题就足以令他闭嘴，他根本给不起那个钱的，不过陈飞和他说，她们的片酬就按普通的一线演员给就行，张立听了，这才喜笑颜开地答应了下来。
　　张立当然是开心的，单是第一任陈女郎和第二任陈女郎都加盟他的这个戏，这就足够他宣传好一阵子的了，不过为了给于蓝和杨娜选一个好角色，既符合陈飞的要求又不至于让人家的戏份太少，他冥思苦想了好几天，这才有了结果。
　　此刻听了陈飞的话，他连忙拿出两个材料递给陈飞：“飞哥，你看，我给于蓝小姐选的是这个，给杨娜小姐选的是这个。”
　　陈飞看了看，于蓝演的是一个叛逆的军二代，而杨娜演的则是一个反派人物的情-人，两个角色都性格鲜明，特立独行的，游走于好人与坏人之间，既不算是真正意义上的好人，但也不算是十恶不赦的坏人，与陈飞饰演的张平完全不同。
　　这两个角色的戏都不算多，四五集左右，不过也不少，而且，最关键的一点是跟她们演对手戏的都是真正的实力大腕，老戏骨。
　　“好，那就让她们来演这两个，一会儿你把她们的剧本给我，我带回去给她们。”
　　这一天晚上，陈飞回去后就和她们两个说了这件事，于蓝和杨娜自然都是满口答应，第二天一早，杨娜就跟着陈飞一起来到了剧组。
　　杨娜的戏要后天才开始拍，不过她说她要先来剧组熟悉熟悉，热热身，于蓝的戏要更晚一些，她慢慢再进组也来得及。
　　陈飞来到剧组后，找了一个地方开始研究今天的戏，杨娜也坐在一旁，学着他，专心地看着剧本。
　　两个人正看得入神，张立忽然匆匆走了进来，一脸歉意地道：“飞哥，实在抱歉，今天王大成没来剧组，你们的戏得后面再拍了，今天得重新调整一下。”
　　嗯？怎么了？
　　陈飞抬起头看着张立。
　　杨娜也放下手中的剧本。
　　“听说王大成昨晚回去后一直睡不好，老是做噩梦，今天一早醒来，整个人都有些恍惚，状态很不好。”张立有些哭笑不得地解释。
　　陈飞怔了怔，也有些无奈，笑着道：“没事，怎么拍你安排就行。”
　　“那今天先拍78场。”
　　“行，没问题！”陈飞爽快答应。
　　他的剧本他早就已经烂熟于胸，无论是哪一场，他都能信手拈来，所以怎么拍都行。
　　张立听了后，脸上霎时拨云见日一般，笑得十分灿烂：“好的飞哥，那就先拍78场，我去准备了！”
　　“嗯！”陈飞点了点头。
　　待得张立离开后，杨娜把小脑袋凑过来，好奇地问：“飞哥，刚才他们说你一个眼神就把王大成吓得差点晕死过去，原来是真的啊？我刚听到的时候我还以为他们太夸张了呢？”
　　“哪儿有那么玄乎，不过就是碰巧而已，也许是王大成小时候经历过什么事，有心理阴影，我那个眼神刚好触发了他的隐疾，所以才会出现这种情况。”
　　“可是那也说明你演得非常好啊，不然怎么可能出现那种情况。”杨娜满脸崇拜地说。
　　“好了，别老是关心这些八卦，好好研究你的剧本。”陈飞看了杨娜一眼。
　　“嘻嘻，飞哥，八卦向来是女人的最爱嘛！”杨娜笑嘻嘻地说。
　　“纠正你一个错误，你还是女孩，还不是女人呢！”陈飞默默地在心里说。
　　过了不一会儿，张立的助手来叫陈飞，说是他的戏马上就到了，可以去准备了。
　　陈飞放下剧本走了出去。
　　“飞哥，我也跟着你去。”杨娜也站了起来。
　　“你去干嘛？好好看你的剧本！”
　　“我去看看你怎么演戏啊，你不是告诉我要虚心向别人学习吗？而且跟你演对手戏的王林老师以前还教过我呢，我想看看他在剧组里的表现是不是跟课堂上一样。”
　　杨娜满眼八卦。
　　陈飞听了，有些无奈，杨娜这个人胆子很大，脸皮又厚，又伶牙俐齿的，有时候还真的说不过她，而且此时她说的也好像很有道理，自己叫她来剧组可不是来休息的，更多的是看看人家怎么演戏，这个戏里很多都是老戏骨，经验丰富，技巧精湛，多看看人家的表演也是好的。
　　“行，那就去看吧。”陈飞说道。
　　“谢谢飞哥！”杨娜笑呵呵地跟着陈飞走了出去，像个小跟班一样。
　　来到片场。
　　张立正在带着人布置场景。
　　“陈飞！”
　　陈飞循着声音看了过去，发现是王林，那家伙主动跟他打招呼。
　　“王老师！”他连忙主动伸出手，笑着迎了过去。
　　今天他和王林演对手戏。
　　王林今年四十岁左右，个头不高，刚刚一米七左右，身材也不壮，体重可能也就六十公斤，不过他却给人一种强壮的感觉，仿佛没有什么事是他摆不平的一样，他理了一个小平头，精神而干练，像是当过兵，不过脸上随时笑呵呵的。
　　他也算是国内著名的实力派演员了，实力跟之前的那个王大成不相上下，不过比那家伙低调多了，也务实了很多。
　　他是中央电影学院的老师，很有名。
　　“陈飞，你可以啊，才来一天就给了我们这些老家伙一个下马威！”
　　王林一边和陈飞握手一边笑呵呵地说。
　　他说的自然是昨天他一个凶狠的眼神就把王大成吓得拍不了戏的那件事。
　　这个事现在都成一个梗了，所有人见了他都要打趣几句。
　　陈飞呵呵笑了笑，蒙混了过去。
　　两个人聊了几句，那边，导演张立喊了起来：“飞哥，王老师，准备拍戏了！”
　　“好！”两个人答应着，随后各自准备。
　　陈飞今天要演的是刚刚走上犯罪道路的张平。
　　这个时候的张平一头长发，桀骜不驯的，穿着也十分嚣张，看人的时候，眼神也是凶神恶煞的，飞扬跋扈至极。
　　所以化妆师专门给他化了一下，主要是弄了一个假发戴在脑袋上，然后弄了一身吊儿郎当的衣服给他穿着。
　　今天的戏是这样的。
　　张平刚刚走上犯罪道路，他成了一位大佬的马仔，为了在大佬面前好好表现自己，同时也是为了争权夺利，他非常豪横地跟其他犯罪分子争起了地盘。
　　这一天，王林饰演的另外一位犯罪分子，为了尽量避免和张平冲突，双方约在了一家餐厅，准备坐下来好好地谈一谈。
　　双方你来我往地谈判了一番，但最后谈判破裂，张平立即掀桌子砍人，把王林饰演的犯罪分子全部砍伤，差点把王林砍死，要不是手下拼命保护，他已经被张平一刀砍死了。
　　今天首先要拍的戏就是这一段。
　　张平跑来跑去指挥调度，不一会儿后，他看向陈飞和王林，陈飞和王林都点了点头，表示可以开始了。
　　“各小组准备，倒计时开始！”张平喊。
　　陈飞立即来到餐厅门口站好。
　　今天的这场戏从这里开始的。
　　听到开始的口令，陈飞平静的脸上立即生动了起来，嘴里吧唧吧唧的嚼着口香糖，一摇一晃，豪横地朝餐厅里走了进去。
　　摄像机在前方，对着他的脸进行拍摄。
　　陈飞就如真的张平附身一样，一边走一边这里看看那里瞧瞧，有时候还朝一个地方吹一个口哨，调-戏一下人家小姑娘。
　　走进餐厅，他到处看了一下，然后才不慌不忙地朝王林饰演的反派所坐的那一张桌子那里走去。
　　那一边。
　　王林一愣。
　　其实王林入戏都很快的，毕竟是老戏骨了，影帝也拿过，各种大奖也拿到手软，他的基本功还是非常扎实的，所以他的入戏一般都非常快，但今天显然是他这一辈子最快的一次，因为看到陈飞的那一刹那他就入戏了，一下就深入到了最里面。
　　看到陈飞的那个样子，他心里就开始不爽了，他就想修理对方。
　　陈飞走到王林对面。
　　但并没有立即坐下。
　　一个饰演他小弟的群演连忙拖出一把椅子，用袖子把椅子擦了擦，把椅子放在陈飞的屁股后面，他这才坐了下来。
　　坐下来后，他把身一侧，没有正对着王林，而是斜对着。
　　他没有开口说话，只是吧唧吧唧的嚼着口香糖，嚼了十多下，一个小弟把垃圾桶捧到了他一米外的地方，他把嘴一张，噗的一声把口香糖吐在了地上。
　　双方唇枪舌战地谈判了起来。
　　但双方的条件相差太大，根本谈不拢，双方之间的火药味渐渐浓了起来。
　　最后，王林饰演的反派砰的一下拍在了桌子上，恼火地说道：“乌鸦！”
　　陈飞在这个戏里饰演的张平，绰号叫乌鸦。
　　“乌鸦，你别太嚣张了！”王林饰演的家伙恼火地呵斥。
　　听了这句话，陈飞忽地笑了笑，无声地笑了笑，他没说什么，只是从桌子上拿起一盒香烟，抽出一支，手指一弹，香烟一下飞起，在空中划出一条美妙的弧线，最后准确地飞进了他的嘴里，香烟过滤嘴的那一头一下被他稳稳叼住。
　　啪！
　　一个小弟连忙凑了过来，把打火机打着，把火给他点上。
　　那个小弟也是一个非常会来事的，很有眼力劲，因为这些细节和动作全是陈飞自己加上去的，剧本里根本就没有写，完全在意料之外，但他还是立即就跟上陈飞的节奏了。
　　剧本对这一段其实并没有详写，非常粗糙，剧本里只写陈飞和王林谈不拢，陈飞掀桌子打人，但具体是怎么掀桌子的，怎么打的，却没有写！
　　这些东西都是陈飞写了张平的人物小传，然后自己揣摩，自己加上去的。
　　所以无论是导演还是其他人员，看到了陈飞所做的这些漂亮而又丰富的细节后，心中都非常震撼。
　　香烟叼在嘴里后，陈飞猛的站起，轰的一声，一下就把餐桌掀了起来，狠狠地摔向了王林。
　　陈飞把桌子一掀，之后，他和他的手下立即就冲了过去，对王林那一边的人大打出手起来。
　　剧组的四个摄影师立即提着摄影机拍摄，从不同的角度，全景，近景，特写，等等等等，从不同角度拍摄。
　　拍完后，张立连忙三步并作两步来到监视器后，看了看，他忍不住振臂一呼：“好，又一个经典镜头诞生了，乌鸦掀桌子，这绝对能成为一个经典片段！”

第234章 面条的几种吃法
　　234面条的几种吃法
　　这一天中午十一点左右，陈飞的戏全部拍完。
　　他先卸了妆。
　　其实他的妆挺少的，就是简单打一点粉，处理一下头发。
　　卸了妆，换回了平常的衣服，他觉得整个人舒爽了不少，状态也更加惬意了。
　　他刚从化妆间出来，王林就喊了他一声：“陈飞！”
　　“王老师。”
　　“喝水。”王林丢过来一瓶矿泉水。
　　陈飞伸手抓住。
　　农夫山泉。
　　他也不客气，接过，拧开，仰头，咕咚咕咚地喝了几大口。
　　还真的有点口渴了。
　　农妇，山泉，有点甜。
　　他的脑海里忽地冒出了那句话。
　　“陈飞，你今天的表现真是不错，我刚才看了监视器了，演得真好！”王林突然毫无征兆地夸奖起陈飞来。
　　“王老师太夸奖我了，我知道自己的水平其实也就一般，要说演技，还是王老师这样的学院派才是正统，我嘛，其实也就野路子，初看还不错，但仔细一研究，不足还是挺多的。”
　　陈飞故意谦虚。
　　“过分的谦虚就是骄傲！”王林笑着道。
　　陈飞呵呵笑了笑，也就不再说什么了，只是道：“谢谢王老师夸奖。”
　　“陈飞，我想请你帮个忙。”王林和陈飞寒暄了几句，随后就直接说了要求。
　　“王老师，你说，只要我能做到，我一定帮你。”
　　“我想请你到我的课堂给我的学生上一堂课。”
　　上课？
　　陈飞很是意外。
　　王林是中央电影学院的老师，也就是杨娜他们那个学校的教授，这一点陈飞倒是早就知道了，而且他还知道王林在学校里还小有名气，很受学生欢迎。
　　杨娜之前就跟他说过王林在学校的很多趣事。
　　不过此时，陈飞还是没有想到王林的目的竟然是请他去给学生上课，他还以为王林是想跟他要一个角色或者是什么的，没曾想，竟然是为了学生。
　　陈飞很尊重一切为了学生的老师。
　　所以他想也不想地就道：“王老师，没问题，只要时间上能协调过来，我一定来。”
　　“今天晚上怎么样？”
　　“今天晚上？”
　　“对，今天晚上我有一个大型讲座，讲表演的真实性，我觉得你在这方面做得非常好，你的表演不浮夸，有细节，看起来非常真实，而且你设计的那些小细节非常经典，就像你今天的那个掀桌子的镜头，我相信很多人一辈子都会记得的，我想请你在这方面给学生讲一讲。”
　　“好的，没问题。”陈飞回答说，顿了顿，他连忙又道：“王老师，我只是担心......”
　　“你是担心会喧宾夺主，是吧？”王林笑呵呵地问。
　　陈飞挠了挠头，不好意思地笑了笑。
　　他现在好歹也算有点名气了，如果他去中央电影学院，那整个学校肯定会引起轰动的，到时候前来听课的学生，只怕数以千计，而且学生们肯定会对他围追堵截，这样的局面，实话实说，很多老师是不喜欢的。
　　这是我的课堂，凭什么让你风光无限？
　　所以他此刻才会主动表达了自己的担忧。
　　不过他没想到的是，王林对此倒是挺看得开的，他笑了笑：“这你不用担心，我没那么小肚鸡肠的，而且你能来我的课堂，对于我来说也是一种荣幸！”
　　王林脸上笑嘻嘻的，心中却暗暗地道：“你喜欢上了学校和学生才好呢，那样的话，说不定你就会来我们学校当老师了！”
　　想把陈飞发展成为中央电影学院的一名老师，这是上至校长下至每一个学生的心愿，可惜他们想了很多办法，但都没什么用，此时，王林脑子一转，忽然想到了一个曲线救国的主意，所以这才做出了如此盛情的邀请。
　　但陈飞并不知道王林打的是这么一个主意。
　　当然，就算知道了他也不在乎。
　　这一天晚上，他如约来到了中央电影学院。
　　这是他第一次到这个学校，上一次寻找第二任陈女郎的时候差点就要进去了，不过他在路上见到了杨娜，拜访之旅中途夭折，所以这一次，他才算第一次真正踏入到了中央电影学院的校园。
　　这个学校比较偏，位置不是特别优越，他心里正暗暗地感慨之际，亲自前来接他的校长忽然开口问：“小陈，你知道我当初为什么要把学校建在这里吗？”
　　“便宜呗。”陈飞心里说，不过他没敢把这句话说出来，他觉得他要是这样说的话，头发有点花白的老校长一定会拿起手中的拐杖，用最坚硬的那个地方在他脑袋上狠狠敲上一下，所以他只是摇了摇头。
　　“因为这里很偏。”老校长望了一眼窗外，眼神忽的有些迷离，似乎陷入了回忆。
　　这里很偏？
　　陈飞哭笑不得。
　　这算哪门子答案。
　　这里的确是很偏，也正是因为这里很偏，地价才便宜。
　　可惜你们算对了一方面，但却算错了另外一个，位置太偏，学校失去了优越位置，学生的感觉就会很不好，学生感觉不好，他们就不会报考这个学校，优秀的学生不报考这个学校，这个学校自然就很难搞红火。
　　他心里暗暗地对老校长鄙视了一下。
　　不过就在这时，他忽然听到老校长用近乎呢喃一般的声音说道：“我们学艺术的这些学生，尤其是搞影视表演的，其实最是浮躁，心态最是急功近利，如果他们从进大一开始就跟外面的花花世界接触太多，基本上就毁了，所以，我当时就在想，我的学校一定要选在一个偏僻的地方，让那些花花绿绿的诱-惑尽量被阻隔在外.....”
　　老校长苦笑了一声，叹息着说道：“其实我知道我这不过是一厢情愿而已，哪怕藏在这种旮旯里，还是阻止不住一些学生拼了命的往外跑，往世俗世界里钻，不过.....我觉得多少还是有点用的，至少对于大部分学生来说，这四年——不，这三年——多少都能学到一点儿东西，很多人其实一辈子都是吃这点东西的老本的。”
　　老校长收回目光，看了陈飞一眼，笑着道：“所以我们中央电影学院的学生对母校的感情一直很深，因为很多人进入了娱乐圈后才明白，如果不是在大学的这几年，他们连吃老本的机会都没有。”
　　刚开始的时候，陈飞听老校长的这些话，基本都是左耳进右耳出的，就当是老校长跟他开开玩笑什么的，可是听着听着，他不由一下对老校长肃然起敬起来，心中也对这个学校多了一种异样的情感。
　　他听完了老校长的话后，垂着眼帘，低头想了好一会儿，不知什么时候，他才抬起头，此时，老校长已经再次把目光对准了窗外，他的目光看着远方的山，但眼神并没有焦距，空空的，似乎陷入了沉思。
　　汽车咣当咣当地朝前开着，中央电影学院的大门渐渐进入了视野。
　　陈飞的到来受到了中央电影学院的热烈欢迎，从大门口到报告厅，这中间不过是短短是五百多米而已，不过陈飞差不多花了半个多小时才到达目的地。
　　同学们实在太热情了。
　　这一天的晚上，八点，讲座正式开始。
　　这个报告厅是中央电影学院最大的报告厅，全部坐满可以容纳三千多人，但这一天晚上，大厅里，走廊上，都站满了人，甚至还有学院在其他地方专门开了一个分会场，用直播的方式满足学生的强烈要求。
　　今天晚上本来是王林的讲座，不过这家伙坏得很，他就开场的时候上台说了几句：“同学们，今天的这个讲座本来是我的讲座，不过我非常荣幸地请到了陈飞老师，所以现在，我就把地方腾给他了，余下的时间就先交给他，大家说好不好？”
　　“好——”
　　大厅里霎时响起了震耳欲聋的吼声，房顶都要被掀翻了一般。
　　“陈飞老师，请！”
　　王林来到陈飞身边，做了一个请的手势，一脸的坏笑。
　　陈飞摇了摇头，有点无可奈何，他只得硬着头皮走上了讲台：“同学们，大家晚上好。”
　　“飞哥好！”
　　整整齐齐地回答，声音无比震撼。
　　陈飞深深地吸了口气。
　　看着下面一双双清澈的眼睛，他忽的觉得他也应该做点什么了。
　　“我今天晚上本来是不想来这儿的，因为我刚刚在电视剧《一九八三》里饰演了一个坏人，我怕我出不了戏，来到这个漂亮的学校，见到了这么多漂亮的女孩后，会忍不住做坏事，我觉得我入戏还是挺深的！”
　　哈哈哈哈！
　　同学们都忍不住笑了起来。
　　陈飞以他在《一九八三》里的表演作为切入点，给大家讲了讲怎么才能提高自己的表演能力的问题。
　　“什么是表演？我是这样定义的，表演就是去探测人物性格的深度，去找出人物潜在的动机，去感受它最细微的感情的震颤，去了解隐藏在字面下的思想，从而使自己把握住这个人物事迹的思想感情。”陈飞侃侃而谈。
　　“将我刚才那段话简化一下，表演就是由内而外的成为所表演的人或物。外形和灵魂都到位的表演就是好表演。这些话对普通人来说有些深奥，那对普通人而言，什么才叫好表演呢？很简单，让人看了之后觉得特别真实，那这就是好表演。”
　　陈飞接下来以吃面条为例，对自己刚才的理论进行了生动的诠释。
　　他的这种做法，这里还没有出现过，不过在原来的世界，娱乐圈早就有有一种演技叫做“吃面条“。
　　很多人都说，吃面条就是广大明星的照妖镜，演技好不好，吃碗面条就能看得出来。
　　陈飞给大家表演了四种面条的吃法。
　　首先，他以《人民的名义》里侯勇吃的那一碗白色炸酱面为例！
　　侯勇吃的那一碗面条，每一口每一口都揪着观众的心，看似自己很饿，其实咽下去的都是慌张和害怕！
　　看到这样一个大口大口有滋有味的吃着白面条的官员，谁能想象这是一个大贪官？
　　他凭借精湛的演技给观众留下了深刻的印象，看上去就是普通的开水烫面，
　　可侯勇却吃出了不一样的感觉，他把角色当时紧张和恐惧的情绪都演绎了出来，连观众看着都揪心。
　　而且这个吃面条的动作真的是非常的生活化了，让人不得不赞叹这位老戏骨的实力。
　　侯勇这个吃苗条的片段，还成为了北影的教材，
　　陈飞用的第二个例子，是张嘉译的。
　　张嘉译拍摄白鹿原的时候，有一个镜头非常的经典，那就是张嘉译吃面的戏份，让人看着都饿了，真的像是当地人吃饭的样子，太香了！
　　最重要的是，张嘉译把这段吃戏演的非常的真实，让人看了之后就觉得是现实生活。
　　第三种面条的吃法，陈飞学的《都挺好》里的倪大红！
　　《都挺好》之所以能大红大紫，要归功于参演的每一位演员，尤其是苏大强的各种作。
　　倪大红老师在这部剧中的演技真的是炸裂，尤其是当中一个吃面条的镜头，一条宽面挂在嘴上，被他缓缓的吃进去，苏大强边吃头边微微扬起，眼睛瞪得超大，满眼都是小心谨慎，不知道心里在打着什么算盘，这样怪异的吃面动作，也使苏大强这个角色更加饱满，也非常符合他这个角色的行为。
　　最后，陈飞用了一个失败的案例，那就是吴昕在《深夜食堂》中的吃面条。
　　看过这个节目的网友，对这个画面都还印象深刻，她的表情看起来真的太过浮夸了。让网友们直呼：敢不敢吃的再假点？让人看到了满屏的尴尬。
　　陈飞在讲台上表演了四种面条的吃法，三种经典，一种失败案例，他的精湛表演把下面的所有人都震得一愣一愣的。
　　这个片段不但被中央电影学院的摄像机录了下来作为了教学素材，而且也很快被网友们剪辑，放到了网上。
　　《一九八三》的导演张立也很快从自己的渠道拿到了一份资料，他看了看后，摇了摇头，感慨万分，回过神后，他把助理叫了过来：“你把这些视频给每一个演员都发一份。”
　　他的助理心思十分玲珑，听了后眼睛就是一亮：“尤其是王大成等人，是吧张导？”
　　张立笑着点了点头。
　　“张导，我明白了，我这就去办！”
　　“手脚干净点，别让人知道是我们做的！”
　　“放心吧张导，这方面我可是行家！”助理笑着说。
　　这段视频在剧组传开后，第二天，张立再拍戏时，剧组一下清净了不少，之前一直叫嚣得很厉害的那些老演员一个个都安静了，再也没有人敢以老戏骨或者是影帝自居了。
　　看到这儿，张立暗暗得意：“呵呵，还是这个办法好！我果然是很聪明啊！”

第235章 日语歌
　　235日语歌
　　这一天晚上去中央电影学院的经历对陈飞触动很大。
　　学院的领导，老师，学生，都给了他一种新奇的体验，他忽的觉得，其实来这个学校当一个老师其实还是挺不错的。
　　专职教师肯定不行，他时间没那么多，精力也不够，但如果是客座教授，那倒是可以，有空的时候来和学生讲讲课，来和老师聊聊天，感觉应该不错。
　　这个学校的整体氛围他很喜欢，相比起其他电影学院，他觉得这个地方更加纯粹一些，老师好好的上课，学生专心的学习，旁边也没那些乱七八糟的东西，学校周边一排排豪车停满的情况也比较少见。
　　整体氛围很好。
　　而且这个学校的女生真的都挺漂亮的，在这里教书，眼睛应该不会有毛病，养眼嘛！
　　所以他有些心动了。
　　不过他并没有马上答应老校长的热情邀请。
　　而老校长也是人精，虽然面目慈祥，看起来和蔼可亲，但其实心思玲珑，主意很多，所以他把一切都安排在润物细无声中进行，并没有生拉硬拽地要求陈飞过来当老师。
　　这一天回到家里的时候已经有些晚了，陈飞也有点累，所以倒头就睡，一觉就到了大天亮，第二天一大早，他又早早地醒来，依然是那些常规的运动，或者锻炼什么的。
　　本来今天是打算休息一天的。
　　按照计划，今天并无特殊安排，所以他打算今天好好在家宅一天。
　　此时的他，想当宅男那是难上加难的，很难实现的一个愿望。
　　不过他以为今天这个愿望就要实现了，因为今天没有工作安排，也没有其他邀请。
　　但他才在沙发上躺了一会儿呢，叮咚叮咚的门铃就被按响了。
　　“谁啊这是？”
　　他有些奇怪。
　　此时，他已经从公寓搬了出来，住进了新买的别墅，能来到这儿的人可不多，杨希月，张雨荷，夏梓琪，可是杨希月今天课程很紧，张雨荷嘛，她最近几天都在国外忙着业务，夏梓琪.....她好像是在东京。
　　“怎么是你？”
　　打开门一看，陈飞吃了一惊，竟然是夏梓琪。
　　此时的夏梓琪剪了一个短发，很像是大幂幂的直lob ，少女感十足，网友们都说生了娃的大幂幂更像少女，关键的关键，就在于lob，她的头发功不可没，lob头的杨幂可以再少女二十年，此时，夏梓琪的头发就跟她很像，所以陈飞乍一见到夏梓琪，眼前就是一亮，心跳都快上了几分。
　　她的穿着也时尚了很多，牛仔，红色皮衣，蕾丝衬衣，很有国际范儿了。
　　她现在已经开始进军国际市场，目前在亚洲各国已经小有名气，几张专辑都还卖得可以。
　　当然，这里面肯定是少不了陈飞的功劳的。
　　“你怎么回来了？你不是在东京么？”陈飞不解。
　　不过夏梓琪并不回答，门一打开，嗖的一声，她就像一头小狐狸一样一下钻进了陈飞的家里，然后这个房间跑进去看一下那个房间跑进去查一下，速度还挺快的，只一会儿就把陈飞家里都看了一个遍，连卫生间都没有放过。
　　巡查完毕，她转身回了客厅，这才把包往沙发上一丢，整个人一下倒在了沙发上，把脚抬了起来，搭在高处，一摇一摇的，一点儿都没有国际巨星该有的形象。
　　“这次突击检查算你过关了！”夏梓琪看着陈飞说。
　　陈飞翻了一个白眼，直接不予理睬。
　　“呀，突然想起还有一个地方忘记检查了！”她噌的一下跳起，风一样跑进了卫生间，一脚踩在垃圾桶的开关上，把垃圾桶打开看了看，之后她又回来：“嗯，已经看了，没有套，这次检查真的过关。”
　　陈飞无语至极，直接不加理睬，只是拿起水壶烧起水来，准备沏一壶茶两个人喝。
　　“你别不高兴！”夏梓琪看着陈飞说：“我这一切都是为了小月好！”
　　她开始了长篇大论：“古人总结得很精辟，不怕贼来偷，就怕贼惦记，你这样的人，贼是最喜欢惦记的，所以我们要看好一点，反正你是我们的，哦，不，小月的，小月都还没有把你享用呢，别人.....哼，就别想！”
　　陈飞把水烧上，心中默默地说，照你的意思，以后就可以了？
　　不过他问出口的却是另外一个问题：“你不是在东京吗？怎么突然就回来了？”
　　“紧急查岗呗，记住了，以后这样的检查随时会有！”夏梓琪一本正经地说，说完后她嘻嘻地笑了笑，在沙发上坐了下来，双手支在大腿上，身体微微前倾，看着陈飞道：“其实是想请你帮个忙。”
　　“什么忙？”陈飞抬起头，他的目光无意间一下就瞥见了夏梓琪的胸前风光，她的衣领开口很宽松，身体往前一倾，自然一下暴露无遗。
　　陈飞伸手指了指她的胸口。
　　夏梓琪把身体又往前倾了倾，似乎是想让陈飞看得更清楚一些，笑嘻嘻的问：“怎么样？是不是比以前大了一点点了？”
　　陈飞没回答，心说我哪儿知道，我以前又没测量过。
　　“我的大还是小月的大？”夏梓琪接着又问。
　　陈飞还是不理。
　　“没趣！”她翻了一个白眼，随后惬意地靠在了沙发上，这才说起了自己的事情：“我这次回来找你，一是公司里有个事要我亲自回来一趟，另外一个事，就是我想要一首日语歌。”
　　夏梓琪原本是达源音乐的签-约歌手，自和陈飞认识后，就一直想签入雨荷娱乐，不过她跟原公司签的那个合约......
　　怎么说呢，她当时还是太年轻了，没想到社会会那么险恶，直接被人家拴死在了公司，想毁约都很难，所以她与公司之间的恩怨情仇.....真的都可以写一本书了，实在是曲折而充满了故事性，但好在那家公司也不敢怎么太为难她，毕竟她的人气摆在那儿嘛。
　　不过，自夏梓琪决定要往海外发展之际，她就铁了心要和老东家分道扬镳了，看到这儿，原公司也怒了——换谁都不可能答应，夏梓琪可是当前国内第一摇钱树，要是把她放跑了，以后哪儿找这么红的歌手？
　　双方当即对簿公堂，打起了官司，但实话实说，这件事对方比较在理——比较在理的意思就是他们早就吃透了法律，把法律空子都研究得清清楚楚的了，知道怎么拿捏夏梓琪，所以这一场官司打得旷日持久，轰动了娱乐圈。
　　这次回来，就是因为法院终于给了判决，夏梓琪要和老东家解约了，她终于可以签到了雨荷娱乐。
　　其实这件事陈飞早就想插手了，他觉得如果用他的手段，哪儿会有那么多麻烦，直接找到对方高官，一通威胁恐吓，早就把事情解决了。
　　陈飞的想法非常简单，如果对方讲理，是真的讲理，而不是拿着钻了法律漏洞的那种合约来讲，那样的话，他也会同样跟人家讲道理，但如果对方要玩阴的，要玩暗黑的，那他直接就用战场上的那一套，直接“斩首”，直接把对方拿下，一劳永逸。
　　可惜那件事夏梓琪不让他掺和进来，她说她要自己解决，虽然那会很难，而且她会付出很大的代价，但她还是要自己解决，在这件事情上，不知为什么，她很固执，陈飞想了想，也就只得同意了。
　　所以那件事从始至终都是夏梓琪一个人在处理。
　　看到夏梓琪的样子，陈飞就知道她解决得差不多了，不然心情不可能这么好，还故意让他占便宜，偷看胸前风光。
　　“你想要一首什么样的日语歌？”陈飞没有纠结解约的问题，而是直接问夏梓琪另外一件事。
　　“一首能让我登上东京单曲排行榜冠军宝座的歌！”夏梓琪说。
　　嗯？
　　陈飞一愣。
　　这家伙怎么变得这么有上进心了？
　　夏梓琪虽然已经开始进去亚洲歌坛，但她的态度一直是温温吞吞的，并不着急，可是现在，她忽的一反常态，开始变得积极进取起来了，这就像太阳从西边出来了一般，令陈飞很是惊讶。
　　“怎么回事？”陈飞眉头一紧，他忽的有一种直觉，这里面可能有事。
　　“其实也没什么，就是想教教一个家伙怎么做人？”夏梓琪接过陈飞递给他的那一盏茶一口喝光，淡淡地说。
　　陈飞皱着眉，盯着她的眼睛，她看了陈飞一眼，低下了头，有点不好意思，这才把事情的经过大概地讲了一下。
　　事情的起因在于一次公开的节目里，节目主持人问夏梓琪对于日语榜单上的那些歌怎么看，她快言快语地说不怎么看，也就那样呗，当时跟她同上一个节目的一个本地歌手就怒了，生气地说你说的倒是好轻松，那你怎么不上一次，她一激动就说上就上呗不就是一个单曲排行榜的冠军吗，谁怕谁？
　　“所以你必须拿到冠军？”陈飞问。
　　夏梓琪点了点头。
　　人争一口气，佛受一炷香，她决定了，她一定要成为东京最受欢迎的女歌手，她一定要把当地的那些歌手打成渣渣，而且还要用纯粹的、真正意义的日语歌！
　　这种事，若是以前，她是想都不敢想的。
　　一个外国人想霸占东京单曲排行榜冠军宝座，而且还要用日语歌，这怎么听怎么像天方夜谭，是绝对不可能实现的。
　　但是现在，她觉得她完全有这个能力。
　　原因很简单，因为她认识陈飞，跟他关系还很好，非常非常好！
　　没错，她就是这么胸有成竹！
　　她的胸不仅有肉，还有竹。
　　“没问题！”陈飞回答，信心很足。
　　陈飞虽然没有胸，但也有竹。
　　这倒不是他自以为是，而是他了解过东京歌坛。
　　之前夏梓琪想在东京发行她的首张专辑——国语专辑，就请陈飞帮她做了一个参谋，主要是要挑选一些适合当地人口味的歌。
　　陈飞当时认真地研究了一下东京歌坛，他发现现在的东京乐坛里还真的没有一个能打的。
　　而他的记忆里满满的都是经典的日语歌，所以想拿冠军宝座，也不难，选一首经典歌曲，然后再搞上几个经典营销，基本就搞定了，因此，此时此刻他才信心满满。
　　看到陈飞的回答，夏梓琪啪的打了一个响指：“陈飞，我就喜欢你这信心十足的样子，仿佛整个天下都是你的，太-他-妈帅了！”
　　“女人要文明！”陈飞白了她一眼，语重心长地说。
　　“人家还是女孩子，还不是女人的！”夏梓琪无比认真地说，这句话才说完她忽的嘻嘻一笑：“要不你把我变成女人算了？”
　　陈飞不理，只是从茶几上拿起一个本子，拿出一支笔来开始写歌。
　　“没趣！”夏梓琪见陈飞没接她的话，翻了一个白眼，不过她很快就发现陈飞在做什么事了，所以她立即站起，来到陈飞身边，紧挨着他坐下。
　　陈飞拿着笔，但并没有立即动手，他在脑海里苦苦思索。
　　他记忆里的日语歌很多，但并非都适合夏梓琪，所以要选那一首歌他得好好想想，一是要适合夏梓琪，另外则是要适合此时的日语乐坛风格，比如他要是拿一首上个世纪七八十年代的经典歌曲，只怕也红不起来。
　　想了想，陈飞开始写歌。
　　夢ならばどれほどよかったでしょう
　　如果这一切都是梦境该有多好
　　未だにあなたのことを夢にみる
　　至今仍能与你在梦中相遇
　　忘れた物を取りに帰るように
　　如同取回遗忘之物一般
　　古びた思い出の埃を払う
　　细细拂去将回忆覆盖的尘埃
　　戻らない幸せがあることを
　　最终是你让我懂得了
　　最後にあなたが教えてくれた
　　这世间亦有无法挽回的幸福......
　　他写的歌名叫《Lemon》，是一个男歌手的歌，不过陈飞稍稍改编，就一下让这首歌与夏梓琪的嗓音完美契合，无论是从理性分析还是从直觉感受，他都觉得这首歌一定能让夏梓琪登顶。
　　这首歌曾经占据了2018年度音乐排行榜的第一位，而且一霸榜就横行了2018年一整年，不仅下载率创新高，还获得MTV -VMAJ 2018的年度最佳音乐录影带奖，而收录这首歌曲的专辑《BOOTLEG》更拿了2018的日-本唱片大奖。
　　写完后，陈飞没有抬起头，而是轻轻地在心里哼唱了起来，这首歌真的很好听，旋律优美，歌词典雅，每一次哼唱都能令人回味无穷。
　　哼唱完后，他抬起头，扭过头看向了夏梓琪，“怎么样？”他问。
　　“完美！”
　　夏梓琪用同样的语气同样的神态同样的手势说出了这两个字，也不知她怎么想出来的。
　　几乎一样。
　　唯一的不同，一个是真女人，一个是假女人。

第236章 第一滴血
　　236第一滴血
　　夏梓琪来得快，走得也很快。
　　她还有很多事情。
　　但她是心满意足地走出去的，很满足，那种满足的样子从身上的每一个细胞里散发出来，眉眼含笑，脚步轻松，鼻腔里还哼着那一首歌的小调，满足得不得了。
　　夏梓琪走后，陈飞终于是可以一个人安静一下了。
　　他现在只想一个人静静地待会儿，还好，他终于是实现愿望了。
　　但他其实也不能休息太多时间，因为一个导演，一个演员，一个娱乐圈的工作者，如果太长时间从大众的视野里消失，那是很危险的，观众很快就会把他忘掉。
　　有科学家研究说，金鱼的记忆只有七秒，意思是他看到的东西七秒之后.....比如第八秒，他就不认识了。
　　观众当然不是金鱼，但观众和金鱼都有一个共同的特点，那就是很健忘，而且遗忘的速度很快。
　　在娱乐圈尤其如此。
　　如果过了一段时间你还没有作品，那观众很可能就不会那么关注你了，甚至会彻底把你忘掉。
　　更何况观众对明星还有另外一个特点——那就是喜新厌旧。
　　所以，在娱乐圈混的每一个一人其实都有一种深入骨髓的不安全感和危机感，这种感觉迫使他们不停地接戏，演戏，或者是创作新的作品问世，目的有且只有一个。
　　不要忘记我！
　　不要忘记我！
　　不要忘记我！
　　所以娱乐圈的竞争实在太激烈了，旧人还在圈子里挣扎，但新人却已经一拨又一拨，前仆后继，蜂拥着跳进了这个圈子。
　　所以在娱乐圈里的每一个人，时时刻刻都被一种危机笼罩着，必须马不停蹄地前进。
　　陈飞自然也一样。
　　所以，休息了一段时间后，他就得开始筹备自己的新戏了。
　　实话实说，他还是担心观众会把他忘记了的，因为明星是最容易被替代的，你说你帅，但每天都有比你帅的人进入娱乐圈，你说你演技精湛，但实话实说，观众看的就是一个热闹，图的就是一个新鲜，并没有几个人真的来看你演的戏到底有多好，到底有多深刻，到底有多大的意义，那样的人也不是没有，但很少很少，所以文艺片的市场很小众，容量就那么大，作品再好，票房撑死了也就一两亿，但商业电影就不一样了。
　　这就是人生。
　　这。
　　就是人性。
　　所以陈飞得筹备自己的新戏了。
　　新戏自然还是商业电影。
　　这是他早就给自己定位好了的，他就是一个商业片导演，而且还是军旅电影的导演，他还想通过电影完成自己的一些宏大构想，所以，他只能拍商业片，因为商业片的受众是最广的。
　　但是这一次拍什么呢？
　　战狼2？
　　壮志凌云2？
　　还是新开一个系列？
　　士兵突击？
　　还是谍影重重？
　　或者是敢死队。
　　他很纠结。
　　别的导演不需要他这么纠结，因为别的导演想纠结也纠结不起来啊，肚子里总共就那么点货，怎么纠结？
　　可是他不一样，他的脑海里全是经典电影，随便拿出一部都可以拍，都可以大卖——想要票房再创纪录那当然很难，但保证票房还不错，还能小赚一笔，这却是完全能够做得到的。
　　所以他才需要纠结。
　　就像单身狗根本就没有到底跟哪一个结婚的纠结和烦恼，只有渣男才会痛苦，才不知道到底应该跟哪一个美女结婚，无法选择，每一个都很优秀，每一个都很舍不得！
　　唉——
　　陈飞拍了拍额头，轻轻一叹。
　　他把能让无数小女孩尖叫的眼睛轻轻闭上，他把头发乌黑的后脑勺向后靠了靠，然后抬起修长而又白皙的手掌，枕在了脑后，微微扬起弧度恰到好处、不尖但也不至于没有棱角的下巴，四五十度微微扬起。
　　他在思考到底应该先拍哪一部戏。
　　嗡——
　　放在书桌上，价值三千多的手机突然震动了起来，发出轻微的颤鸣。
　　他连忙睁开了眼睛。
　　眼睛睁开的那一刹，两道深邃而又睿智的目光顿时呈现了出来。
　　他直起身子，伸手，用修长以及完美无瑕的手指拿起了摆在桌子上的手机。
　　屏幕上显示了一个名字——于蓝。
　　于蓝是他的第一任陈女郎，是他一眼就相中的演员，很漂亮，不过最重要的气质很好，不爱说话，但并不是胆小害羞的那种不爱说话，只是单纯地不爱说而已，觉得没那么多话可说，不需要说那么多，不想一遍又一遍重复，但如果需要了，她也可以夸夸其谈。
　　她不爱笑，又因为不爱说话，所以总给人一种生人勿近的感觉，看起来好像不太好相处，但其实她人还是挺好的，善良，踏实，认真，不急不躁，在风气浮躁的娱乐圈非常难得。
　　她最大的特点是性-感。
　　无论是她的眼神，她的嘴唇，还是她的胸，或者是她的臀，还是她的大长腿，都给人一种性-感的感觉，让男人忍不住有想法，当然，也会让一部分女人忍不住冲动，没错，于蓝就是那种美到女人都会对她产生想法的那种人。
　　她很少主动打电话给陈飞，所以看到她的电话，陈飞还愣了一下，有些意外，有些出乎意料。
　　“喂，于蓝！”
　　他接通了电话，用温润而柔和的嗓音主动打起了招呼。
　　“飞哥。”
　　听筒里传出于蓝的声音。
　　她的声音也像她的人一样，初听觉得有些冷，不那么热情，不像杨娜一样，电话一接通就叫喳喳的，热情得让人害怕，但细细品味，于蓝的声音里却有一种特殊的味道在里面，让人流连。
　　“于蓝，你的戏拍完了？”
　　“拍完了，昨天刚刚杀青。”
　　前一段时间陈飞帮于蓝接了一部戏，林超当的导演，讲的是一个杀手复仇的故事，于蓝在电影里饰演男主的女朋友，帮助男主复仇。
　　这个片子谈不上多经典，陈飞看过剧本，也看过林超剪辑出来的一些片段，但总的而言，这部电影还是在平均水准之上的，如果满分是一百分的话，八十分是有的，再加上林超的号召力，不出意外的话，票房应该可以冲到二三十亿，也能小红一把，所以于蓝接这个戏并不算吃亏，对她的人气还是什么，总的都是有正向作用的。
　　于蓝和陈飞有一句每一句的聊了一会儿，这才奔向了主题。
　　她和杨娜的性格完全不一样，如果是杨娜，她肯定电话一接通就问她想问的了，但于蓝是完全不同的风格，每一次都要酝酿半天，这才小心翼翼地问出自己的问题。
　　“飞哥，我想问问你，我们华夏的特种部队在全球排名怎么样？”于蓝终于是问出了自己的问题。
　　我们的特种部队？排名？
　　陈飞大感意外。
　　他完全没有想到于蓝会问这样的问题。
　　于蓝虽然是他的第一任陈女郎，而且也凭借他的第一部军事题材电影《战狼》一炮而红，可是实话实说，她对于军事完全就是门外汉，一点不懂，而且一点都不感兴趣，如果不是拍戏需要，她甚至可能一辈子都不会去接触军事方面的东西，可是此刻.....
　　所以陈飞很是意外。
　　不过实话实说，她问的这个问题还真不好回答。
　　华夏的特种部队在全球的排名.....怎么说呢，你要说他是最强的，这显然不太合适。
　　部队的强与不强都是要靠实力说话的，但华夏总体和平，又不像美军和俄军一样全世界搞事，实战的机会非常少，没有了实战，厉害也就成了嘴上过过瘾的东西，算不得真。
　　所以总体而言，华夏的特种部队跟美军和俄军的特种部队，肯定还是有一点差距的。
　　但这是以整体而论，华夏的特种部队很多，总部有自己的特种部队，各个兵种有自己特种部队，各大军区也有，甚至一些旅也有自己的特种部队，所以广泛而言，华夏的特种部队数量很多，但实力参差不齐，差异很大，一平均的话，整体水平肯定不如美军和俄军，人家可是每年都有轮战的。
　　但如果只论最为顶尖的那一些部队，就算有一点差距，但这个差距也不可能太大，国内的总体环境相对和平，但在一些特殊领域，战争从来就没有停止过，参与那些行动的战士肯定也不可能差到哪里去。
　　所以于蓝的那个问题还真不好回答。
　　因此陈飞首先反问道：“于蓝，你怎么突然问这么一个问题，我记得你好像对这方面的东西并不感兴趣？”
　　“是这样的飞哥。”于蓝一五一十地说起了事情经过。
　　她对军事的确不感兴趣，当然，这有一个时间前提，那就是她成为陈女郎之前。
　　成为了陈女郎之后，她还是对军事不太感冒，但因为那层奇异的联系，她偶尔还是会关注一下军事方面的内容的。
　　就在刚才，她和几个朋友一起聊天的时候，无意间说到了一个新闻，说是欧洲那边发生了一起大规模暴力犯罪事件，几个知名艺人都被波及，还有人因此受伤，大家先是感慨了一番人生的无常什么的，继而于蓝说道，也怪那几个人命不好，若是她们生在华夏，肯定早就被救回来了。
　　但她的话才一出口就遭到了反驳，有一个比较亲西方的人道，那可不一定，这个案件可是非常严重的，那些犯罪分子非常狡猾，而且之前都受过专业的培训，所以欧洲那边才出动了最为顶尖的特种部队去救人，但依然失败，既然连欧洲最顶尖的特种部队都搞不定，那华夏的特种部队——肯定更是不行！
　　于蓝听了很是不同意，就和对方辩论了起来，可惜她在军事方面的了解少之又少，几句话就被对方反驳得哑口无言。
　　但她有些不甘心，一方面她是华夏人，总觉得自己这边肯定会更好，另一方面，她拍过《战狼》，那个电影告诉她的就是华夏的特种部队非常厉害，所以.....
　　她干脆打来电话询问陈飞，想弄明白这个事情的真相。
　　陈飞听了于蓝的话后，没能一下想到该怎么回答，但他的脑海里却一下就知道他接下来要拍什么电影了，第一滴血，他要拍第一滴血。
　　《第一滴血》的原剧，剧情是这样的，退伍军人兰博从越-南回国，他回到已显得陌生的原居小镇，当地警长看到这个退伍军人的第一眼起，就开始对兰博百般挑剔，甚至将他带回警局肆意侮辱，不堪忍受责打的兰博袭警之后逃跑。警长召集大批警察和国民警卫队士兵展开对兰博的追捕，兰博逃至荒山野林之中，不断用自己在越-战中掌握的游击战术对警察展开反击，他抢劫了一辆武器运输车返回小镇烧毁了商店，法律和武器都不能阻止兰博了。兰博在越战时的长官上校出现，劝说兰博放下枪械，愤懑已久的兰博吼出了自己的困惑与不甘。
　　《第一滴血》是史泰龙自编自演的成名作之一。
　　影片于1982年10月22日在美国上映。
　　史泰龙凭《洛奇》和《第一滴血》两个动作电影系列成为80年代好莱坞动作明星的代表。1984年留名好莱坞星光大道。1992年获得第17届荣誉凯撒奖。2002年被授以“千年动作明星奖”。2003年以《第一滴血》“兰博”当选美国国家广播公司评出的“影视作品中的十大铁血猛男形象”。2009年，威尼斯电影节授予“电影人荣誉最高奖”。2010年获得好莱坞事业成就奖。
　　虽然这个电影已经很老很老了，可是一说起军事动作片，却总是绕不过他的影响。
　　想明白后，陈飞没有正面回答于蓝，而是说道：“你刚才问我的这个问题，我不想告诉你答案。”
　　呃？
　　于蓝一下怔住。
　　不想告诉我答案，什么意思？我不懂军事所以不配知道答案么？
　　她心里正乱七八糟地想着，陈飞的声音从听筒里传了出来：“因为你的问题启发了我，所以我一下就有了灵感，我一下就知道下一部电影要拍什么了，我的下一部电影，就拍一个华夏特种兵大战一群美军特种兵的故事，电影的名字我都想好了，叫《第一滴血》。我相信，你看了这个电影后，所有的问题都会找到答案！”
　　第一滴血？
　　于蓝傻眼。
　　陈飞就因为她的一个疑惑一下就获得了灵感，一下就有了下一部电影的点子，甚至连名字都想好了，第一滴血？
　　天哪，陈飞的脑袋瓜怎么这么聪明啊？
　　想起这些，于蓝愈发觉得自己真的真的是太笨了！
　　她忽的有些泄气，有些灰心。
　　自认识了陈飞，她就默默地在心中种下了一粒梦想的种子，有朝一日，她也要成为陈飞那样的人，或者至少成为有资格能够跟陈飞坐在一起喝喝茶聊聊天的人，可是越努力，她越发现自己的愚笨和弱小，她越发觉得自己就是一只永远也不可能变成天鹅的丑小鸭！
　　她心里正自怨自艾之际，陈飞的声音忽然传来：“于蓝，我想让你来演《第一滴血》的女主角，你愿意吗？”
　　“我愿意！”于蓝想也不想，就像结婚典礼上新娘回答这个问题时一样，条件反射般地回答。

第237章 华夏龙组
　　237华夏龙组
　　《第一滴血》可以载入世界电影历史了。
　　但这个作品的诞生其实比较曲折。
　　据说当初拍摄时，蓝博另有其人，史泰龙拍完后非常不满意，觉得这会影响自己，所以打算把电影销毁了，让他永远见不到观众。
　　电影的初剪版长达三个小时，为符合原著要求，剧组曾经拍出蓝博自-杀的另外一个结尾，但在影片试映时，观众一致反映过于压抑，于是剧组给蓝博留了条生路，但史泰龙感觉内容冗长又没重点，而且对白很不理想，甚至想自己掏钱将影片购回并销毁，当他得知无法如愿后，他建议制片人将自己的戏份尽量剪掉，于是影片时长被缩短了一半，最后的成果是93分钟的版本。
　　只是，谁也不曾想到的是，这竟然歪打正着，使其成了未来动作片的样板。
　　《第一滴血》是有小说的，他的作者是大卫莫瑞尔，在原著小说《第一滴血》中，并没有描写蓝博身上携带有任何形式的生存战刀，更不用说利用这一把刀对抗坏警长霍普了。
　　不过电影编剧认为霍普总要找到一个理由拘留兰博，而带刀在美国法规上是一种模棱两可的拘留理由，同时这把刀也成为了后续情节的伏笔，然而电影上映后，生存刀成了热门潮流物品，连相似的刀具都被称为蓝博战刀。
　　在真实世界中，在越-战时期，美军确实有一名“蓝博”，他叫亚瑟·约翰兰博，是美国陆军第十一装甲骑兵的一名炮兵，1969年10月26号，他的装甲车被多枚火箭弹多次击中而殉职，真实的兰博最后一战表现了大无畏的精神，他的装甲车先为其他战友开路然后被一名火箭弹击中车辆还在燃烧，他选择让其他车辆先走成功完成了这项任务，但该装甲成了又被两枚火箭弹击中，最后这位真实的兰博被授予美国银星勋章。
　　在制片方选择男主角的时候，约翰·特拉沃塔曾是扮演兰博的人选，而著名导演麦克尼克尔斯也曾有意执导本片，并希望达斯汀·霍夫曼来扮演兰博，但霍夫曼认为影片过于暴力而不愿出演，最终，在选角上，随着史泰龙以编剧身份加入后，男主角兰博也由史泰龙出演。
　　从现在看，《第一滴血》真的非常经典，但在当时，这个电影却极度难产，甚至差点夭折，回想起这些历史，真的令人忍不住唏嘘，一个优秀的艺术作品的诞生真的太不容易，有时候甚至需要很大的运气。
　　还好，陈飞是电影的搬运工，不用受那么多罪。
　　不过《第一滴血》虽然经典，但他与《壮志凌云》一样，并不能完全照搬，尤其是一些基础的设定，必须得一百八十度大修改。
　　关于这个电影要怎么修改的问题，陈飞其实早就在思考了，因为他只要有空就在想要把哪一些电影搬到这儿来，要怎么搬，要做怎么样的修改，他一直都有思考。
　　《第一滴血》这个作品，设定肯定要大改，他之前就有一个想法，把《第一滴血》的故事发生地放在国外，不过他一直没有想好放在那儿，是东南亚某国，还是美国，或者是欧洲，当然，俄罗斯也是可以的。
　　故事的主线嘛，可以这样改，蓝博是一名华夏的退役特种兵，他因为某种原因去到了国外，因为某种缘由和国外的武装力量产生了冲突，被本地人欺压，最后他被迫起来反抗，反派于是利用手中的权力，调动大批力量对他进行围追堵截，他于是只得只身一人逃进深山，凭一己之力与众多的敌人殊死对抗，大结局肯定是好的，最后，他成功跑出了包围。
　　故事的主线基本是这样，关于这一点陈飞已经十分肯定，不会再做修改了。
　　他一直犹豫的几个地方，一是电影要不要有女主，第二，电影的大反派应该是谁，第三，蓝博的身份是什么，他是哪一个军区的特种部队退役士兵，还是某个军种的特种部队？
　　但现在，这些问题都迎刃而解了，因为于蓝的问题启发了他。
　　毫无疑问，关于华夏特种兵在世界上的排名这个问题，不但于蓝有疑惑，其他人也有疑惑，不但国内的人不知道答案，国际上的很多人也肯定都不知道答案。
　　这个问题，就像歼十与f16孰强孰弱一样，公说公有理，婆说婆有理，而且就国际上的总体情况而言，大部分都会觉得肯定还是美军的特种部队要厉害一些。
　　这当然也是事实。
　　但很多时候，我们其实不需要事实。
　　就比如战斗机，到底是歼十厉害还是f16厉害，这其实反而不那么重要了，全球人民认为谁才是更厉害一点，这反而更重要，因为这会影响到歼十的口碑以及订单。
　　同样的道理，华夏最为顶尖的特种部队和美军最为顶尖的特种部队，哪一个更加厉害，事实也并不那么重要，重要的是，全球人民认为哪一个更加厉害！
　　舆论一旦形成，就会变成一股强大的力量，无论是哪一个敌对势力，在搞事之前都会想想后果。
　　换句话说，让华夏的特种兵成为全球最厉害的特种兵，这可以成为陈飞接下来的战忽重任。
　　想到这里，陈飞对《第一滴血》的剧情发展自然而然的就有了完美的想法，华夏的特种兵蓝博，他的女朋友去了美国留学，为了看望女朋友，蓝博来到了美国，他和女朋友一起来到了一个地方度假，但大反派看上了他的女朋友，想霸占她的身体，于是设计了一个毒计，想抓住蓝博，陷害他，令他陷入牢狱之灾，如此，他就可以以此要挟蓝博的女朋友，叫她从了他，蓝博得知了事情的真相后，大怒，救出女朋友，并且为了掩护女友逃离，他只身一人把大反派引入了深山，大反派原先是美军的退役特种兵，为了彻底拿住蓝博，他召集了同时退役回来的同伴，调集了大量力量，甚至调动了国民警卫队，一起上山围剿，但最后，所有的人都被蓝博一个人打得屁滚尿流，蓝博不但打败了一群美军特种兵而且还成功逃离。
　　如此，一个华夏特种兵吊打一群美军特种兵的故事就浮出水面来了。
　　不过还有一个问题，蓝博的身份......
　　他到底是哪一个特种部队的士兵？
　　这个问题，对于一般的导演，或者是编剧而言，根本就不是问题，因为实在太容易了，华夏有那么多特种部队，随便安一个就可，或者，自己乱起一个名字也行。
　　但陈飞不可以。
　　因为他还想用这个电影来达到战忽的目标，所以，蓝博的身份....必须仔细考量。
　　想了想，陈飞忽的眼前一亮，他噌的一下站起，激动到了无以复加。
　　砰的一声，他一巴掌拍在了桌子上：“对，就这么干！”
　　他知道该给蓝博安一个什么身份了，蓝博是华夏最为神秘、同时也是最为强大的、率属于总部的一支特种部队的士兵。
　　这个特种部队的名字，叫——
　　华夏龙组。
　　龙组是陈飞原来所在世界的创造，是网络小说和江湖传闻中经常出现的秘密国家组织。
　　最初的龙组是由中国出资训练的一批超能人士组成的，龙组最先被称之为神龙小组（简称龙组）后被发展壮大。
　　后来，兵王小说大行其道，龙组一词也如日中天，仿佛不从龙组出来，或者没有龙组的身份，都不好意思说自己是兵王一样。
　　龙组虽然只是一个臆想出来的东西，但因为他完美的符合了大多数群众对于神秘事物的想象，所以很多人都愿意把他当真。
　　如果陈飞在这儿也凭空臆想出一个名叫华夏龙组的特种部队，那么，他一定会被观众接受的，而且，这也肯定能引起某些势力的重视，甚至会有很多人专门去研究这个东西。
　　但龙组其实并不存在，网上一点资料都找不到的，不过这反而是好事，很多时候，越是一点线索都找不到的东西，反而越会引起敌人的重视。
　　当有一天，敌人花费了千万巨资，动用了无数人力和物力，最后发现自己苦苦寻找的东西竟然只是陈飞一个电影人自己凭空想象出来的，此时，敌人只怕会气得吐血而亡。
　　想到这儿，陈飞忍不住笑了起来，灿烂的笑容令得本就明媚的天气越发阳光普照了，窗外的鸟儿似乎也被他这种笑容感染了一般，啾啾啾地跳上跳下。
　　清风袭来，绿叶抚动，湿润的气息和沁人的芬芳充满了整个别墅。
　　兴奋地在房间里走来走去，走了一会儿，陈飞这才渐渐平静了下来，他重新坐回到了沙发上。
　　拿起手机，凝眉思考片刻，他发了一条微薄：“下一部电影，《第一滴血》，讲述我国最为顶尖的特种部队——华夏龙组的退役战士蓝博，一人单挑一群美军特种战士的故事！”
　　这条微薄就像一个直径几公里的陨石砸进了太平洋，刹那掀起了滔天巨浪。
　　“华夏龙组？这是什么部队？怎么听都没有听说过啊？”有军迷看到陈飞发的微薄后，一头雾水起来。
　　“华夏龙组？龙组？龙族？谁起的这个名字，还有点意思嘛！”
　　“最为顶尖的特种部队？那应该是率属于总参谋部了？龙组？呵呵，有点意思！”
　　有网友立即四处打听，想要获取一些关于龙组的线索，或者是信息，可是打听了一半天，却什么都没有打听到，于是只得上网自己搜索。
　　“艹！怎么一个字都没有？”
　　看到搜索结果，网友们震惊了。
　　网络上——无论是哪一种网路，有的人还去了暗网，但无论怎么查，关于龙组的信息，屁大点东西都没有。
　　怎么回事？
　　难道没有这么一支部队？
　　可是不应该啊，这可是陈飞说的啊，陈飞是专拍军旅电影的，虽然故事是虚构的，可是一些基本的东西却都是真实的啊，战狼特种部队，真实存在，歼十战斗机，真实存在，哪怕之前的我是特种兵，也是有原型的，龙组？怎么一个字也查不到呢？
　　“你们查到龙组的相关信息了吗？”有网友问。
　　“没有。”
　　“我也没有查到。”
　　“你们说会不会是假的？不然怎么可能一点线索都没有？”
　　“不可能是假的。”
　　“我也觉得不可能，飞哥怎么会骗我们的！”
　　“就是，飞哥虽然从来不会乱说，一些需要保密的东西从来不会透露，但他也不会骗人，既然他说有华夏龙组，那肯定就有！”
　　“我跟你们的想法不一样，我反而觉得网络上查不到任何线索，这反而说明华夏龙组是真实存在的，但他不是一般的部队，肯定是率属于总参，甚至是直接由领导人指挥，你们想，这样的部队，绝对是最高机密，网络上会有消息吗？”
　　“这倒也对。”
　　“听你这么一说，我反而觉得华夏龙组真的应该是真实存在的了。”
　　“肯定是存在的，不然飞哥怎么可能拍他们的电影！”
　　“啧啧，华夏龙组，听起来就好厉害的样子，好期待飞哥的电影啊，一个华夏龙组士兵吊打一支美军特种部队，好牛-逼啊！”
　　“是啊，我也好期待！”
　　网友们议论纷纷的。
　　几天后，某地。
　　一个戴着眼镜的西装男子盯着电脑屏幕发呆。
　　华夏龙组？
　　华夏龙组？
　　真的有这样一支部队？怎么一点儿线索都没有呢。
　　他正发呆，邮箱里有邮件的提示音响起，他连忙拿起鼠标，点开了那个邮件。
　　“暂未查到任何关于华夏龙组的信息。”
　　没有查到？
　　看到这句话，他大吃一惊。
　　他之前把陈飞发的那条微薄传给了上线，并且请求上线对华夏龙组这个东西进行认真检索，但是上线此刻告诉他，没有任何发现。
　　难道是假的？
　　他皱了皱眉。
　　不过邮件后面的内容又令他兴奋了起来：“据可靠消息，华夏一直有一支神秘特种部队，很可能率属于总参，但暂未掌握任何相关线索，根据陈飞微薄推断，这支部队，很可能就是华夏龙组......”
　　上线命令他，一定要不惜一切代价拿到相关情报。
　　邮件阅完，刹那销毁，不一会儿邮箱里又干干净净的了。
　　但他一直皱着眉，思考着要怎么样才能接近陈飞，要怎么样才能拿到最需要的情报。

第238章 奇怪的投资人
　　238奇怪的投资人
　　这一天晚上，夜深人静时，陈飞开始写《第一滴血》的剧本。
　　他此刻住在别墅里，四周安静，除了主干道路上亮着太阳能路灯，其他地方都是淡淡的，只能看到并不明亮的星光和月光，整个世界一片静谧，偶尔有那么一两只小虫叽叽啾啾的叫上几声。
　　如此环境，最是适合创作。
　　他打开电脑，敲击键盘，开始创作。
　　《第一滴血》和《壮志凌云》一样，很多地方都需要他重新创作，他的想法一如既往，除了那些战斗的剧情和其他少许剧情原封不动的保留，其他地方都要重新写。
　　他在电脑屏幕上写道：
　　“1.泥道上·秋天的早晨
　　一辆又一辆军用卡车急驰而过。
　　远处是农田和郁郁的山林。
　　字幕：
　　二零零八年十一月
　　在美国的某个地方
　　2.公路上·白天
　　一个孤独的人影出现在公路的尽头。他摇摇晃晃地走来。
　　这是刚刚从华夏龙组退役不久的军人蓝博，身穿一件普通茄克衫，着一双军靴，裤脚都塞入了靴子。他的肩上背着一只轻便的睡袋。
　　3.公路上·白天
　　长长的汽车队在公路上行驶。
　　4.公路边·白天
　　色彩斑斓的农村景色。附近农庄的奶-牛在悠闲地嚼草。公路边竖着一块牌子，上面留有一些弹孔。而距离牌子不远处的篱笆上却写着“禁止打猎”字样。篱笆圈起来的是休闲的花园，里面养着几只鸡。两只杂种狗穿过公路，朝篱笆处奔跑过来。
　　5.霍普镇的主要街道上·白天
　　警长蒂斯尔开着警车在小镇上巡逻。他双手搭在方向盘上，向过往的熟人点头致意。
　　6.公路上·白天
　　蓝博犹豫了一下，将肩上的睡袋取下来，提在手中。
　　蓝博伫立在公路边，注视看一辆又一辆急驰而去的卡车。”
　　这次撰写剧本的过程并不算快，干了一晚上，陈飞才写到了三十多场，这种速度是他来到这儿后从来没有过的，不过他并不担心，也不焦急，他决定了，从现在开始，他不忙了，不求速度了，做什么事都慢慢的，开始细水长流的生活。
　　之前之所以那么拼，是因为他一无所有，没有资源，没有名气，也没有影响力，但现在，这些东西于他而言，都已经是囊中之物了，此刻的他要什么有什么，已经不用那么拼了，所以，他从现在起要开始转变态度，不要么急，慢慢的。
　　所以这一天晚上他才写到了十一点多，然后就上船睡觉了。
　　床上只有他一个人，无法开展娱乐活动。
　　当然，自娱自乐也是可以的，只不过陈飞不太喜欢。
　　古人早就总结过了嘛，独乐乐不如众乐乐。
　　孟子在《孟子·梁惠王下》早就写了，他问：“独乐乐，与人乐乐，孰乐乎？”答：“不若与人。”他又问：“与少乐乐，与众乐乐，孰乐？”再答：“不若与众。”
　　嗯？
　　陈飞一愣。
　　难道孟子也提倡多人运动？
　　不过他很快就把这些乱七八糟的念头抛诸脑后，开始专心睡起觉来，所以没一会儿，卧室里就响起了他均匀的鼾声，他很快就去梦境里众乐乐去了。
　　时间过得很快，一转眼就是第二天了。
　　这一点的早上，八点，他接到了秘书的电话。
　　他也是有秘书的人了。
　　不过他是一个正直的人，他只是让有事的时候让秘书干，没事的时候.....没事的时候秘书就休息。
　　秘书道：“飞哥，刚刚有一位叫杨志荣的电影人找到了公司，他说他想投资你的新电影《第一滴血》，他想跟你谈谈。”
　　杨志荣？
　　陈飞在脑海里搜索了一下，但没找到这个名字。
　　因为他的几个作品票房都还不错，《战狼》全国一百多亿人民币票房，《壮志凌云》全球四十亿美金的票房，哪怕是他拍的电视剧，收视率也十分喜人，所以此时，娱乐圈里已经达成了这样的共识，只要是陈飞拍的影视作品都会赚大钱，所以他的每一个新作品才开始筹拍，想要来投资的人就络绎不绝了，数不胜数。
　　别的电影人要头疼的是没人投资，没有钱开工，为此甚至不得不卖房，或者是贷款，但陈飞要苦恼的是钱太多，想投资的人太多，不知该如何取舍。
　　就比如这一次，他才在微薄上发了一条，说他的下一部电影叫《第一滴血》，讲的是龙组退役战士大战一群美军特种兵的故事，这条微薄才一发出去，他的工作手机座机顿时就被打爆了，都是想投资的。
　　只这么一会儿，想投资他这个电影的人就有六十多位，而且很多人嚷嚷着说已经把钱打他公司账户上了。
　　因此，对于投资人，陈飞有些头疼。
　　是以此刻听到这个叫杨志荣的名字时，他第一件事就是在脑海里回忆，然后给对方定位，要是对方来头很大，那就给他留一个位置，但要是对方没什么来头，那就看他心情了，能推就推。
　　不过，他搜索了一番，却没想起这个人是谁。
　　国内影视界的这些著名投资人，或者是比较有影响力的，他都把人家的名字记在心里了。
　　但没有杨志荣。
　　所以陈飞立即就道：“告诉他我们已经不缺资金了，如果有机会，我们下一部戏又合作！”
　　不过他的秘书很快就道：“飞哥，他让我告诉你，他直接给你一个亿，不够的话再加，而且他没有任何要求，也不提任何条件，哪怕票房失利了也没什么，而且，这些钱全是他自己的，不是公司的，在资金的使用上非常便利，另外，他还可以提供其他便利。”
　　陈飞听了，眼神一凝。
　　虽然陈飞已经是业内小有名气的导演了，而且事实也证明他的每一个作品都是大卖，但实话实说，还真的没有哪一个投资人对资金的使用不设置条件的，或者说对电影的票房没有要求的。
　　投资人对票房不太好有直接的要求，因为票房这个东西太复杂，影响的因素太多，谁也不敢排着胸脯说一定大卖什么的。
　　虽然陈飞的票房一再大卖，而且他也一再吹嘘他的票房一定会怎么样怎么样，但实话实说，作为投资人，也不敢直接对他做出什么要求，顶多就是让他好好宣传，好好发行，好好把作品拍好。
　　但投资人对资金的使用就有比较苛刻的限制了，比如某一个投资人给陈飞的某一个电影投资三个亿，但这三个亿不是一下就给陈飞的，也不是直接给，所有的资金都必须走流程，走法律程序，而且每一分钱的使用都会受到监督，比如陈飞如果想用那些钱给自己买一个晚上自娱自乐的玩具，那就是不行的。
　　可是杨志荣这个投资人竟然对那么大一笔钱不设任何条件！
　　陈飞听到这个消息时，并没有暗暗窃喜，像别人一样以为自己钓到了大鱼，或者是遇到了傻瓜，因为他还有另外一个身份，所以听到这个消息的第一反应，是怀疑。
　　事出反常必有妖！
　　这从逻辑上说不合理。
　　而且他的直觉也一下告诉他，这个人很可能有问题。
　　“难道我的那条微薄钓到大鱼了？”陈飞瞳孔一凝，忽的想到了一种可能。
　　很快，他对秘书道：“你尽快帮我安排一个时间，我要跟这个投资人好好谈谈。”
　　这一天的下午他就见到了杨志荣。
　　这是一个混血儿，虽然他没说，但陈飞觉得应该是中美混血，父亲是美国人，母亲可能是华夏人，或者是亚洲其他国家的人。
　　他戴了一副眼镜，文文静静的，像个学者一样。
　　“陈导你好。”他主动伸出了手。
　　“杨总你好！”陈飞也伸出了手。
　　两个人的手轻轻一握。
　　一触及开。
　　就是这一握手，令得陈飞一下就更加确定了这个杨志荣的可疑，因为他的手心里有老茧，虎口以及手指中间部位，也就是握枪的那些地方，手跟握把接触的那些地方，那些地方有老茧。
　　当然，杨志荣应该是很小心的，因为那些地方的老茧并不是很厚，也有一种可能，他专门进行了处理。
　　只是，可惜，百密一疏，他没想到陈飞的触觉是这么的灵敏，而且警惕心是这么的高，而且在这方面的经验堪比全球最为顶尖的特工，只轻轻一触，就知道这个地方有问题。
　　判明了对方的身份，陈飞心中就有底了，接下来的谈话他气定神闲。
　　两个人是在一个茶室里见的面。
　　茶室位于首都市中心，全球知名的CBD里，位于五十层，落地窗边，可以一边喝茶一边俯瞰首都的风景。
　　风景很好，茶也很好，是最为顶尖的春茶，一两上万块的那种。
　　好茶，好风景，好心情。
　　陈飞一杯接着一杯，惬意地喝着茶。
　　这么贵的茶他平日里可舍不得喝，虽然他也喝得起，但觉得太浪费了，没必要，所以此刻正好借着这个机会，把这里的好茶都品尝一遍，狠狠地宰对方一刀。
　　两个人一边喝茶一边闲聊，磨叽了好一会儿，这才切入正题。
　　“陈导，我想投资你的新电影《第一滴血》。”杨志荣阐明了来意。
　　陈飞喝了一口茶，这才抬起头看着对方道：“杨总应该知道，我的电影其实并不缺投资？”
　　“是！”文质彬彬的杨志荣点了点头，笑着说道：“圈子里的人谁不知道陈导就是香饽饽，只要能投资肯定赚大钱，所以陈导的每一部电影都有无数人抢着投资，不过，我跟其他投资人还是有一点区别的，我没他们那么多要求，而且我的钱全是我自己一个人的，使用起来很方便。”
　　他说了自己的优势。
　　陈飞安静听着，脸上的表情很平静，既没有惊喜，也没有不以为然，很安静，就像深不见底的龙潭的水，看不出深浅，无法断定根底。
　　待得对方说完，陈飞又道：“其实我自己也不缺钱。”
　　杨志荣一愣。
　　陈飞的确不缺钱。
　　他现在的资产，十多亿随便拿，还是现金，所以他的电影之所以让别人入股投资，并不是因为他没有钱，而是因为他秉持了有钱大家赚的理念，不想独占便宜，也正是因为如此，陈飞在圈内的口碑有目共睹，因为大家都得了他的好处，自然就都会为他说好话。
　　所以听到陈飞的那句话后，杨志荣不知该怎么接了。
　　是啊，陈飞不缺投资，自己也不缺钱，那么，自己凭什么吸引人家和自己合作呢？
　　得拿出一定的好处，对方才会和你一起合作的。
　　想了想，杨志荣道：“陈导，那这样吧，如果你同意我的投资，非洲的发行我来帮你想办法。”
　　非洲？
　　陈飞摸了摸下巴。
　　非洲其实是一个没有油水的地方，因为实在太穷了，能看得起电影的人没有多少，所以大多数的电影根本看不上非洲那里的票房。
　　不过陈飞看中的并不是票房，他更看中的是自己的影响力，以及华夏的影响力，而通过电影潜移默化的影响，是最能改变人们认识的一种手段。
　　《第一滴血》讲的是一个华夏特种兵大战一群美国特种兵的故事，如果这个电影能在非洲到处放映，那一定可以让非常人觉得华夏人非常厉害，就像李小龙一样，他的影响无处不在，非洲很多人都非常喜欢、都非常崇拜李小龙。
　　而且，陈飞后面的几部电影，无论是《红海行动》还是《战狼2》，都需要到非洲取景，如果能让《第一滴血》先把他的影响力打出来，那也倒是一个不错的选择。
　　所以陈飞听了，心中不由一动，不过他并没有表现出来，反而不以为然地笑了笑：“杨总难道不了解非洲那个地方？那里的票房顶天了也就一两亿而已！”
　　“那倒也不一定，据我所知，他们那里正在成立一个电影联盟，只要陈导的电影能进入他们联盟，那放映的场次就会十几倍增加，虽然那儿的票价不高，但总量大啊，所以综合一算，也是一笔不菲的收入的，更何况，陈导，你难道不想你能早一点成为非洲人民眼里的英雄？”
　　陈飞适时表现出了意动的样子，不过他还是道：“可是我怎么知道你是不是在骗我？”
　　杨志荣听了笑了笑：“放心，我会先让你看到我的诚意的。”

第239章 龙组的资料
　　239龙组的资料
　　陈飞从茶室出来时，心情很愉悦，感觉有些乌云的天空都清爽了好多，混杂了汽车尾气的空气也不那么令人作呕了。
　　气温适宜，绿意盎然。
　　坐上车后，他没有忙着发动汽车，左右看了看，上下瞧了瞧，发现没什么危险，他这才拿出手机，给王树打了一个电话。
　　王树就是那个不知在什么单位服役的军官，神出鬼没的，像个幽灵一样。
　　如果华夏真的有龙组，那么王树就一定是龙组里的人，而且还可能是重要人物。
　　自他和陈飞认识以后，当然，这也是得到了上级特殊许可的，陈飞这边如果有什么特殊的情况，可以直接找他，不用再通过中间的赵甲玉了。
　　“喂，树哥，有个情况要跟你汇报一下。”接通了电话，陈飞开门见山的说。
　　王树他们的工作一直很忙，可没时间跟他东拉西扯的，而且当兵的嘛，习惯直来直往，不喜欢酝酿情绪那一套。
　　陈飞一五一十把他的经历以及猜测都说了。
　　那边没说话，只是安静地听着，陈飞说完后，他道：“我先查一下这个人。”
　　“好的，麻烦树哥了！”
　　陈飞都还没有回到家呢，王树的电话就打回来了：“已经查了，这个杨志荣的确是一个投资人，而且也投过几个电视剧，但他的精力并不在影视上，另外，我们查了他的账户，他的公司账户也就三百多万，私人账户也只有一百多万！”
　　王树一一说了杨志荣可疑的地方。
　　他最大的疑点，就是他其实没什么钱。
　　空手套白狼？
　　陈飞一愣。
　　杨志荣竟然想在他这儿空手套白狼？
　　这倒是大大出乎他的预料，老实说，长这么大还从来没有人对他干过这种事呢，上一世的时候，他就一小人物，不值得人家对他动心思，来到这里后，暂时还没有人这么待他，这个杨志荣还是第一次。
　　“也好，我就先给你来一个赔了夫人又折兵。”回过神后，陈飞冷哼一声。
　　他回家后当然是继续写剧本。
　　“79.山洞·黄昏
　　蓝博扛着一头打死的野猪，走进山洞。他将野猪扔在地上，从口袋里掏出那把猎刀，旋开刀把，取出火柴。他划了一根火柴，点燃了干草。
　　步话机被扔在山洞的一个角落，仍传出警察局报务员干涩的声音。”
　　他刚刚才写到这儿，桌子上的手机就响了，拿起来一看，是杨志荣。
　　看来这家伙还真是有些迫不及待啊！
　　“喂，杨总，你好！”陈飞接通了电话。
　　“陈导，你好，非盟这边我已经联系好了，你看你什么时候有时间，我让他们过来和你谈谈具体细节？”
　　这么快就谈好了？
　　陈飞大感意外。
　　非洲那边的发行，他之前就去谈过了，不过谈得并不是很好，那边的人工作散漫，态度慵懒，做什么都不积极，哪怕你是天王巨星，他们也是可有可无的姿态，并不像其他地方，为了赚钱，巴巴地求着你。
　　那些地方什么都是懒洋洋的，仿佛只要能吃上一口饭，就没什么能令他们心急的了，而且那边太黑了，这里要小费，那里要贿赂，搞了几次，陈飞火都搞出来了，后来干脆就放弃了进军那边的打算，顺其自然，自生自灭，反正顶天了也就一两个亿的票房，掀起不起什么大浪。
　　没曾想，陈飞自己都觉得有些头痛的问题，杨志荣却很快就搞定了，这真的是有些让人意想不到呢。
　　不过仔细想想也不觉得奇怪，那家伙肯定是得到了什么帮助了，这才会有这么快的速度。
　　陈飞听了杨志荣的话后，说道：“那就后天吧，怎么样？”
　　他想尽快把这件事搞定，省得夜长梦多。
　　“行，那我就安排了！”杨志荣说。
　　“好，那就麻烦杨总了！”
　　这一次的成果真的是远远超出了陈飞的预料，第三天，非洲那边的人果然就来到了华夏，而且是真的带着诚意来的。
　　陈飞让王树查了一下，情况还不错，那些人真的都是电影人，而且是非洲最好的那一批电影人，希望能为非洲的电影事业做点贡献的那种，而不是吃拿卡要的那一类，所以双方的谈判很快达成，陈飞的新电影《第一滴血》的非洲发行就交给他们，陈飞让出了一些利润，对方则保证一定比例的排片率，甚至答应在一些边远地区免费放映。
　　至此，陈飞最为头痛的一个事情终于是解决了。
　　接下来他就把主要精力放在了撰写剧本上。
　　杨志荣每天都会给他打电话，大多都是聊聊剧本什么的，起先只是单纯地聊剧本，聊《第一滴血》这个故事，随着两个人的渐渐熟悉，他开始有意无意地打听起了龙组的事情来。
　　这一日，陈飞正在公司写剧本。
　　杨志荣先是打来电话，问他剧本写到哪儿了，陈飞大概介绍了一下，当然，陈飞给杨志荣说的那些东西，都是剧本的一开始部分，最为关键的那些他一直没说，聊着聊着，杨志荣忽然问了他一个问题。
　　“陈导，你剧本里写的这个龙组，不会是你乱编的吧？”杨志荣看似随意的问。
　　“怎么会？”陈飞连忙否认：“你对我也算有一定了解了，是吧，我的哪一个作品不是以现实为基础加工而来？
　　就说《战狼》吧，西南军区真的有一支特种部队，就叫战狼特战大队，而且我写的那些事情，都是真实发生过的，最多就是稍稍夸张了一些。
　　再比如《壮志凌云》，歼十是真的有吧，那个眼镜蛇机动，歼十是真的做得出来吧？
　　艺术高于生活，但始终来源于生活，所以龙组这个部队是真的存在的，只不过这个部队太过神秘，一般人不了解罢了。”
　　“可是之前从没有听说过这个名字啊？”
　　“你没听说过的东西多了去了，破S机动，你听说过吗？没吧，但他难道就不存在？”
　　杨志荣被陈飞说得哑口无言。
　　陈飞接着说道：“不过这也怪不得你，龙组这个部队，我也是偶然听一个老领导说起，不然我还真不知道。”
　　“老领导？”
　　这三个字就像一支肾上腺素推进了杨志荣的血液里，令得他的心跳一下加速了几倍，眼睛都亮了，呼吸也有些急促了。
　　陈飞似乎陷入了回忆之中，说道：“那一次......好像是去年的八月一日吧，我跟几个老首长一起吃饭.....是怎么就说起了这个部队呢，哦，对了......好像谈到了中外特种部队的发展，席间有人说华夏的特种部队发展落后实在太多，他的话才说完，就遭到了一位老领导的反驳，老领导就说你说的那是普遍情况，但如果只论最顶尖的部队，我们也是不遑多让的，他好像说了一句，龙组听说过吗，龙组都没听说过你就不配在这儿说这些乱七八糟的东西。”
　　陈飞像讲故事一样地把他早就编好的情节一一讲了出来。
　　杨志荣听得两眼放光。
　　陈飞正说得唾沫横飞之际，咚咚咚，敲门声响起，随后她秘书的声音传了进来：“飞哥，时间到了！”
　　秘书其实是告诉陈飞他开会的时间到了。
　　陈飞今天要出去外面参加一个会议，会议的地点有点特殊，在国-防-部的一个办公室，是关于我国国防教育影视创作的一个座谈会。
　　不过陈飞听到秘书的敲门声后，灵机一动，急忙对杨志荣说道：“不好意思杨总，今天暂时只能说到这儿了，我还得出去一下，我跟总部的一个领导说好，今天要去查点资料，要是迟到了，人家可不等我！”
　　陈飞没说他要查的是龙组的资料。
　　“查资料？”杨志荣一愣，不知想到了什么，他的心跳再次加速。
　　陈飞似是说漏了嘴一般，随口地道：“是啊，《第一滴血》不是要写一个龙组的退伍老兵的故事吗，不过我对龙组了解不多，他们的格言是什么，特长是什么，作战风格是怎么样的，等等等等，这些我都一无所知，所以就跟相关部门的领导申请了一下，今天过去看看，好了杨总，不说了，我得走了！”
　　陈飞啪的一声挂了电话，然后就匆匆地出了公司，开车去了其他地方。
　　他的车刚刚开动不一会儿，距离银河大厦不远处的一个隐蔽角落，一辆黑色汽车也发动了起来，紧紧地跟上了他。
　　那辆车不疾不徐，一直跟到了国-防-部，看着陈飞的车进了大楼，这才悠悠地向前开走了。
　　这一天下午，陈飞才从相关部门出来，就接到了杨志荣的电话。
　　“喂，陈导，今天有空吗，我请你吃饭？你上次不是说希尔顿的海鲜还不错吗，咱们去那儿吃海鲜，怎么样？”
　　“这......”陈飞故意犹豫：“总是让杨总破费，这好像不太好！”
　　“陈导太客气了，咱们谁跟谁啊，别那么见外，好了，就这么定了，晚上六点半，希尔顿，十六楼，二号包间，咱们不见不散！”
　　“好吧，那就先谢谢杨总了！”
　　这一天晚上，陈飞准时来到了希尔顿。
　　这家酒店是首都最有名的星级酒店之一，尤其是这里的海鲜，更是驰名全国，大厨会做是一个方面，另一方面，是因为这里的食材都是最为新鲜的，而且全都是全球最知名的原料来源地直送，吃一顿海鲜大餐，如果放开肚皮吃的话，陈飞这样的成年男性，一个人至少消费两万。
　　实话实说，偶尔吃一次到不觉得怎么，但如果经常来吃，还是觉得太奢侈了。
　　陈飞还是有点舍不得。
　　而且海鲜多是大补，尤其生蚝什么的，吃多了容易冲动，对于一个单身狗、而且又不钟情于自娱自乐的男人来说，实在是折磨，所以陈飞很少来。
　　不过今晚是杨志荣请客，陈飞就不管那么多了，大不了晚上独乐乐一次。
　　陈飞才把车停好，就听有人喊：“陈导！”
　　抬头一看，却是杨志荣。
　　这家伙今天穿得人魔狗样的，国外私人订制高档时装，鳄鱼纯正皮靴，一万八千块一副的金丝眼镜，手腕上则戴了一块四十多万的名表，整个一移动奢侈挂件，从他旁边经过的不少少女少-妇都不由多看了他几眼。
　　他热情地朝陈飞挥着手，脸上灿烂得就像开了一朵花一样。
　　他亲自带着陈飞去了最豪华的包间。
　　令陈飞大感意外的是，他竟然还带来了两位美女，两个女孩都非常漂亮，而且非常年轻，校园气息很浓。
　　“这是杨丽娜，北电校花，现在是我干妹妹，这是龙晓月，北理工校花，她是杨丽娜的好闺蜜！她们都是我专程请来陪陈导的。”杨志荣笑着介绍。
　　“飞哥！”
　　“飞哥好！”
　　两个姑娘齐齐站起，盈盈一礼。
　　陈飞自然知道杨志荣的打算，不过他也不打算戳破。
　　两个人坐下，东一句西一句地聊着，两个姑娘偶尔插一句，不过她们的作用是非常明显的，就是给陈飞灌酒，陈飞装作不好意思拒绝的样子，每一次都不得不喝下，所以没多大一会儿，在三个人的轮番轰炸下，在喝了整整五杯五十二度的白酒后，陈飞软软地倒在了座椅上。
　　“你们先回去吧。”杨志荣挥了挥手，撵走了两个姑娘。
　　待得包间里安安静静了，他这才走到外面，对门口的侍者道：“陈导喝醉了，要在里面休息一下，没有我的允许，你们谁也不准进来，听到了吗？”
　　“好的先生。”
　　杨志荣回身，把门关了。
　　“陈导！陈导——”
　　他来到陈飞面前，俯身，先是轻声呼唤，发现陈飞没有反应，这才又加大了声音，见陈飞还是没有反应，连忙用力地摇了摇，最后，当他发现陈飞一点儿反应都没有时，他这才轻松地呼了口气，然后，他小心地把陈飞的包从椅子上摘下，拿到另外一边，打开，先快速记下了包里所有资料的摆放顺序和样式，之后，他才小心地一份一份翻看了起来，找到自己想要的资料后，他连忙用手机拍了下来，一张接着一张。

第240章 路人甲
　　240路人甲
　　这一天，陈飞继续在一平方要价九万的别墅小区里写剧本。
　　天气晴朗，气温适宜，清凉的风从窗外吹进来，令他的脸盘凉丝丝的，偶尔有小鸟叫着落在窗外的树梢上，偷偷窥探，看看他是不是在干什么坏事，没有发现后，扑楞楞地又飞走了。
　　陈飞哒哒哒地在键盘上敲打着。
　　“101.通风井处的地下溪流
　　蓝博弯腰曲背地在溪流里跋涉，寻找出路。一会儿，他找到了源头，抬头看去，只见小瀑布从大岩石的缝隙中倾泻下来，原来前面没有通路。
　　蓝博绝望地看着面前的不可逾越的障碍。他的身子弯了下来，显得很伤感。然后，他转过身子，看着刚才走过来的那段路，又涉水回去。
　　突然，迎面刮来一阵凉风。蓝博喜出望外地朝前蹚水而去。
　　前面溪流边的岩面上到处都是老鼠。蓝博蹚水过去，这些老鼠蜂拥地爬到蓝博身上撕咬。蓝博与老鼠搏斗着往前大步蹚去。
　　蓝博甩掉身上最后一只老鼠后，爬上了溪流边的一块高地。”
　　《第一滴血》这个剧本应该是陈飞写过的所有剧本里最慢的一个，虽然要改动的地方有点多，但并不是主要原因，最重要的因素是他想学着让自己慢下来，一个人不能总是跑得太快，要学会慢下来，尤其是男人，更是要学会持久，要学会打持久战，不然不尽兴。
　　他正写完一段，电话响起，拿起来一看，却是杨娜。
　　活泼外向胆子奇大的杨娜现在正在拍她人生中的第二部剧，名字叫《未来世界》，是一部文艺向的作品。
　　电影的导演跟陈飞比较熟，也是一个很有水平的文艺导演，所以陈飞推荐杨娜去当了女主。
　　这种文艺电影的票房不会怎么高，影响也不会很大，毕竟很小众，不过对于演员的演技却大有裨益，甚至可以用一部电影让演员的演技得到质的提升，杨娜现在最需要提升的自然也是演技，所以陈飞强烈建议她去试一试。
　　她很听陈飞的话，第二天就去试镜了，而且一下就被导演看中，从而成为了那个电影的女主角。
　　此时，她正在跟着剧组拍那个电影。
　　电话才一接通，杨娜的声音就从听筒里传了出来，她似乎正在快走，呼吸有点急促，气息不稳，声音断断续续的：“飞哥，《第一滴血》什么时候拍啊，我想当女一号？”
　　她一点儿都不跟陈飞客气，索取得理所当然，好像她跟陈飞有一腿似的，熟的不能再熟。
　　不过她这个人有一点比较好，那就是她有什么希望和要求，都会直接说，得不到满足后也不会怨念连连，也不会放在心上，哪怕你当面批评了她，过一会儿她又能跟你嘻嘻哈哈的了。
　　跟于蓝完全不同。
　　陈飞听了她的要求，扑哧一笑，直接打击道：“你别想得美了，《第一滴血》的女一号已经给于蓝了！”
　　“什么？给于蓝姐姐了？飞哥，你好偏心！”她假装埋怨，其实是故意表示自己跟陈飞的亲近。
　　陈飞自然知道她的小心眼，不过还是笑了笑：“这不是偏心，是因为你不适合。”
　　之所以考虑让于蓝来演女主而不是杨娜，主要是基于于蓝的长相更符合西方人的审美一些。
　　这个电影，陈飞是按照国际化商业电影来运作的，所以剧里的很多东西都要考虑到中外观众的区别和接受度，比如女主，太过于东方的，西方观众就可能不太喜欢，杨娜和于蓝都属于长得很漂亮的那种女孩，但相对而言，单就长相而言，于蓝要更符合西方人的审美一点，大嘴，性-感的唇，丰-满而妖-娆的身材，需要大的地方都很大，需要性-感的地方都很性-感，而且冷冷的，给人一种高傲的冷艳之感，相比起来，杨娜的身材就更小巧玲珑一些，而且她的长相偏向于甜美可爱，西方人可能不是太喜欢。
　　于蓝的美，亚洲人能接受，而西方人也喜欢，所以陈飞肯定选他了。
　　“那我演女二号！”杨娜嘟着嘴说。
　　“这个剧没女二号。”陈飞再次无情拒绝了她的要求。
　　跟杨娜聊天就是舒服，可以肆无忌惮地说话，不用像跟于蓝一样小心翼翼，总是担心一不小心又伤害到了她。
　　《第一滴血》的原作中是没有女主的，全是男人的戏，陈飞稍稍改了一下，一是为了让剧情更加饱满，第二，也是给于蓝一个机会，于蓝不像杨娜一样能说会道，会主动地联系自己的作品，她比较被动，所以接的戏不多，陈飞希望这个剧能让她的热度重新回到从前，不管怎么说，于蓝也是他公司里的签约演员，身价要是下降得太快，他这个负责人是难辞其咎的，第三，则是为了满足观众，观众进电影院，图的是什么，男的不就是想看看美女，女的不就是想看看帅哥吗，陈飞得满足大家的心理需求！
　　杨娜听了陈飞的话，哀怨的叹了一声：“飞哥，《第一滴血》里怎么就没女二号呢？这不就是说我一点机会都没有了？”顿了顿，她突然道：“飞哥，那我演一个路人甲，这总可以了，你不可能不需要群演吧？”
　　路人甲？
　　陈飞哭笑不得。
　　他批评杨娜道：“你别来瞎凑热闹了，好好演你的《未来世界》！”
　　杨娜反驳道：“飞哥，我的戏马上就杀青了呀，我不想总是闲着，我想来看看你怎么演戏，这样吧，我还是来给你当助理，另外再演一个路人甲，哦，对了，我还可以趁机看看于蓝姐姐怎么演戏？”
　　陈飞有点受不了她的执着，只得道：“行行行，那就让你来演一个路人甲。”
　　“哦，对了，飞哥，李恒也想来演一个路人甲。”杨娜急忙说。
　　李恒？
　　陈飞一愣。
　　李恒这个演员他知道，是最近一段时间新晋的影帝，专门拍文艺片的，目前好像正在朝商业片转型，不过暂时还没有大卖的作品。
　　“这家伙来凑什么热闹啊？”陈飞挠了挠头，有点无奈。
　　他跟李恒倒是不熟，不过这个请求是杨娜帮忙提的，而且李恒所在经纪公司的老总跟陈飞关系还不错。
　　他正思量间，杨娜道：“飞哥，李恒要跟你通话。”
　　电话很快就被杨娜递给了李恒，李恒的声音很快从听筒里传出，他的声音略微低沉，有些沙哑，听起来很有磁性，就像是中央广播电台的播音员一样。
　　“飞哥，你好，我是李恒，很早以前就想跟你合作了，不过一直没有机会，如果有机会的话，我希望能跟飞哥合作一次，哪怕演一个路人甲的角色，我也是非常乐意的！”
　　他当然乐意。
　　只要能上陈飞的电影，他就能成为话题。
　　哪怕他只是一个路人甲，但到时候，娱乐记者们也会大写特写，说李恒这个影帝到了陈飞的电影里也只能当一个路人甲，等等等等，话题很容易就能炒热，到时候，他再趁着热度接一部大卖的商业片，那他的商业化之路基本就成功一半了。
　　所以他非常想成为路人甲。
　　才不一会儿呢，李恒的经纪公司的老板也打来了电话：“飞哥，听说你正在筹拍新电影，给李恒留一个角色呸，实在不行，演一个路人甲也是可以的！”
　　陈飞一阵头大。
　　但更令他头痛的还在后面呢，很快又有其他经纪公司打来电话，求一个角色，哪怕路人甲也可以。
　　总政文工团的团长林向东也亲自打电话来了：“喂，陈飞，《第一滴血》什么时候拍？我们总政可是很久没跟你合作了，这一次得给一个机会了吧.....什么，这一次主要演员里就你一个亚洲人，其他都是美国人......那你去美国那边....也需要群演吧，要不给几个群演的角色，到时候给个正面的镜头就行？美国也有不少华人的嘛，华人....你总得用我们自己人吧？”
　　陈飞那个无奈啊，只得答应说他尽量安排。
　　写完了剧本，他做了一下热身，然后脱光了上衣，穿了一条短裤，开始到户外做起了健身。
　　《第一滴血》的蓝博可是一个肌肉男，而且，因为蓝博经常需要露出上身，所以就必须有足够强壮的肌肉，如此才可征服西方的观众，尤其是女观众。
　　西方的女性比较看重一个男人强壮不强壮，要是小胳膊小腿的，她们肯定不喜欢，陈飞之前的几个电影，无论是《战狼》还是《壮志凌云》，身上都穿得严严实实，并不外露肌肉，所以不用担心这个问题，但《第一滴血》不一样，这是要外露肌肉的，所以如果不能成为一个肌霸，观众可就不会太喜欢。
　　事实上，《第一滴血》之所以能够成功，跟史泰龙的形象也是大有关系，他那一身强健的肌肉真的征服了很多观众，女观众就不说了，很多男性观众也是看到了他的那一身肌肉这才喜欢上他的。
　　所以陈飞从几天前，也就是从他决定拍《第一滴血》的那个时候起，他就开始加强健身，加强胸大肌肱二头肌以及马甲线的锻炼了，另外，他还注意到户外去晒晒太阳，他必须把自己的皮肤颜色晒成古铜色，如此才可与蓝博的形象完美契合。
　　他正在户外哼哧哼哧的锻炼，满身是汗时，忽然听到有人惊呼的声音：“哇，好大一个大肌霸！”
　　是夏梓琪的声音。
　　她的别墅就在一旁，此时应该是从公司回来准备去国外的事情。
　　还不等陈飞反应过来呢，她就一溜烟跑了过来，也不顾陈飞满身的汗水，兴奋地用手在他身上摸来摸去，尤其是他的胸大肌，更是被她又摸又捏的，完全不顾及自己的形象：“啧啧，真硬！真大！”
　　“陈飞，你什么时候变成这么猛了，我好喜欢！我现在最喜欢的就是猛男了！像我们这个年纪的女人，最喜欢猛男！”夏梓琪啧啧地说。
　　她不但自己在陈飞身上乱摸，还招呼她远处的几个朋友：“你们还愣着干什么，快过来摸啊，真的好好摸呢！看，这么大，这么硬！你们都是结过婚的，肯定比我更清楚又大又硬的好处和妙处了，赶紧来摸啊！”
　　她今天带着两个女性朋友回来，一个是她的经纪人一个是她的生活助理。
　　不过那两个女性朋友就矜持多了，虽然看得两眼亮晶晶的，但并不敢伸手乱摸，只是一边咽口水一边看着。
　　陈飞赶紧把夏梓琪的手打开，低声警告道：“别闹了，还有外人在呢！”
　　“那一会儿等她们走了我再来！”夏梓琪笑嘻嘻地说。
　　陈飞一阵无语，夏梓琪自去了东京一趟后好像更豪放了，难道受到了那边的风气的侵蚀？
　　陈飞赶紧找了衣服穿上，他招呼另外两个女士进家里坐坐，不过他们拒绝了：“飞哥，我们一会儿就要出去，没时间了，今天下午七点的飞机，要去美国。”
　　“这次要去纽伦？”陈飞问。
　　“嗯。”夏梓琪点了点头。
　　夏梓琪准备去美国发展，进军美国市场，不过能不能成功，一切都是未知，这一次就是先去试试水，先去探探路，先去看看情况。
　　“哦，对了，你的《第一滴血》好像也要来美国拍的，是吧？”夏梓琪问。
　　嗯。陈飞点了点头。
　　“那到时候记得给我留一个角色啊，路人甲也可以，不过要露脸。”夏梓琪一本正经地说。
　　陈飞愕然。
　　怎么又是求角色的？
　　夏梓琪看着陈飞认真地说：“我和小杨和小张都商量过了，要想进军美国市场，一定要增加曝光率，你的电影在美国很受欢迎，所以能在电影里露个脸，对我的发展比较有利，是吧小张小杨？”
　　“是的是的！”两个女生急忙点头不跌。
　　“好吧，我考虑考虑！”
　　“什么叫考虑考虑？是必须得给！”夏梓琪眼睛一瞪，威胁说，很快她嘻嘻一笑，凑近陈飞面前低语：“你要是不答应，我下次就在小月面前把脚伸到你的大腿上，暗暗挑逗你，让你难堪！”
　　陈飞听得直翻白眼，这都什么人啊，真是交友不慎！

第241章 反派角色
　　241反派角色
　　《第一滴血》剧组的筹备正在紧锣密鼓的进行。
　　首先是资金已经全部到位。
　　这个剧的投资.....陈飞准备了三个亿人民币，当然，成本会尽量往这个量级里控制，但拍电影的事谁也说不清，如果不幸超支，那也没办法，只能继续增加资金，反正这个戏不可能半途而废。
　　这个三个亿的资金里，雨荷娱乐出资百分之四十，剩余的资金分给其他投资人，大家按比例入股，按比例承担风险，按比例分红。
　　那个杨志荣没有参与投资。
　　他根本就没钱，刚开始和陈飞接触时，他乱夸海口，说他直接给几个亿，其实他账户上就几百万，他的生意毕竟都是掩护，所以根本拿不出那么多钱，因此，他拿到了他想要的那些东西后，立即朝陈飞哭穷，说他之前投资的一个项目遭遇了重大挫折，全都打水漂了，现在根本拿不出钱，等等等等，只差抹眼泪了。
　　陈飞自然假装一番生闷气，不过两个人的心中都是窃喜，想要的东西都已经拿到了呀，只不过陈飞是真的高兴，而杨志荣则是空欢喜一场，他不但拿到了错误的情报，而且还被有关部门盯上了，估计过不了多久，就可以唱《铁窗泪》了。
　　陈飞觉得的唯一遗憾，就是杨志荣是个男的，如果杨志荣是个女的，那很可能就要对他开展美人计了，要是那样的话，陈飞就可以半推半就了，反正他现在是一个自由身，就算真的发生了什么，相关部门也拿他没办法，而且到时候他还可以找王树哭诉：“树哥，呜呜呜，我好惨啊，我被人家糟蹋了，我已经拼命抵抗了，奈何敌人的火力实在太猛！”
　　可惜那个情节没有发生。
　　此时，《第一滴血》的剧组的大框架已经基本搭建起来了，制片人由陈飞担任，副制片人则由雨荷娱乐的一个副总担任，他主要负责跑腿，帮陈飞落实一些想法，当然，一些小细节小事情小问题，也都由他处理，一句话，他就是一个跑腿的命！
　　导演，陈飞，副导演，尚宏——尚宏这两天闲着，正好被陈飞抓来当差，而且他对美国的各方面都很熟悉，用他来做杂事最是合适。
　　编剧是陈飞。
　　摄影师是李鱼。
　　灯光师化妆师剧务什么的，自然还是原班人马，他们用起来比较顺手。
　　不过《第一滴血》里还差几个重要的角色，尤其是反派。
　　其他的人交给副制片人去挑就行了，不过主要的那个大反派，也就是那个警长，陈飞打算自己亲自去美国挑选。
　　他要先去美国一趟，一是先去挑一个反派，另外一个则是去实地勘景，尚宏倒是帮他找到了一个地方，但合不合适，他要和李鱼亲自去看看，第三，他这一去还需要拜访几个当地人，加强一下联系，所以他要先去美国一趟。
　　经过了漫长的空中飞行，他终于是来到了美国。
　　还是尚宏招呼他。
　　休息了一两天，调整了一下时差，之后他就先去了演员工会。
　　“陈！”
　　看见陈飞，演员工会的负责人一下站起，他硕大到让自己的眼睛都看不到自己的鞋尖的肚子把桌子都掀翻了。
　　“陈，终于是又见到你了，真的非常高兴，上帝啊，我这是在做梦吧？”
　　他握着陈飞的手摇了又摇，一副舍不得放开的样子。
　　陈飞现在已经是美国小有名气的明星了，主要是三个原因，第一个，也是最大的一个，那就是五一一事件，那个事件让他成为了美国人民心中的英雄，甚至有人说陈飞是上帝派来拯救美国人的；
　　另外一个事情，那就是《壮志凌云》的上映。
　　其实陈飞之前就通过一些作品在美国跟观众见面了，不过哪怕是《战狼》上映，认识他的人也不多，而且就算认识他了，也不见得就很喜欢。
　　但《壮志凌云》不一样。
　　美国人对空战电影有着特殊的癖好，又因为世界上能把空战电影拍好的，没几个导演，所以他们渐渐就自大地认为，全世界只有他们美国人能拍好空战电影，但陈飞的《壮志凌云》一出，全国轰动，因为大家发现，无论是画面还是故事还是配乐，《壮志凌云》都不比任何一部经典的美国空战电影差，不但不差，反而更为优秀，所以他们就彻底喜欢上陈飞了，更何况陈飞在这个电影里身兼数职，主演，编剧，导演，制片，他英雄一般的存在让美国人从此喜欢上了他。
　　当然，最后一个原因，那就是因为莓莓。
　　莓莓现在是美国最有名的歌手，但她每一次公开露面，无论是开演唱会还是上电视节目，都会把陈飞这个名字挂在嘴边，一会儿说这首歌是陈飞为她量身打造的，一会儿说这首歌的编曲是陈飞为她做的，一会儿又说这首歌里的某个唱法和技巧，是陈飞指点她的，自然而然，陈飞的名字也就被大家熟知了。
　　所以，现在，陈飞的名声很响，虽然跟最为顶尖的那些巨星还是有点差距，但也不大了，他在美国，如果按国内的方法来分类，虽然还达不到巨星那一类，但至少也是一线明星了。
　　所以此刻，演员工会的负责人看到陈飞时才会如此激动。
　　“嗨，约翰，好久不见！”陈飞也热情地和对方握手。
　　对方刚刚把陈飞请了坐下来，忽的又想起了什么，马上激动地站起来问道：“陈，你今天来这里？难道是选角？难道你又在筹拍新电影了？”
　　陈飞耸了耸肩，用美国人最喜欢的那个调调说道：“是的，我已经休息很长一段时间了，要是再不拍新电影，观众们就要把我忘记掉了！”
　　“不！陈！不会的！”工会负责人连连摆手：“你是我们美国人民的英雄，你是上帝派来拯救我们的，我们怎么会忘记你呢？你是我最喜欢的演员，我最喜欢你驾驶歼十战斗机做陈飞机动了，真他-妈-的帅，我一辈子都不会忘记你的！哦，对了，陈，这一次你将拍一个什么类型的电影！”
　　“军事动作片！”陈飞比化了一个搏杀的姿势：“讲述一个华夏退伍特种兵来美国后被一群美国特种兵陷害，被逼到了绝境，最后不得不奋起反抗，一人大战一群特种兵的故事！”
　　陈飞才把这个故事简单一讲，对方立即瞪圆了双眼，双手握拳，惊喜得不能呼吸：“上帝——我好喜欢这个故事！我好期待这个电影！一个人反抗一群特种兵——F-U-C-K！这绝对帅爆了！”
　　他激动到了无以复加。
　　陈飞见了，暗暗得意。
　　看来他的这个点子真是不错，还真的挠到了美国人的G点了。
　　美国人的脑回路跟华夏是不一样的。
　　在华夏人的眼里，政府是管我的，应该对我负责，我的吃喝拉撒都应该管，你要是管不好，我就要骂娘，甚至起来反抗，但如果管得好，那我们还是会很听话的，从本能来说，我们愿意相信政府。
　　就像孩子之于父母。
　　但美国人对政府的态度是完全相反的，美国人的骨子里都有一种警惕之心，那就是大家都觉得他们是不好的，他们一定会剥削自己，欺负自己，他们都靠不住，所以美国人手里都要有一把枪，因为每个人都要有一种意识，这个世界能保护自己的，就只有自己。
　　所以，陈飞的这个故事设计非常容易引发美国人的共鸣，他们自然就会很喜欢了。
　　“陈，你的电影大概什么时候上映？”
　　陈飞耸了耸肩：“现在暂时还不知道呢，演员都还没有全部就位，拍摄地也还没有选定。”
　　“陈，那咱们就别在这儿闲聊浪费时间了，咱们先赶紧把演员敲定下来吧，我真的是一分钟都不想等待了！”
　　看到对方如此模样，陈飞不由暗暗好笑，他突然想起了一句俗语，叫皇帝不急太监急，不过眼前的这个家伙......其实也许跟太监差不多，陈飞听说太胖的人，尤其是肚子太大的人，都会造成一种后果，那就是那个小玩意会缩进去——不是真的缩进去，而是相对位置缩进去了，既然缩进去了，那自然跟太监相差不大了！
　　都说美国人这方面很猛，看来也不见得。
　　对方非常热情，连忙把演员资料调了出来给陈飞看，而陈飞也把他需要的一些演员的基本要求给了他，请他帮忙出谋划策。
　　演员工会的作用其实还是挺大的，一方面为演员出头，保护他们的权利和利益，另一方面，也帮助演员挑选合适的作品。
　　这里有几个演员工会，几个工会之间相互竞争，演员可以随意加入其中，所以工会也会尽心尽力帮助演员，因为如果他们不这么作的话，演员凭什么加入他们，缴会员费给他们呢？
　　陈飞首先要挑的就是大反派，警长布莱恩·丹内利。他是小镇上的一名性格偏执的警长，退役特种兵，傲慢，歧视外来人口，非常反感外来人口，认为这些人会影响小镇的治安和秩序，而且他好色如命，总是在试图用各种方法让女人从了他。
　　约翰帮着陈飞选出了十多个演员，然后亲自打电话给他们，叫他们来试镜。
　　这一日，肖恩正在家里打盹。
　　他是一名四十岁左右的演员，长得不是太好看，形象和气质都不是很好，所以他接的戏不多，再加上年龄渐渐偏大，所以接到的戏越来越少了，为了生存，他不得不转向了幕后，做起了一些技术工作。
　　叮铃铃。
　　座机突然响了起来，打破了家里的宁静。
　　正在打盹的肖恩被吓了一跳，回过神后，他连忙站起，走向座机，接通了电话。
　　“喂，你好，我是肖恩！”
　　“肖恩，你好，我是演员工会的副会长约翰。”
　　“约翰？”
　　肖恩先是一愣，继而眼睛一下瞪大，他自然知道约翰打电话给自己是什么意思，所以他一下激动了起来。
　　“肖恩，我这里有一个角色可能很适合你，请问你愿意来试一下吗？”
　　“约翰，能告诉我一下这个电影的基本情况吗？”
　　“当然，这个电影的名字叫《第一滴血》，导演是陈飞......”
　　“约翰，你说什么？你说导演是陈飞？是华夏的那个陈飞吗？是《壮志凌云》里的那个陈飞？”肖恩的声音都有些颤抖了。
　　“是的肖恩，你猜得没错！”
　　“我愿意，约翰，我愿意，如果真的是陈的电影，什么角色我都愿意！”
　　“好吧，那就请你于明天上午十点准时来工会参加试镜！”
　　“好的约翰！”
　　挂了电话，肖恩兴奋得狠狠一挥拳。
　　但心中的激动还是无法散去，他在客厅里转来转去的走了两圈，觉得还是无法平静，于是他推开了门，大步地走了出去。
　　但他才出去一会儿就听到有人喊了：“爸爸！”
　　是他的女儿。
　　“嗨，宝贝，你怎么就回来了？”肖恩满面笑容。
　　“爸爸，你今天怎么了，为什么这么开心？”
　　“爸爸今天遇到好事了，爸爸刚刚接到电话，我得到了去陈飞导演的新电影里试镜的机会？”
　　“什么？”她的女儿一下呆住。
　　“陈！你最喜欢的偶像！陈，莓莓最崇拜的那一个，陈！”肖恩兴奋地说：“他又要拍新电影了，而且，他还给了我一个角色！”
　　“爸爸！那你一定要努力，一定要把这个角色拿回来！然后你就可以帮我要一个陈的签名了，当然，如果你能带我进剧组，那是最好的，我真的好像跟他合一个影。”
　　“放心，爸爸一定会努力的！”
　　“加油，爸爸，我爱你！”
　　第二天上午十一点，肖恩敲了敲门。
　　“爸爸！”她的女儿看见他，急忙喊了一声：“爸爸，怎么样了？”
　　“我拿到了！我成功了！”
　　“上帝——”他的女儿一声惊呼，不过她很快就发现了不对：“爸爸，你看起来好像不开心，为什么？是因为角色的戏份太少了么？”
　　“不！”肖恩摇了摇头：“陈请我出演《第一滴血》的大反派，戏份还是挺多的，而且他给的薪水很高，超出了我的预料，只是——只是我不明白，我根本演不来反派的，我不明白陈为什么要我演反派，而且还是最大的那一个！”
　　日常生活中，肖恩是一个好人，心地善良，助人为乐，在他演过的角色里，也多是好人，而且他这个人面善，叫他去演一个坏人，他该怎么演呢？他觉得头很痛，不知该如何是好！
　　听到肖恩的话，他的女儿也沉默了，不过，片刻之后，她忽的眼前一亮，激动的道：“爸爸，进来！”
　　“怎么了？”
　　“你进来！”
　　肖恩被他女儿拽进了房间里，之后，他的女儿拿了一顶帽子给他戴上，然后弄了两个小胡子给他贴上，左右看了看，觉得不怎么像，她的女儿于是拿出化眼影的笔，在他的脸颊上画了一个斜线，模拟刀疤，然后道：“爸爸，你冷着脸，皱上眉，不要笑！”
　　肖恩照办。
　　他的女儿看了一眼，刹那捂住了嘴巴，惊讶得眼珠都差点掉出来了！
　　妥妥的一个大反派形象啊！
　　不用说什么台词，不用做任何动作。
　　妥妥的一个大反派形象，而且还很吓人！
　　她之所以会这么做，是因为小时候有一次父亲不知因为什么原因生了气，样子很吓人，模样太可怕了，她都被吓哭了，所以一直记在心里！
　　只是——
　　陈是怎么知道的？

第242章 电影原声
　　242电影原声
　　陈飞这次去演员工会收获很大，需要的演员全都一次选出，至此，《第一滴血》的演员全部到位。
　　“我们接下来是不是要去实地勘景了？”李鱼问。
　　他这两天闲得有点不耐烦了，陈飞出去选角的时候，他懒得跟着去，只是一个人闷在酒店里。
　　叫他出去走走，到处看看，他又不敢去，因为他听说这里的治安不是很好，尤其是那些黑鬼，最喜欢抢劫只身一人的华人，甚至还有一些喜欢特殊癖好的外国人，一看皮肤白净的亚洲人，就有可能就把他拖进暗处给那个.......了，所以他不敢出门。
　　但一个人呆在酒店，又没有那些可爱的娃娃，他很无聊，他这个人虽然爱自娱自乐，但凭借双手自力更生他是做不到的，他需要道具！
　　所以，他闲得有些想发疯。
　　尚宏曾经悄悄对他说，给他介绍一个大洋马，让他好好爽爽，但他立即把头摇得跟拨浪鼓似的，显然，他对自己的身体不是很有信心，洋马可不是什么人都能骑的。
　　陈飞看了一眼眼圈有些发黑，此时正在无聊摆弄着摄像机的李鱼，说道：“嗯，没事的话明天我们就去勘景。”
　　“那可真是太好了！”
　　李鱼听了，一下抬起头，眼睛里终于是露出了明亮的光彩。
　　正说着话，咚咚咚，敲门声响起。“飞哥，我去开门。”尚宏急忙站了起来。
　　门打开，一个大汉热情地展开双臂就朝陈飞走来：“嗨，陈！”
　　是尚顿。
　　这家伙脑门和鼻梁都贴着创口贴，面部也有些鼻青脸肿的，看起来有些狼狈，要是脸上再肿大一些，那就真的跟猪头有得一拼了。
　　“尚顿，你怎么了？”
　　陈飞大吃一惊。
　　“没事，拍戏时受了点伤！”
　　尚顿浑不在意地耸了耸肩，然后一把抱住陈飞，在陈飞的肩膀上啪啪地拍了拍，他的力量很大，要是身子骨弱一些，只怕两巴掌就要被他拍散架了。
　　当然，他也不是什么人都这么对待的，事实上，他只有面对陈飞时才会如此激动，才会拍人家的背部，对其他人，他都是像一个绅士一样，彬彬有礼，最多就是握一握手。
　　在陈飞的背部拍了两巴掌后，尚顿吃了一惊，松开双手，后退一步，重新打量起了陈飞的身材，很快他就一声惊呼：“哦，陈，你的身材怎么比以前强壮多了？快把衣服脱了让我看看！”
　　说毕，不由分说就来脱陈飞的衣服。
　　陈飞哭笑不得，只得自己把上衣脱了。
　　“哦，上帝！”
　　尚顿再次惊讶失声。
　　此时，陈飞的身材就像史泰龙一般健壮，比那些健美冠军都不遑多让的，给人的视觉冲击非常巨大。
　　为了让自己的形象符合《第一滴血》里的蓝博，陈飞最近一段时间一直在辛苦训练，制定了非常详细的健身计划，同时也吃了一些增加肌肉的营养品，所以此刻，他真的是一个大肌霸。
　　所以也怪不得尚顿吃惊。
　　欣赏完了陈飞的形象，尚顿愈发郁闷了起来，他有些不满的嘟囔道：“陈，你太不够朋友了，《第一滴血》的反派你应该让我来演的，你怎么能请肖恩这种不出名的角色呢？肖恩根本不适合演反派的，我问过一些朋友了，肖恩的形象只适合演一些性格温和的老好人，你电影的第一反派应该让我出演！”
　　他已经听说了陈飞去演员工会的事。
　　之前倒不觉得怎么，可是此刻一见陈飞的身材，顿时幽怨了起来。
　　他好想跟身材如此壮硕的陈飞来一场真正的顶峰对决，前几次都打得不怎么过瘾，他想好好过过瘾。
　　听了尚顿的话，陈飞安慰道：“尚顿，新电影主要以枪战为主，打戏几乎没有，所以才不找你。”
　　“可是你也不应该找肖恩，我觉得他根本不适合演反派！肖恩这个人我认识，虽然谈不上是朋友，但一起合作过，还是有所了解的，而且我的几个朋友也都跟我一样的意见，他们当中就有很有名的制片人。”
　　陈飞听了，笑了笑：“肖恩表面看起来的确不适合演反派角色，不过经过我的一番改造，我相信他一定能够成为一个合格的大反派的！”
　　“不可能吧？”尚顿表示怀疑。
　　“还是有可能的，如果给肖恩戴上一顶帽子，然后弄了两个小胡子给他贴上，再在他的脸颊上画了一个刀疤的妆，当然，还有最重要的一点，他不能笑，全程冷脸，如此就可变成一个大反派了！”
　　尚顿皱了皱眉，仔细在脑海里想象了一下，可惜他在这方面不是很在行，所以还是有点半信半疑的。
　　“陈，我觉得你还是不应该这么冒险！”
　　“放心吧，等到电影上映，你一定会大吃一惊的。”陈飞笑着说，他见尚顿还要在这件事上磨磨唧唧，连忙转移话题道：“等《第一滴血》拍完，我很快就要筹拍一部真正意义上的动作电影了，到时候，你请你做第一大反派！”
　　“真的吗？陈，你没骗我？”
　　“当然。”陈飞笑着回答。
　　其实陈飞不请尚顿加盟《第一滴血》，主要的原因是尚顿的片酬太高了，他除了是一个演员，同时还是一个商人，自然要考虑成本因素，《第一滴血》在宣发方面的投入他不打算下血本，这个电影，他打算用常规的方式进行宣发，所以成本方面自然是能省一点是一点。
　　除此之外，还有另外一个重要的因素，那就是他想多和美国的娱乐圈接触，多和美国的演员交朋友，既然要交朋友，那最好的方式就是多邀请一些演员加盟他的电影，如此，一方面他有更多的机会和别人接触，和对方加强联系，另一方面，他也可以通过这种方式让对方喜欢他，因为实打实的合约和片酬，才是最吸引人的。
　　所以这一次陈飞才拒绝了尚顿。
　　不过这一次尚顿前来找陈飞，并非只是一个人，他还带了另外一个人来。
　　那个家伙陈飞没见过，是一个四十多岁的中年男子，秃头，不是典型的美国人，而是犹太和美国的混血。
　　“陈，这是加多。”尚顿和陈飞聊了一会儿，这才把对方介绍给了陈飞。
　　“陈，你好！”
　　“你好！”
　　两个人握了握手。
　　加多是一家唱片公司的经理。
　　这次，他自己找到了尚顿，然后请求尚顿帮忙介绍，他想做陈飞所有影视作品的原声大碟。
　　电影原声大碟就是将一部电影的主题曲（歌）、主要的插曲或配乐录于一起，然后由唱片公司制成Caart、Dnb、CD或DAT/DCC发行。
　　国外早年电影就已有电影原声带，当时称作Caunation。
　　现时的电影越来越注重音乐与映像紧密联系所产生的可观性，可以预料，这种趋势将会持续下去。
　　一部优秀的电影，如果有动听的乐曲配上，的确令人回味无穷；反过来，一曲优美的电影配乐也能令电影增色添彩，促进电影的销路。
　　电影原声文化，在国外很有市场，不过在国内就不太一样了。
　　此时互联网已经高度发达，电子产品也遍地开花，实话实说，还听CD之类的东西的人，已经不多了，在华夏，除了极少数发烧友，很少见到，不过在美国却还有一批人一直保留着听CD的习惯，所以在美国，唱片行业虽然已经不景气了，但经营得好的话，勉强度日却也还是可以的。
　　在科技的应用方面，美国人其实总体都比较保守，对于一些太过于新奇的东西，他们反而会产生排斥心理，美国人对什么东西都不信任，比如社交网站，他们担心泄露自己的信息，比如疫苗，他们担心安全......所以美国对一些科技公司的监管非常严，相关方面的安全事故出的比较少，不像华夏，一会儿信息泄露，一会儿疫苗安全事故，层出不穷，不过这些东西也不好说哪一种好哪一种不好，都是双刃剑吧，都有好的，也有不好的。
　　“陈，《壮志凌云》的原声碟，你有没有交给其他公司来做了？还有《第一滴血》的原声呢？”加多表明了自己的来意。
　　“暂时还没有。”
　　“陈，那你把他交给我们公司来做吧。”加多说，很快他又补充道：“我们还想代理你今后所有影视作品的原声大碟的发行，欧美方面的。”
　　随后他介绍起了自己的公司。
　　这家公司创建于上个世纪八十年代，最辉煌的时候曾今跻身世界十大唱片公司之一，可惜后来由于经营不善，而且又加上互联网和电子产品的冲击，业务一日不如一日，经营一直走下坡路，好几次都要破产了。
　　不过自加多上任以来，他对公司进行了大刀阔斧的改革，砍掉了那些不合时宜的业务，保留了一些适合市场的东西，公司的经营这才又慢慢恢复了过来。
　　至此，这家唱片公司总算是满血复活，又能够生存下去了。
　　不过要想做强做大，他们还需要开发新的业务。
　　加多于是把目标打到了陈飞的电影上。
　　陈飞的电影，音乐方面是真的下功夫的，比如《壮志凌云》，那一首主题曲就红遍了全世界，被莓莓唱出了一个新高度出来，如今，旋律一响，大家的脑海里不由自主地就会想起《壮志凌云》里那些让人热血沸腾的画面。
　　其他电影，比如《第一滴血》，陈飞也会花很多心思在配乐上，他的目标，所有电影的配乐都要向《星球大战》看齐。
　　陈飞在这方面的版权开发还真的没有搞起来，所以此刻听了加多的提议，心中还是动了一动的。
　　“你打算怎么做？自己请歌手重新录制？还是直接灌装电影原声？”陈飞问。
　　“直接灌装电影原声。”加多回答。
　　陈飞点了点头。
　　他做的这些音乐都是找最好的歌手，找最好的乐队录制的，实话实说，能做得比他还好的，基本没有了。
　　“加多先生，你的要求我都可以答应，所以现在只有一个问题了，你愿意给我多少分成？”
　　“我的想法是，我直接买断你所有的电影原声版权。”加多说。
　　两个人很快进入了最为关键的谈判阶段。
　　“不，我要分成。”陈飞听了加多的话，摇了摇头，直接说明了自己的打算。
　　别的地方他不会这么想，尤其国内，此时喜欢电影原声大碟的人少之又少，分成的话也分不了几个钱，但欧美不一样，这一带一直有稳定的客户群，虽然不多，但一年又一年，也是一笔不菲的收入了。
　　而且他对自己的作品很有信心，随着他的作品的不断上映，他的名气只会越来越大，他的影响力只会越来越强，到时候，购买他原声大碟的人肯定越来越多。
　　所以肯定是分成划算。
　　“陈，我建议你还是签买断吧，你应该知道，现在是二十一世纪了.....”
　　陈飞打断道：“加多，我说过了，我要分成，如果你不答应，那么我只能说很抱歉了。”
　　加多张了张嘴，最后，只得无奈地道：“好吧，那就分成，我给你百分之三的分成比例。”
　　“不，百分之三太少了，我要百分之十。”
　　“百分之十？陈，你的玩笑开得太大了！”加多噌的一下站了起来，激动得满脸涨红。
　　陈飞淡淡笑了笑，他惬意地坐在沙发上，翘着二郎腿，斜靠着身子，整个人都很放松，他微微抬头，笑着看着加多，耸了耸肩，他道：“加多，你应该知道，我这个比例不算高的，你觉得高，是因为你用其他人的标准来衡量我，可是我跟其他人是一样的吗？不，我跟其他人是完全不一样的，我是独一无二的，所以《壮志凌云》才能卖出全球四十亿的票房，才能创造全世界至今无人超越的票房纪录！《第一滴血》的票房可能不如《壮志凌云》，但总的来说也还是大赚的，观影人数也会很高，而且也会得到很多观众的喜爱，甚至会有一些忠实的粉丝立即购买相关的原声大碟，所以，加多先生，百分之十的比例，对你来说真的不高，你不能仅从分成比列来看得失，你要往别的方向思考，举一个简单的例子，如果你拿到了我所有的电影原声大碟的独家版权，那你们公司的声望是不是一下就高了很多，我是不是就相当于免费给你们公司做了推广？”
　　陈飞侃侃而谈。
　　加多的脸上红一阵白一阵的，眼神多次变化，一会儿心动一会儿又肉疼。
　　最后，他道：“陈，但你的要求还是太高了，我得回去和大家商量商量！”
　　“好的，不过你们最好抓紧，因为我之前不知道你们会来找我们，所以我已经请莓莓小姐帮忙联系其他几家唱片公司了！”
　　加多听了，脸色又是一变。
　　“好的，我一定会尽快的！”他礼貌地告辞出去。
　　砰的一声。
　　客房的门关上了。
　　尚顿崇拜地看着陈飞：“陈，你真是一个了不起的人，据我所知，加多跟人谈判从来没有失败，都是把人牵着走，可是这一次，我看他几乎没有胜算了！看来犹太人的智慧，还是比不过你们华夏人！”
　　“当然，我们可是有五千年文明历史的，那么多年的沉淀岂是他们能比！”
　　两个人还在开着玩笑，咚咚咚，敲门声又响了起来，打开一看，却是加多。
　　“陈，我刚才用电话和公司的其他人沟通过了，你的条件我们全部答应！”
　　陈飞笑着站了起来：“合作愉快！”
　　“陈，合作愉快！”

第243章 勘景
　　243勘景
　　这一天，尚宏带着陈飞一行来到了一个小镇。
　　这是尚宏为大家寻找的《第一滴血》的拍摄地。
　　陈飞之前给尚宏大概地讲了一下他的要求，请尚宏帮他找一个合适的地方。
　　美国地广人稀的，从纽伦出来，要开两个多小时的车才能到达，比较偏僻，但还好，交通还可以，车辆可以直接到达山脚，山上也有盘山公路，拉东西运什么的都还是比较方便的。
　　今天大家要来这儿实地勘景。
　　很多对影视知识略知一二的朋友，都对“绿幕”、“脚本”等词汇有所耳闻，但是“勘景”这个词却很少有人了解。
　　“勘景”这个词其实是影视制作中的专业术语，通常是在脚本完成后，由摄制团队外出到目标拍摄地去查看是否符合拍摄需求。
　　看到这里，可能就有朋友好奇了，这不就是借着拍摄名义的游山玩水吗？
　　事情远远没有想象中的那么简单，勘景其实相当耗费时间和精力，甚至超过正式拍摄过程。
　　为什么会这么复杂？
　　专业的摄影过程和游客“上车睡觉、到点拍照”不同，需要确定的因素远远不止哪里拍照好看。
　　首先要确定的是拍摄地与脚本内容是否相符，其次是拍摄地是否有充足的拍摄空间，能否满足拍摄时的电力供应，周围是否有噪音干扰，甚至是拍摄地是否允许团队进入拍摄等等。
　　光是是否允许拍摄一事，就会有许多的困难。比如宣传片常常用到的俯拍场景，一般是用无人机飞到高空进行拍摄的，但是有一些地方其实是禁止无人机飞行的。
　　勘景还有一个很重要的事情，就是确认拍摄地的天气气候情况，以做好充足的准备。不然临时赶上天气突变的情况，倒霉的可不止是团队人员，珍贵的摄影设备都有可能受到“毁灭性”打击。
　　看到这里，堪景的重要性也就不言而喻了。勘景时如果偷懒没做到位，后续拍摄就会面临各种各样的隐患。
　　不过车辆才来到了小镇边缘，陈飞就暗暗摇了摇头，他觉得这个地方跟他理想中的取景地相差甚远。
　　不知是他没说清楚要求还是尚宏的理解能力出现了问题，反正这个地方给人的第一感觉就是不合适，不过人都来了，他也不好直接给出否定的答案，就当是来这儿旅游吧，游山玩水，来看一看。
　　车辆停在小镇里。
　　小镇人口不多，一两百人左右，而且多是本地居民，所以突然冒出陈飞他们一行，倒是把当地人都惊动了，很多人都从家里走了出来，好奇地看着，有的人甚至手持猎枪，在窗口小心地看着。
　　不知什么时候，也不知什么人似乎发现了陈飞的身份，又是惊疑又是惊讶：“上帝！陈——陈——”
　　“什么？”
　　“壮志凌云的导演，主演，陈！”
　　不一会儿，有人小心翼翼的靠近过来：“你好，请问你是《壮志凌云》的导演和主演陈吗？”
　　“是的！”陈飞自然笑着回答。
　　“哦！上帝！”
　　那个家伙听了，一下惊喜得捂住了嘴，一脸的难以置信。
　　之后当然就是老一套了，他拿出一个影碟来请陈飞签名，和陈飞合影留念。
　　其他人听说了陈飞的身份后，也都表现出了极高的热情，总体而言，这些人还是很好客的，热情的邀请陈飞去他们家里坐一坐。
　　不过陈飞拒绝了，他说他还有其他事情，尚宏几次想说陈飞来这儿勘景，以此跟当地人索要一点什么好处，不过都被陈飞用眼神制止了。
　　他看不上这个地方。
　　几个人上山溜达的时候，李鱼帮陈飞说出了他的想法：“这个地方不适合拍《第一滴血》。”
　　“为什么？”尚宏诧异。
　　“山上人工痕迹太明显，拍出来没有美感，而且山上的植被太单一，出现在镜头里，色彩不够靓丽，不好看，另外，这一带背光的地方偏多，拍起来要经常打光，非常麻烦，而且这个地方风景太一般，没有什么特色。”
　　尚宏听了，有些沮丧，他眼巴巴地看着陈飞，希望陈飞能给一点儿肯定的意见，不过陈飞也点了点头，说道：“老李说得不错，我们得重新挑一个地方。”
　　尚宏听了，急忙自责地道：“飞哥，真是对不起！我竟然没能给你挑到一个合适的取景地，真是抱歉！飞哥，不过请你再给我一次机会......”
　　陈飞正在为寻找合适的取景地而烦恼之际，一个叫汉斯的小镇镇长正在为小镇上的旅游业发愁。
　　小镇地处纽伦之西，相对偏僻，而且也没什么产业，发展困难，当地的年轻人为了谋生不得不背井离乡，跑去了大都市，但大都市的求生也不容易，所以很多人渐渐成了流浪汉，家乡不想回，外面又生存不下去。
　　汉斯正在为这个事情头疼。
　　“我们小镇唯一的优势就是旅游业，可是旅游业想要发展，需要人气和名气，而我们这里两样都缺。”
　　他抬起宽大而肥硕的手掌，摸了摸亮堂堂的、没有一根头发的大脑袋，很是苦恼。
　　正在这时，叮铃铃，桌子上的电话响了起来。
　　“喂，我是汉斯。”
　　“爸爸！”听筒里传出一个可爱的嗓音。
　　“琼斯，我的宝贝女儿！你终于是想起爸爸来了！”汉斯开玩笑道。
　　“爸爸，这几天正在做毕业设计，每天都起早贪黑的，时间真的非常紧，爸爸请原谅。”
　　“琼斯，其实爸爸没有埋怨你的意思，爸爸只是想告诉你，无论什么时候，都要保重身体！”
　　“谢谢爸爸！”琼斯笑着说道，两个人聊了一会儿，琼斯才道：“爸爸，我今天打电话给你是想跟你说一件事，你不是想把小镇的名气打出去吗，你不是想给小镇寻找一个旅游业发展的机会吗？现在，机会来了，陈要来我们这里拍他的新电影，他好像正在寻找拍摄地，爸爸，我觉得你可以主动联系他，也许这就是机会！”
　　“陈？”汉斯皱眉。
　　他没能一下想起这个陈到底是谁，他毕竟年纪大了，早就过了追星的年龄，很多明星都不了解，更谈不上熟悉。
　　“爸爸，陈就是《壮志凌云》的主演啊，你还记得吗？他驾驶的战斗机还做了一个像眼镜蛇一样的动作的那个？”
　　“哦，是他啊！他又要拍新电影了？”
　　汉斯不算是影迷，而且小镇上放映电影的次数也不多，他之所以熟悉这个电影，还是因为女儿的一再推荐，而且女儿也给他买了一个影碟回来，他正好闲着没事，这才打开看了一段。
　　没想一看就被吸引了，《壮志凌云》真的拍得很好，无论是画面还是故事情节，都非常的棒，非常优秀，配乐也做得很好，尤其是那首主题曲，他非常喜欢，一下就打动他了，到现在他都会哼两句呢：
　　Watching -every -motion
　　In -my -foolish -lover's- game
　　这一部电影令他大开眼界，他忽的发现，原来华夏人拍空战电影也是可以拍得很好的。
　　不过也仅此而已。
　　他并不会像他的女儿一样成为了陈的粉丝，日子原来怎么样，他还是就怎么过。
　　此时听了女儿的话，他才又想起那个名字叫做陈飞的演员和导演。
　　“琼斯，你怎么知道陈又要拍电影了？”
　　“我听我的同学说的，他的父亲是一个演员，不过不怎么出名，没想到却被陈一眼看中，成为了陈的新电影里的反派角色，我听我那个同学的父亲说，陈的新电影是一部非常棒的电影，票房肯定也会很好，肯定还能像《壮志凌云》一样创造奇迹，爸爸，那么，你为什么不主动找到他和他合作呢？”
　　汉斯听了，眉头不由一下皱了起来，女儿的话打动了他，为了小镇的发展，他穷尽了心思，想了很多办法，但都没有什么效果，如果能跟陈的剧组合作......也许倒是一次机会。
　　“好的，琼斯，爸爸一定会去试一试的。”
　　挂了电话，汉斯就开始忙碌了起来，开始了相关的准备。
　　这一日，陈飞和李鱼一行从外面回来，都很疲惫。
　　他们又看了几个地方，但都不太合适，所以此时，心里有些沮丧，身上有些疲惫，每个人都是懒洋洋的，连话也不想说了。
　　陈飞刚刚进入酒店大堂。
　　“嗨，陈！”
　　他忽然听到有人朝他打招呼的声音。
　　扭头一看，却是一个陌生人。
　　对方一米七五左右的身高，但有些胖，八十多公斤左右的体重，穿着一身西服，但西服都被撑得鼓鼓的，脸上红红的，非常典型的美国人，头顶上一大半都是亮堂堂的，不过整个人给人的感觉不错，很和善，笑容满面的。
　　“嗨，陈，你好，我是比尔小镇的镇长汉斯，我看过你的《壮志凌云》，我非常喜欢，我女儿是你的忠实的影迷。”
　　陈飞连忙伸出手：“你好，汉斯先生！”
　　“陈，我这次主动找你，是因为我听说你正在为新电影的拍摄地而烦恼，我觉得我们比尔小镇也许会适合你的需要，所以这才主动找到了你！”
　　比尔小镇？
　　陈飞在脑海里回忆了一番，可惜他对美国知之甚少，连纽伦这样的大都市都所知不多，更别提比尔这样的小镇了。
　　不过汉斯功课做得非常充分，看见了陈飞的样子，连忙打开公文包，从里面掏出一些照片：“陈，这是我拍的一些实景照片，你先看一看！”
　　陈飞接过照片，随便翻了几张看了起来。
　　第一张是站在小镇上仰拍的，小镇的大部分和山峰的全景基本都纳入了，山很高，山顶上还有皑皑白雪，而且山峰嶙峋，陡峭而立，山上植被也是郁郁葱葱的，很有原始丛林的风貌。
　　陈飞才看了一眼就喜欢上这里了，这样的风景，这样的山，才能跟《第一滴血》相得益彰嘛，比之前尚宏找的那几个地方强多了。
　　陈飞很快拿起第二张照片看了起来。
　　第二张照片是在山里拍摄的，拍摄于一条河流的岸边，河流还是很大的，宽三四米，河水流量非常充沛，河水从山上冲下来，激荡起雪白的浪花，四周是郁郁葱葱的丛林，偶尔还能看到几株艳丽的野花，非常漂亮，当然，最打动陈飞的是河流的一侧还有一处陡峭的悬崖。
　　这跟《第一滴血》里的剧情需要非常贴合。
　　陈飞看完第二张时，脸上已经充满了笑意，汉斯一看有戏，立即滔滔不绝地介绍了起来。
　　“嗨，陈，要不来这边坐着谈吧？”
　　酒店经理连忙迎了上来说道。
　　陈飞点了点头：“好！汉斯先生，我们去那边坐下来谈，可以吗？”
　　“可以！”汉斯连忙点头。
　　他之前暗暗观察了一下酒店经理，他发现酒店经理对陈飞非常客气和尊敬，甚至带着一点讨好的意味，而且之前他还注意到了一个小细节，本来是有一个工作人员想过来询问陈飞的，但经理阻止了，他亲自过来招待陈飞，坐下来的时候，他注意到侍者送上来的咖啡是酒店档次最高的那一种，非常昂贵，酒店经理真是舍得，这是下了很大的血本了，汉斯心中一动，之前的一些想法不由变了变。
　　他忽然觉得这一次来拜访陈飞，真的是像他女儿说的那样，是一个巨大的机遇和机会，一定要牢牢抓住，这是一个经常创造奇迹的人，这一次，他也许也能为比尔小镇创造一个奇迹。
　　他心里正乱七八糟地想着，陈飞忽然抬起头问道：“汉斯先生，请问你们小镇后面的山上有山洞吗？不管是天然的还是后天开凿的，都可以？”
　　“有有有！”汉斯急忙回答。
　　还好他之前为了推介小镇的旅游产业做了很多准备，他连忙翻出几张照片，有远景有近景还有特写，全部递给了陈飞，陈飞看了看后，非常满意，是天然的溶洞，虽然跟原剧稍有不同，但还是非常漂亮的，而且非常便于拍摄。
　　看完了照片，陈飞抬起头道：“汉斯先生，比尔小镇的风景非常漂亮，从目前来看，我非常乐意到小镇拍摄我的新电影《第一滴血》，我想明天去小镇亲自看一看，如果没有别的问题，我们想在比尔小镇拍摄。”
　　“陈，非常欢迎，我们小镇上全体居民非常热烈的欢迎你们剧组的到来！”汉斯激动地一下站了起来。
　　陈飞和他握了握手，这才又重新坐了下来，笑着道：“不过我们现在还有一个问题，费用的问题！”
　　“免费！全部免费！”汉斯急忙说，关于这一点，他早就想好了。
　　但他没有想到，陈飞听了后却道：“不，我的意思是你们小镇应该怎么支付我们剧组一定费用、以及怎么支付的问题？”
　　啊？
　　汉斯呆住。
　　陈飞笑着说道：“我们到比尔小镇拍戏，这对于小镇而言，是一次绝佳的宣传机会，而且，我们还会在电影里完美地展示小镇的风景和全貌，这也是一次非常大的宣传，另外，我们还可以为比尔小镇制定一套完美的宣传方案，为小镇的旅游业发展注上一剂强心剂，甚至可以这么说，比尔小镇请到了世界上最顶尖的宣传团队，所以.....我们要谈的，是这个费用的问题？”
　　汉斯傻眼了。
　　他只有听说过别人来自己的地盘上拍戏得支付给自己一定的费用的事，可还从来没有听说过自己还要支付剧组费用的事啊！
　　过了好一会儿汉斯才回过神，他嗫嚅了几下嘴唇，最后才开口道：“陈，我明白你的意思了，只是——”他耸了耸肩：“只是我们小镇的财政收入非常有限，我们没有钱！”
　　陈飞听了，不但不难过反而还笑了起来，就像奸计得逞的大坏蛋一样：“那么，汉斯先生，不如我们一起合作，搞比尔小镇的旅游业开发，怎么样？”
　　“啊？”汉斯傻眼。
　　尚宏傻眼。
　　连李鱼也呆呆的。
　　咱们不是来拍电影的吗？
　　怎么还做起生意来了！
　　他们哪儿知道张雨荷已经把公司开到美国来了！
　　张雨荷的公司，那不就是陈飞的公司吗？

第244章 劫匪
　　244劫匪
　　陈飞现在的野心大大的。
　　随着他在美国的名气日益增长，他的野心也像甘蔗生长一样，节节拔高。
　　他想在美国建一个自己的娱乐帝国，明一个，暗一个，明的那个由他出面直接控制，暗的那一个由索罗的人控制，双方表面上明争暗斗的，像是死敌，但其实都归陈飞掌控。
　　如此，一旦老美上层发生什么异动，想对他的公司下手，那最多就是打击了他明面上的这一个，暗中的那一个依然可以赚一个盆满钵满，吃一个满嘴流油。
　　一句话，他不但要赚美国佬的钱包，还要控制和引导美国佬的精神。
　　此时，索罗控制的那一个公司已经渐渐显示出巨无霸的趋势来了，发展势头越来越猛。
　　但陈飞明面上的娱乐公司却才刚刚开始起步，张雨荷才并购了一家公司，才刚刚完成重组，此时尚未开展任何业务，《第一滴血》是这家公司的第一单业务，同时，这家公司不仅仅只是拍电视剧拍电影，还搞旅游开发，比尔小镇就是陈飞看上的第一个项目。
　　陈飞和镇长初步谈了一下，达成了一个口头协议，不过要想签订真正的合同，还得过后几天亲自去考察一番再看，陈飞要亲自看看小镇的环境，另外，镇长等人也要亲自来陈飞的公司考察考察。
　　第三天的上午，陈飞带着一干人去了比尔小镇。
　　他已经做出决定了，《第一滴血》的主要取景地就定在比尔小镇，另外，他的公司和比尔小镇签署战略合作协议，一起开发小镇的旅游资源。
　　这一天的早上，陈飞带着一百多号人浩浩荡荡地开向了比尔小镇。
　　这些人中，三分之一左右是剧组的工作人员，这些人主要的任务是去勘景，然后架设一些器材，布置一些准备工作，《第一滴血》的拍摄准备工作已经进入倒计时了，必须争分夺秒。
　　剧组的大部分工作人员都是华夏人，他们持的都是商务签证，时间有限，而拍摄任务又很重，所以必须抓紧每一分每一秒，在签证有效期到来之前完成拍摄任务。
　　另外一组则是媒体记者，一部分是国内的娱乐媒体，但大多都是美国的媒体。
　　美国的这些媒体，一些是陈飞邀请来的，另外一些则是莓莓和琳达、以及他的其他朋友通过自己的力量邀请到的。
　　他们的作用显而易见，一是为陈飞的新剧进行宣传，另一方面，也为这个小镇的旅游进行宣传。
　　最后一些人就是工作人员了，陈飞的公司要和小镇一方签约，一起建设全新项目，需要一些人手。
　　一百多号人浩浩荡荡地开向了比尔小镇。
　　为首的一辆大巴车上，陈飞站在车厢中央，手持话筒，正在乐呵呵地跟记者们聊着天。
　　他设计了一段脱口秀，逗这些记者们一乐。
　　此时坐在车里的这些记者朋友，一些跟他比较熟了，对这次采访任务非常积极，另外一些则比较生疏，之所以会参加，多是上面下发的任务，有些不情愿。
　　陈飞为了调动这些家伙的积极性，不得不亲自下场，用一段脱口秀活跃一下气氛，拉近和大家之间的关系，只有把关系搞好了，这些记者在后面的报道中才会尽心，否则很可能就会很敷衍。
　　嘎——
　　他正说到高兴之处，大巴车突然紧急刹车，并且激烈甩尾。
　　之前大巴车的速度还是比较快的，时速六十多公里，是以刺耳的刹车声瞬间淹没了他的演讲。
　　他整个人也一个踉跄，身体摔在旁边的座位上，那个座位正好坐着琳达，他摔在琳达的怀里，如果不是他反应比较快，急忙一把抓住座位，脑袋就要砸在玻璃窗上了。
　　还没等他反应过来是怎么回事，砰的一声，一颗子弹就从前面激射而来，打碎了大巴车的前挡风玻璃。
　　“该死的，有劫匪！”大巴司机一边把车停稳一边大骂。
　　由于第一辆大巴车紧急刹车，后面的几辆车虽然也都紧急做出了反应，但毕竟太突然了，好几辆车砰砰砰地撞在一起，是以一时之间，撞车声，尖叫声，痛哭声，一声又一声地混杂在一起，十分混乱。
　　还不等大家明白是怎么回事呢，砰砰砰，枪声成片成片响起，很快，大家的前方闪电般飞驰而出几辆车，那些车上的人都带着枪，他们看见陈飞他们后，立即开着车把大家团团包围，很快就有人持枪冲上了大巴，砰的开了一枪，然后厉呵威胁：“所有人下车，快！”
　　此时，陈飞已经回过了神，并且迅速判明了事情的来龙去脉，所以他很快镇定了下来，他和琳达交换了一个眼神，两个人的目光都很沉静。
　　“听他的，都乖乖下车！”陈飞朝大家喊了一声。
　　此时他戴了一顶帽子，刚才摔了一下的时候又把衣服都弄皱了，而且趁着那个机会，他也趁机给自己重新弄了一个妆容，再加上其他一些因素，那个持枪的家伙倒是没认出他来。
　　“都下车，谁不听话打死谁！”那个持枪的家伙继续警告。
　　车厢里的人本来慌里慌张的，有的人甚至吓破了胆，但此刻陈飞一喊，大家不知怎的，竟然都平静了一些。
　　“怕什么，有陈飞在呢！”很多人的心里都在默默的想，所以现场的慌乱很快就消失了，大家都沉默着按照那个持枪者的要求下了车。
　　今天的这个事件纯属意外。
　　警方正在围剿一伙犯罪分子，哪儿知道一不小心被犯罪分子逃脱了，大家立即在公路上展开了一场惊险的追逐大战。
　　犯罪分子一看警方的气势越来越强大，心中就虚了，恰逢此时，陈飞等人的车队出现，于是他们立即拦路劫持了车队。
　　陈飞等人被三个持枪者围在了公路中央。
　　犯罪分子的头目则带着几个人到了前方和警方谈判。
　　但看样子，双方不怎么谈得拢。
　　陈飞按照犯罪分子的要求，双手抱头蹲在马路上，他低着头，尽量不与犯罪分子正面对视，如果犯罪分子发现了他的身份，把他作为重点关注对象，那接下来的事情就不好办了。
　　其实今天他完全可以按兵不动，等着警方的后续进展，他相信，今天这儿有这么多媒体记者，他们不可能不上心的，一定会想办法把大家解救出去。
　　不过陈飞是娱乐记者出身，最擅长的就是博人眼球，吸引人的关注，如此大好时机，他怎么可能错过呢？
　　今天来这里的这些记者，三分之二其实都是人在曹营心在汉，虽然都来出席他的这个仪式了，可是并没有好好报道一番的想法。
　　但现在，陈飞知道，机会来了。
　　上天又给了他一个成为美国人民心目中的盖世英雄的机会。
　　所以，他一定要抓住。
　　他抱着头，小心地左右张望了一下，然后用手肘拐了拐琳达，琳达扭过头看了他一眼，见了他的眼神，立即就明白是怎么回事了，平静的蓝色眼眸里立即燃烧起了汹汹的火焰。
　　琳达不愧是记者出身，明白了陈飞的用意后，不但不紧张和害怕，反而全是满腔的激动。
　　她小心地看了看挂在脖子上的微型摄影机，之前，出于记者的直觉，她立即就在千钧一发之际打开了摄影机的开关，此时摄影机正在录像，一会儿她只需要拿起摄像机并且把镜头对准了陈飞，就可以进行录制了。
　　呼——
　　她轻轻吐了口气，心里全是激动。
　　这时，陈飞动了。
　　不过首先行动队不是陈飞，而是另外一个记者。
　　那个记者和陈飞的关系也还不错，而且胆大心细，之前干过战地记者，天不怕地不怕，而且当战地记者之前还在部队干过，所以无论胆量还是能力，都是妥妥的。
　　陈飞一个眼神，他就明白陈飞的意思了，所以立即唉哟唉哟的叫唤了起来，吸引那几个持枪人的注意。
　　“干什么？不想活了吗？给我闭嘴！”那个持枪者恼火的大骂，用枪指向了他。
　　持枪者一边骂骂咧咧一边拿着枪朝那个记者走了过去。
　　他来到陈飞身边时，目光看向了那个记者。
　　而此时，他的那两个同伴朝这边看了一眼，发现没太意外的异常后，连忙又把枪口对准了外面，警惕地看着警察那边的方向。
　　持枪者经过陈飞旁边时，陈飞嗖的一下站起。
　　他的速度非常快，只一眨眼就站了起来，而且一把就抢了那个歹徒的枪。
　　但他并没有把歹徒的枪抢到自己手上，时间来不及了，他只是用强力握住了那个歹徒的手，然后强行把歹徒的枪口对准了一个目标！
　　砰！
　　他扣动了扳机，干掉了一个歹徒，然后以迅雷不及掩耳之势立即扭着那个歹徒转身，并且在电闪之间把枪口对准了另外一个目标，同时扣动了第二次扳机！
　　砰！
　　又是一声枪响，第二个歹徒应声倒地。
　　此时，时间才过去了两秒不到。
　　也就是说，从陈飞站起、夺枪、连开两枪并且保证全部命中目标，只用了两秒钟不到的时间。
　　干掉了两个歹徒，陈飞才把注意力转到了还在和他扭打的歹徒身上，那个家伙还在用蛮力和他夺枪。
　　不过他的力量哪儿可能有陈飞的大。
　　陈飞本就是练武出身，力量惊人，速度飞快，最近一段时间为了让自己看起来更像蓝博，更是加强了健身，力量更加巨大，所以那个歹徒根本就不是他的对手。
　　他趁那个歹徒正在用蛮力夺枪之际，脑袋微微向右一扬，然后，用天灵盖做武器，Duang的一下，他的额头狠狠砸在那个歹徒的脑袋上。
　　那个歹徒的脑袋顿时就像被大铁锤砸了一下，当即就眼冒金星，晕晕乎乎的了，人也软软地倒了下去。
　　陈飞抬起脚，看也不看，猛地就是一脚踩了下去。
　　咔嚓。
　　那个家伙的胸口上，肋骨直接被踩断，就算不死，大半条命也没了，根本没法反抗了。
　　“陈，拿着！”
　　陈飞刚刚把那个歹徒的手枪拿到了手中，就听旁边一个记者朝他喊了一声，他一转头，嗖的一下，两个手枪弹匣朝他飞来。
　　他伸手一抄，接连抓住。
　　不得不说美国有一点比华夏做得好，那就是老百姓的战斗意识和战斗能力真的是非常强，任何一个人，随便给他一把枪，只要不是太偏门的，基本都能拿起就打。
　　此时跟着陈飞他们一起来比尔小镇的，就有两个干过战地记者的家伙，那两个家伙趁陈飞和歹徒扭打之际，已经冲过去把歹徒的手枪拿到了手中了，而且还摸了几个弹夹。
　　“你们两个掩护他们后撤，我来拖住他们！”陈飞朝那两个记者大喊。
　　“好的，陈，那这里就交给你了1”
　　那两个记者一左一右，掩护大家立即向后撤离，先逃进了路旁的丛林里。
　　陈飞手持一把11.43毫米口径的手枪，依托一辆轿车作为阵地，和冲过来的那些歹徒打了起来。
　　这些歹徒一共就六个人，他们留三个劫持人质，另外三个则去前方和警察谈判了。
　　此时后方突然起火，被打了一个措手不及，等到反应过来时，想跑也跑不掉了，陈飞从这边射击，警察从那边开始强攻，噼里啪啦一顿枪响，很快就把那几个劫匪打得尸横公路。
　　琳达手持摄像机一路跟拍，拿到了第一手的新闻资料。
　　这一天的计划只得半途而废了。
　　不过这于陈飞而言，却是天大的好事，因为事情结束之后，他被各家媒体的记者团团围在了中间，每一个记者都有千百个问题想要问他。
　　他自然不会放过这样的好机会，于是长篇大论，好好地在一种媒体面前把《第一滴血》做了一番宣传。
　　于是，第二天的媒体上，到处都是他和《第一滴血》的新闻。
　　“《壮志凌云》导演大发神威，致歹徒三死三伤。”
　　“知名导演陈飞为新片《第一滴血》进神秘部队特训，勘景途中大展功夫，一枪打死三人打伤三人。”
　　“《第一滴血》导演陈飞再展华夏特种部队风采，一人大战六人亡命歹徒！”
　　“《第一滴血》，为你揭开华夏特种部队的神秘面纱！”
　　而且，更加重要的是，陈飞就着这个机会，好好地把战忽局的工作搞了一搞。
　　一家著名的新闻媒体记者问：“陈，我们看了琳达小姐的录像，发现你的枪法和作战能力都非常强，请问你以前在特种部队服过役吗？为什么会这么厉害？我们之前只听说你的功夫很强，可没听你说过你的枪法很好？”
　　陈飞笑笑，神秘地道：“大家都知道，我即将拍摄的电影，名字叫《第一滴血》，这是一个讲述我国最为顶尖的特种部队的退役老兵的故事，为了尽可能多的解开这支部队的神秘面纱，我专门进行了申请，然后进入这支部队特训了一个月，所以，我此时才能有这么好的枪法！”
　　就在一众媒体铺天盖地宣传陈飞之际。
　　美国一处秘密机构，一群军人却盯着大屏幕上的一些画面，进行着紧张的分析和研究。
　　一个上校用一支激光笔指着大屏幕上的一个画面分析道：“诸位，大家请注意陈飞的这个持枪手势，这个手势很奇怪，跟他之前的姿势很不一样，跟华夏国内的任何一支我们掌握的特种部队的习惯也不一样，这个姿势虽然看起来别扭，但我们都应该知道，这个姿势的手枪射击，速度更快，精准度更高，稳定性更强，这是我们国内最为顶尖的特种部队才会使用的射击姿势，结合之前的媒体爆料，以及陈飞的一贯做法，我们推定，陈飞在为《第一滴血》做准备时，一定是进入过那支部队进行过参观和特训的，换句话说，华夏龙组应该是真实存在的，我们之前之所以一直没有这方面的情报，只是因为我们的情报工作出现了重大失误！所以我的建议是，我们必须加大对华夏龙组的情报工作，投入更多资金，调动更多情报人员！”

第245章 开拍了
　　245开拍了
　　《第一滴血》开机仪式在比尔小镇举行。
　　陈飞带着剧组全体人员举行了盛大的拜神仪式。
　　当地和华夏的多家媒体前来现场进行了报道。
　　其实陈飞之前并不怎么在意开机仪式，多数都是胡乱应付一下，有的甚至做都没做。
　　不过，从现在开始，他打算把这个开机仪式认真地搞起来，生活需要仪式感，拍电影也是。
　　至于原因嘛，美联社的知名记者琳达采访他时，他是这样回答的：“我们华夏人从几千年前就开始建立起和谐的思想了，人与人要和谐，人与自然环境要和谐，在这种思想的引导下，我们华夏人对自然充满了尊重和敬畏，所以每一次开机拍摄时，我们都知道，如果大自然不配合我们，我们的拍摄会遇到很多麻烦，所以我们祈求自然之神保佑我们。”
　　他在镜头前侃侃而谈，表面上只是接受美联社关于他的《第一滴血》的采访，其实暗暗地就把华夏的文化精神传达了出去。
　　之后，在整个剧组的拍摄过程中，他都要求每一个工作人员不能乱丢垃圾，不能破坏自然，不能影响到当地的小动物。
　　还别说，他这一系列做法很快就得到了当地环保组织的肯定，那些环保组织反过来，把他的思想也当成了自己的口头禅。
　　《第一滴血》正式开机，第一个镜头就是陈飞走进了比尔小镇的过程。
　　“预备.....开始！”副导演一声令下。
　　副导演下令之前，陈飞就如一个雕塑一样站在公路左侧，一动不动的，就如一尊雕塑，眼睛不眨一下，脸上也没什么表情，但导演一声令下，他脸上立即生动了起来，各种各样的表情接连浮现，一会儿疲惫和倦怠，因为毕竟经过了漫长的跋涉，又是身在异国他乡，遇到了很多困难，一会儿又充满了激动和兴奋，因为马上就要见到女朋友了，有时候他只是低着头，埋头走路，有时候也好奇地左顾右盼，总而言之，形象很生动，整个人的性格很快就立体了起来。
　　他的前方，一辆车上，摄影师李鱼背着巨大的摄影装备，手上忙得不亦说乎，他一会儿摇，一会儿推，一会儿拉，那台价值不菲的高清摄影机被他玩成了一朵花。
　　这家伙在工作时，态度真的是非常认真，也是非常专注的，而且也非常有创造力。
　　阳光下，微风中，蓝博朝着比尔小镇走去。
　　第一场戏的拍摄非常简单，几下就搞定了。
　　很快，剧组转入比尔小镇，开始拍摄大反派的戏份。
　　首先拍的是第五场。
　　“5.霍普镇的主要街道上·白天
　　警长蒂斯尔开着警车在小镇上巡逻。他双手搭在方向盘上，向过往的熟人点头致意。”
　　这一场戏的拍摄也不难。
　　一辆前挡风玻璃被敲掉的老式警车里，大反派肖恩坐在驾驶员位置，开着车。
　　警车是比尔小镇的真正警车，当然，前挡风玻璃被李鱼砸掉了，玻璃的存在影响着摄像机的取景。
　　警车缓慢开动，李鱼的摄影车在前面，仔细抓拍着肖恩的每一个动作，群演不时出现在警车的两侧，有的走在路上，有的则在路旁的家里，微笑着朝警长挥手致意。
　　群演都是比尔小镇的居民，他们一定陈飞要在这儿拍戏，都主动跑来申请做群演，还不要一分钱，很热情。
　　不过这一场戏才拍了一会儿就被陈飞叫停了。
　　肖恩不解地看着他，蓝色眸子里全是疑问。
　　陈飞走过去对他解释了起来：“肖恩，你虽然是一个反派，但你这个反派并不是时时刻刻都会表现出一个坏人的样子，在和普通居民打交道的时候，你反而很和善，充满了纯良，你见到每一个人都会微笑着致意，有时候还会主动帮助居民，在大家的眼里，你就是一个好人警长。”
　　陈飞把自己对于角色的理解和要求重新说了一遍。
　　一句话，在他的电影里，美国人都是大反派，都是表面伟光正，暗地里全是藏污纳垢的，就比如这个警长，表面上他对小镇的居民非常友好，可是暗地里，他却在自己的家里修建了隐蔽的地牢，那些被他看上的女子，全都被他囚禁在了地牢里，至于跟他作对的那些男性，要么被打死了，要么被他用各种理由送进了监狱——他为了把别人送进监狱，甚至钓-鱼-执-法，故意制造陷阱，电影里，蓝博就是这样中了他的圈套的。
　　当然，明面上，警长无论何时无论何地都不忘记高喊几声什么自-由-民-主。
　　就像当年的世界里，美国电影里的中国形象都是又落后又愚昧又专-制一样，在陈飞的电影里，大反派都是美国佬，都是表面自-由-民-主背地里全是干那些见不得光的勾当，借助电影的全球流行，他就可以把这一形象灌输到了全世界人民的心里，形成牢不可破的印象。
　　《第一滴血》的大反派肖恩听了陈飞的讲述，有些为难地挠了挠头：“导演，这样做不太好吧，我觉得这样做有些虚假，角色不太真实！”
　　“不！就这样做！”陈飞没有任何商量余地的说道。
　　他拍的是商业电影，只要好看，只要主角能得到观众的喜爱就可以了，至于大反派......哪管他真实不真实，反正是怎么抹黑美国佬怎么拍了。
　　肖恩听了陈飞的话，无可奈何地耸了耸肩：“好吧，你是导演，你说了算！”
　　拍摄继续。
　　警车开动了起来。
　　肖恩一只手搭在方向盘上，懒洋洋地开着车，另外一只手夹着一根香烟，抽一口，转动一下反向盘，有时候偏过头和从路边走过的行人微笑着打一个招呼，往前走了一会儿，小镇上的一位居民朝他喊了一声，他用夹着香烟的手朝人家挥手致意，还笑着道：“嗨，卡尔，气色看起来不错，怎么，你老婆回来了？”
　　这些台词和表演其实都不在剧本里。
　　肖恩很喜欢加戏。
　　不过因为加得很自然，很流畅，而且也不影响整体剧情的推进，所以陈飞并不喊停。
　　汽车又往前开了两三米，砰的一声，一个足球飞到了警车面前。
　　这其实是一个意外。
　　按照陈飞的要求，几个小孩在公路一侧假装踢球，制造小镇的居民生活全景，没曾想那几个小孩不知是紧张还是怎么了，一不小心就把足球踢到了公路上，足球停在了警车前。
　　如果是一般的导演，这时肯定要喊停了，因为这与剧本不符。
　　不过陈飞并不喊停。
　　拍戏就是这样，会出现很多意外，有的意外是事故，必须重头再来，但有的意外，有时候就会成为经典。
　　陈飞没有喊停，肖恩愣了一下，但他毕竟是老演员了，经验非常丰富，很快就知道该怎么做了。
　　他把汽车踩停，拉起手刹，把香烟叼在嘴里，推开车门走下了车，捡起了那个足球，然后飞起一脚把那个足球踢回给那些小朋友。
　　这时出现了一个意外，不知是他的鞋子不合脚还是哪儿不对，足球和他的鞋子一起飞了出去。
　　那边的小孩见了，全都不由哈哈大笑。
　　警长却不以为意，他把香烟拿在了手中，吐了一口烟，然后才用一只脚一蹦一跳地去找鞋子。
　　这时，一个小朋友跑了过来把鞋子捡了递过来给他。
　　他穿好鞋子后，用手拍了拍小孩的肩膀：“约翰，你爸爸还没回来吗？”
　　小孩不知该怎么回答，只是摇了摇头。
　　肖恩转身回了警车，一边走一边说道：“我一会儿去找他，要是他再不回来，我踢烂他的屁股！”
　　肖恩重新回到了车上。
　　这一段戏纯属意外，而且全是肖恩自己加的，不过陈飞觉得不错，所以没有喊停，全部保留了。
　　“好，过！”陈飞高兴地喊了一声。
　　第五场戏顺利结束，剧组急忙转场，进入下一场。
　　陈飞来到肖恩身旁，笑着道：“肖恩，你演得非常好，非常棒，刚才的那些镜头我一个都不舍得剪掉，我一定全部保留。你刚才的表演一下就让整个角色的性格饱满了起来了。”
　　肖恩对自己的表演也是非常得意的，此刻听了陈飞的赞扬，也非常高兴：“导演，谢谢你的夸奖，跟你的合作我非常愉快，如果有机会，我还想再跟你合作一次！”
　　“会的！肯定会的。我的新电影公司已经成立，到时候，我会写很多剧本的，很快就会有华夏的很多导演过来这边拍戏，到时候，我给你介绍你当主角的电影！”
　　“真的吗？导演？真的吗？”肖恩听了，大喜，眉梢都飞扬了起来。
　　“当然。”陈飞肯定地回答。
　　他在美国注册了一家电影公司，目的就是为了专门拍摄前世的那些经典美国电影和美国电视剧，比如《国家安全》了，比如《权力的游戏》了，等等等等，但是这些优秀巨作实在太多了，他一个人肯定是拍不完的，所以，他会把剧本写出来，然后把剧本交给国内的导演来拍。
　　到时候，导演是国内的，主创人员也是国内的，但演员什么的都是美国人，这些电视剧或者电影大行其道后，当地人肯定不知道这是华夏人拍的，还都以为是美国人自己的电影和电视剧呢，看多了后，潜移默化之中，陈飞需要传达的那些东西肯定就能达成。
　　而到时候，美国就成了一个大工厂，专门生产电影和电视剧，而这个行业的高端部分，主创方面，全部由华夏把持。
　　当然，这些都只是陈飞的构想，到底能不能成，还要看，不过他的野心的确就是这样的。
　　此时，肖恩得到了陈飞的承诺后，非常开心，在后面的拍摄中他越发卖力了，甚至主动帮陈飞干起了一些杂务。
　　很快，剧组就拍到了第17场。
　　“17.拘留室·下午
　　高尔特、米切和沃德把蓝博送到了警察局的拘留室。三人围成一圈，凝视着站在墙角的蓝博。
　　高尔特命令蓝博：“好吧，把你身上穿着的那些脏衣服统统脱下来。”
　　蓝博的目光紧盯着高尔特。
　　高尔特重复了一遍：“我刚才说了，这就把你身上的衣服都脱下来。”
　　蓝博的目光看着别的什么地方。
　　高尔特一步一步朝蓝博走去，脸上露出凶光。心狠手辣的高尔特摆出一副要揍人的架势。
　　蓝博开始脱衣服了。他慢慢地脱下上衣，扔在地上。然后，他以更加缓慢的动作脱裤子。
　　蓝博的裤子脱下来了，露出大腿上一块粉红色的伤疤。
　　蓝博又脱下了汗衫。他一丝不挂，赤裸裸地站着。
　　高尔特：“把手举起来，转过身子，脸冲墙，站直了。”
　　蓝博慢慢转过身去。他宽厚的背部露出几十块微微隆起的小伤疤，几乎没有一处好的皮肤。
　　米切看着蓝博的背部，对高尔特说：“天哪……瞧他都干了些什么？都是伤疤。”
　　高尔特不以为然：“谁管这些。”
　　米切：“走，高尔特，我们得向蒂斯尔报告这事，天哪，瞧这伤痕。”
　　高尔特：“没那么多事，你呆着吧。”然后，高尔特转身面对蓝博：“我欠他的，还要还给他。”
　　高尔特趁蓝博不备，挥动警棍狠狠地朝蓝博的腰部击去。
　　蓝博呻吟了一声，痛苦地瘫倒在地上。
　　米切惊叫起来：“……见鬼，高尔特！”
　　高尔特凶残地说：“没事，警长说了要把他洗洗干净，动手吧！”
　　副导演把几个演员叫到了一边，先一一给他们讲戏，其他工作人员则在做着相关准备，此时，陈飞来到了化妆间，化妆师开始给他化妆。
　　这一场戏主要是要展示陈飞身上的伤疤。
　　伤疤是军人的荣誉，陈飞饰演的又是华夏龙组的特种兵，身上肯定伤痕累累，每一个伤疤都应该是一种荣誉，所以化妆师要给他化好妆。
　　“飞哥，把衣服脱了！”
　　化妆师笑着说。
　　“好！”
　　陈飞也不扭捏，很快就把衣服和裤子脱了，只穿了一条小短裤。
　　“出去出去，都出去！”
　　化妆师开始赶人。
　　但门口的那些人一个都不出去，有人被她打了一下，就厚着脸皮笑骂道：“杨钰，你可别想吃独食！”
　　“对，我们要监督着你，不然你对飞哥非礼了，飞哥怎么办？”
　　一群女生围在化妆间，目光亮晶晶的，看向陈飞的眼神都如狼似虎，没办法，陈飞的身材实在太棒了，好多人都忍不住流口水，都想伸手摸上一摸。
　　“开始吧？”陈飞对化妆师道。
　　“好的飞哥！”化妆师点了点头，但迟迟不见动手。
　　“怎么了？”
　　“飞哥这身材......啧啧！”化妆师忍不住赞叹。

第246章 第一滴血.跳崖
　　246第一滴血.跳崖
　　《第一滴血》的拍摄进度还是挺快的。
　　很快就到第四十三场了。
　　“43.山林里·白天
　　蓝博以大树作掩护，小心翼翼地移动着，一边观察着直升飞机的飞行方向。有时他又站立一会谛听远处追捕人的声音，估算他与他们之间的距离。
　　蓝博一跃，跳到了另一棵大树后面，他取出钢刀，从刀把上拔出指南针，辨别了一下方向。然后，他收好钢刀，跪下来环视四周。
　　往前，到达了山林的边缘。再往前，是断崖绝壁。蓝博望了一眼天空，迅速地窜到断崖边，沿着几十米高陡壁往下爬。断崖绝壁下面，是一条流淌着清清河水的小河沟。蓝博这时发觉自己路线选择错了。可是，时机已晚了，当他从断崖绝壁边探出脑袋时，听到他刚才来的方向出现了狗吠声和人们的喊叫声。他最终咬紧牙关，寻找爬下断崖绝壁的路。
　　蓝博的一只脚试探地踩到一块凸出的石头上，这块石头已风化松动，一碰便飞落到深渊里去了。他的脚又去试探另一块石头……
　　蓝博的目光在紧张地检査岩石的表面，寻找可以搭手的地方……
　　就这样，蓝博爬下了四十尺。
　　远处，传来了直升飞机的马达声。蓝博有些慌乱，手脚并用地将身贴在山崖壁上，艰难地转动脑袋张望，瞧不见直升飞机的影子。蓝博继续往下。
　　螺旋桨的声音越来越响。直升飞机出现在断崖绝壁边。震耳欲聋的声音向陡壁压过来。蓝博的手指抠着石缝都抠出血来了，汗水顺着眼角往下淌，他仍在艰难地往下爬。”
　　接下来的这几场戏，是《第一滴血》里最精彩的一部分，必须好好拍。
　　此时，剧组相关人员正在为这场戏的拍摄做着紧张而又忙碌的准备。
　　“飞哥，要不还是让替身上吧？”尚宏站在悬崖边，往下看了一眼，刹那吓得心脏一颤，他急忙又往后退了回来，心有余悸地对陈飞说。
　　接下来的这场戏会非常危险，悬崖实在太陡峭了，真正的笔直而立，九十度的直角，而且悬崖下就是河滩，乱石耸立，怪石嶙峋，石头摔下去都被砸得粉碎，更不要说人了。
　　实话实说，这么危险的场面，就是旁边站着的那个替身——他可是专业的特技演员，著名的攀岩专家，但他都有些心惊胆战。
　　所以尚宏非常担心。
　　不过陈飞却不以为意，他笑了笑，安慰大家道：“放心吧，我攀岩能力很强的，而且，这不是还有保护绳嘛！”
　　他拍了拍拴在自己身上的绳子。
　　但大家还是心有戚戚。
　　只有李鱼不以为然地道：“好了，都别干愣着了，干活吧，陈飞不会有事的，你们别老是用自己的水平来衡量陈飞，他是你们能比的吗？”
　　几句话说得大家哑口无言。
　　“好了，都去准备吧！”陈飞也朝大家道。
　　把大家轰走了，李鱼来到陈飞面前，说道：“陈飞，你看，我在这里架了四台摄像机，第一台在高空，用无人机升空俯拍，第二台我亲自掌控，跟随你的视角，这第三台嘛，在那里，所以你爬到那里的时候，要往那个方向看一眼，这样才好给你镜头。”
　　“好！”陈飞点头。
　　剧组的准备工作很快完成。
　　副导演拿起对讲机道：“各小组报告准备情况！”
　　“一组就位！”
　　“二组就位！”
　　“三组就位！”
　　这一次拍摄，因为涉及危险场面，所以工作小组非常多，比如摄影组就有四个组，一个小组负责一台摄像机，比如灯光组也有好几个组，另外，单是救援小组也有几个，一个在悬崖下方，一个在悬崖上方，空中还有一架救援用的直升机随时待命。
　　单是这一套准备，每分钟就要烧掉不少美金。
　　听完了各小组的准备情况，副导演终于是松了口气，截至目前，准备工作都很顺利，暂未出现什么幺蛾子，不过他还是有些不放心，继续叮嘱道：“救援组的同志，大家都用点心，接下来会出现什么情况我们谁也不知，一定要打起一百二十分精神！”
　　“明白！”对讲机里传来了对方的回答。
　　“倒计时准备，十，九，八，七.......开始！”
　　场记来到一号摄影机面前打板：“第四十三场，一镜一次！”
　　啪！
　　清脆的打板声回荡在宁静的山林里。
　　听到开始的口令，陈飞立即行动了起来。
　　他按照剧本的设计表演，最后，无奈之下，他只有向悬崖下攀爬。
　　他望了望陡峭的悬崖，眯了眯眼睛。
　　在后期制作的时候，这里会插入一段闪回。
　　闪回的画面，是他在华夏龙组受训时，他的教官教授他攀岩的秘诀的画面。
　　两人面对一段陡峭的山崖。
　　教官问：“应龙，你知道世界上最厉害的攀岩高手是谁吗？”
　　陈飞回答了一个名字。
　　教官道：“不，你回答错了，世界上最伟大的攀岩高手不是美国人、不是华夏人，也不是英国人，他谁都不是，它是大自然孕育的精灵，他是岩羊。”
　　“岩羊？”
　　“对，岩羊。他们是羊群中一种特殊的群种，栖息在海拔2100—6300米之间的高山裸岩地带，从不生活于森林及灌木丛中，因此他们具有较强的耐寒性，皮毛也非常厚重浓密。他们在悬崖峭壁中，只要有一脚之棱，便能攀登上去。一跳可达2、3米，若从高处向下更能纵身一跃10多米而不致摔伤，这样一种特殊的身体结构，使得他们能飞檐走壁，轻而易举。”
　　陈飞很惊讶的样子。
　　教官语重心长地道：“应龙，我们华夏龙组的兵可不是那么好当的，就说攀岩，如果你不能像岩羊一样去攀登，你根本无法毕业，所以，从现在起，你就是一只岩羊了，知道吗？”
　　《第一滴血》的成片里，陈飞会插入这样一段闪回，把华夏龙组的兵描绘得神乎其神。
　　此时，陈飞往悬崖下看了看，凝定了一下心神，然后就开始往下攀爬了。
　　他在电影里的攀岩技巧要比《第一滴血》里的史泰龙更加娴熟完美，完全就像一只岩羊一样，灵巧，稳定，轻盈，当然，这只是开始的阶段，随着攀登的逐渐往下推进，悬崖越来越陡峭，攀登越来越困难，很多时候根本找不到借力的地方，陈飞不得不冒险，用力跳跃，寻找可以借力的点。
　　最后，他终于跳到了一处可以借力的地方。
　　此时，他的手指已经被锋利的岩石割破，已经开始渗血——这当然是假的。
　　陈飞抬头看了看。
　　此时，顺着绳索往下滑的李鱼把摄像机的镜头往上一抬，模拟陈飞看到的视角。
　　之后，陈飞又往下看了看，李鱼又把镜头往下压。
　　不得不说，李鱼这厮真的有点牛-逼的，其他的摄影师，站在悬崖边都两腿颤颤了，可是他竟然顺着绳索滑降下来，还要拍摄，而且还要保证拍得很好，这真的不是一般人能做到的。
　　“好，过，准备下一场！”副导演雀跃地喊。
　　听到这一场戏已经通过的消息，陈飞松了一口气，他上下打量了一番，随后，他腾出一只手，打算去抓另外一边的岩石，开始往上攀爬。
　　这样的拍摄非常消耗体力，所以此时虽然才拍了几个镜头，但他已经十分疲惫，必须爬到上面休息一下了，不然要是再继续拍下去，他会虚脱的，那样的话，一旦出现了什么意外，他可就没有精力和体力去处理了。
　　但就在他腾出一只手的时候，咔嚓的一声，他另外一只手抓着的那个岩石竟然被让硬生生掰断了。
　　哗啦！
　　他整个人顿时不由自主往下掉。
　　“快拉住绳子！”副导演吓得声音都颤抖了起来。
　　上面的人立即拉紧绳子，同时，悬崖下的人立即把垫子抬了起来，对准了陈飞的方位。
　　不过陈飞反应很快，他双手很快就一把扣住了一块稍微凸出来一点的岩石，硬生生拉住了下坠的身体，但那个岩石太锋利，真的就把他的手指划破了，不是假的，他是真的出血了。
　　众人七手八脚地把陈飞拉到了悬崖上。
　　副导演和随队医生连忙过来看了看。
　　“飞哥，伤口很深，要不今天就先到这儿吧？继续拍的话，伤口肯定还会扩大，甚至会造成感染？”
　　随队医生有点忧心忡忡的。
　　陈飞看了看伤口，真的有点深，都快见到骨头了，不过他还是道：“没事，继续拍！”
　　他当然知道医生说的是对的，但问题是今天这个架势搞得很大，如果耽搁了一天，那就是在烧美金，一天要好多钱的，成本就会高上很多。
　　作为投资人，他自然舍不得。
　　另外，这个地方位于山上，上下一次很不容易，很多工作人员都是又累又冷，谁也不想多折腾几次的。
　　所以，想了想，陈飞道：“没事，继续拍！”
　　“飞哥，可是——”
　　“没什么可是的，继续拍！”陈飞说道。
　　旁边的几个人张了张嘴，但最后谁都不敢再说什么了，大家继续准备。
　　接下来要拍第四十八场。
　　“48.陡壁
　　蓝博头顶上的岩石又被子弹打碎一块，碎石和尘土撒落在他的头上和脸上。蓝博吐了一口唾沬，看到飞机离他更近了。他绝望地朝陡壁下面的峡谷望了望，看到一棵从峡谷里生长出来的繁茂的冷杉树离他约三十尺远。
　　当高尔特再次朝蓝博开枪时，蓝博向深渊跳去，象个飞人似地，扑向冷杉树。
　　蓝博从冷杉树的树枝缝里往下掉，压斬了一根又一根树枝，最后，被一根粗壮的大树枝挡了一下，摔到了地上。他的一条胳膊受了重伤，鲜血淋淋。他靠着树干，痛苦地弯下了身子。”
　　医生给陈飞处理伤口时，副导演站在一边继续游说：“飞哥，要不还是让替身上吧？”
　　“没事，我可以的！”陈飞自信地说。
　　副导演张了张嘴，虽然最后没有再坚持，可是脸上却是忧心忡忡的。
　　第四十八场戏，陈飞要从悬崖上一跃而下，然后撞在树上，噼里啪啦地落下，实话实说，这真的太危险了，哪怕是特技演员，在拍这些戏的时候也是非常紧张的。
　　陈飞抬起头看了副导演一眼：“放心了，没事的！”
　　在跳下的时候，他身上有安全绳的，而且落点什么的也都是精挑细选，所有的危险因素都被处理掉了，所以真的不会有什么事，至于像他刚才手指不小心被割伤的那种事，那也能叫事？作为一个动作演员，要是一点伤都没有，那能叫一个合格的动作演员吗？
　　一切就绪，陈飞又重新从悬崖上爬下，爬到了指定地方。
　　当然，这一次，他是顺着绳子往下爬的，省去了之前的很多细节和过程，轻松了很多。
　　来到指定位置，他抓稳了岩石，然后腾出一只手，朝副导演打了一个OK的手势。
　　副导演见了，立即拿起对讲机道：“倒计时准备，开始！”
　　几个摄像机同时开始工作，分别从不同的角度进行拍摄。
　　此时。
　　砰的一声。
　　陈飞头上的一个地方爆开，模拟岩石被子弹打碎的画面。
　　陈飞四处望了望，然后转身猛地纵身一跃，朝一棵大树飞扑下去。
　　李鱼的一号摄影机正好在他正下方，他精准地操控着摄影机，把陈飞飞扑而下的镜头全部纳入了镜头里。
　　“漂亮！”
　　李鱼一边看着一边忍不住赞叹了一句。
　　陈飞纵身一跃，准确地扑到了那个树梢上。
　　噼里啪啦。
　　他砸断了不少树枝跌落了下去，最后准确摔在了地上。
　　其实那些树枝都是被特殊处理过的，并非需要陈飞真的把他们砸断，但这一段拍摄时对他的要求也非常高，那就是他必须精准地砸落在之前预设的点位上，不然，他很可能就会受伤。
　　但还好，陈飞就像之前预演时一样，毫无纰漏，准确落下。
　　砰！
　　陈飞最后重重落在地上，落在之前圈定的地方，没有任何差池。
　　漂亮！
　　大家都忍不住鼓掌。
　　看了监视器一眼，副导演非常兴奋，大喊一声道：“好，过！”
　　大家听了，都一阵欢呼，高兴到了极点，因为这是最为困难的一场戏，可是现在，这场戏一次就过，这意味着大家终于是可以在这个鬼地方少待几天了！
