本书名称: 巫师能采集
本书作者: 凤岭客
本书简介: 位面之间的冲突往往在入侵和被入侵之间。
　　巫师位面，巫师高高在上，被世人所敬畏，他们紧守位面战线，化身为守护者。更多时候，他们化身为邪恶的外魔，入侵其他位面，成为收割者，被生灵所恐惧。
　　罗克：当我展露的才华和实力，永远跟不上底牌的增长，你会明白，这就是所谓的‘大隐隐于市’。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021485857

第1章 一场好戏
　　班博拉城堡位于小镇里侧，一座陡坡上，占地至少半公顷，后方是深谷断崖，整个城堡易守难攻，俯视着红石镇。
　　临近校场，两处较大的房间，躺着不少迷茫的男孩女孩们。
　　罗克
　　力量:1.3，敏捷:0.9，体质:1.1，精神:1.2
　　能力:采集（3/3)
　　房间一角，望着近在眼前的面板，附近的人丝毫没有表现出异样，罗克明白，其他人看不到，不由地松了一口气。
　　虽然说被人发现，他可以解释过去，这个世界不乏有独特天赋的人，但他不想让人知道，因为，能力关乎他心底最深层次的秘密。
　　他原本不是这个世界的人，到达这里才七天，原身没有任何特殊能力。
　　“太鲁莽了---嘶---”
　　他抬手搓了搓自己的脸，牵动了肩膀上的伤口，顿时，倒吸一口凉气。他想得太深入了，差点忘了自己是伤员。
　　“那帮孙子下手真狠，以后的日子不好过啊！”想到昨天发生的事情，他不由地拧着眉。
　　昨天打了一场大规模的群架，对手是自己所谓的兄弟姐妹，帮手也一样，结果他所在一方输了，输得很惨，身上的伤就是这么来的。
　　和他一样，负伤的人有十几名，除了个别女孩，其他全部待在一间大房子内，躺在床~上养伤。
　　两间相邻的房间，居住着二十几人，他们有一个共同的身份，无一例外，全部是班博拉家的私生子，年龄在十三到十七岁之间。
　　“罗克，你觉得我们下次能打赢吗？”费马的声音从一侧传来，也不管他没有回答，继续说道，“我们就不该来，他们让我们进入城堡，也许是为了让我们挨揍---”
　　他叹了口气，“没错，就是这样，我们是玷污贵族血脉的私生子，除了挨打，没其他价值---”
　　前几天，收到子爵大人的命令，一群人怀着憧憬和期待，跟着卫兵来到城堡内，本以为会得到城堡的认可，获赐高贵的姓氏‘班博拉’。
　　没想到，等待他们的是一次次的奚落和辱骂，不知谁先动手，一场争斗爆发了。
　　一方是从小接受正规训练的见习骑士，一方是野学的私生子，实力有明显的差别，局面一边倒。
　　一群人，一个个鼻青脸肿，皮外伤倒是其次，心里的落差让他们很迷茫和无助。
　　这时，一名身材魁梧的白发老人，拄着一根钢铁拐杖，出现在房间门口。
　　费马的话卡在喉咙里，瞪大眼睛望着门口，挣扎着从床~上爬起来，向来人行礼。
　　“子爵大人！”
　　罗克也一样，如同本能一般，连忙跳下床，向老人弯腰鞠躬。
　　白发老人正是城堡的主人，红石镇的领主，贵族班博拉子爵。
　　“我来迟了。”
　　班博拉子爵说话时，两边的房间一下子安静下来，只剩下他的声音，顿了一下，他接着说下去。
　　“你们可以称呼我为‘祖父’，当然，有些人应该称呼我为‘哈兰叔叔’，肯定没人喊‘我的兄弟’---呵呵！”
　　子爵用上轻松的语气，说完自己轻笑起来。
　　房间内，不少人眼中有了些许明亮，介于之前的遭遇，谁也不敢作声，更别说附和他的玩笑话。
　　“瞧瞧这糟糕的环境，你居然让我们的侄子孙子住这种的地方，你在亵渎贵族的血脉，是你安排的吧，文森？”
　　子爵环视一周，变得不满，拐杖在地面敲了几下，发出沉闷的声音，他突然朝外面喊道。
　　一道身躯‘噗通’地跪拜在地，声音颤抖地回答：“子爵大人，是我安排的，我听---”
　　“带他下去，我不想见到他，他不再是城堡的管家。”
　　班博拉子爵挥挥手，话音落下，两名卫兵捂着文森的嘴巴，将他强行带离房间。
　　子爵转过身，语气变得缓和起来：“班博拉家族的血脉不容欺辱，有人误解了我的心意，就该受到惩罚，我会替你们讨回公道，也会让你们有舒适的住所，传授你们家族秘法，希望你们不要让我失望。”
　　班博拉子爵离开了片刻，一群人陷入诡异的沉默。
　　“你扇我一下，让我确认一下，没有听错？”费马顶着一张长雀斑的脸，疑惑地凑近。
　　“叭---”
　　这种要求，罗克哪能拒绝，用没有受伤的左胳膊，顺手一巴掌。
　　费马反应比想象中大，他跳了起来：“没错，疼痛的感觉，好真实，好清晰。”
　　这家伙疯了吗？罗克后退一步，诧异地看着自己的大巴掌。
　　就听到费马激动地说道：“哈哈---，子爵大人说了，要传授我们家族秘法，听到没，我们能学习家族秘法了。”
　　不仅仅是费马，房间内，不少人的反应和他相似，甚至比他更加热烈，有一人直接低声哭起来，一边哭一边笑。
　　罗克心里也有种抑制不住的兴奋，让他的嘴角微微翘~起，弯出一道弧度。
　　“该死，这家伙为何有这么强的执念？”罗克暗骂，说实在的，他并没有觉得很兴奋，不知为何，身体前一任主人留下很厚重的残念，经常影响他的举动，让他有时控制不住自己。
　　抛开背后的因素不讲，他明白所有人兴奋的原因。
　　作为一名私生子，在不被家族认可的情况下，和平民的身份没有两样，内心却拥有绝大多数平民缺乏的不甘心，身上流着贵族的血脉，让他们如何甘愿一辈子过着平民的生活，一辈子浑浑噩噩。
　　然而，功法和战技被贵族们牢牢掌控，除了部分错乱的基础呼吸法、粗鄙的剑技，贵族们封锁了任何一册功法和战技的流通。
　　秘法是贵族家族传承的根本，宁死也不会外泄，子爵承诺传授给他们，不亚于一场甘霖，让他们拥有获取强大力量的资格。
　　同时，意味着他们获得子爵的认可，成为城堡的一份子，一名贵族子弟，以后，混得再差，至少是一名正统的见习骑士。
　　“天上哪会掉馅饼啊！”罗克嘟囔一声，身体的残念平复下来。
　　“饼?不要惦记杂肉饼，以后，咱们直接吃肉，大块吃肉，撑到饱。”费马拉着他衣袖，向外跑去，“子爵在惩罚那帮家伙，替我们讨回公道，快去看看。”
　　听到消息，房间内的少男少女纷纷跑出来，跑到校场边缘，探头张望。
　　一名壮硕的青年，正被卫兵压到校场，用马鞭抽打。他闷着头，咬着牙，不言不语。
　　“真是他第一个动手吗？”有人疑惑地望着校场，小声地问道。
　　“那还用说，就是他第一个动手的。”
　　“没错，我亲眼所见，所有的一切都是他造成的。”
　　立即有人回答了他的话，对于私生子们来说，谁第一个动手不重要，重要的是子爵大人的承诺，他履行了。
　　一会，子爵出现在校场，再次挥手，让人将受罚的青年带下去。
　　“贵安，祖父大人！”
　　“您的公正值得我用一生学习，亲爱的祖父大人！”
　　“您真是睿智，哈兰叔叔！”
　　各种恭维的声音响起，此时此刻，班博拉子爵是他们心中最睿智最公正的人。
　　人群中，罗克脸上挂着浅笑，心头的疑惑更加深了。
　　区区一群流落在外的私生子，何德何能，值得一名掌大权的贵族拉拢，不惜亲自上阵演一场大戏？
　　缺少继承人？不像啊，动手揍他们的那帮家伙，哪个不是身强力壮，不缺胳膊不少腿。

第2章 能力探寻
　　“啊---疼！”
　　房间一角，罗克正给费马涂药油，费马太怕疼了，稍微触碰一下就大呼小叫，让他不由地加重力道，偷偷给这恶心人的家伙一点小惩戒。
　　一会，互换位置，他咬牙没有哼一声。
　　“你手劲太大，不像我，拥有一双灵巧温柔---”
　　“闭嘴吧！”
　　他从牙缝里挤出两个字，这家伙太啰嗦了，从昨天开始，嘴巴就没有停止过，让他想单独思考一会都不行。
　　其实，他和费马不算熟，来自同一城池同一街区，以前碰过面，没有说过几句话。进入城堡后，分到相邻床铺，在陌生的环境下，同一个地方自然容易抱团。
　　人真从外表看不出性格，费马一米七，长相宽厚，没想到性格如此恶劣。
　　几天下来，他就有些后悔认识费马了。
　　“罗克，不能和叔叔这样说话，没礼貌。”费马比他高出一辈。
　　罗克翻了翻白眼，懒得搭理他。
　　上完药，躺在床~上，变得无所事事起来，心里不由地想着这些天的事情，从二十五岁到十五岁，从贫民区到城堡，他一直处于被动状态，什么也没有搞清楚。
　　“罗克，咱们什么时候搬到内堡？会有女仆伺候咱们吗？”
　　“你想多了。”
　　“男仆也行。”
　　“------”
　　在城堡内，不敢乱闯，在床~上足足躺了三天，身上的伤势恢复了九成，他们等来了要等的人。
　　班博拉子爵实现了自己的承诺，让他们搬入内堡，尽管是外缘的房间，却是一人一间，各种贵族式生活用品齐全，仿佛一下过度到贵族子弟的生活。
　　除了没有女仆伺候，也没有男仆跟班。
　　‘砰！’
　　丝毫没有客气，罗克将门拉上，将费马挡在外面，他来告诉罗克自己的住所位置，两人的房间离得远。
　　他很快扯到其他话题，看情况，他能一直叨逼下去。
　　“这家伙一定是投错胎了。”
　　关上们，耳根清净了，罗克走到一面宽衣镜前，打量起自己来。
　　这个世界很古怪，像是中世纪，又有一些区别，最明显的区别是力量，这里有超凡力量，比如骑士的斗气，是实实在在存在的东西。
　　贵族用油蜡烛，使用光滑清晰的玻璃镜子，用机械座钟。
　　平民用冒黑烟的兽油灯，用小镇中央大铁笨钟看时间，用盆装满水照自己，因为玻璃比铁制品更贵，平民消费不起。
　　直到今天，他才真正看清楚自己的样貌。
　　一米六八左右，古铜色肌肤，黑发蓝瞳，五官立体，搭配在一起很协调，总体来看，蛮帅的。
　　除了个别特例，身具贵族血脉，加上一名能被贵族子弟看上的母亲，私生子们的长相一般不会差，他的相貌在平均水平之上。
　　在人堆里，他没有冒然摸索特殊能力，这会一人独处，没人打扰，方便他探寻。
　　心里闪过一道念头，类似游戏里的面板出现在他眼前，光幕近在咫尺，上面的东西和上次一样，一点变化没有。
　　“来点什么？”
　　他左右扫视，发现除了日常用品，只有一柄铁剑和余下的疗伤药油。
　　为了让他学习剑技，母亲特意省吃俭用，花费重金买下一柄铁剑，这柄剑是前身最珍视的东西，不敢损伤。
　　“就你了。”
　　除了疗伤药油，没有其他选择，像普通的泥土和木料，他用‘采集’能力尝试过了，根本没有反应。
　　‘药油精华*1’
　　随着他手掌延伸出一抹虚幻的光芒，没入疗伤药油，面板下方多了一个红色光团，心思触及，多出一行信息。
　　想了想，他没有采集。
　　面板上的数据有了变化-采集（2/3）。
　　“没有采集也算数，这么说，不能用作探查物品信息，一旦选择没有后退可言，选择采集的对象必须慎重，毕竟采集次数有限---”
　　能力:采集（1/3)
　　再次发动能力，铁瓶中小半瓶疗伤药油不见了，只剩下几滴类似的东西，看起来，油液比之前更纯净，少了很多杂质。
　　罗克拿着铁剑，对着自己胳膊，一下子没有狠心下来。
　　“些许疼痛都受不了，谈何成为骑士，男人嘛，咬咬牙什么都抗过去了。”
　　自我催眠一番，右手用力一拉，剑刃划破肌肤，拉出一条七八公分长的伤痕，鲜血冒出。
　　劲用大了。
　　据他判断，这样伤口，包扎后，完全结痂至少需要两三天。为何？前身留下的记忆里，不少受伤经历中，有类似案例。
　　几滴疗伤药油，勉强够用一次，涂上药油精华，用布条包扎好。
　　安静下来后，他感觉自己干了一件很蠢的事情，要是影响明天的秘法学习，那就骚气十足了。
　　包扎完，再次变得无所事事。
　　面板上还有一次‘采集’能力，看着有些碍眼，他没有强迫症，只感觉太浪费，又不利于摸索能力。
　　罗克出了门，向城堡其他区域走去。
　　城堡像是一座庄园，除了班博拉家族居住的内堡外，其他区域有农田、畜栏、铁匠作坊、小磨坊、面包坊、裁缝作坊、校场、卫兵营等等，外围是高大的城墙。
　　花费了班博拉家族数百年时间，一代一代，构筑了这座古老的城堡，它象征着班博拉家的权利和荣耀。
　　他心里感慨一下，不知不觉，走到了畜栏，养殖牛羊的地方。
　　栏内有上百头牲畜，从外面的农场带进来，养殖半个月，就能宰杀了，杜绝有人下毒，且肉质新鲜。
　　仆从正在忙碌，给牲畜喂草料，罗克扶着兽栏，见没有人搭理他，偷偷对着里面施展了‘采集’。
　　没有任何反应。
　　“果然，活的动物不能采集！”
　　农田中的蔬菜也采集不了，他猜测蔬菜太过寻常，和脚下的泥土一样，没有任何采集的价值。
　　“啧啧，这是哪位少爷，几天都等不了，这么快出来巡视城堡，他怀着什么心思呢？”
　　见没有收获，他朝另一边走去。遇到几名不认识的人，本不想搭理，对方却没有放过他，直接怼出一番嘲讽的话。
　　“阿乐斯少爷，那边好像是厨房---”
　　“啧啧，我明白了，他去找吃的，瞧他那贪吃的模样，没想到我还有这种兄弟，本少爷得回去了，因为没脸见人。”
　　主仆一附一合，像极了电视中的脑残反派，罗克好歹拥有二十五岁的灵魂，没心思和几名傻~子计较。
　　像是没有听到，也没有看到几人一样，他继续朝前走去，和几人擦肩而过。
　　剩下几人在风中凌~乱。
　　“我---被那贱种无视了？”
　　一会，阿乐斯反应过来，指着自己问跟班们。
　　仆从们哪敢回应，一个个低着头。
　　“敢无视本少爷？”阿乐斯脸色一阵难看，咬牙切齿地说道，“给我想办法，一定要让他知道无视我的代价。”
　　仆从们这才敢说话，一个个变得能言善语。
　　对于身后的事情，罗克一概不知，他已经到了厨房区域，一间小屠宰坊。
　　“你是？”
　　一名膀大腰粗的中年汉子在忙活，见他入内，停止了手中的活计。
　　“刚进入城堡的那批人，我到处看看，没有打扰您吧！”罗克望着正被剥皮的赤瞳牛，脸上习惯性地挂着淡笑。
　　“随便看。”汉子西蒙了然，没有拒绝，也没有太过客气。
　　事实上，对于私生子们的到来，城堡内的仆从大多不知该用什么态度对待，聪明一些的仆从，选择‘不得罪、不恭维’的状态。
　　“采集！”
　　趁汉子转身，罗克默念一声。
　　‘力量*1’
　　‘体质*1’
　　虚幻的面板悄无声息展露，下方多出两个红色光团。
　　“只能选择一项？加强力量吧，拓展自身优势。”
　　“力量增加了0.2，显示的数值不是1吗？”
　　做出选择后，另一红色光团消失，虚幻的光芒从赤瞳牛身上返回，没入他体内，面板上的数据发生了变化。
　　同时，凭空诞生一股暖流，在他体内流动，眨眼间消逝，他握着拳头，莫名地感觉上面的力量强了半分。
　　采集需求符合他的猜测，赤瞳牛没有消失，采集收获有些出乎他的意料，能力限制比他想象中多，并不能让他一步登天。
　　赤瞳牛是食用牛类，中等品质，常年食用有助于强~健体魄，对修炼有益。
　　干完正事，罗克没有继续闲逛，返回屋子。
　　傍晚，仆人送来晚饭，不知是不是他的错觉，总感觉今天的牛肉味道比上一顿差不少。

第3章 学习秘法
　　新的一天。
　　罗克拆开手臂上的布条，发现伤痕已经结痂，轻轻按~压附近，没有产生疼痛感。
　　“疗伤~精华效果不错，但消耗过多，小半瓶药油采集出几滴精华，比例不好判断呀。”
　　反正他挺满意的。
　　让他揪心的是，面板上的‘采集’并没有回复，依然是零次，让他有些担心。
　　“罗克，快点起来，校场集合，不要忘了。”敲门声急促地响起，紧接着是费马的声音。
　　“这家伙---”他拉开门，门外已经没人了。
　　不怪费马如此焦急，因为，今天有人教他们秘法，昨天晚饭时仆从带来消息。
　　罗克没忘记仆从眼中的羡慕，以及不同于之前的态度，说话的语气中多了一丝恭敬，长这么大，第一次听到‘罗克少爷’这个称呼。
　　他整理好身上的劲装，将自己的铁剑藏到房间柜子内，匆匆赶到校场，发现这边的人都到齐了，他是最后一个到达的。
　　一群潮气蓬勃的少男少女，大部分挂着黑眼圈，昨晚一定没睡安稳。
　　另一边，同样一批男孩女孩，在仆从的簇拥下，不徐不疾地赶来，不少人凑在一起，指指点点。
　　一会，教习拉里走上前面的石台。
　　拉里是班博拉子爵收养的孤儿，天赋很好，从小培养，一路成长至中级骑士，被授予‘勋爵’爵位。
　　“安静！我是你们的剑技教习——拉里！”
　　校场一下子安静下来，仆从们匆匆地离去。
　　“上千年的岁月，成就了伟大的班博拉家族，上千年的摸索，才有了家族的传承秘法。
　　------
　　此刻，你们有幸学习，必当心怀虔诚，不辜负先辈们的血汗，刻苦锻炼，谨记班博拉家族的荣耀！”
　　拉里的声音沉着有力，清晰地传递到每一人耳中，像是有股力量，让他们的血液止不住地沸腾起来。
　　“为了班博拉的荣耀！”
　　“为了班博拉的荣耀！”
　　台上台下，气氛变得热切，教习才开始传授秘法。
　　听着洗脑式的开场白，罗克在台下撇了撇嘴，装模作样地附和几声。
　　“我们班博拉家族擅长单刃剑，以‘斩击’扬名，都记住了，剑法名为‘红石阵斩剑’，只进不退。”
　　“这是正斩，横斩，上挑斩，斜斩，纵跃斩---”
　　拉里一边解说一边持剑演练，每一次斩击，都会斩破空气，带动风声。
　　每一个招式，都有配套的步调，配套的发力方式。
　　除此之外，还有最核心的‘骑士呼吸法’，名为‘红石呼吸法’，即使用特殊的呼吸频率和强度，刺激动体内的‘气’，让生命之气运转，从而达到强化身体的目的。
　　强壮的身躯产生更多的生命之气，当生命之气积累足够多，一举激活体内的生命种子，觉醒斗气，成为一名正式骑士。
　　这一过程说起来简单，做起来很难，首先需要一定天赋，其次需要大量的高强度训练，和补充足够的蕴含营养的食物。
　　第一步是找到冥冥中的气感，让身体适应骑士呼吸法。
　　目前，最重要的是学习，熟练剑技和呼吸法。
　　拉里放慢了动作，一套剑法下来，用了足足四十来分钟。
　　“不会不要紧，慢慢学习，我给你们两个月时间，两个月后不合格者淘汰，不要再跟着我，明白吗？”
　　“明白！”
　　台下的众人心里一凛，脸色变得更加严肃，眼睛不眨地盯着拉里。
　　招式不难学，步调也容易，最难的莫过于发力和呼吸法，以及所有东西的相互配合，协调成统一的秘技。
　　两个月的时间很紧迫，谁也没有把握学成整套‘红石阵斩剑’。
　　罗克前身有训练基础，学习过粗浅的剑技，上手不难，不像部分人，完全是新手，挥剑的动作斜斜歪歪，吓得旁边的人赶紧远离几步。
　　“这单刃剑好像横刀，非得冠以‘剑’名，贵族就是矫情。”罗克暗道，贵族流行用剑器，因为剑法优雅高贵，刀是佣兵才喜欢的兵器。
　　在教习的带领下，他们演练了全套剑法三遍，一个个汗流浃背，剑法修炼真不是一件轻松的事情，需要消耗大量的体力和精力。
　　拉里交代一下相关事情，离去后，一群人才敢放松下来，大部分人一屁~股坐在地上，有甚者瘫倒在地。
　　“罗克，感觉如何？学会没有？---没有吧，感觉好难，但我一定会学会的，一定！”
　　费马躺在草地上，嘴里的话没有停止过，一个人自说自语，让他罗克很无语。
　　“喂喂，你们这群家伙，这样怎么能行？瞧瞧你们，有没有一点班博拉家弟子的模样？”
　　几名嫡系子弟从另一边靠近，一上前，就傲慢地数落私生子们，一看就是来找茬的。
　　但人家没说错，不少人习惯了平民生活，行为很不得体，特别是异常疲惫的情况下。
　　尽管脸上难看，不少私生子心里暗自高兴，从对方的话语不难听出，对方已经开始接受他们的身份，批评只因他们做的不对，给出指正。
　　“抱歉，我们以后一定改正。”
　　人群中，诺亚强撑着疲惫的身躯，摇摇晃晃地站起来，其他人闻言，也陆陆续续站起，以剑拄着地面，免得失了颜面。
　　“你们还有其他事情吗？”见他们没离开，诺亚忐忑地问道。
　　“前几天你们看到了，我们的人受到了惩罚，他第一个动手，带动了我们，他犯了错，应该受到惩罚，我们认可。”阿乐斯缓缓说道。
　　他说着看向旁边，其他嫡系子弟赞同地点点头。
　　“我们也认可，都结束了，不是吗？”诺亚赶紧应答，他心里有种不好的预感。
　　“不，还没结束，你们当中也有一名犯错误的人。”阿乐斯摇摇头，“谁第一个动手？”
　　“没错，祖父偏心了，凭什么只惩罚我们？”
　　“若要公正，你们当中也要有一人受到惩罚，这才公平，否则，我们必不达成和解。”
　　和阿乐斯一起，其他贵族子弟纷纷附和，一个个义正言辞，仿佛是过来谋求和解的。
　　私生子们愣住了，那天太混乱了，谁也没有注意到，他们当中谁第一个动手，让他们怎么说。
　　没等他们回答。
　　“是你吗？”
　　阿乐斯环视一周，伸手指着左侧一人。
　　费马丝毫没有料到，对方会突然指向自己，耳边如同响起一道炸雷，让他蒙了，同伴们的目光望来，目光夹杂同情和其他复杂情绪，让他心里更加慌张。
　　他本就胆子小。
　　“仔细想想，谁比你先动手，又在你附近？”阿乐斯的声音响起，让他找到一根救命稻草。
　　“是罗克，我跟着罗克后面动手的，我肯定不是第一个。”费马嘴里的话脱口而出，事实上确是如此，他还记得。
　　“哦，罗克是谁？”阿乐斯脸上展露一抹笑意。
　　不少人的目光转移到罗克身上。
　　见状，罗克上前一步，走到几人身前，和阿乐斯面对面站立。
　　“我是罗克。”从阿乐斯出现，他就一眼认出对方来，昨天兽栏外遇到的嫡系子弟。
　　“那么说，你是第一个动手咯，为了大家关系和谐，你应该乐意接受惩罚吧？”阿乐斯并不想给他反驳的机会。
　　罗克沉默了。
　　对方摆明挑事，想在私生子面前立威，作为得罪他的自己，刚好被选为立威对象，一举两得。
　　好高明的手段，这一刻，他必须承认，眼前的贵族子弟比他想象中狡猾，以及小心眼。
　　他看走眼了。
　　对方有备而来，惩罚的事情只怕不简单。
　　他不能承认，莫名其妙地背一口黑锅。但是，谁在他之前动了手，难道随便指认一人？
　　对方会轻易放过他吗？
　　“或者，不是他，是你是你---还是你？”阿乐斯绕过罗克，走到人群近前，距离更近一步，对着人群一顿乱指。
　　被他指到的人，纷纷缩了缩脖子，僵硬地站在那里。
　　“可能是罗克。”有人小声地指出。
　　“没错，是罗克。”人群中，有人附和。
　　“罗克第一个动了收，我想起来了。”
　　“罗克犯了错，必须接受惩罚！”
　　人喜欢随大流，特别是对自己有益时，三言两语之下，大多数私生子出言指出，罗克是犯错之人。
　　“不是的，不是的，罗克你快说别人---”费马醒悟过来，出言想辩解，他的声音被掩盖在众多声音下。

第4章 惩罚和阴谋
　　罗克怎么也没有想到，他会有一天栽到一名十三四岁的小孩手里，虽然他自己表面上只有十五岁，他的内壳却是二十五岁的成年人，有三年社会经验的社会人。
　　众口铄金。
　　在利益的驱使下，谣言像是可以传染，短短两三分钟，私生子们认定了，罗克就是第一个动手的，他们亲眼所见。
　　费马想解释，被人怒目而视，加入指责行列，他灰溜溜地低下头，被人拉到了人群后面。
　　这种情况下，容不得罗克半点反驳。
　　“你有资格惩罚我吗？”他不准备辩解了，冷笑质问阿乐斯。
　　“我有！”一名黑发老者走近了。
　　黑人老者的穿着很怪异，说是贵族子弟，除了脚上的鹿皮靴子，身上的装扮和仆从着装很相似，说是仆从，就更不像了，神情没一点仆从们的敬畏感。
　　“都认识一下，城堡内的大管家——科尔管家，祖父最信任的人，掌管城堡一切内勤事物，祖父特许，他拥有教导指正惩罚年轻一辈的资格。
　　郑重提醒大家一句，科尔管家是一名正式骑士。”
　　阿乐斯上前，乐呵呵地为众人介绍老者。
　　无论对方的身份，还是实力，大家都不敢不敬，纷纷问候一句。
　　“阿乐斯少爷过奖了，全靠班博拉老爷的信任。”
　　科尔大管家对阿乐斯等人很客气，对其他人态度温润，表现出得体又大方，贵族仪态在他身上展露无疑。
　　一名很典型的贵族管家。
　　“我从不打骂年轻一辈，我会让他们干一些杂货，体验一下平民生活的艰辛，从而自我反省，珍惜当下的日子，做一名合格的贵族后裔。”
　　“真是一个得体的方法。”阿乐斯捧道。
　　科尔管家看向罗克，继续说道：“请原谅我的失礼，作为犯错的惩罚，我必须让你干一些杂活，跟我来一趟。”
　　罗克板着脸，临走时，下意识地回头看了众人一眼，不知何时，脸上挂着一抹笑意。
　　“笑什么笑，这个变~态，羞与他为伍。”人群中，被罗克诡异的笑容惊到了，汤米察觉到内心一丝胆怯，恼羞成怒。
　　刚才，他第一个指正了罗克。
　　“就是，犯了错还那么嚣张，活该被惩罚。”又一名指正罗克的人。
　　罗克还没走很远，依稀听到后面的声音，心里并不平静。
　　一前一后，两人走向后勤区。
　　“农田，兽栏，各个作坊，厨房，你想到哪个区域干活？”指着前面的房子，科尔问道。
　　看着眼前的老者，罗克有种感觉，对方的样子有些熟悉。
　　“厨房行吗？厨房的杂活轻松，比较适合你。”见他没有回答，科尔建议道。
　　罗克并不在意到哪干活，漫不经心地低下头，思考有没有破局的办法。
　　“我不为难你，干十天杂活，从早上开始，傍晚结束。”
　　“你确定？”
　　听到这话，他猛地抬起头，定定地盯着大管家。
　　“有什么问题吗？不是很重的惩罚，只需要十天而已。”科尔没了刚才的温和，身上多了一股迫人的气势。
　　让罗克心头一紧。
　　“有大问题，早晨我需要学习秘法，没有时间干杂活。”他拎得很清楚，什么是进入城堡最重要的事情。
　　“你犯了错，在接受惩罚，没有商量的余地，你可以延后十天再学习。”科尔沉声道，气势加重几分。
　　“我没有犯错，也没有第一个动手打人，他们冤枉我，我可以承担，但是，在祖父的允许下，没有人能够阻止我学习家族秘技。”
　　“你应该先接受惩罚---”
　　“错，你不能阻止我学习，除非闹到祖父面前，让祖父亲自判定。”
　　关乎自身强大，罗克没有理由退一步，拉里教习曾经说过，他们只有两个月的学习时间，一步慢，步步慢，更何况前十天，足足占了六分之一。
　　他不得不搬出班博拉子爵，承认这位便宜祖父。
　　从先前子爵的态度来看，他对私生子们很重视，不然不会做出表态，惩罚了一位嫡系子弟。
　　罗克在赌，赌自己身上的价值，再说，他可以肯定，今天的事情必然是几人私下里的行动，子爵没必要自己打自己的脸，影响他在私生子们心中的形象。
　　要不是实力不如人，他连眼前的惩罚都不会认。
　　科尔身上的气势完全迸发了，身为低级骑士，对于普通人来说，他的气势如同荒野中的凶兽，让人有随时可能崩溃的错觉。
　　两人在后勤区的边缘，刚才罗克的声音不小，引起了仆从们的好奇，不少人探头张望，看到大管家科尔，又缩回身子。
　　果然，科尔并不想将事情闹大，也不敢将他逼得太紧。片刻，他收回了身上的气势，回复成有风度的老者。
　　罗克背后被冷汗占据，背后的衣服再一次打湿。
　　“一天八个小时，好好干活，不要让我看到你偷懒！”
　　将他送到厨房，科尔留下一句话，甩了甩袖子，转身离去。
　　望着面目严肃的大管家，厨房内众人所有所思，看着罗克的目光变得不一样。
　　“别想太过分，否则，我一定去找班博拉祖父评理。”罗克暗道不妙，追上去几步，大声朝科尔喊道。
　　再次回到厨房，众人的态度又是另外一个模样。
　　说到底，众人都是仆从身份，和贵族子弟身份迥异，哪怕是贵族私生子。仆从之间消息最为灵通，都听说了私生子们学习秘法事情，谁敢否定对方某一天成为城堡的主人。
　　没人想找死，众人对他很客气，又是端茶送吃食，又是搬椅子，搞得他都有点不好意思。
　　如此下去，十天杂活挺好干的。
　　“干什么？干什么？都很闲吗？”一名胖管事出现在厨房，进来一看，对着众人一顿臭骂，连厨娘们没有放过。
　　管事走到罗克跟前，很不客气地说道：“你就是科尔管家送来的人，谁让你偷懒的？”
　　罗克敏锐地发现，眼前的管事一定见过，给他印象很深，长得跟科尔有几分相似，之前科尔给他的熟悉感就是从管事身上来的。
　　“文森管家？”
　　他将自己在城堡内见过的人，在脑中细数一遍，一下子找到目标。
　　“我是厨房的管事，不要乱称呼。”听到他的话，文森脸色一片铁青，狠狠地瞪他一眼。
　　见到文森的脸，罗克想通了很多事情，明白了科尔管家为何参合到里面来。
　　他自己就一名迁怒的倒霉蛋啊！
　　想到这里，他脸色同样不好看。
　　“你是科尔管家的儿子？”
　　“别胡说，只是亲戚，远方堂侄。”
　　他问得很随意很大声，一点不像怕事的私生子们，文森回答很紧张。
　　骗亡灵呢？去掉胖瘦因素，长得至少有七分相似，你跟我说远方堂侄，科尔家的基因这么霸道，连远方亲戚都能辐射？射得有点远吧！
　　要是远方堂侄，恶了子爵，你还能混成管事，怕不滚出城堡。
　　也许是一个心照不宣的问题，大家不说破，就怕碰上楞青头，搞得大家都很尴尬。
　　见到他似笑非笑的笑容，文森的气势顿时软了几分，暂时没有刁难他，罗克的处境并不算艰难。
　　但是，他一天比别人少了数个小时的锻炼时间。
　　半夜，他才返回自己的房间。
　　洗漱完毕，罗克对着镜子的自己发呆，认真地打量自己。
　　“没道理啊！”
　　他用力地拍了拍脸，像是想从脸上拍出什么来。
　　占据身躯以来，有了十天时间，他察觉到自身一些不妥之处，比如，前身残留的意志，他可以接受。
　　前身遗留的习惯，他也可是慢慢地适应。
　　唯独某一点，无论兴奋，还是愤怒，或者紧张，脸上莫名地出现微笑，让他难以接受。
　　他又不是变~态，怎么能笑得如此诡异呢？
　　这家伙到底经历了什么，留下了什么见亡灵的东西，怎么会变成这样？
　　他完全没有记忆，他记得前身爱笑不假，从没表现这般诡异呀！
　　想不通---

第5章 格格不入
　　清晨，罗克早早醒来，伸一个懒腰，神清气爽。
　　罗克
　　力量:1.5，敏捷:1.2，体质:1.1，精神:1.2
　　能力:采集（1/3)
　　望着面板上的数据，他满是收获的笑容。
　　昨天，厨房里出现一块上等品质的角鹿肉，很大一块，明晃晃地摆放在他眼前，他没忍住，顺手丢了一个采集。
　　一个光团加敏捷，一个光团加体质。
　　想到自己的敏捷不如正常成~人，他选择了弥补短板，结果获得了+0.3敏捷，一觉醒来，感觉身上轻松少许。
　　“到底几时恢复的？今天必须弄明白。”
　　昨天他忙着学习剑技，没有时间理会其他，等锻炼完，采集能力全部回复，又能使用了。
　　“罗克少爷，您的早餐送来了。”
　　每天，都有人上门派送早点。他打开门，门外站着两人，一名健壮的厨娘，一名身材娇小的女仆。
　　“今天有富含营养的细鳞鱼，烹饪而成的鲜美鱼汤，还有软乎乎的白面包，大瓶新鲜羊奶---”
　　厨娘他在厨房见过，女仆没见过，新增的送餐女仆，听着她糯软的介绍，罗克感觉食欲提高几分。
　　随着他们开始学习秘技，营养增加是必须的，不然，身体过度消耗，会造成损伤。
　　“羊奶，要不要采集呢？”
　　饱含营养的食物是能够采集的，他昨天尝试过，采集出里面的营养部分，余下部分味道很差，像是变质了一样。
　　然后，他全部吃下去，只要没毒，浪费是不可能浪费的，一旦被人发现浪费，谁知道会惹出多少麻烦。
　　所以，他挺不愿意采集自己的食物。
　　“得试试，多尝试，早一日探寻出采集能力的规律。”他咬咬牙，嘴里嘀咕一声。
　　没有任何反应，采集失败。
　　他又试了试细鳞鱼汤，同样没有任何反应。
　　“难道是进入了贤者时间？没道理---”
　　带着满脑子的疑惑，他赶到了校场。
　　找到自己的位置，他发现了气氛的异样，他的出现，让一群人像是陷入了诡异的力场中。
　　罗克扫视一周，发现少有人敢和他对视，还有躲躲闪闪的费马，这家伙换了位置，已经换到了后面的位置。
　　他所处位置的附近，隔了很长一段距离，没有其他人，让他显得格格不入。
　　教习拉里出现，所有人的注意力集中到石台上。
　　“开始练习，记住我动作要领。”
　　不知道是不是错觉，罗克感觉教习的视线，在他身上停留了半秒。
　　教导方法相同，一边讲解，一边演示，比正常动作放缓了几成，今天侧重‘红石呼吸法’。
　　“呼吸法的关键在于节奏和强度，不能快不能慢，不能轻不能重，只要朝正确的方向调整，一定能感受到体内生命之气的存在。”
　　教习拉里呼吸故意放得很重，以特殊技巧，每一次呼吸，都有白气呼出，白气长短显露他呼吸的轻重，让学员们轻易能够分辨清楚。
　　一边练习剑招，一边调整呼吸节奏，还要注意发力技巧，步调保持一致，每一种招式，都会耗费他们的精力和体力。
　　精力集中到某一事物时，时间过得很快。
　　“大概是八点左右吧。”
　　罗克不时需要查看面板，探寻采集术的恢复时间，在他练习第二遍剑技时，面板上显示恢复了——采集（3/3）。
　　说明‘贤者时间’是凌晨零时到八时左右，这段时间，采集术无法使用。
　　上午还是三遍全套剑招，耗时比昨天更长，身体更疲惫。
　　“下次一定要选择‘体质’，不然身体扛不住。”罗克拄着剑，支撑自己的身体。
　　休息几分钟，他缓步朝后勤区走去。
　　“罗克！”
　　有人喊他的名字，他停住了脚步，费马追上来，喘着粗气。
　　“抱歉，我不是故意，我---”
　　“我知道，你选择后面的位置挺好了，就这样。”
　　罗克耸耸肩，打断了他的话。对于费马，他谈不上恨意，也没有任何好感，不管对方有意还是无意，都带头陷害了他。
　　这种朋友，不要也罢，反正他不是来交朋友的，不会将这群人当做兄弟或者朋友。
　　“说了没用，这种变~态家伙，脑袋有问题，搭理他干嘛？”
　　有些人就喜欢背后说人坏话，还让当事人听到，当罗克转身一个微笑，那人就吓住了，嘴巴里的话咽在喉咙里。
　　“蛮好用的！”
　　他发现，那种诡异的微笑不是全无作用，至少能够吓住人，心里就舒畅多了，没了晚上的纠结，也是苦中作乐。
　　缓慢地散步到厨房，身体体能恢复了些许。
　　拥有‘采集’能力，厨房是他的宝地，干杂活的惩罚就没那么难接受了。
　　“蠢货，不要让我知道是谁干的，背后干了什么---”他还没踏入厨房，就听到文森管事的咆哮声。
　　走进去一看，文森管事正冲厨房里的众人发脾气，看他的模样，怒气很浓，不会轻易善罢甘休。
　　“你来迟了。”文森发现他，立即质问。
　　“拉里教习才走，我也没有办法。”罗克可不怕他。
　　文森噎住了，不知道该怎么问责下去，拉里是中级骑士，连叔叔都没法管他。
　　没搭理他，文森转过身，继续对着厨房众人咆哮。
　　其实，文森挺倒霉的，之前他瞒着叔叔，擅自干了一件事情，本以为能得到少爷们的亲耐，没想到他料错了子爵的意思，犯下大错，连管家的职位都丢了。
　　在他苦苦恳求下，叔叔将他安排到厨房当管事，远离了内堡。他接手厨房以后，厨房接二连三出事，之前的牛肉，有人说肉质不新鲜，让他受到了叔叔的批评。
　　昨天的上等品质鹿肉，烹饪出来后，一点味道没有，被那位少爷召到跟前，一顿臭骂，让他生生将那如嚼树皮般的鹿肉吃掉。
　　谁还能比他更倒霉！
　　出了事故，厨房里人心惶惶，幸好没闹大，责任追究不到众人身上。
　　罗克找人问了缘由，听到对方的讲述，一时脸色有些阴晴不定。
　　他才出手两次，就被人发现了端倪，只怪采集后的东西味道变化太大，根本瞒不过去。
　　“都给我用心点，不要让我看到你们搞其他动作，我会一直盯着的，阿乐斯少爷送来的铁鳞鳄肉，要是再出问题，我一定用马鞭抽死你们---”
　　为了防止出问题，文森一直待在厨房，不敢离开。
　　“阿乐斯？”听到熟悉的名字，罗克闪过一道亮光。
　　他知道铁鳞鳄，这种鳄鱼体长五六米，除了腹部，浑身覆盖了一层鳞片，鳞片如铁皮，像是披着一身铠甲，特别难缠，需要正式骑士才能对付。
　　这一瞬间，他闻到了属性的味道。
　　刚好测试一下采集能力的施展距离。
　　不过，不能着急，动作太明显就会被怀疑，也不能慢，等铁鳞鳄肉烹饪了，采集到的肯定是食物精华。
　　铁鳞鳄肉肉质紧密，需要特殊处理，才能烹饪，给他增加不少时间。
　　作为一名正在接受秘法传承的少爷，没人敢让罗克打下手，所以，他只能主动干一些小杂活，这里待一会，那里待一会。
　　他心里计算距离，五米不能采集，四米不能采集，三米不能采集，两米---
　　在厨娘将整块铁鳞鳄肉送去蒸煮时，罗克先一步等在附近，距离两米，心里闪过一道念头，施展了采集能力，面板浮现四道光团。
　　‘力量*1’
　　‘体质*1’
　　‘敏捷*1’
　　‘经验*1’

第6章 杀戮记忆
　　一条出生在河流中的鳄鱼，一生需要经历多少次搏杀？
　　罗克可以回答这个问题，一条13岁的鳄鱼，需要经历大大小小的搏杀二百四十几次，每一次搏杀它都倾尽全力。
　　鸷伏，找准时机，一击毙命。
　　不动则已，一动必竭尽力量，简单的举动，凭着一股狠厉劲。
　　这是鳄鱼的战斗风格。
　　短短半分钟，罗克仿佛化身为小河中的一方霸主，经历它从弱小到强大的杀戮成长过程，每一次杀戮都是那样的慎重。
　　不知不觉，他的目光中染上一层寒芒。
　　对着铁鳞鳄施展采集后，眼前出现了新选项，他当然得探寻一下，选择‘经验*1’后，他发现自己获得了不得的东西——铁鳞鳄的搏杀记忆片段。
　　以鳄鱼的视觉、感受，经历了一次次的搏杀瞬间，阴狠且神圣。
　　在外人看来，他在发愣。
　　从发愣中回神，他发现面板还在眼前，上面的光团依然停留在上面，三个红色光团，供他选择。
　　“还能采集更多？”
　　鉴于早上的修炼短板，他果断选择了体质。
　　罗克
　　力量:1.5，敏捷:1.2，体质:1.4，精神:1.4
　　能力:采集（1/3)
　　体质增加了0.3。
　　身躯中，有暖流从心脏发出，散发到全身各处。
　　和前两次相比，这次感觉更清晰，他隐约感觉到全身肌肉的活跃，迸发出积极的情绪，某处有股莫名的气体在窜动。
　　体质比力量和敏捷更重要，这一刻，他有这种直觉。
　　接受‘搏杀经验*1’后，精神提升了0.2，虽然看不出作用，能提升就是好的。
　　这一天，罗克过得很充实。
　　下午在厨房摸鱼，夜晚回了一趟屋子，拿上铁剑，到校场练习。
　　一个月的时间很紧，浪费了下午的时间，他想晚上补回一些。
　　红石阵斩剑是班博拉先祖从战场摸索出来的，先辈们通过一次次的厮杀，将那些杀戮技巧总结，结合呼吸法，一步步完善的战场剑法。
　　很多见习骑士陷入瓶颈后，选择踏入战场，借助战场厮杀突破，最本质的原因，就是功法本是战场技法。
　　原身经常打架，通常是被人欺负，没有杀过人，唯一的杀戮经验是杀鸡杀羊，以及被人杀死。
　　现在的罗克小时候打过两次架，连鸡都没杀过，更别提杀人，也没有自身死亡的记忆。
　　他先前使用剑法招式，力量足，看着凌厉，其实，没有半点杀意，在拉里教习眼里，就是软~绵绵的。
　　有了铁鳞鳄的搏杀经验，不知不觉，他手中的招式多了几分戾气，两次全套剑招走下来，招式之间顺畅了几分，像是突然开悟了一样。
　　“力量很足，有了半分模样---”不知何时，教习拉里出现在一侧，站在那里如同一杆旗杆。
　　“拉里骑士！”见他靠近，罗克连忙问安。
　　他继续说道：“记住今天的招式，出剑不要犹豫，红石阵斩剑只攻不守，不在于力量，在于持剑人的意志---”
　　罗克认真倾听，将他的话全部记在心里。
　　末了，听到他说道：“你的身体强度不错，强横的体魄蕴含更多生命之气，更容易感应到生命之气的存在，对秘法修习有益。
　　你的事情我听说了，不用在意什么，小事情而已。
　　需要我跟科尔管家说一声吗？”
　　听这话意思，教习看重自己，愿意提供一定的庇护，将他从科尔的惩罚中捞出来。
　　想了想，罗克拒绝了：“您愿意费心费力地指导我们，我怎么能再麻烦您，只剩八天而已，我一定不会耽搁学习。”
　　拉里没有多说什么，微微颔首，转身离去。
　　其实，罗克何曾不想免了惩罚，恶心恶心阿乐斯一干人，但他不能离开，现在不是离开的好时机。
　　自己造的孽，厨房出了事故，他一离开，事情就平息了，他身上的嫌疑不就更大了。
　　他坚持完成第三遍剑技，心情舒畅地回了屋子。
　　新的一天。
　　同样的日常，学习完剑技，他立即朝厨房赶去，这是他在厨房干杂活的第三天。
　　走到半道，他发现身后不远处，阿乐斯带着仆从，气冲冲地朝厨房走，腰间的马鞭不断颤动。
　　他不动声色地让到一侧，假装休息，阿乐斯气坏了，没有搭理他，等一干人走后，他才跟上去。
　　“啊---阿乐斯少爷，不关我的事情啊，我什么也没有干呀---啊---”
　　罗克缓步走近时，看到阿乐斯正用马鞭抽文森，下手一点都没有留余力，可见他心中的愤怒。
　　“上次的角鹿肉，看在科尔的面子上，我没跟你计较。这次的铁鳞鳄肉，是父亲大人---是我花费巨额钱财买到的，你知道有多不容易，你居然敢出错，我饶不了你！”
　　阿乐斯一脸狰狞，马鞭抽打得文森惨叫连连，谁也不敢劝他。
　　在古堡内，最有权势的当属哈兰子爵，子爵有三名儿子，大儿子乔，二儿子鲁门，三儿子卡伦，继承人未正式确立，最宠爱小儿子卡伦。
　　而阿乐斯是卡伦唯一的儿子，私生子不算。
　　而文森说是内勤管事，本质身份是一介仆从，和其他仆从没有区别。科尔能获得部分权利，说到底，因为他的低级骑士身份。
　　“若有下次，我一定将你赶出城堡，明白没？”
　　“明白---明白了。”
　　抽了十几马鞭，阿乐斯才停手，文森瘫在地上，听到他的话，挣扎着做出保证，说话断断续续。
　　“看什么看，都好好干活，眼睛睁大一点，看看谁不老实，本少爷必有奖赏。”
　　阿乐斯训斥众人几句，气急败坏地离去。
　　看着两人的模样，罗克心里乐开了。
　　又有几分纠结，因为他不敢顶风作案，厨房这块宝地，才采集了几回，就弄出眼下的动静。
　　说什么也不能继续下去。
　　文森不知道用了什么宝药，第三天就一拐一拐地出现在厨房，如狼一般盯着厨房众人，不放过任何一脚角落。
　　期间，科尔管家来了一趟，视线在罗克身上停留了不少时间，罗克没有半点心虚，他自信没人能找到证据，就当科尔是空气。
　　但他在厨房过得很煎熬，一块块富含营养的兽肉摆放在附近，像是一颗颗能够游走的属性光团，他不能下手，按耐着内心的冲动，眼睁睁地看着它们消逝。
　　这种感觉太煎熬了！
　　他连靠近都没有，这几天送入厨房的高品质兽肉多了不少，他察觉到不对劲，说不定是科尔布置的陷阱，周围肯定有科尔的眼线。
　　上午学习，下午至夜晚干杂活，晚上训练，这就是他近几天的日常。

第7章 母亲丝塔西
　　卡瑞斯城，位于诸多贵族领地之间的缓冲地带，其定位是一座公共商业城池。
　　下西区，岩石街道附近，是整个贫民区中的底层区域之一。
　　一处小院，院墙经过各种材料修修补补，整体保持完善。
　　丝塔西女士用粗糙的双手揉搓~着面团，面团在手中变幻出各种模样，变得柔软有弹~性。
　　这种活她干了不知道多少年，熟练到闭着眼睛都能快速完成，所以，她能一边干活，一边想着其他事情。
　　外面突然响起粗暴的敲门声。
　　“罗克，给我出来！”
　　外面的人不满足敲门，大声朝里面喊起来，敲门也演变成拍门。
　　闻言，丝塔西女士胡乱地抹了一把脸，用面粉和散乱的头发遮住风韵的面容，拿起粗~长的擀面杖，冲出去，走路时宽大的麻布长裙笨拙地飞舞着。
　　这种事情在下西区很常见，她已经习惯了。
　　她用力地拉开门，大嗓门喊道：“罗克不在，没其他事情就滚，不要打扰老娘干活！”
　　说着，她挥舞一下手中的擀面杖。对方有三人，看模样就知道是地痞混子，不干正事的人。
　　“你想死吗？敢这么跟老大说话。”新来的小弟上前。
　　‘哐当’几声，附近的小院门全部洞~开，从门内跑出一人或者两人，一个个手持木棍或擀面杖，看着混混们脸色不善。
　　想要在这种混乱的地方生存，一群底层人不得不团结起来，避免一些骚然，就像今天的情况。
　　混混头目列尔将小弟拉到后面，环视一周，并不畏惧，因为这些人不会主动招惹他们，他沉声道：“罗克欠了我们的钱，一共50枚银币，这是欠条。”
　　列尔从身上掏出一张兽皮卷，装模作样地递到丝塔西女士身前。
　　“骗谁呢？罗克的字可没这么差，他从小被我送去学习，出于他身上的贵族血统，书写出来的文字受到教习的夸赞，看看你上面的字，这里还有这里，像什么狗---”
　　“闭嘴！”
　　什么叫睁眼说瞎话，列尔气恼地打断了她的话。
　　他没有想到，眼前的妇人这么难缠，不愧为岩石街区附近的人，但他不想放弃，他有准确的消息，罗克家最近获得了一笔钱币。
　　丝塔西顿了一下，接着说道：“罗克去了红石镇的城堡内，下一次见面，就是贵族子弟。”
　　“就凭你？有贵族能看上你，哈哈---”听罗克说过自己私生子的身份，列尔认为他说大话，没想到他母亲也是这样的人。
　　想到这里，他心里‘咯噔’一声，钱币的事情不会是这母子妄想出来的吧。
　　“老娘年轻时可漂亮了，你懂什么。”丝塔西夫人咧嘴一笑，脸上的面粉飞腾，笨拙且滑稽，她丝毫不在意。
　　邻居们忍俊不禁，努力保持严肃的面孔，让自己更具凶悍气息。
　　“就算你们说的是真的，罗克也只是私生子，贵族们什么时候会理会自己的私生子，别做梦了，休想吓唬我们，乖乖还钱。”
　　列尔当然知道，兽皮上面就是罗克的字，很丑的文字，他只不过添加了几个字，略有风骨。
　　丝塔西也知道，她认定其中有猫腻，不会妥协。
　　一时间，两伙人陷入对峙中。
　　这时，一名身着皮甲的汉子出现，身边跟着一名健硕的壮妇，不顾别人的诧异，踱步走到小院。
　　“丝塔西夫人您好，又见面了。”
　　皮甲汉子身上彪悍的气息，让列尔三人后退到一侧，在他们诧异的目光中，皮甲汉子向丝塔西半鞠躬。
　　丝塔西认出他来，眼中一亮，急切地说道：“是不是有罗克的消息了？他---怎么样？”
　　她和儿子相依为命，罗克离开了十几天，她无时不刻在想他，担心她的儿子被人欺负，担心他冲撞了城堡内贵族老爷。
　　皮甲汉子伯特说道：“他很好，您不用担心，因为您很快就要见到他了。”
　　“我---我也要去城堡内吗？我---我---”
　　听到这话，丝塔西一下子慌了神，显得手足无措，一会擦了擦脸，一会拢了拢头发，显得更乱了。
　　伯特不自然地笑了笑，没有回答她的话，等她恢复平静。
　　“您愿意到红石镇定居吗？如果您同意，我们将陪您前往您的新家。”
　　“同意，我同意，请稍等一会。”
　　丝塔西可能没听清他的话，一下子应下，却失礼地将其他人关在外面，自己进了小院。
　　让外面的人面面相觑。
　　几分钟后，小院门来开，走出一名娇俏的美妇人，棉布长裙在她身上恰到好处，像极了一名贵族夫人。
　　“各位，感谢你们多年的帮助，我要离开了。”
　　直到妇人开口，邻居们才恍悟，眼前的美妇人就是丝塔西，那个能揉出岩石街最美味的长面包的悍妇丝塔西。
　　丝塔西夫人随着卫兵头也不回地离开了，邻居们在震惊中回了家，只剩下列尔三人。
　　“老大，咱们怎么办？”
　　列尔脸色阴晴不定，迟迟没有回答。
　　“罗克真能成为贵族子弟？他那么蠢---”另一名混混嘟囔道。
　　“蠢---”听到这话，列尔想到什么，眼中一亮，“我们也去红石镇，找罗克去。”
　　说着，他迫不及待地带着两人离开。
　　……
　　这天早晨，耳边回荡着女仆可人的声音，罗克快速吃完早点，早早赶到了校场。
　　今天，他能用所有时间来练习剑技，因为他解放了，干完了十天的杂活，度过了一段备受煎熬的日子。
　　罗克
　　力量:1.5，敏捷:1.3，体质:1.5，精神:1.4
　　能力:采集（3/3)
　　这几天，进食大量营养丰富的食物，通过大量的训练，他的敏捷和体质各增加了0.1，让他记起来，修炼同样可以增强实力，带来身体素质的提升。
　　只不过，提升速度很缓慢，让他不习惯，但他离不开城堡，没找到新的采集之道，让他很是苦恼。
　　教习拉里教导完众人，并没有第一时间离开。
　　他望着众人说道：“你们跟我学习了十天时间，有些人进步很快，有些人进步很缓慢。班博拉子爵在忙碌中很关心你们，时常问询你们的学习情况，仁慈的子爵大人决定，奖赏你们当中进步最大的两人。”
　　听到他的话，台下众人心里一惊，眼巴巴地望着台上的教习。
　　教习没让人久等，当即宣布：“罗克，以及诺亚。”
　　“怎么可能？罗克怎么可能进步最大？”当即有人出言反驳，连场合都不看了，忘了自己在哪。
　　不少人对罗克有意见，正准备附和。
　　“你在质疑我？”教习拉里冷冷的话语，让所有人背脊一凉，像是塞了一块冰。
　　“非常抱歉，我失言了。”汤米立即跪地认错，被教习盯着，他额头直冒冷汗。
　　教习拉里是中级骑士，他仅露半点气势，也给汤米带来如同实质的压迫感，让他胆颤，习惯性地跪下来。
　　回应他的是教习眼中的不屑，丝毫没有掩饰。
　　“下午四时到城堡东门，你们的母亲会来看望你们。”扫一眼罗克和诺亚，拉里才离去。
　　他离开后，汤米一屁墩瘫坐在地，羞愤地低着头。
　　半晌，他抬起头，目光精准地找到罗克的身影，瞳孔中满是怨恨。

第8章 找茬的人
　　偌大城堡坐落在高坡上，城墙中间有三道门：东门、西门、正门。
　　东门外，两名妇人在健仆的陪同下，等候在门庭外，城墙上巡逻的卫兵让两妇人心里有些忐忑。
　　东门一侧的小门被人拉开。
　　卫兵观察一下外面，又返回去，走出两名少年。
　　“罗克，我亲爱的儿子。”
　　“亲爱的诺亚。”
　　两名妇人眼中一亮，快步跑过来。
　　见那名美妇人扑过来，罗克本想躲开，又硬生生地止住了，任由她抱着，因为美妇人是他的母亲。
　　美妇人抱着他一会，察觉他的抗拒，将他拉到一侧，离开东门一段距离。
　　“瞧你傻乎乎的样子，是不是觉得我变了，差点没认出来。”丝塔西夫人松开他的手，特意转了一圈，让儿子更清晰地看见自己。
　　“没有。”对于自己的母亲，他当然一眼认出来了。
　　“还是那么不会说话。”丝塔西女士气恼地抬手，他后脑勺挨了一巴掌。
　　罗克只能讪讪一笑，记忆中，傻笑是前身的惯用伎俩，对付自己的母亲很有效。
　　丝塔西女士上下打量自己的儿子，又盯着他的脸看了一会，见他傻乎乎地笑着，眼眶中顿时起了雾气，泛着红。
　　“是不是又被人欺负了？有没有还回去？你从小学习剑法和文字，不怕他们啊---”
　　“嘿嘿，肯定还回去了。”
　　罗克拍着胸口，笑着回应。
　　“我就知道，你又被人欺负了，是哪个小崽子，我---”丝塔西女士心疼地拉着儿子，眼泪珠子布满眼眶。
　　想到儿子所在之地，她嘴里的话没说完。
　　罗克眼角抽~动一下，他是按照记忆中的样子回应的，结果被母亲大人套路了，他想起，以前他就是这样被母亲套出实话的。
　　看母亲落泪，他莫名地心疼。
　　“真还回去了，而且，我进步最大，教习说，子爵大人要奖励我们，还让我来见您。”
　　听了他的话，丝塔西女士被吸引了注意力，抹了一把泪，问道：“不是你们---所有人都有吗？”
　　罗克摇摇头：“就两人，另一个在那边，你儿子第一。”
　　“没骗人？”
　　“我有骗过您吗？”
　　“没错，我的罗克不会骗我，我的罗克有出息了。”
　　再三确定后，丝塔西女士嘴里不停地嘟囔，她高兴极了。
　　“你从小就力气大，白白胖胖，身体健壮---”
　　“子爵大人奖励我们一套院子，在红石镇，我已经搬过来了---”
　　“还给我派了一名女仆，苏珊很强壮，力量大---”
　　丝塔西女士一高兴，就有很多话想对儿子说，嘴里念念叨叨，各种小事杂事被她讲述得很有条理。
　　罗克浅笑着听着，切实地感受到一种名为‘母爱’的东西，体内又冒出一股莫名的情绪，很快就沉寂下去了。
　　讲了半个小时，丝塔西才意犹未尽地停住，她给儿子带来了白面包，还有一些衣裳。
　　“您下次还能来看我吗？我是说，他们允许吗？”
　　“差点忘了，伯特跟我说过，伯特是送你来城堡的卫兵，隔五天可以来一次，每次不能超过半个小时，我想我得离开了。”
　　丝塔西女士这才想起来，她不舍地盯着自己的儿子。
　　“多待几分钟不碍事的，他们也没有催促---”
　　“不行，妈妈不能任性，连累你挨骂，我真要走了。”
　　尽管不舍，她准备离开了。
　　“等等！”罗克唤住了她，上前几步，悄悄在她耳边说了一些话，“我有事情需要您帮忙---”
　　丝塔西诧异地盯着儿子，有些疑惑。
　　罗克郑重地点点头：“对我很重要，不要告诉其他人，包括苏珊。”
　　别看母亲一副贵妇人的打扮，他知道母亲的能耐，能带着小罗克在岩石街区立足，该彪悍时小院都得抖一抖。
　　“没问题。”
　　“不着急，我有很多时间，还有，您要注意安全！”
　　丝塔西没追问缘由，朝城堡外走去，步伐稳健。
　　罗克返回时，和诺亚撞上一眼，两人谁也没有搭理谁。
　　……
　　城堡里日子没有太多变化，对于罗克来说，不用去厨房，多了一项下午的修炼。
　　两个月时间说短不短，说长不长，一群需要在两个月内合格，必须熟练红石阵斩剑，熟练骑士呼吸法，两者配合融洽，以此感应到生命之气。
　　时间过了五分之一，大部分人只是初步学会了剑招，掌握一定的发力技巧，骑士呼吸法方面还差得远。
　　罗克和诺亚进步最大，受到子爵的奖赏，自然成为了众人的焦点。
　　下午的训练，教习拉里只待一个时辰，有时看他们修炼，有时亲自下台指正众人的动作，有时回答一两个疑问。
　　近几天，众人感觉到他态度的差别。
　　他到台下时，会第一时间指导罗克，然后指导诺亚，留给其他人的时间不多。
　　两人暗自高兴，其他人就不爽了。
　　诺亚还好，他与大多人关系不错，第一时间受到了众人的恭贺。
　　罗克这个犯错归来之人，就让某些人心里不舒服了，特别是因他被斥责的汤米，以及某些心虚的人。
　　“罗克，你太过分了？”
　　“什么？”
　　他瞥了一眼，一共五人靠近，其中一人他记得很清楚，记得声音，骂过他‘变~态’，也是几天前，被教习斥责的人。
　　“别装作什么事情没有发生，你做过什么事情，自己最清楚。”汤米上前一步。
　　“哦，想起来了。”罗克恍悟，指着他说道，“让你被拉里骑士训斥，怪我太优秀咯？”
　　“你---”被人一下揭开最深的伤疤，汤米气得发抖。
　　“你别想混淆过去，我们替大家问你一句，你为何每天缠着教习不放，耽搁大家这么长时间？”另一人马丁说道，“你不觉过分吗？”
　　这是什么道理？罗克差点被他的话逗笑了，几人不敢责怪教习，反而到他这里找软柿子了。
　　“你还有什么要说的？”汤米缓过神，接过话茬。
　　“我要说什么，或者你们想要我说什么？”罗克随意地耸了耸肩，盯着几人，“凭实力获得的认可，有什么好说的，有能耐的话，你们也可以让教习指导你们。”
　　他才不惯这些人，又补充一句：“没有本事的话，请不要打扰我修炼。”
　　一时间，几人灰头土脸，无言以对。
　　“罗克，你说话有些过分了，都是兄弟，何不退让一点。”诺亚靠近，替几人解围。
　　“听你的意思，你愿意减少教习指导的时间，让给大家了。”罗克侧眸扫他一眼。
　　听到这话，不少人期盼地望着诺亚。
　　“我---我会适当减少，也可以抽时间指导大家的。”诺亚含糊地保证。
　　众人看向罗克，希望也做出承诺。
　　“我会在前面等大家，等你们追上，等你们进步，赶超我---”这话他在心里想了一下，没说出口。
　　“我也一样。”他觉得不妥，又补充了一句，“适当减少，其他的，你们肯定不乐意我指导，我就不参合了。”
　　汤米不肯罢休：“罗克，你太没诚意了。”
　　马丁附和：“没错，没有诚意。”
　　“你待如何？”
　　耽搁不少修炼的时间，罗克没耐心跟他们闹下去。
　　“我要挑战你，让大家看看，你进步有多大？”
　　“你不服，还是敢质疑教习的话？”罗克似笑非笑地看着他。
　　“我没有，你别胡说。”听到这话，汤米心里抖了一下，神色间有些慌乱。
　　几秒后，他就镇定了，没被罗克的话吓到。
　　“我---我承认打不过你，就是想请教一下你的剑技，大家相互探讨，共同进步。”汤米咬着牙说道。
　　“没时间，我不需要探讨。”罗克想了想，回应，“当然了，如果你非要请教，我就勉为其难地指教你一番。”
　　他摆出一副‘你求我，我才答应’的样子。
　　“我请教！”汤米涨红了脸。
　　罗克心里顺畅多了。
　　说实在的，罗克不知道自己的剑技怎么样，到了什么程度，但他相信，凭他的身体属性，这群人中没人能够比得上。
　　要不要保留几分力道呢？这才是他需要考虑的问题。
　　上午的修炼是必须出席的，下午的修炼，只有部分嫡系子弟出现在校场，今天，阿乐斯刚好在。
　　见有热闹瞧，他立即走近。
　　“瞧瞧，你们需要一个公正的裁判，不是吗？”阿乐斯走上前，指着自己，态度不容人拒绝。

第9章 傻罗克
　　这个阴险的家伙！
　　看到阿乐斯，罗克立即提高了警惕，转念一想，以自己的实力，没理由输给汤米，就算裁判很黑，也改变不了什么。
　　他还想教训汤米一顿。
　　他没有出言阻止，他可记得，眼前的家伙极其小心眼，在城堡内的地位不俗，没必要节外生枝。
　　人群散开，两人相隔三米站立。
　　‘叮---’
　　两柄铁剑碰撞在一起，发出清脆的响声。
　　铁剑一触即退，两人迈着奇特的步调，再次挥动铁剑，发出斩击。
　　“喝！”汤米低喝一声，这一斩倾尽了他的所有力量，他舍弃了防御。
　　罗克冷笑一声，铁剑斜劈，撞上去。
　　两柄铁剑再次碰撞，碰撞瞬间，剑柄传来强横的力量，汤米的手轻抖一下，身形差点不稳。
　　该死的家伙怎么这么强大！汤米脸色一变，他想出其不意，第二斩使出了全力，没想到被对方轻易挡住，并且在力量上赢了他一筹。
　　‘叮---’
　　罗克速度不慢，持着铁剑再次斩下来，汤米仓促还击，铁剑一横，挡住了他的铁剑。
　　更加强横的力量，从双手之间传来，汤米脚下一软，半跪在地，力道一下子失了水准。
　　铁剑顺势划下，斜着切向他的肩膀。
　　“我认输了。”
　　顾不得其他，汤米急忙喊出。
　　铁剑不甘地停下，距离他的脖子只有一公分，他能感受到，上面轻易能划破肌肤，肆意的锋芒。
　　“很聪明的选择，经过我的指教，相信你能从中悟出有用的东西。”罗克收了铁剑，一本正经地指点。
　　他只用了七成力量，就轻易击败了汤米，心情不错。
　　铁剑离开脖子，汤米松了一口气，刚才，吓得他出了一身冷汗，此刻还心有余悸，没心思在意罗克的奚落。
　　罗克没准备再修炼下去，正准备回屋。
　　“等等！”
　　阿乐斯突然出言，将他唤住。
　　“有什么事情吗？”他皱了皱眉头。
　　“你的力气很大，敢不敢再战一场？”阿乐斯笑吟吟地提议。
　　“你？”罗克不傻，阿乐斯从小接受修炼，十二岁接触骑士呼吸法，让他跟阿乐斯打，那不是很傻。
　　见他不上当，阿乐斯说道：“作为一名公正的人，我从不欺凌弱小之徒---”
　　“没兴趣！”罗克朝他摆摆手，像是赶苍蝇臭虫一样。
　　阿乐斯脸色一僵，并没有放弃：“你跟大个子卢克比一场，我提供奖励，专门用于见习骑士修炼的药剂，谁赢归谁。”
　　他相信，眼前的穷家伙抗拒不了修炼药剂的诱~惑，像卢克一样。
　　“没兴趣！”他修炼不需要药剂。
　　“你这个懦夫，不配为班博拉家的子弟。”一魁梧青年站出来，众人认识他，他就是打群架后被惩罚的大个子。
　　“你是？”
　　“我是卢克，敢不敢跟我战斗一场？”
　　卢克比他要高出一个头，据他目测，身高至少一米九，加上长相老成，一点看不出是同龄人。
　　“我累了，需要休息。”罗克摇摇头，转过身，继续往回走。
　　“明天下午？”卢克又问道。
　　“没时间，我要去见我母亲。”
　　“后天下午呢？”
　　“再说---”
　　罗克没有给出确切答案，随便应了一句，已经走远。
　　作为一名谨慎的人，不知对手的强弱，他怎么可能答应对战，为了一点作用不大的修炼药剂，采集能力难道不香？
　　晚上修炼，早上修炼。
　　这天下午，罗克再次来到东门，从小门出了城堡。
　　“我的罗克，好久不见了，妈妈好想你。”
　　“您太夸张了，才五---”
　　望着丝塔西女士幽幽的目光，罗克明智地没有继续说下去，这不，后脑勺又挨了一巴掌。
　　丝塔西将他拉到一侧。
　　“你要的东西我带来了，它几乎花光了我们所有的积蓄，我一路背着过来的，没让苏珊碰，希望真对你有用。”她压低了声音，指着她藏在一侧的麻布袋。
　　罗克蹲下来，伸手碰了一下麻布袋，摸~到一层兽皮，细心的丝塔西在里面放了一层兽皮，防止暴露。
　　“对我非常重要，谢谢您，妈妈！”罗克由衷地感激道。
　　‘力量*1’
　　‘体质*1’
　　‘敏捷*1’
　　他相信自己的直觉，选择了体质。
　　他像是浸泡在温泉中，整个身躯暖烘烘的，让人迷醉。
　　半分钟过去，他站起身来，听到丝塔西的声音：“我的傻罗克，跟妈妈说什么谢谢，妈妈会生气的！”
　　见到儿子，她总有很多话要讲，一讲就停不来，等她停下来，半个小时差不多要到了。
　　“五天后再见！”罗克抱了她一下。
　　“好好修炼！”丝塔西女士有些伤感。
　　“那个---那个---”有些话，他难以启齿。
　　“好好说话，还有什么需要妈妈帮忙吗？”丝塔西乐意给他帮忙。
　　“一点小忙。”罗克有些底气不足，“妈妈你要相信我，把它带回去，找个地方埋掉或者丢掉，它对我没用了，真的！”
　　“儿子从不骗你！”面对丝塔西女士的目光压迫，他再次拍着胸口保证。
　　“我的罗克，妈妈是相信你的！”
　　尽管不解，她相信了儿子。可怜的丝塔西女士，背着布袋来，又迷糊地背着布袋回去。
　　“替我保密，这点更重要！”临离开，他拉着丝塔西的手，再次强调一遍。
　　“臭小子，好好修炼！”
　　丝塔西女士豪迈地摆摆手，从原来的路返回。
　　才走十几步，从一侧的窜出来三人，拦在她面前，罗克赶忙跑过去，一手提着铁剑。
　　“罗克，是我们，我们来找你了。”
　　见他的凶厉的模样，列尔心里一跳，连忙表明身份。
　　眼前三名衣着狼狈的人，正是从卡瑞斯城赶来的岩石街区混混们，可让他们等到了罗克的出现。
　　从自己的记忆中，罗克认出三人来，还真是熟人，或者说仇人，只是他们的语气是怎么回事？
　　“妈妈，您先回去吧！”
　　“快帮夫人的忙，不要让夫人累着了。”
　　列尔呵呵一笑，就要夺取丝塔西的布袋，被她先一步躲开。在罗克的示意下，她望了一眼城堡上的卫兵，带着苏珊大步离去。
　　“你们来干嘛？”罗克手指轻弹了一下剑柄。
　　“呵呵，罗克你忘了，我们是好兄弟，你现在发达了，肯定需要帮手，有我们呢，你好好在城堡内修炼，夫人交给我们照顾。”列尔义气地说道。
　　“你们想要什么？”罗克诧异了。
　　“等你厉害了，就介绍我们进城堡，当卫兵或者管事，让我们开开眼，好兄弟！”列尔拍了拍他的肩膀。
　　当他傻~子呢？
　　回想起前身的记忆，他发现以前的罗克确实有些傻，或者说被列尔的行为欺骗了，一度沦为他的打手，自认为都是讲义气的兄弟，当然了，他确实受到了一些庇护，那是他们打出来的。
　　殊不知，其他人在背后称呼他为‘傻罗克’。
　　为了让私生子们进入城堡，卫兵带来了一些安家费，丝塔西女士给了他三成，让他买一些物品，体面地进入城堡。
　　结果被他泄露给好兄弟，恰好碰上列尔缺钱，离开不久，他遭遇偷袭，被人稀里糊涂地害了命，便宜了现在的罗克。
　　杀身之仇！
　　罗克早就想通背后的猫腻，准备以后找机会报仇，仇人眼巴巴地送上门了。
　　“过来，我带你们看一样好东西。”罗克招了招手，往城堡走了几步，见他们迟疑，补充道，“有我在呢，好兄弟们！”
　　出于对傻罗克的了解，根本不用怀疑，列尔信了，三人快步跟上去。
　　“看这柄铁剑，送---你们归西！”罗克停止了，扬了扬手中的铁剑。
　　对傻罗克的印象根深蒂固，不然不会找过来，三人不疑他，探头张望，被他一剑三傻雕，划破喉咙。
　　三人至死都没想明白，人怎么会一下子变得聪明了。
　　让三人跟来，只是不想有人逃跑，给丝塔西带去麻烦，罗克没想到计划如此顺利。
　　看着眼前的尸体，他没有感到不适，心里很痛快，却犯难了。
　　“这个怎么处理？”
　　想了想，他问了巡逻的卫兵。
　　“罗克少爷，扔到后面悬崖下就行了，我们来---”
　　“我自己来，给我几分钟---”

第10章 见习骑士
　　红石镇，一处宽敞的小院。
　　丝塔西女士背着布袋回来了，可把她累得够呛。
　　“你先回去睡觉，明白吗？”
　　“好的，夫人！”
　　苏珊是一名合格的女仆，没有追问什么，她明白丝塔西女士不想让她碰布袋。
　　“我的傻罗克，怎么能这么浪费呢？”
　　同样的称呼，丝塔西女士的称呼是对儿子溺爱，她一直认为儿子很聪明，只是有时很执拗，所以，她对儿子很放心。
　　从布袋中，她掏出一枚兽卵，这是黑纹蟒蛇卵，一枚死卵，活卵她买不起。
　　活着的黑纹蟒蛇卵营养价值，等同于铁鳞鳄尾部肉。
　　为了不浪费，她决定将蟒蛇卵煮熟，自己吃。
　　“呃---”煮熟后，敲开卵壳，尝了一口，她就愣住了，味道还不如一块劣质面包。
　　“见亡灵了！”
　　她嘀咕一声，突然想起了儿子的叮嘱，脸色微变，连忙看了看窗外门外，没发现其他动静，不由地松了口气。
　　她花费了几个小时，将蟒蛇卵分开送入火中，焚烧干净，没留下一点痕迹。
　　……
　　新的一天下午。
　　“拉里骑士，我请求和罗克对战一场！”卢克走近，直接向教习提出请求。
　　“拉里骑士，我愿意为这一战提供奖励，专用于修炼的药剂。”阿乐斯紧接着说，他摊开手掌露出一铁瓶。
　　两人有备而来。
　　看一眼罗克，教习拉里淡淡地说道：“可以！”
　　“罗克，让我看看你的战斗力。”他补充一句，对自己的学生有信心。
　　“明白了，拉里骑士！”
　　罗克无法拒绝拉里骑士的吩咐，正好，他想测试一下自己的实力。因为不知道对手的实力，他很谨慎。
　　“我来当裁判，作为一名公正---您更公正。”阿乐斯走到两人中间，再次自荐，被教习扫了一眼，讪讪一笑，连忙改口，后退一段了距离。
　　罗克在观察对手，从体型看，对面的卢克如同一头彪悍的巨熊，单刃剑捏在他手里，像是一根竹片。
　　“我不会重伤你的，如果你能及时认输的话。”卢克扬了扬手中的剑，有些不满意。
　　“你---掌握了生命之气吗？”被人轻视，罗克没有生气，问了一句。
　　“没有，我的力量很大，比低级见习骑士都强，我得提醒你。”让他没有想到，卢克如实地应答了。
　　“那我就放心了。”罗克露出一抹微笑，“我也提醒你，我的力量同样很大。”
　　“冒昧地问一句，你为何要听从阿乐斯的安排？你们关系应该---”
　　“废话少说，我上了！”
　　卢克不再给他话说的机会，迈着笨拙的步伐，直直地冲过来，看得一旁的拉里微皱眉。
　　“喝！”罗克双足踩地，一箭步上前，纵身劈砍，迎上对手的铁剑。
　　双剑互斩，发出清脆的响声，点点火星沫子溅出。
　　剑身轻震，剑柄纹丝不动。
　　观战人中，眼力强的人能看出，在力量方面，对战的两人平分秋色。
　　“该死的贱种，和卢克一样，长了一身粗鄙的蛮力，这样的话---”阿乐斯心里暗道，想到科尔对他说的话，他不甘心没教训罗克一顿，还要送出一瓶药剂。
　　铁剑分开，罗克没有和他比蛮力，踏着节奏的步调闪到一旁，再次挥剑斩下。
　　铁剑多次撞击在一起，不断发出‘叮叮叮’的声音。
　　罗克有心验证自己的剑招，他只和汤米对战过，汤米实力太弱，不足做他的陪练，卢克恰好。
　　他出手很轻松，仿佛每一击都有感悟。
　　“这---这真是罗克吗？”
　　“咱们是一同学习秘法的吗？”
　　“咕噜！”
　　罗克不知道的是，随着他和卢克对拼，铁剑在手中展露不凡的威力，给周围观战的人带来多大的震撼，特别是一同进入城堡的私生子们，有人有些怀疑人生了。
　　两分钟后，罗克剑势加快，一击过后迅速斩出第二击，接连斩出第三击，如同****来临。
　　卢克面临的压力越来越大，他的反应速度不如对手。
　　“叮---”
　　这一击，卢克没有及时阻拦，铁剑击退剑尖，落到他胸前，斩入胸膛几丝，才止住。
　　卢克败了。
　　“我输了！”
　　他低头看着自己胸前，低声道。
　　罗克这才后退几步。
　　半晌，校场静寂无声。
　　这时，身侧有一人动了。
　　阿乐斯突然出手，双臂内轻微鼓起，上前纵斩，深得红石阵斩剑的精髓，一往无前，将全部劲力集中到铁剑上，一剑斩出。
　　“击败我，再奖励你两瓶药剂！”
　　近前了，他才开口说话。
　　在教习面前，罗克没想到他会偷袭，胆量超出他的预料。不过不重要，当务之急，他必须拦住阿乐斯的攻击。
　　“找死！”
　　罗克怒了，步调微动，单手提剑，向侧面挥出，另一手随后才触及剑柄，双臂肌肉绷紧，血肉中有一股‘气’在聚集，撑得双臂膨~胀，如同铁柱。
　　一斩迎上去。
　　急促的撞击声响彻校场。
　　罗克双手一沉，被推得后退了半步，却稳稳当当地挡着了袭击，迎着对面，怒目而视。
　　“死吧，贱种！”阿乐斯并不罢休，怒喝一声。
　　两道斩击交错。
　　罗克不言不语，双手握着剑，劈斩过去，些许吃力，但并不能让他退却，听到阿乐斯的骂声，胸中燃起了腾腾火焰。
　　他很庆幸，头脑还是清醒的，没有被怒火淹没。
　　“听说你从小接受骑士训练，六岁还是十岁？啧啧---”罗克试图用言语还击。
　　他看着阿乐斯，轻微地摇头，像是一名老农，看到自己长歪的庄稼。
　　“十二岁接触骑士呼吸法，每天食用角鹿肉、铁鳞鳄肉---”
　　“闭嘴吧！”
　　触及到了阿乐斯的痛点，他面露狰狞，剑势再次加重几分，却没有之前的节奏感。
　　“修炼多年，你就这点实力，要是我，还不如老实地当一名混吃等死的贵族子弟---”罗克发现，自己心中的愤怒平息不少。
　　“该死的杂碎！”
　　他可是祖父最疼爱的孙子，最正统的爵位继承人，贱种眼中的轻蔑，像是一柄匕首，直~插心脏，让阿乐斯如何不怒。
　　几个回合下来，被贱种稳稳当当地拦住，让他更加焦急，连步调都乱了半分。
　　又一斩袭来，斩向罗克的左臂，这一斩看似刚猛，却急促了两秒，后继乏力。
　　见状，罗克一咬牙，不管袭来的利刃，铁剑一横，拦腰斩过去。
　　他能想到最后的结果，他轻伤或者中度伤害，阿乐斯必然重伤，甚至残废。
　　校场，不少人倒吸一口冷气，战斗到这种地步，让人无法想象，不少人幸灾乐祸，心想最好两人都废了。
　　同一刻，附近的教习拉里出手了，身上斗气升腾，乘风而动，数息跨过五米距离，一手抓~住阿乐斯的额头，一手扯住另一人持剑的手。
　　用力一甩，两人分开。
　　罗克后退了四五步，阿乐斯跌落在地，脸上满是失落，还有残留的愤怒。
　　“罗克获胜！”
　　“阿乐斯，你的作为让人不齿，我会将事情经过汇报给子爵大人，明白吗？”
　　教习拉里脸上没有什么表情，从他的眼神中可以看出，他对阿乐斯的不喜。
　　罗克手里依然提着剑，像是在感悟之前的战斗。
　　然而，整个校场属他最瞩目，短短十几天的学习时间，加上之前的惩罚耽搁的时间，他却能够击败阿乐斯，让人心惊。
　　“罗克，你感应到了生命之气，对吗？”
　　“没错，拉里骑士！”
　　“祝贺你，罗克见习骑士！”
　　听到两人的对话，众人望着罗克的目光更不一样了，惊为天人，此前得罪过罗克的人背后发凉，心生畏惧，不敢抬眼盯着他。

第11章 女仆黛米
　　对于贵族子弟来说，被貌美的平民少女爱慕，是一件很有面子、很有贵族涵养的事情，私生子是这一美好过程中的意外产物。
　　为保持家族血脉纯粹性，很少有贵族承认私生子，一般的处理办法是让他们流落在外，自生自灭。
　　班博拉家实属特殊，在将私生子接入城堡前，子爵已经让人详细调查过所有人的情况。
　　对于罗克的信息，哈兰子爵早已掌握了，当时没在意。
　　这天，他第二次听到‘罗克’这个名字。
　　“他是一名天才？”
　　“是的！”
　　对于子爵的问题，拉里给出肯定的回答。
　　“才十几天，拉里骑士是不是太着急做出判断了？”一旁，科尔提出了质疑。
　　整个红石镇都知道哈兰子爵有三名心腹，卫兵总队长雷欧，大管家科尔，骑士教习拉里，经常召集三人议事。
　　“如果他没受惩干了十天杂活，也许不需要十几天！”拉里冷声道。
　　“你质疑我的公正？”科尔脸色一下子拉下来。
　　随着年纪增大，哈兰子爵很少亲自过问领地内的事情，但是，作为领主，他的威势不容人忽略，他脸上流露出一丝不悦，两人立即停住了争执，半弯腰地候在那里，态度恭敬。
　　“科尔，提高他的待遇，让他跟城堡内的孩子一样，也让其他小家伙看看，刻苦修炼能得到我的奖赏，让他们不要白费我的苦心。”
　　“您真睿智！”
　　对于心腹的称赞，子爵哈哈一笑，笑容爽朗。
　　“关于阿乐斯少爷，我想他不是故意---”
　　“送他去彩毒山岭，十四岁了，是时候让他到城堡外闯一闯。”
　　面对子爵不容拒绝的神情，科尔心里一凛，说不出反驳的话来。
　　这天上午，结束了学习时间，经过了十几天的锻炼，私生子已经不需要靠剑撑着地面。
　　在一群人的目光下，科尔管家宣布了两件事情，一件是对阿乐斯的惩罚，将他‘驱除’出了城堡，另一件，则是对罗克的奖励。
　　“罗克少爷，请跟我来一趟。”
　　回想十几天前，罗克听到他说这样的话，这一次，他的态度和语气截然不同，虽然说不上恭敬，但很客气。
　　罗克点点头，跟了上去。
　　望着他离去的背影，人群陷入片刻的沉默。
　　“你说罗克是不是成了真正的贵族少爷？”
　　“人家有这种实力，不是吗？”
　　听到马丁的问话，汤米苦涩一笑，两人对视一眼，目光中有些忧虑，两人得罪过罗克，特别是汤米，都怕他报仇。
　　“再也见不到黛米来送餐了，哎---”
　　有人叹息一声，人群又是一阵沉默。
　　他身旁，诺亚一手捏着剑柄，一手握成拳头，手指捏得发白发紫，不甘心地看着越来越远的身影。
　　……
　　罗克自己也没有料到，仅仅成为了见习骑士，自己的待遇一下子拔高了。奖励了独立的大套房，以及每月领取一笔钱财和修炼资源，还奖励了一名女仆。
　　“罗克少爷，你以后用餐让女仆去取，和其他少爷一样的。”带他熟悉了新房间，科尔嘱咐几句。
　　“辛苦您了，科尔管家！”罗克微笑着将他送到门口。
　　对于科尔抛出来的善意，不管真假，他同样释放了自己的善意，表面上和和气气的。
　　他可没忘记，科尔是正式骑士，自己只是一名新晋见习骑士，实力差得远呢。
　　至于背后如何，只有两人心里知道。
　　城堡内的待遇不错，每月可以领取两个金币，三瓶骑士修炼专用药剂，每天都有的中上等品质的肉食。
　　两枚金币不少，要知道，当初为了让私生子们来城堡，安家费才100银币，相当于1枚金币。
　　罗克
　　力量:1.5，敏捷:1.3，体质:1.9，精神:1.4
　　能力:采集（3/3)
　　望着自己的身体数据，他心里满是成就感，自我欣赏一番，他突然想到什么，脸色变得别扭起来。
　　那天，从母亲带来的黑纹蟒蛇卵中，他采集出体质0.2。后来杀了三名仇人，在处理尸体时，他下意识地使用了采集，没想到真有收获，两次都采集到了体质0.1。
　　“死都死了，死后还能帮助人，各位心里应该挺乐意的，如果各位心脏还有感知的话---”
　　“再说了，没破坏尸体，咱这连摸尸都算不上---”
　　某人在心里安慰自己一番，突然想到自己忘了搜寻战利品，全扔悬崖下，脸色一下子僵住了。
　　“罢了，那三个穷鬼估计什么也没有！”
　　他打量起自己的房间来，属于二楼大套间，有卧室、书房、清理间、露台，还有一个小房间，露台可以修行，恰好可以俯视半个红石镇。
　　“你叫黛米吗？进来一下！”
　　里里外外看一遍，罗克朝外面喊了一句。
　　“是呢，黛米随时听从您的召唤，罗克少爷！”
　　几秒后，从小房间走出一名娇俏的小女仆，穿着保守的女仆服，忐忑地走到他身前。
　　从脸蛋上看，黛米的年龄和他差不多，身高一米五的样子，在平民少女中，她的身高应该处于平均水平。
　　以后，她就是罗克的专属女仆，属于私人物品。
　　“给我脱衣服！”
　　“------”
　　听到他的话，小女仆脸色一下子变得惨白，手脚无措。
　　见她半晌没有反应，罗克转身一看，哪还不明白怎么回事。
　　“想什么呢？让你脱我的上衣，给我擦药剂，我要修炼试试。”
　　他察觉到自己的话有歧义，苦笑地摇摇头，将自己的上衣脱下，本想试试当贵族少爷的滋味，让人服侍宽衣，没想到---
　　难道我紧张了？---别胡说，肯定没有，社会人呢！
　　罗克一把将铁瓶递到她手中，只见她羞怯地低下头，耳根子都红了。
　　“科尔管家的话你都听到了吧，五滴就够，不要弄多了。”
　　药剂瓶口是特制的，有尖嘴，药油倒出是一滴滴的，可以倒到瓶盖里。
　　有女仆就是方便，等了半分钟，脖子传来软软的触感，力道轻柔，沿着脊椎往下，一直到腰部。
　　“好---好了！”
　　罗克也不穿衣服，提着铁剑走到露台，开始修行剑技，一招一招演练起来，呼吸不时快不时放缓，频率频繁变幻。
　　‘痛痛痛---’
　　和往日不容，此刻，他只有一种感觉——痛，痛苦从脊柱传来，逐渐蔓延至全身，刺激得浑身肌肉不由地颤抖，汗珠不停地冒出，滴落到落面砖石上。
　　身躯中有一股莫名的气在游走，游走到身体哪一处，哪部分的痛苦就得到了缓解，特酸爽。
　　三十多分钟后，他停止了动作，以剑拄地，整个人像是从水里捞出来一样。
　　“罗克少爷，您没事吧？”
　　见他站立不动，黛米小跑过来，搀扶着他。
　　“还行！”他脸色挤出一个僵硬的笑容，步履蹒跚的返回卧室。
　　按照拉里教习所述，修炼药剂的作用在于刺激肌肉，让肌肉颤动，血液加速流动，从而达到更好的锻炼效果，副作用是一些痛苦。
　　这哪是一些痛苦？难怪阿乐斯将它拿出来作为赌注。
　　药剂效果不谈，修炼痛苦不是一般人能够承受，要不是有生命之气缓冲一下，他都不一定能坚持下去，更别提阿乐斯是从小长在城堡的贵族少爷，承受能力肯定不如他。
　　看着抽屉内，每月三瓶，加上赌注三瓶，一共六瓶修炼药剂，罗克心脏颤了一下。
　　“没多吧，确定是五滴？”
　　“没多呢，黛米数过了。”
　　“干得不错，下次还找你！”

第12章 初闻巫师
　　要不采集试试？
　　盯着一字排开的六个铁瓶，罗克第一次犹豫了，要是采集出来的药油精华，涂在身上更痛，会不会痛得打滚？
　　如今，他不是一个人，不得不慎重考虑一下。
　　‘药油精华*1’
　　想到上次疗伤药油的效果，他心里痒痒的，值得冒险一试，忍不住将其中一瓶采集了。
　　扭开尖嘴塞一看，瓶子内只剩下浅浅地一层。
　　“罗克少爷，我回来了，能进来吗？”
　　“进来吧！”
　　黛米提着一只大食盒进来，得到允许后，将里面的食物一一拿出，摆放到长桌一侧。
　　一大块金鬃羊肉，品质中上等，比往常的赤瞳牛肉提升了半个档次，分量也多了三分之一。
　　还有羊奶、鱼汤、蔬菜面包、蜂蜜、点心。
　　“呀！”
　　黛米揭开鱼汤盖子，惊呼一声，后退半步，差点没将手中的盖子扔掉。
　　罗克探头一看，乳白色的鱼汤中竖着一个畸形鱼头，两侧长着数对眼珠子，泛着黑白，密密麻麻，乍一出现，恐怖吓人。
　　“少爷，我---我不知道的，科尔管家说，这是子爵大人特意奖赏给您的。”
　　“不怪你，下去吧！”
　　见她忐忑的模样，罗克让她退下。
　　让黛米一起用餐是不可能，黛米是女仆，和女仆一起用餐，坏了城堡内的规矩，对他和黛米都不好。
　　等黛米走出房间，关上了门，他对着鱼汤使用了采集。
　　‘特殊能量的鱼汤精华*1’
　　采集过后，鱼汤一下子缩水了大半，干瘪的畸形鱼头更加狰狞。
　　倒了半碗到银制小碗中，乳白色的汤如羊奶一般纯白，没有半点香味传出。
　　喝到嘴里，却尝到一股沁人的香味，从舌尖传来，又喝了剩下的半碗，整个人暖洋洋的，上午修炼留下的疲惫慢慢退去。
　　除了畸形鱼头，其他食物一扫而空，持续已久的暖洋洋的感觉才消失。
　　刚好面板没收起，他发现敏捷突然增加了0.1。
　　“这鱼---”
　　罗克眼中一亮，看向怪鱼也没有那么嫌弃了。
　　他将怪鱼肉捣得稀巴烂，黏糊糊一团，加了小勺蜂蜜，搅拌一下，强忍着恶心，几口胡乱地吞下。
　　毕竟是子爵赐予的东西，在人家的地盘，自己刚出了风头，该给的尊重还是要给的。
　　所有小点心下肚，他才将心中的不适压下。
　　早上，教习知道他得了修炼药剂，允许下午不用去校场，如果有疑问，可以随时找教习询问。
　　下午，罗克干脆在露台修行。
　　喝了怪鱼汤，身体充满干劲。
　　“黛米，这瓶是特别的，先用2滴，涂抹均匀。”
　　修炼药剂需要涂抹到脊柱，还要配合红石阵斩剑的修炼才奏效，沾染到黛米的手上是没用的。
　　那一抹温润从背后划过。
　　罗克提剑奔出，身形不断在露台上变幻，剑光闪烁，背后像是被人用针扎一样，快速蔓延至全身。
　　果然，疼痛感比之前要强半分，还在他忍受范围内。
　　城堡顶楼，位于罗克的背后，两道身影正盯着他。
　　“小家伙很刻苦，没枉费我的百目鱼汤，要是城堡内的其他小家伙和他一样努力，就好了，哎！”
　　“子爵大人不必忧心，查理少爷和芬妮小姐天赋出众，一定能达到您的期许。”
　　城堡顶部楼台，哈兰子爵俯视着整个城堡，没有了往日的强硬，在他身旁，是忠诚的卫兵总队长雷欧。
　　“那条路太艰难了，想想我的那些兄弟，当初多么意气风发，没想到传递回来的都是死讯，有些人连怎么死亡的都不知道---”
　　“还有我的儿子里昂，女儿蒂尼，侄子里克，孙子---”
　　风起荡，掩盖了子爵疲惫的声音。
　　楼下露台，罗克已经演练完全部剑招，再次被女仆搀扶着，迈着沉重的步伐，返回了卧室。
　　力量增加了0.1。
　　罗克
　　力量:1.6，敏捷:1.4，体质:1.9，精神:1.4
　　能力:采集（1/3)
　　每次能够看到自己一点点成长，他心里很满足，身体上的倦意就没那么难承受了，这也是他一直能够坚持锻炼的理由。
　　“要是每次锻炼都能增加0.1就好了！”
　　他知道不可能，今天属性能快速提升，一方面是怪鱼汤，另一方面是他第一天使用修炼药油，第一天效果最佳，也最痛苦。
　　加上他刚掌控生命之气，初步以生命之气淬炼身体，近十几天身体会有一个提升期。
　　三者效果相互促进，才有了肉~眼可见的进步。
　　“还是采集属性来得快，哎！”
　　他不由地叹了口气，在城堡内，想到采集属性，太难了，总不能再麻烦丝塔西女士，让她频繁参与，会有危险的。
　　所以，他暂时熄了采集属性的想法，等完全掌控了红石秘法先。
　　而且，他发现，随着自身属性提高，采集属性效果会变差，就如体质属性，三次采集才增加了0.4，效果远不及前面几次。
　　修炼要一张一弛，将身体压迫太狠也不行，罗克决定休息一个小时，他来到了书房。
　　书房其实不大，内部有两排硬木书架，书架前是书桌和椅子，正挨着窗户，侧向摆放。
　　诗歌、颂章、游记、骑士小说、领地律法、贵族艺术、领地税收、贵族徽章、贵族礼仪、地理、植物、生物---
　　各类书籍，用羊皮书页记载，每一册都很厚实，大多数和领地治理有关，每一本书籍来之不易，只有贵族才有能力收集。
　　他能看懂上面的文字，多亏了固执的丝塔西女士，宁愿两人日子过得紧巴巴的，也要送小罗克去学习文字和剑术。
　　每次学习回来，她都会认真检查，小罗克稍有懈怠，少不了一顿揍，在记忆里，她只因这件事揍过小罗克，其他事情包括打架偷东西都很少责备他。
　　他先拿了一本《卡瑞斯城区域地理》。
　　卡瑞斯城附近有4个子爵领3个男爵领，红石领地只是其中一个，卡瑞斯城就是这些贵族联合建立的，作为公共商业城。
　　整个区域，被称为‘三彩谷原’，是被山岭半包裹在内的山谷平原，属于边缘地带。
　　离卡瑞斯城最近的城池是‘佛尔萨城’，远比卡瑞斯城大。
　　想到中午吃过的怪鱼，他换了一本生物书籍——《你所不知道的奇怪生物》。
　　在书籍里，有几页，频繁提到一词语‘巫师’，神秘而高贵的巫师，用魔力变出了很多奇幻生物，不少奇幻生物肉对骑士修炼有益。
　　新的发现引起了罗克的注意，他特意按照‘巫师’二字查找其他书籍，发现了很多线索。
　　在另一册《贵族篇章》里，他看到一条，所有贵族均为巫师后裔，身体内流淌着巫师的血脉。
　　在《贵族礼仪》里，也记载了一条，当遭遇一名陌生的巫师，请不要表露敌意，应该向他致以崇高的敬意，奉上最鲜美的礼物，因为他是我们的守护者。
　　……

第13章 校场变化
　　人总是这样，嘴上说着坚持，经过十数天的努力，不管身体还是心理，会积累越来越多的困顿，让人不由地变得松懈。
　　这时，就需要一点额外的刺激。
　　校场，今天下午的锻炼气氛格外热切，看不见一丝懈怠，让教习满意地点了点头，特意多待了二十几分钟。
　　“罗克没来，他---”
　　“有黛米伺候着，换我我也不会来，说不定在---你懂的！”
　　“嘿嘿---”
　　一遍锻炼完，两人需要放松一下，不由地闲聊到了表现最瞩目的罗克身上，谈到了黛米，嘴里的话就收不住了。
　　“闭嘴！还不修炼！”
　　一声低吼粗暴地打断了两人的话，诺亚提着剑，喘着粗气，双目布满血丝，没有了往日的谦逊和大气。
　　“喂喂诺亚，你吼那么大声干嘛？”
　　“我们知道你输给了罗克，心里不服气，用不着朝我们吼吧！”
　　被诺亚这么训斥，汤米和马丁脸上挂不住了。
　　随着罗克实力越来越强大，两人已经没了敌对的心思，但对于其他私生子，他们可不怕。
　　特别是汤米，一群人中，只有他勇敢地挑战过最强的罗克，自认为高出其他人一筹，地位至少和诺亚相当。
　　被他当众训斥，汤米心里不爽快了。
　　“有能耐你去挑战罗克，在我们面前逞能干什么！”他不屑地看着诺亚，往日，他还觉得诺亚是一个人物，和罗克放在一起比较，啥也不是。
　　“我懂了，不是因为黛米吧，你不过是缠着黛米多讲了几句话，就将她看作你的人了？”
　　“死心吧，黛米是罗克的私人女仆，他想怎么玩就---”
　　有了榜样的存在，所有人明白了一个道理，待人谦和、谨慎有礼统统是屁话，实力才是关键，可掩盖其他一切。
　　诺亚的实力不足以让他们信服，两人一附一合，让诺亚心中的怒气不断飙升。
　　“我和你们打一场，你们一起上！”诺亚持着剑，直指两人。
　　“太狂妄了，我一个人就够了！”
　　“你不够，两人一起。”
　　“你自己说的，打就打！”
　　……
　　有了私人套间，又有娇俏的女仆相伴，罗克一边修炼，一边补充知识，小日子别提多有滋味。
　　一天的修炼时间，他能明显感觉到剑技和呼吸法的进步。
　　凭借着强大的体质，滋生出足够多的生命之气，先一步感应到‘气’的存在，后面的修炼自然更加容易。
　　就像做一道复杂数学题，先一步拿到答案，再去推导解决问题的过程，难度不就一下子降低了。
　　罗克没有自鸣得意，反而有股冲劲，催促着他努力修炼。
　　书房里的书籍像是一把钥匙，一下子打开了他的眼界，让他看到了外面的广阔的世界，而整个卡瑞斯地区，不过是世界偏僻的一角落，一座地处边缘的山谷小~平原。
　　有朝一日，他想出去看看。
　　新的一天。
　　罗克早早地被女仆唤醒，被人伺候着洗漱一番，早餐已经摆放到餐桌上。
　　“黛米，干得不错！”
　　吃完早餐，夸赞小女仆一句，他照例来到校场。
　　瞬间，各种眼神汇集到他身上，男同胞们大多以羡慕为主，介于之前的关系，没人上前搭话。
　　“罗克，请上前几步，站到前面来。”
　　教习拉里刚等上石台，就点了他的名字，伸手指着石台下，众人前面的位置。
　　“好的，拉里骑士！”
　　他错愕了一下，没有拒绝。
　　教习开始教导众人，课程有所调整，第一遍侧重剑技，第二遍侧重骑士呼吸法，第三遍侧重两者的协调性。
　　整个过程，教习没有半点失误和迟钝，让人叹服。
　　教导完毕，他特意找了罗克，询问他使用修炼药剂的情况。
　　“让您费心了，怎么说呢，很痛苦---但我能忍受，为了成为骑士，这些痛苦算不了什么。”
　　他选择了实话实说，说‘有些痛’或者‘不痛’，肯定是骗人的，昨天半天下来，整个人都快麻木了。
　　“继续努力！”
　　教习微微颔首，拍了拍他的肩膀，转身离去。
　　想了想，他觉得自己没必要留下来，也准备返回内堡。
　　“等等，罗克！”
　　刚走了一段距离，有人追了上来，是汤米和马丁两人。
　　罗克发现，两人脸色不好，汤米走路时一拐一拐的，肯定是受伤了。
　　“找我有事？”
　　“我们是来赔礼道歉的，前些天是我们不对，让您受到惩罚，耽搁了您的时间！”汤米配笑着说道。
　　“对对，我们的错，给您道歉，希望您原谅！”马丁附和。
　　“这是我们的赔礼。”
　　汤米咬咬牙，掏出一个小袋子，里面是两人进入城堡时带来的大部分钱财，为了巴结上罗克，两人豁出去了。
　　“行，咱们以前的账算清了。”
　　习惯性地掂了掂兽皮袋子，罗克随手放到兜里。
　　在城堡内，想找两人麻烦也不容易，他不可能挑战两人，留下一个‘欺凌弱小’的名声。本来准备记在小本本上，找机会给两人小小的一点教训，看在钱币的份上，就作罢了。
　　改天将钱币给丝塔西女士，她一定高兴。
　　“还有事情？先说好，这些钱是赔礼，别想打其他注意，我罗克不傻！”
　　他的话，一下子堵住了两人嘴里的话，让两人没法将心里的想法说出来。
　　两人踌躇半晌，他等着不耐烦了，转身返回。
　　“罗克，诺亚一直惦记着黛米，他喜欢黛米，不会死心的！”汤米从后面喊道。
　　“凭他？笑话。”扫了一眼诺亚，刚好对方正注视着他们，罗克露出一个轻蔑的笑容，随意地扬了扬手，不再搭理两人。
　　原地，留下两名不甘心的人，两人对视一眼，偷偷商量几句，没敢继续追上他。
　　走到校场边缘，又有人拦住了他的去路，一名嫡系女孩，年纪不超过十三岁。
　　“你叫罗克？我是艾莉，阿乐斯的妹妹。”
　　“没错，是我！”难道是找茬的？他现在可不会小瞧任何一名嫡系子弟。
　　艾莉抿了抿嘴，指着校场另一边，说道：“你应该站到我们这一边，不要继续在那边厮混，你好好考虑吧！”
　　说完，她就走了。
　　留下罗克一人风中凌~乱。
　　“莫名其妙？”
　　想了半晌，他都没想明白艾莉话中的含义。
　　回到屋子，小女仆立即迎上来，在身边忙活开来，女仆存在的意义，就是料理好主人的日常生活，也是她们的工作所在。
　　“黛米，知道诺亚吗？”
　　“诺亚少爷，知道的呢，以前送早餐的时候---”
　　听到他的问询，黛米立即做出回答。
　　“有什么说什么，吞吞吐吐干嘛？”见她迟疑，罗克微微皱眉。
　　“诺亚少爷其实很啰嗦，送餐的时候缠着我说话，耽搁我们送餐的时间，让我和桑迪阿姨都有些不高兴哩，毕竟，送完餐我们还要忙其他事情---”
　　黛米小心地说道，说其他少爷的坏话，她怕罗克少爷不高兴。
　　“那你为什么要搭理他？”
　　“不行的，桑迪阿姨说，不能得罪各位少爷，会有麻烦的。”
　　两人一问一答，罗克了解了不少信息，城堡内有专门培训女仆的地方，黛米刚从那里出来不久，做事情难免畏手畏脚。
　　“那啥，你以后是我的人，不用搭理诺亚他们，出了事情有我在呢！”
　　“嗯嗯！”

第14章 拉里的提醒
　　一天天过去，罗克的日子没有太大的变化，修炼、看书，偶尔见一下丝塔西女士。
　　上次见她后，告诉她自己的近来的变化，让她高兴了很久，连他奉上的金币都没收，只拿了部分银币，就是汤米两人赔礼的部分。
　　听闻他在看书，丝塔西女士郑重地告诉儿子，她有一件事情隐瞒了他很久，其实---
　　他的字真的很丑！
　　以前，她不想打击儿子的学习兴趣，才说了谎话。
　　她郑重其事的模样，让罗克哭笑不得，于是给自己增加一项任务，练习通用文字的书写，并保证，每次见丝塔西女士都带一篇给她看。
　　卡瑞斯地区只有一种通用语言，源于神秘的巫师，名为‘真巫语’，词汇量大概在两千到三千之间，没有确切的字典记录。
　　罗克掌控了一千几百常用词，用来阅读足够了。
　　就这样，距离私生子们学习秘法，已经过去了一个月零五天。
　　通过日夜训练，一群人大多学会了剑招、步调和发力方式，在骑士呼吸法和协调方面，进度缓慢，还没一人完全掌握。
　　所以，除了罗克，其他人还没成为见习骑士。
　　校场隐约多了一份急躁。
　　“我是不是给他们压力太了？”罗克扫一眼身后，暗暗想到。
　　这些天，他在红石呼吸法方面，进展突飞猛进，除了和剑招的协调方面差了点，其他方面已经得到教习的认可。
　　“罗克，下午三时到马场一趟，我教你骑马。”临离开，拉里教习对他吩咐一句。
　　瞬间，几十道目光落到他身上，如果目光有锋芒，他已经被人千刀万剐了。
　　“想通过我刺激他们，这下成了别人家的孩子，感觉---挺爽了！”罗克保持着淡淡的笑容，给众人留下一个羡慕嫉妒的背影。
　　作为一名见习骑士，岂能不会骑马？那不是白瞎了‘骑’一字。
　　马场临近卫兵营地，和校场一样大，平整的草地，养殖了七八匹用于练习马，性格都比较温顺。
　　罗克身体素质远超出普通人，又有良师教导，很快就掌握了动作要领，骑着一匹黑鬃马绕着校场跑了几圈。
　　轻甩缰绳，向后扯动几下，黑鬃马精准地停在教习身旁。
　　“行了，你已经学会了，有空自己过来练习。”
　　“感谢您的教导，拉里骑士！”
　　罗克跳下马，由衷地对教习致敬。
　　眼前的学生，无论是天赋，还是自身刻苦和礼貌，让他满意。他正准备离去，走了几步，突然转过身，问道：
　　“你知道子爵召集你们的目的吗？”
　　“不知道！”
　　罗克摇摇头，他也想知道，却无从打听，听到教习的话，眼巴巴地望着他。
　　“更加努力地修炼吧，留给你的时间不多了。”拉里并没有如他的愿，叮嘱了一句，顿了一下，他小声地补充了一句，“只有---半年。”
　　能让教习拉里如此慎重，必然不是一件简单的事情，他早就猜到了，子爵不会凭白给私生子好处。
　　罗克在校场呆立半晌，心情一下子变得沉重起来。
　　“不能继续困在城堡内过小日子了，哎！”他暗暗叹息一声，目光掠过城墙，望着城堡外面。
　　罗克
　　力量:1.8，敏捷:1.6，体质:2.0，精神:1.5
　　能力:采集（3/3)
　　这段时间，生命之气蓬发，通过努力，身体数据各方面都有提升，力量增加了0.2，敏捷增加里0.2，体力和精神均提升了0.1。
　　看起来不错，和前半个月相比，速度就慢了很多，因为他没有找到合适的采集对象。
　　以他现在的身体数据，估计赤瞳牛都采集都不出属性了，他没有轻举妄动，免得被人怀疑，给丝塔西女士带去麻烦。
　　返回途中，四道人影直接向他靠近。
　　“罗克，你一定要帮帮我们，诺亚太过分了，一点兄弟之情都不念！”汤米恳切地说道，和他一起还有三人。
　　四人挽着上衣给他看，或是胸口，或是胳膊，留有青紫色的伤痕。
　　罗克是知道的，为了更快提升，有人提出相互竞技，此后，校场不时有人比斗，要说诺亚打他们四个，他是不信的。
　　“怎么帮？让我替你们教训他一顿。”他目光掠过四人，心里冷笑一声。
　　汤米、马丁、费马，还有一人叫‘加比’，他记得很清楚，加比骂过他‘变~态’，被他一个笑容吓住了，这种家伙让他帮忙？
　　“罗克，我们真的没办法了，请你---您教导我们吧，不然我们会被赶出城堡的！”在其他三人的隐晦眼色下，费马上前哀求道。
　　四人当中，只有费马曾是罗克的朋友，两人来自同一片街区。
　　“你们不满意拉里教习的教导方式，认为我比他更厉害？”他有些诧异，拉里的教学已经够细致了，他实在想不出，还有谁比拉里更厉害，他自问没能耐。
　　“不是这样的！”
　　四人连忙否认，心虚地扫了扫周围。
　　“能让我们感受一下您的生命之气吗？”迟疑片刻，费马再次恳求道。
　　“滚！”
　　被这个要求恶心到了，罗克毫不客气地拒绝。
　　开玩笑，生命之气又不能离体，只能在身躯内运转，让四个男人在身上摸来摸去，他怕不是疯了！
　　从几人身旁走过，费马突然扑过来，抱向他的大~腿，被他察觉，脚步轻移，向侧面闪了两步，费马一下子跪扑在地。
　　不等他说什么，其他三人接连扑来，目的很明确，就是想缠住他，以另外一种方式强行求情。
　　毕竟有一层血脉关系存在，他们不相信罗克不妥协，传出去，对罗克的名声有损。
　　‘砰---’
　　罗克接连出了三脚，精准踹在三人肩膀，将三人踢得倒仰，翻滚在地。
　　等三人哀嚎着起身，他已经走远了。
　　“该死的费马，你不是说，罗克很重视兄弟情义，很重面子，不善推脱吗？他怎么敢---”
　　面对三张愤怒的面孔，费马嘴里喏喏地说不出话来，他分明记得，在岩石街区时，罗克就是那样的。
　　……
　　修炼很容易上瘾，特别是能清晰地看到自己的进步，罗克已经习惯了长时间的锻炼，从马场回来，他又演练一遍剑招。
　　“少爷，让黛米给你按---摩吧，你躺着！”
　　黛米迎上来，对上他诧异的目光，不由地低下头，脸蛋微红，想到好友对自己说过的话，她没有退却。
　　罗克少爷确实是很好的少爷，前几天，艾莉小姐的女仆找自己的麻烦，被罗克少爷发现，狠狠地教训了对方一顿，连艾莉小姐的面子都没给。
　　让她在众多女仆中很威风。
　　好友丽安娜说得对，这样的少爷，黛米必须抓紧了，不能让后面出现的女仆抢了先。
　　嗯，先夺了少爷的---心，让别人挤不进来！
　　想到好友更露骨的话，她的脸颊更红了。
　　“你会吗？”
　　罗克可不知道小女仆心里的剧烈波动，打量了一下她的手，随意地问她，见她脸色迅速变得委屈，眼睛眨巴眨巴的，补充了一句。
　　“那先试试，要是不会可以慢慢摸索，反正本少爷皮实！”
　　他躺下来，闭目养神，将后背交给小女仆。
　　听到这话，黛米半眯着眼，嘴角弯出一道弧度，小拳头在身前比划出一个‘加油’的姿势。
　　“您放心好了，桑迪阿姨教过我呢，黛米会的，可能---不熟练。”

第15章 天才第二
　　“宣布一件事，你们当中，诺亚感应到了生命之气，成为了一名见习骑士！”校场，结束了上午的教导课程，教习拉里当众宣布。
　　瞬间，所有人的目光聚集到诺亚身上，四周羡慕的目光让他倍感鼓舞，多日来掩盖在头顶的阴霾一下子刺破了。
　　诺亚一手握着剑柄，身躯站得挺拔，他在极力地模仿拉里教习。
　　“祝贺你，诺亚见习骑士！”拉里微笑地夸赞道。
　　“感谢您的教导，拉里骑士！”诺亚激动回应。
　　见他没有失态，拉里教习更满意了，走过来，拍了怕他的肩膀：“我已经禀告了子爵大人，子爵大人会奖赏你的。”
　　拉里教习‘拍肩膀’的举动，往日，只有罗克才有的待遇。
　　他感受到了教习的亲近，以及期许，心里暖烘烘的。
　　“拉里骑士，我能提一个小小的请求吗？这对我很重要。”一会，教习收回了手，诺亚后退一步，半跪在地。
　　“无妨，说吧！”拉里没有在意，随意地看着他。
　　“我---我想让黛米成为我的女仆，不想要别人，我---我失礼了！”诺亚咬咬牙，脸颊微微涨红，模样就是一名冲动的腼腆少年。
　　他这话一说出口，所有人心里一阵哗然，目光在他和罗克之间流转，众所周知，黛米是罗克的私人女仆，前不久，罗克为了她怼了一名嫡系子弟。
　　“为何？”拉里略有不喜，板着脸问道。
　　“因为黛米的鼓励，是她的鼓励让我走到今天这一步，我很感激她，也爱---”
　　见教习没有反对，他受到了激励，神情恳切。
　　罗克走近几步，打断了他的话。
　　“我能说几句吗？拉里骑士，黛米毕竟是我的人。”
　　见他颔首，罗克冷笑着看着诺亚说道：“如果你不甘心只能排第二，想要激怒我，没必要拿黛米作为借口，也没有必要说一些不存在的理由，更没必要因这点小事麻烦拉里骑士。
　　也对，大部分人只记得第一，谁会想认识第二，天才第二，呵呵！”
　　他可以分析出，自己只是特例，是子爵为了刺激一众人，才拔高了地位，摆放在高台上的榜样。
　　真当子爵想弄出二十几名贵族少爷小姐？
　　这家伙有没有他这样的待遇都不知道，还敢当众胡说八道，差点给他气笑了。
　　“你们自己处理，后果自负。”
　　拉里骑士明白过来，黛米是罗克的女仆，脸色一沉，扫了两人一眼，转身离去。
　　“给你几天时间适应，想挑战我，随时欢迎！”罗克也离去了，走了几步他像是想起什么，回头说道，“忘了告诉你，黛米说过，从没见过你这么啰嗦的男人，还有，她最讨厌废物了！”
　　几天下来，他的秘法修炼越发纯~熟，按照他自己的话讲，快要达到可以脱离师门的地步。
　　他决定离开城堡，离开前，有些事情必须要做，不能这么默默地走了。
　　下午，东门外，罗克再次见到了母亲丝塔西女士。经过一段时间的修养，她脸上的气色更健康了。
　　“您更漂亮了！”
　　“哈哈，你学会了哄人了，你成长了，我的傻罗克。”
　　听到儿子话，丝塔西高兴地给了他后脑勺一巴掌，让罗克觉得自己很无辜。
　　“你该不会有什么事情要求我吧？或者想干一些我不允许的事情---”末了，丝塔西女士狐疑地盯着他，不放过他脸上任何一个怀疑点。
　　女人的直觉很准，特别是在儿子面前。
　　“我得离开城堡了，外出游历一番，增长实力和见识，等待成为骑士那一天。”罗克本来就要跟她说的。
　　“我亲爱的儿子，你忘了你是从哪里来的，谁将你一点点养大的，你撒谎了！”丝塔西女士脸色一板，一把扯住儿子的耳朵，身上的贵妇气质荡然无存。
　　他低估了这个从岩石街区走出来的女人，稍有不适就动手动脚，还不能反抗，太难了。
　　“好吧，我去镇守领地的某个产业。”
　　“地点？”
　　“彩毒山岭那边，我保证，在小镇内不会有太大的危险。”
　　几天前，他主动向拉里骑士提出了申请，拉里同意了，给他几个选择。卡瑞斯城的巡逻，矿区的守卫，还有彩毒山岭的巡猎，他考虑过后，选择了最危险的彩毒山岭。
　　他打听过了，子爵奖励的怪鱼就是从彩毒山岭弄来的，拉里上次说他只有半年时间，外出历练只能有四个月，彩毒山岭是最佳的选择。
　　“我同意了！”让他没有想到，丝塔西女士同意很干脆，“你为何要去彩毒山岭？”
　　问这话时，捏着他耳朵的手加重了力度。
　　那里最危险，那里变异生物很多？肯定不能这样回答，罗克没料到她会这么问，从耳朵上传来的感觉，他决定慎重回答，一下子顿住了。
　　“你不会想去找你的父亲吧？我打听过，他就在彩毒山岭的小镇，我---我---”
　　丝塔西女士的下一句话，让他震惊了，一下子从她手中挣脱开。
　　“我还有父亲？---”
　　罗克嘴里的话脱口而出，说完，两个人的脸色都变得很古怪。
　　“你当然有父亲，想什么呢？傻傻的！”听着他那么不着调的话，丝塔西女士气得给了他几巴掌，专业打后脑勺，力度和精准度拿捏恰当。
　　他已经习惯了只有母亲的存在，进入城堡后，他一直忽略了这个问题，也没有想过城堡内‘父亲’的问题。
　　如今想想，作为一名私生子，可不是该有一名贵族子弟的父亲，虽然没见过。
　　“您说的对！”感受到后脑勺的连击，他连忙承认自己的错误，等丝塔西女士停手，他才说道，“找他干嘛，我肯定不找他，如果你不介意的话。”
　　“随你，我不管，我会来送你的！”
　　这次见面，丝塔西女士离开得最早，留下一句话，就带着苏珊走远。
　　……
　　第二天，在一群人锻炼时，不少人发现，科尔管家淡笑着站在一侧。
　　教习离开，他立即走到众人面前，笑着看向诺亚。
　　“诺亚少爷，子爵大人让我替他祝贺你，并带来了奖励！”
　　修炼专用药剂、月禄、一柄剑、以及每天的用餐待遇，但科尔没有提房子和女仆的事情。
　　不少人戏谑地盯着诺亚，特别是汤米几人，脸上的嘲讽几乎没有掩饰。
　　距离两个月的期限越来越近，有些人已经放开了，不再像刚踏入城堡哪会颤颤赫赫。
　　诺亚握着拳头，眼巴巴地盯着科尔，希望他继续说些什么。
　　“诺亚少爷，如果你能成为正式骑士，我想子爵大人一定不会吝啬奖励，不比罗克少爷差。”
　　这一刻，诺亚沉默了，他能感觉到，周围众人的指指点点。
　　第二就第二，永远要埋藏在第一的光辉下。

第16章 一场战斗
　　“少爷，听说您要和别人决斗？”踌躇半晌，黛米鼓起勇气问出心中的话。
　　“你也听说了？”罗克随意地回应，他抓着一只雀尾笔，练习写字。
　　真巫语像是一个个复杂的符文，没有哪个字是简单的，写字像是画画，如今，他的字还算工整，美观谈不上，至少能拿出去给人看了，得到了丝塔西女士的赞扬。
　　“听丽安娜说了，她还说，您是为了我才和别人决斗的。”黛米双手交织在一起，小~脸显得很纠结。
　　“没错，跟你有关，你是怎么想的？”罗克放下雀尾笔，饶有兴致地看向小女仆。
　　“少爷，对不起，我---我不该---”她脸色微变，想要道歉，却有不知道自己做错了什么。
　　“安心啦，区区一名新晋见习骑士，本少爷好不放在眼里。”见她这么不禁逗，罗克拍了拍她的脑袋，“其实，和你关系不大，我要离开城堡外出，总不能就这么走了！
　　本少爷要离开，也要威风凛凛，让人不敢忘了我的威名。
　　时间差不多了，你要不要跟着去看看？”
　　他没看到，身后的黛米撅着嘴，有些小不开心。
　　昨天，诺亚终于忍不住了，提出今天下午向他挑战，请了教习作为裁判。
　　校场，两人赶到时，私生子们都来了，嫡系子弟出现了不少，诺亚早就候在那里。
　　黛米的出现，让人忍不住多看几眼。黛米本是众人是送餐女仆，被子爵赏赐给罗克后，送餐的换成了两名壮实的厨娘，其他人心里的落差可想而知。
　　罗克只提前两分钟，教习拉里向来准时，随后也出现了。
　　人群散开，围成一圈。
　　两位参战者相对而立。
　　诺亚一身崭新的皮甲，手持着一柄黑纹单刃剑，由黑纹钢锻造，质量超出平常锻炼使用的铁剑，另一只手臂上别着一面小圆盾。
　　罗克一身劲装，除了一柄练习铁剑，什么也没有。
　　“罗克，我会让你后悔，让你知道得罪我的下场！”一侧，艾莉高喊道，“诺亚，给我打败他，少不了你的好处，听到没？”
　　诺亚深吸一口气，转身回应道：“明白了，艾莉小姐！”
　　谁也没有想到，诺亚和嫡系子弟们扯上了关系，不少人面露不忿，明白了他身上的皮甲和小圆盾的来源。
　　“其他人不要说话，开始吧！”教习拉里直接宣布。
　　红石阵斩剑最迅速的一招就是横斩，前跨步，借助身体的冲击力道，抽剑斩出去。
　　两人手臂前段微微鼓起，生命之气的汇集，让肌肉更加绷紧。
　　同样的招式，剑刃碰撞。
　　‘叮---’
　　看着眼前这张似笑非笑的脸，诺亚脸色剧变，随即，剑身传来的力道超出他预料，根本不像是同一层次的人。
　　罗克抵挡他攻击没费多大劲，就用了七成力道，还有余力，同时，他踹出一脚。
　　“有什么手段都使出来，难得你有勇气挑战我，别就撑了一两招，让人小瞧了。”
　　诺亚急退，还是被他踹到大~腿上，踉跄着后退几步，罗克并没有趁势攻击，态度略显嚣张。
　　诺亚咬着牙，脸色变得更加难看了。
　　从刚才的战斗来看，自己在力量方面远远不如他，红石阵斩剑讲究‘只进不退、一去不返’，剑招沉重，大开大合，侧重于力量。
　　单凭剑技，他肯定不是罗克的对手，他托大了。
　　“敢不敢和我上马一战？作为一名骑士，骑马冲锋较量才是正途。”诺亚沉声道。
　　真正的骑士，驾驭着战马，驰骋于战场，马过剑出人亡。
　　他这话也不算错，但不包括见习骑士，见习骑士在战场上，相当于骑士侍从，帮骑士们伺候马匹，保养武器，或者跟在骑士后面捡漏，冲锋跟见习骑士没有关系。
　　“我应了！”
　　在马背上的战斗，罗克相信自己不会输，他也不怕有人暗藏阴谋，有拉里教习在，没人敢玩阴谋诡计。
　　一会，他就知道了，人家玩得是阳谋。
　　仆人牵着一匹高头大马出现，枣红色的毛发匀称分布，衬出健硕修长的身躯。
　　最让人瞩目的是四蹄，长着细小的鳞甲，像是给它穿上了一层护腿。
　　马蹄掠过地面，沉稳有力。
　　“艾莉小姐，你怎么将卡伦骑士的马牵出来了？”看着枣红马，拉里皱了皱眉。
　　“父亲大人已经送给我了，现在它是我的！”艾莉笑吟吟地回应，在场的人当中，只有她拥有一匹魔化马，她很得意。
　　她上前牵着枣红马，向罗克问道：“罗克，敢不敢应战？”
　　在场的人中，艾莉年纪最小，她想耍赖皮，别人不好说什么。
　　当我傻啊！这匹枣红马比其他马高出一头，另外几匹从马场牵过来的马，根本不愿意靠近，怎么应战？
　　他又不是楞青头，头不铁。
　　“你要是赢了，诺亚身上的皮甲和小圆盾都是你的。”在他准备拒绝时，艾莉补充了一句，见他还不太乐意，眼珠骨碌一转，又说道，“枣红马也是你的！”
　　“当真？”
　　“本小姐说话算话！”
　　一匹魔化马，价值数百金币，有价无市，值得罗克冒险一把。
　　一上马，立分高下，骑在一匹黑马背上，比诺亚挨了一个头，他暗道晦气。
　　“上！”
　　一夹马背，拍马上前。
　　黑马是马场中最烈的一匹马，罗克特意选择了它，因为它就是马中楞青头。
　　‘叮---’
　　在马背上战斗，能够借助马的力量，这一次交锋，两人力量相差比不大，一触即分。
　　人在较量，马也在较量。
　　让人出乎意料地是，黑马主动挑事，撩起蹄子就踹，被枣红马躲过去。
　　调转马身，罗克双手持剑，双脚踩着马镫，身体前倾，他敏锐地发现，刚才的对砍让铁剑出现了细丝裂纹。
　　没等他发令，黑马载着他开始往前冲。
　　他紧握着剑柄，脑海中各种想法浮现，他明白，这一击铁剑必然崩溃，没了武器，他就输了。
　　另一边，诺亚同样双手持剑，看他的姿势，出招应该是横斩。
　　两匹马越来越近。
　　距离一个马身，罗克动了，铁剑斜着斩下，剑刃划破空气，发出急促的风鼓声。
　　然而，诺亚并没有以横斩抵挡，看起来动作一致，却以手臂上的小圆盾拦在铁剑前，黑纹剑剑势不止，袭杀向罗克。
　　按照他的战术，只要他以小圆盾挡住罗克的斩击，自己的剑就能顺势斩出，让罗克来不及抵挡。
　　显然，他的计划奏效了，马身交错，黑纹剑砍向罗克的后腰。
　　顷刻间，罗克陷入危机中。
　　“罗克少爷！”观战人群中，小女仆吓得脸色苍白，捏着裙摆花边不敢放松。
　　在旁人眼中，罗克必然受伤，甚至重伤，或许被他压迫着太久了，大多数人心里有种莫名的畅快~感。
　　不管其他人如何想，战斗没有停止。
　　经过一次碰撞，两人借助战马的冲劲抵消了，诺亚持刀砍下，身体前倾了一段距离。
　　拼了！
　　无法躲避，受伤是难以避免，洞察到对手的目的后，罗克果断做出了决定，弃了手中的剑柄，双手一拢，抓~住诺亚的手臂。
　　竭力一拉。
　　黑马和枣红马交错而过。
　　黑马背上，鲜血飞溅。
　　“死吧，混蛋！”
　　马背上，罗克一手勒着诺亚的脖子，一手握成拳头，朝他脑袋脸上锤，半分力道都没留。
　　刚才，他凭着蛮力，将诺亚从枣红马马背上拉过来。
　　后腰的巨痛提醒着他，他被砍中了，后腰可是关键所在，这家伙太下作了，砍他的肾，不砍其他地方就砍肾，让他如何不怒，什么狗屁的理智！
　　诺亚结实挨了他几大拳，直到拉里教习将罗克拉住，他才得以解脱，很干脆地昏迷过去。
　　拉里骑士拿出了疗伤药，黛米给他上药止血包扎后，罗克还满腹怨念。
　　“罗克，将枣红马带到彩毒山岭后，记得交给我父亲卡伦骑士。”艾莉笑吟吟地上前，说出了自己的目的。
　　罗克怒目而视，她丝毫不惧。
　　“可以，只要它明天还活着，或者半路上还活着。”罗克说道，“怕它出意外，我会准备两匹马的。”
　　“你敢？”艾莉瞪着他。
　　“我的战利品，你看我敢不敢！”罗克也瞪着她，要不是打听过她还没满十三岁，还是个熊丫头，敢说这些话，非得连她一起揍。

第17章 远行的路
　　这天清晨，在城堡内告别了黛米，在城堡外告别了丝塔西女士，罗克随着队伍出发了。
　　“罗克，这匹马够劲，是不是感觉不一样？”
　　“可惜不是我的，艾莉小姐听说卡伦骑士的马受伤了，让我带给他。”
　　“哈哈，瞧瞧你这话，我可听拉里说过了，你这小子---滑头，跟拉里的评价可不一样。”
　　听到他的话，老骑士劳伦斯哈哈一笑，戳破他话语中的不实之处。
　　“队长，拉里骑士是怎么评价这小子的，跟我们说说。”
　　“就是，就是，一路上要三天两夜，闲着也闲着！”
　　一个十人队伍，队长是一名老骑士，其他人均为见习骑士，包括罗克在内。
　　罗克年纪最小，其他人大都超过二十岁，有老骑士劳伦斯关照，其他人纷纷对他展露善意。
　　大个子卢克也在，不知何时成为了见习骑士。
　　此刻，罗克正骑着枣红马。
　　他最终没有杀枣红马，因为拉里骑士的请求，一名骑士对战马的执着，看不得他因一点小事糟蹋一匹好马。
　　拉里骑士拉着他说教一番，送了他一柄黑纹剑，出面将他介绍给劳伦斯，并给卡伦写了一封信，承诺让卡伦给他另外一匹马。
　　如此作为，他还能说什么，只能作罢。
　　后腰的伤不算重，也不轻，剑刃划破了后腰，切入了肾脏几个毫，还好有拉里的上等疗伤药，经过他采集后，一夜的功夫，已经不影响行动了。
　　见习骑士不是普通人，体内有生命之气滋润，加上他强大的体质，才能有这种非人的效果。
　　“艾莉小丫头，给我等着，等你长大了，我让你知道社会险恶。”对于那名熊丫头，罗克依然耿耿于怀。
　　目的地是彩毒山岭下的小镇，彩毒山岭在三彩谷原腹地，相当于整个山谷的里侧，和前往卡瑞斯城的道路恰好方向相反。
　　几个领地之间既是合作关系，也是竞争关系，为了不不招惹麻烦，小队不会进入其他领地，只走领地间的公共道路。
　　队伍不断前行，速度不徐不疾。
　　卢克闷着头走在一侧，和罗克相比，他受到了冷落。
　　罗克看他一眼，想到他的过往事迹，总感觉他是一个有故事的男人。
　　“冒昧地问你一句，你多大了？”这是他最好奇的地方。
　　“十七！”卢克瓮声道。
　　说他三十五岁，绝对没人反对。
　　“你想打架，别以为我输了就会怕你。”被他盯着有些不自在了。
　　“你和阿乐斯什么关系？”罗克又问道，没听到回应，他补充道，“上次你输了，作为打输的代价，我觉得你应该对战胜者保持应有的态度。”
　　“没有任何关系，他付出修炼物资，我帮他干活，就这样！”尽管不情愿，卢克回答了他的话，说完，骑马快走几步，和他保持一段距离。
　　佣兵一般作为，难怪这家伙在城堡内名声差！
　　队长劳伦斯多次走这条道路，对行程很熟悉，安排有条理，一路没有遭遇任何野兽的袭击，很快进入夜晚。
　　清理露宿地、布置预警防线、布置驱虫粉末，给战马按摩喂食。
　　荒野中的夜晚很热闹，各种虫鸣怪叫，扰得新人难以入眠，还有不长眼的野兽袭击营地，凌晨时，一头笨重的野猪突袭了他们。
　　‘体质+0.1’
　　看着这头长达四米多的野猪，重量超过1吨，罗克没有按耐住内心的躁动，伸出了罪恶之手。
　　时隔多日，他再次品尝到采集的滋味，身体数据越高，越难以增长，需要更强的采集对象，或者长久的锻炼，体质只增加了0.1，他也不失望。
　　罗克
　　力量:1.8，敏捷:1.6，体质:2.1，精神:1.5
　　能力:采集（2/3)
　　第一天就增加0.1，说明自己选了一条正确的道路，离开城堡是一个明智的选择。
　　“一个好的开始，爽！”罗克暗暗高兴。
　　对于其他人来说，送上门的早餐，不吃白不吃。
　　在野外，处理方式最便捷的是烤肉。
　　“队长，这肉有问题，不会有毒吧？”闻着烤肉的香气，胖胖的尼尔抢先咬了一口，嚼了几下，脸色古怪。
　　听到这话，罗克心头一紧。
　　“可能是变异了，应该没毒，老规矩，想吃就吃，后果自负。”劳伦斯咬了一口，含糊着回应，毫不犹豫地将嘴里的烤肉吞下去。
　　越靠近彩毒山岭，会出现越来越多的变异生物，有些变异生物没法检查毒性，大多数对骑士修炼有益，就看骑士们敢不敢吃了，劳伦斯已经吃习惯，看开了。
　　“那我也吃！”相比干粮，尼尔更愿意吃口感略差的烤肉。
　　其他人二话不说，抱着大块烤肉啃起来，包括两名新人。
　　品尝着嘴里略带异味的烤肉，罗克提起的心绪平复下来。
　　吃完早餐，一群人上马赶路。
　　今天正式进入荒野，踏上长满杂草的山丘丛林道路，所有贵族领地被他们抛在身后，距离越来越远。
　　又是一个夜晚，今晚的布置更加谨慎，特别是在预防毒虫毒蛇之类生物方面，劳伦斯做足了措施，整个营地的地面预先洒了一层驱虫粉，看得新人头皮发麻。
　　“哈哈，不舒服了，到了彩毒小镇你们就知道，这真不算什么！”见罗克皱着眉，劳伦斯大笑起来。
　　每次见到新人这幅模样，他都感觉很有乐趣。
　　“队长说得没错，到了彩毒小镇你就明白了。”
　　“彩毒小镇可是一个别有滋味的地方，能让人忘了呼吸---哈哈哈！”
　　不少人附和，但他们就不说关键之处，满是恶趣味，听得罗克一头黑线，追问也没人详说，让他很无奈。
　　“队长，见习骑士有划分吗？我说是，不同见习骑士之间的区别，如何区分强弱。”他转移了话题。
　　“当然有，分为低级、中级、高级见习骑士，只能按照力量区分，但意义不大，甚至会误导人。根据骑士们多年总结出的经验，力量并不是见习骑士突破的关键，而是身体本身。
　　有些人天生力量不强，身体强度大，容易成为骑士。”
　　关于这点，劳伦斯没有隐瞒，根据自己多年的修炼经历，给出了很多建议。
　　“对大部分人而言，力量越大说明身体强度高，但不能作为评判依据，为了不打击后辈们的积极性，这套评判依据上百年前就不被很多贵族认可。”末了，他又补充了一句。
　　顿了一会，罗克又问道：“听说，有很多人拥有特殊能力，突破骑士时也可能会诞生，您能给我们说说吗？”
　　一路相处下来，他发现劳伦斯是一个容易相处的人，没有其他骑士的傲气，很愿意教导队员们，显得平易近人。
　　对于突破骑士时的特殊能力，见习骑士们都很感兴趣，一个个侧耳倾听。
　　“哈哈，一群有野心的小家伙。”劳伦斯环视一周，见他们眼巴巴地望着自己，乐呵呵一笑。
　　“我年轻时也这么想过，不怕打击你们，产生特殊能力是很小的概率，百分之一不到。”
　　“队长，什么人才能最有可能性呢？”
　　“身体强度是前提，力量和速度很突出的人才有可能，只是有可能而已！”
　　劳伦斯轻轻地摇头，这种碰运气的事情，他也说不准，只有小年轻才会有想法，天真地以为自己能够通过锻炼获得。
　　一旁，罗克若有所思，眼眸中蕴含着一种名为‘野心’的东西。
　　火焰燃烧，照亮了陷入安宁的宿营地。
　　夜幕更深了，数道凌~乱的脚步声到来，打乱的营地的作息。
　　“谁？”
　　巡逻的卫兵高呼一声。
　　“我们是迈卡男爵的卫兵，正被灰狼追赶，救救我们！”
　　来人神色慌张，身上穿着陈旧的皮甲，皮甲上有新划痕，是兽爪留下的痕迹。

第18章 彩毒小镇
　　“嗷---”
　　伴随着起伏的狼啸，四周的黑幕中，可以看到一双双闪着绿芒的眸子，带着杀意锁定了所有人。
　　迈卡男爵卫兵们的到来，也带来了追赶他们狼群。
　　靠近营地，狼群放缓了脚步。
　　这时，营地所有人持剑站立，戒备着周围。
　　逃亡的卫兵靠近，劳伦斯队长没有阻止，任由他们靠近营地。
　　人群中，罗克皱了皱，他没有资格说什么，小队由劳伦斯骑士说了算。
　　“感谢你们的援助，我们一定会汇报给男爵，让他奖赏你们。”逃亡的卫兵松了口气，很失礼地跑向劳伦斯，有些迫不及待。
　　靠近他两三步时，劳伦斯突然出手了，横剑抽斩，斩向最前面三人。
　　“狼崽子，还想蒙骗我，给我杀！”他突然出手，同时给身后的人下达命令。
　　前面的三人似乎早有攻击准备，提剑抵挡，只是他们的速度不如劳伦斯，劳伦斯手中的长剑带着斗气光辉，眨眼间，被他砍中两人。
　　巨狼呼啸间，朝营地杀来。
　　“怎么回事？”罗克跟着上前，一群人分散营地四周。
　　“应该是山盗，这些贪婪的凶狼，一定是盯上了我们的战马！”一人回答了他的话，罗克记得他的名字叫‘兰德’。
　　灰狼冲过来，并没有袭击假装逃亡的山盗们，反而越过他们，朝小队杀来。
　　体长接近两米的灰狼，龇着牙齿，口水从獠牙中溅落，几步接近。
　　因为要护着战马，罗克等人只能两人一组，围绕着中间的战马。
　　灰狼嘶吼着朝两人扑过来，罗克没有经历过组队，反应迟了一步，兰德用手臂上绑着的手盾，朝灰狼头拍过去。
　　“跟在我身后，伺机行动。”
　　“明白！”
　　罗克反应过来，之前兰德将手盾挡住了狼嘴，另一只手持剑斩杀，他快速跨步前行，一剑斩了狼首。
　　此时，他同样一身皮甲，右手黑纹剑，左手绑着小圆盾。
　　“干得不错！”
　　见他出手干净利落，兰德赞了一句，他们听说过罗克的名字，对他天赋感叹，对他的实战能力却不以为然，这一次改变了兰德的看法。
　　小队中，最凶猛的要数队长，作为队伍中唯一一名骑士，他遭到了敌人的重点对待，大部分巨狼和山盗都杀向了他。
　　“喝！”
　　劳伦斯运转斗气，双手和双~腿裹了一层斗气，反应速度和攻击力度暴增，所过之处，灰狼、山盗倒飞出去，仿若一头人型凶兽。
　　“该死，是正式骑士，撤，快撤！”
　　一声口哨，山盗招呼灰狼一起撤退，留下一地尸体。
　　“不要追了！”
　　劳伦斯甩了甩长剑上的鲜血，止住了想要追出去的队员，他轻~喘着气，刚才急促的战斗让他消耗不少。
　　罗克第一见到骑士正式出手，那种狂暴的攻击力让人心醉，今晚要不是有劳伦斯在，他们九名见习骑士就惨了。
　　斗气是生命之气的升华，可以附着到身躯表面，各个部位，带来全方面的增幅，包括力量、速度、抗击能力等。
　　相比生命之气，斗气对骑士增幅更大，加上骑士强横的身躯，一般猛兽远远不是对手。
　　骑士属于百人敌，理论上，一名正式骑士，需要一百名普通成年人才能围杀至死。
　　“有人受伤吗？”
　　“轻伤，包扎一下不碍事。”
　　只有两人受伤，伤了手臂，一匹战马受到惊吓，挣脱了缰绳，并没跑远。
　　“受伤的人休息，其他人守夜，四人巡逻，别让人反偷袭了，三人打扫战场。”劳伦斯做出安排。
　　尽管周围满是残尸血迹，晚上不好更换宿营地，为了避免血腥味引来其他野兽，尸体需要掩埋。
　　“我来打扫战场！”作为一名新人，尽管后腰还有伤，罗克主动承担干脏活的任务。
　　“我也来。”卢克不笨，也站出来。
　　两人受到其他人的照顾，并没被巨狼伤到。
　　罗伦斯点点头，对新人的态度很满意。
　　罗克深吸一口气，上前提起两具尸体，到一旁挖坑，准备就地掩埋。
　　‘力量*1’
　　‘体质*1’
　　‘敏捷*1’
　　这两人是偷袭劳伦斯被他杀死的人，应该是实力较强的见习骑士，时间还没过零时，还能使用采集。
　　“别让我失望啊！”
　　他选择了敏捷，红色光团消失，增加了0.2。
　　听了劳伦斯关于特殊能力的阐述，他改变了自己的想法，或者说，滋生了不同的野心。
　　又一次采集，只有两个光团——敏捷和力量，体质没有出现。
　　“就知道，迟早会是这样，刚才不该选敏捷的。”
　　他心头懊恼一闪而逝，选择了力量，增加0.1。
　　同为见习骑士，尽管对方实力超出一些，能采集到的属性却不多，他有所预料了。
　　罗克
　　力量:1.9，敏捷:1.8，体质:2.1，精神:1.5
　　能力:采集（0/3)
　　“按照两百年前的划分，我应该属于中级见习骑士了。”罗克嘟囔一声，挖坑更卖力了，这种闷声发财的事情，使他快乐。
　　天刚亮，他们就要赶路。
　　扫一眼背后的山林，罗克有些闷闷不乐，因为采集术还没过冷却时间，他却要离开了，只能让属于他的属性点埋藏在泥土中。
　　“狼肉滋味不错吧，只能带这么多，免得影响行动，等到了彩毒小镇，你就知道了，天天吃肉不成问题，还有很多特别的肉，就怕你不敢吃。”
　　兰德先一步上马，招呼他快点跟上。
　　“只是对昨晚的战斗有些感慨，队长太强大了，何时才能跟他一样呢？”罗克装模作样的感慨一声，骑上枣红马，拍马跟上。
　　枣红马是一匹年岁不大的母马，性格非常温和，也很听话，这也是他能短时间驾驭它的原因。
　　“哈哈，以罗克你的天赋，要不了几年。”此时的劳伦斯一副儒雅的模样，丝毫不见昨晚的狂暴。
　　“这里山盗多吗？”他又问。
　　“不少，都是一些懒惰暴民，不愿意在领地辛勤工作，选择了逃出领地，有的人换了一偏远的地方，化身为佣兵，有些人化为盗匪，掠夺领民的财富。
　　狼盗是特殊的存在，他们的首领拥有特殊能力，能够顺服巨狼，在附近区域闯出很大的名声，崛起迅速。”
　　两名新人有太多的不懂，劳伦斯心情不错，给他们讲述了很多信息，让他们对彩毒小镇有了一定了解。
　　这天下午，队伍越过一道山丘，眼前廓然开朗，大量建筑出现在众人眼前。
　　“各位，彩毒小镇到了！”
　　说是小镇，彩毒小镇比红石镇小了很多，红石镇相当于一个小城池，彩毒小镇相当于一个大村庄。
　　班博拉家族占据了小镇一方，除了各家贵族的人，还能看到商人的车队，在彩毒山岭深处，有一条古道，通完山岭另一边，商队就是从那边赶过来的。
　　因为古道的存在，滋生了很多山盗，盘踞在古道两侧的山岭中。
　　直接进入班博拉家的驻地，罗克分到了一个很小的房间。
　　“这也---太夸张了！”
　　罗克没有想到，有人会将驱虫粉搅拌制成薄砖块，在地面铺了一层，在墙壁上铺了一层，使得整个房间遍布刺鼻的味道。
　　四个字形容——丧心病狂。
　　难怪他们说‘忘了呼吸’，空气弥漫这种味道，谁还敢时刻惦记着呼吸的事情，鼻子早就麻木了。
　　难怪贵族领地离得远远的，这地方不适合长期居住。

第19章 卡伦骑士
　　没有黛米在身边，吃饭只能自己亲自去，罗克踏入食堂时，脸上挂着黑眼圈，他昨晚失眠了。
　　众多驱虫粉的气味交织在一起，气味真得很奇怪，时刻漂浮在鼻息间，他再次尝到失眠的滋味，前一次失眠还是刚进入城堡的晚上。
　　不少人注意到他，笑着看向他，笑容有些诡异。
　　罗克上下打量一下自己身上，没有发现不妥之处，心里暗暗提高了警惕。
　　早餐比城堡内简单，大面包、大块肉、一大碗汤、小碗蔬菜。
　　“大米粥？”
　　他有些惊奇看着汤，汤里是大米类似的白色颗粒，让倍感亲切，没想到这个世界也有大米，而不是只有小麦。
　　一下子，让他胃口增加了不少。
　　他没有注意到其他人的目光，偷偷地盯着他看，他正用勺子盛汤送入口中。
　　入口软软的，好像没什么滋味，也不像大米，味道还行，刚好可以解腻。
　　兰德拿着同样的食物坐过来，扫了他一眼。
　　“你在喝蛾卵汤，希望你喜欢！”他随意地说道。
　　“你说什么汤？”罗克僵住了，盯着他的脸问道。
　　“一种无毒巨蛾虫的虫卵汤，富有营养的，彩毒小镇的特产，你不知道？”他诧异道。
　　罗克狠狠地瞪他一眼，生锈一般地低下头，愣愣地看着碗中的‘大米汤’，口腔中一阵翻滚，刚才吃下的东西又还回去了。
　　“呕---”
　　见他这幅模样，整个食堂的人哄然大笑。
　　经历一场别样的新人欢迎仪式，罗克成了班博拉家在彩毒小镇的驻守卫兵。
　　罗克才知道，班博拉家在彩毒小镇屯集了多少力量，几乎投入家族一半的兵力，驻守着彩毒山岭中一个大山谷，被称为‘彩毒秘地’。
　　小镇刚好在彩毒秘地一侧，为几家贵族的屯兵之地。
　　“让我去见卡伦骑士？”罗克空着肚子，来到队长房间。
　　教习委托了劳伦斯送信，罗克干脆让他帮忙把枣红马送过去，没想到，卡伦骑士要见他。
　　卡伦骑士是阿乐斯和艾莉的父亲，子爵第三子。
　　“我知道你的顾虑，放心吧，卡伦骑士是子爵的儿子，有容人之量，不会为难你的！”劳伦斯拍了拍他的肩膀。
　　“好吧！”
　　罗克点点头，心里却不太相信，但他没法拒绝，只能走一步算一步。
　　进入一间厅室，他发现卢克也在，里面的气氛有些凝重。见他出现，卡伦不喜地挥了挥手，卢克逃一般地离开了，让他心里有种不好的预感。
　　卡伦一身金纹皮甲，脸色略显苍白，长发拢成单马尾，还带着一副金色眼镜，看模样就知道这家伙是个风流痞子。
　　“罗克，是吗？”
　　“向您问安，卡伦骑士！”
　　罗克心里暗暗鄙视这个家伙，动作不慢，向他问礼。
　　“我听阿乐斯说过你，他上次败在你手中他一直很不服气，你们同为班博拉家族年轻一代的俊杰，应该放眼外面的世界，而不是纠结于城堡内的小小争执，你明白吗？”
　　不待他回答，卡伦继续说道：“上次，阿乐斯冲动了，做出了很失礼的事情，我已经惩罚过他，希望你不要跟他计较---”
　　“您真是太伟大了！”
　　“真希望和您一样。”
　　如劳伦斯所说，卡伦并没有为难他，而是一直给他将大道理，讲自己往日里的游历事迹，怎么帮助平民解决问题，怎么猎杀作乱的凶兽---
　　要是罗克真是一名十五岁的少年，他说不定就信了，也相信了阿乐斯不是故意的。
　　罗克知道怎么当一名好的倾听者，昧着良心不时给他捧场，一下子挠到他的痒处，他嗨到讲起自己的风流史，甚至低声地传授了几招撩妹秘术。
　　整个过程，让罗克哭笑不得，他算知道子爵为什么最喜欢这家伙，这家伙确实有些搞笑。
　　大概过了一个小时，他才得以离开。
　　在外面时，刚好碰到一脸臭屁的阿乐斯。
　　“你和我父亲说什么，说了这么久？”
　　“你干嘛不去问你父亲，我的马呢？卡伦骑士说，你为了给我赔礼，特意去替我挑选马。”
　　对于这对兄妹，他可没有任何好感。
　　“在外面，我特意挑选的，刚好配你！”
　　两人来到院子外面，大门一侧有一匹很矮的马，看着像是一头驴。
　　“你的眼神真差，跟没长一样。”
　　就知道这家伙不会道歉，估计是在他父亲面前一套，在外人面前一套，罗克没有报什么希望，谈不上失望，二话不说，牵着驴子走了。
　　“给我等着，你给我的羞辱我会还回来的！”
　　阿乐斯在背后喊道，罗克根本没搭理他，头也不回。
　　“贱种配杂种，很相配！”阿乐斯低骂一句，带着怒气返回厅室。
　　卡伦正欣赏一幅古画，手指摩挲着画面，满脸陶醉。
　　“阿乐斯，注意你的贵族礼仪。”卡伦看他一眼，提醒一句。
　　“父亲，罗克给我带来这么大的耻辱，你为何一定要让我给他赔礼？还有那个卢克，他跟一名佣兵没有区别，没有任何值得拉拢的地方，你让我很为难。”阿乐斯冲父亲抱怨。
　　“为何？”卡伦放下了手中的画，盯着他，“还不是为了你，别不识好歹。”
　　阿乐斯不服气，坐在椅子上生闷气。
　　“你祖父为何召集他们？”
　　“让他们成为巫师，这就是我最不解的地方，那些贱种有什么资格---”
　　卡伦抬手给了他一巴掌，打断了他的话。
　　“闭嘴吧，不想听你说这两个字，明白吗？”
　　“明白！”
　　阿乐斯像是被吓住了，一下子老实下来。
　　“你可知道，巫师分为两种，白巫师和黑巫师？
　　巫师虽然强大诡异，能力远超于我们骑士，但巫师一途凶险万分，存活率不到百分之一---”
　　阿乐斯一听，连忙出声：“那我还是不要成为巫师了，成为骑士挺好的。”
　　卡伦瞪他一眼，示意他听自己说话：“那是黑巫师，白巫师远没有黑巫师危险，只有他们顺利成为黑巫师，你才有机会成为白巫师，明白吧？”
　　阿乐斯如实摇摇头。
　　“你不需要明白，我会替你向父亲讨要白巫师的名额，你就放心吧！”卡伦挥挥手，示意他出去，便不再管他，又抱着古画欣赏起来。
　　阿乐斯走到门口，又听到父亲的声音，从身后传来。
　　“据我观察，罗克和卢克很有潜质成为巫师，处理好和他们的关系，对你以后有很多好处，如果他们成为了黑巫师，以黑巫师的残暴和血腥---你好自为之。”
　　听着父亲的话，阿乐斯背后一凉，脸色有些发白。

第20章 混蛋托德
　　彩毒小镇是一个神奇的地方，食堂里的特产是蛾虫卵汤，小镇的特产是烤蛇肉、烤蜈蚣、烤蝎子之类的东西。
　　据书上所说，整个世界，最大的山脉就是巫爪五重岭山脉，上接天下连地，被誉为‘生命源泉’。彩毒山岭只是其延伸出来的很小很小的分支，盛产各类毒虫。
　　“罗克，你这是什么马？好丑---”
　　“阿乐斯帮我挑选的，这孩子可能受了什么刺激，品味让人叹息，哎！”
　　但凡有人问，他就乐得替阿乐斯扬名，谁让他给自己挑一匹‘丑驴’。
　　‘阿丑’是一匹马不错，产生过变异，耳朵和蹄子特别大，尾巴短，身高才一米七，瘦精瘦精的，整体看起来很丑，像一头丑驴。
　　它确实是一匹魔化马。
　　“哈哈---”劳伦斯笑得合不拢嘴。
　　“明天开始巡逻，你跟兰德一组，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　罗克明白，这是规矩，老卫兵带新卫兵，刚开始任务不会太重，给新人适应时间。
　　这时，有一人站到了门框前，一名身材魁梧的大胡子，手里还提着一个布袋。
　　“劳伦斯队长，没打扰你们吧！”
　　“托德，你怎么会来见我？”
　　显然，劳伦斯认识来者，托德是子爵的侄子，曾在小队里待过很短一段时间。
　　“我来找罗克。”大胡子托德看向院内的少年，目光有些闪躲。
　　罗克正一脸嫌弃，刚才还乐呵呵的脸阴沉下来。
　　劳伦斯心思灵通，一下子就差不多猜到其中的缘由，自己回了屋子，将空间留给两人。
　　“抱歉，罗克---”踌躇几秒，大胡子托德开口了。
　　“你不需要给我致歉，你没有对不起我，在丝塔西女士的照顾下，我从小就过得很好，不愁吃不愁学习，一切很美满。”
　　离开城堡前，丝塔西女士告诉了他关于父亲的消息，就是眼前的托德，来的路上他一直在想，怎么处理和托德的关系，一直没有理清楚。
　　此刻，他发现自己很平静，也很愤怒，平静是因为自己，愤怒是为丝塔西。
　　“我明白，我没有照顾好你们母子，让你从小在贫民区长大，过得很差，我有不妥之处。”大胡子托德走近，试图解释。
　　“你错了，我过得很好。”听到‘照顾’两个字，罗克厌恶地摆摆手。
　　从丝塔西口中得之，这混蛋连她怀~孕时都不在，然后罗克出生了，一岁时，因为某些事情，母子被外祖父赶出了家门，流落到卡瑞斯城岩石街道区，一直到罗克长成少年，混蛋托德就没露过面。
　　很符合贵族子弟的一贯作风，增添了一项风韵雅事，对于当事人而言，特别是那个被抛弃的女人，就很残酷了。
　　“罗克，你也踏上了骑士的道路，应该明白实力的重要性。”托德皱了皱眉，继续说道，“当时，我正寻求突破骑士之道，顾不得理会其他，你能相信我吗？”
　　罗克突然出手，给了他一拳，托德没有完全没有料到他的举动，脸上结实挨了一拳。
　　“我说，是右手自己动的手，你相信吗？”
　　对于一名低级骑士而言，这一拳不算重，打在脸上，让托德有些恼了，他堂堂一名正式骑士，被见习骑士给揍了。
　　“你---不识好歹！”
　　瞪他一眼，托德摔门而出，带来的东西都提回去了。
　　“呸，渣渣，真让人恶心！”
　　从他的态度，罗克看明白了，这家伙或许是一时触动，或者其他额外的原因，才过来认儿子的，所谓的歉意，在他心里不存在的。
　　他也熄了认便宜父亲的心思，就是不知道丝塔西有什么想法？
　　罗克将阿丑送到马棚，拧着眉回到自己的屋子。
　　“怎么回事？”他手捂在胸前，低头自语。
　　作为一名掌控了生命之气的见习骑士，他对自己的身体很了解，这会，心脏一直加速跳动，没有丝毫停歇的趋势，让他有种莫名的心悸。
　　等了几分钟，心脏逐渐恢复正常，却比往常快了半分。
　　这种深奥的问题，他弄不明白，干脆到院子里锻炼起来，养成修炼的习惯后，一天不锻炼就像是缺失了什么，他已经三天没有练习剑技了。
　　横冲斩，纵跃斩，斜劈斩---
　　剑招在他手中，不拘于顺序，每一招信手捏来。
　　“干得不错，以你的年纪，能有这样的剑技，不愧‘天才’之名！”劳伦斯站在旁边有一会，见他锻炼停歇，鼓掌称赞。
　　“谢队长夸赞！”
　　罗克小有得意，在拉里教习的指导下，他将剑技和呼吸法协调圆满，剑招一出，必然带动呼吸频率，生命之气随之运转。
　　“下一步，就是要让呼吸法化为身体本能，无论走路还是睡觉，无时不刻在运转呼吸法---”
　　“咳咳，队长你的要求太高了！”罗克讪讪一笑。
　　他可知道，到了队长所说的那一步，基本可以突破到骑士了，他还差了很长一段距离。
　　劳伦斯看不得年轻辈骄傲自满，见他认错，不再唠叨，拍着他的肩膀说道：“放心吧，以你的天赋和努力，会到那一步的。”
　　“记住，在彩毒小镇，有我劳伦斯罩着，你不用怕谁！”末了，他给出一个承诺。
　　听到这话，罗克心里暖暖的，他明白，队长怕他被托德的态度打击到。
　　“记住了，我肯定不会借着队长的威名，欺负其他人。”
　　“你这小子！”
　　下午，罗克逛了逛彩毒小镇，发现小镇有不少其他居民，还有佣兵身影，聚集在西面的酒馆里。
　　酒馆前，有摊贩形成的小市场，以贩卖兽卵、虫兽身上的材料为主，初来乍到，他并不急着做什么。
　　是夜，夜晚的小镇被虫鸣声包围。
　　几天没休息好，昨晚失眠，这天夜里罗克再也熬不住了，很快进入梦乡。
　　月光从小窗口投入，依稀可以让人看清楚床~上的人影。
　　“呃---”
　　罗克嘴里无意识地轻哼一声。
　　突然，从他身上窜出一道幽光，幽光逐渐凝实，化为虚幻的人影，双足离地，漂浮在窗前。
　　“呵-呵-呵---”
　　盯着床~上的罗克，人影轻笑起来，这一笑，两只眼睛、一张嘴巴向上拉长，弯出夸张的弧度，五官一下子变得扭曲，加上他那张幽青泛白的脸，这笑容看起来异常渗人。
　　声音也不像是从喉咙里发出的，像是从某个缝隙里挤出来的，不似人声。
　　躺在床~上的罗克毫无察觉。
　　仔细对比，就会发现，白影和罗克的面容有九分九相同，差的那一分是迥异的气质和神态。
　　一个躺在床~上，一个漂浮在床前，形成一种诡异的宁静。
　　盯了罗克几分钟，白影一晃，朝外飘去，直接穿过了房间的墙壁。

第21章 倒霉蛋
　　小镇外三公里处，两人两骑，缓慢地绕着小镇前行。
　　兰德绷着一张脸，肩膀不时轻微抖动。
　　“想笑就笑，阿乐斯选的，那孩子的眼睛---算了，不说他了！”罗克也很无奈，有力无气地说道。
　　托阿丑的福，巡逻第一天，他就成为了焦点，想低调都难。
　　让他舒心的是，阿丑和枣红马一样温和，很听话，昨天驯了一个小时，今天就能和他配合了。
　　“干嘛不换一匹正常的战马？”兰德笑了一会，终于笑够了。
　　“没必要。”
　　“你这样很吸引别人眼光，不在意吗？”
　　“这话说的，好像没有阿丑，我就不瞩目---”
　　阿丑好歹是一匹魔化马，他舍不得换成普通战马，吸引眼就吸引眼光吧。
　　两人一边瞎扯，一边巡逻，普通的巡逻六天一轮，白天巡逻三天，再转为晚上三天，为一个巡逻任务的周期。
　　罗克打了一个哈欠。
　　“你还没睡好？”
　　“认床，几天就好了！”
　　罗克随意地回应，脸色如常，心里却疑虑重重。
　　昨晚他分明睡得很早很沉，按常理说，今早起来他应该精神抖擞，所有疲惫一扫而空。
　　然而，他早上起来脑袋很昏沉，大脑内有股轻微的刺痛，让他很不适应，要不是形成了生物钟，他说不定会迟到。
　　“该不会被哪个鬼娘们吸了阳气吧？”罗克自嘲地想到。
　　小镇西面，一条七八米宽的长河流淌过，成为了小镇在西面的天然屏障。长河两侧，立着四根大铁柱，绑着铁链，不知道干什么用的。
　　巡逻路过长河时，他发现河流附近比小镇里还热闹，河流两岸，隔一段距离有两三人存在，看模样是在钓鱼，河面有十来条小船飘荡着。
　　在其中一只小船上，他看到一名讨厌的人。
　　“他们在干嘛？”他指着河面的小船上。
　　这些人手里提着钓竿，钓竿上挂着滴血的肉块，肉块并没有放入水中，悬浮在水面一米以上，任由血液滴落到水面，溅起点点血色涟漪。
　　场面看起来有些诡异。
　　“在引诱河里的变异魔化兽，他们都是轮休的正式骑士，我们家族也有，那边那位是---”兰德回答了他的话。
　　一边指着其中一位，一边给他介绍骑士们的身份。
　　除了班博拉家族，其他贵族领地也派了大量的人手驻扎在小镇，有拉贝拉、林德、瑞姆三个子爵领，另外三个男爵领——迈卡、多西、杜拉邦领地。
　　所以，这里才能聚集如此多的正式骑士，不像其他地方，骑士很少一见。
　　任何一只野兽和‘魔化’沾染到一起，价值极大提升，更重要的是，魔化兽的肉对正式骑士有益。
　　魔化兽还能这么钓？
　　“河流连接彩毒秘地，你以后就知道了。”兰德没有过多解释，不亲眼见一次，很难理解他用话语描述的东西。
　　“岸边这些人呢？”
　　“你靠近看看不就知道了。”
　　罗克跳下马，挤到一处人多的地方，刚好看到两人从河里收吊线，一根线挂着数条猎物。
　　“那东西不会---”一会，他脸色古怪地返回。
　　“没错，水条白虫是用来吃的，很有营养，一个银币十条，价值不菲。”兰德猜到他想说什么。
　　“吃？”
　　想到刚才的场景，一条细线，带起四五条线形生物，类似白色蚯蚓，二十几公分一条，不断地扭动，他联想到了昨天早上的‘大米粥’，光想想喉咙就有些发~痒。
　　这些食物真让人头皮发麻！
　　“走吧，别耽搁了巡逻。”
　　彩毒小镇尽产一些稀奇古怪的生物，不用问也知道，肯定和秘地有关。他先前对彩毒秘地挺好奇的，现在，他不敢多想了。
　　兰德表示理解，刚来彩毒小镇的新人都这样，特别是贵族少爷们，待了一段时间以后，就不想离开了。
　　两人骑着马，继续朝另一边巡逻。
　　刚走出几步，河面有了响动。
　　‘噗---’
　　河流如镜面破开，黑影带着浪花跃起，一口咬住那块滴着水的肉牛，死死咬住，疯狂地往下扯，毒液腐蚀牛肉。
　　这时，牛肉里的尖钩已经洞穿了黑蛇，陷入血肉中，让它挣脱不得，却又不断扭动挣扎，发出惨痛的嘶吼。
　　听到动静，岸边的人看过去，不由地流露出羡慕的神情。
　　“是班博拉家的托德骑士，运气真好！”
　　“看这黑蛇的毒液的腐蚀能力，肯定已经魔化了。”
　　旁人感慨着，一条魔化蛇的价值相当于他们忙活两个月，甚至还会超出。
　　“真晦气！”巡逻的两人停住了，见到这一幕，罗克心情变差了。
　　“怎么这么容易上钩，这些，魔化兽没有脑子吗？”
　　“按照往常的经验，平均两三天才出现一只，另外，变异魔化兽都不怎么聪明，喜欢主动发出攻击。”兰德调转马头，示意他跟上。
　　托德骑士孤身一人在，他们上前帮忙，或许能够获得一些赏赐。
　　这时，水面再次产生变化。
　　又一个蛇首洞出~水面，三指粗的蛇躯拉得笔直，如同离弦的箭，直指托德。
　　“果然是双首蛇，还想偷袭！”
　　托德早有准备，钓竿踩在脚下，一面小盾挡在前面，‘哐当’一声，蛇首撞在小方盾上，另一只手迅速伸出，一把拽住蛇首，用力一扭。
　　另一个蛇首也被他扭断，动作干净利落。
　　整条蛇不自觉地扭动，已经没有生息。
　　一大早就能有如此收获，托德忍不住咧开了嘴。他拉着蛇躯往上，一点点放置到船舱内，这条蛇超过三米米，罕见的双头双尾蛇。
　　岸边传来欢呼声，托德转过身，朝岸边扬了扬手。
　　罗克撇了撇嘴，心里很不爽，拧着眉头盯着河面。
　　在他诧异的目光中，小半截搭在船舱外的尾巴动了，尾巴晃动，扭转过去，甩向托德。
　　他看得分明，那哪是尾巴，分明是两个细小的蛇首，吐着蛇信子，朝托德咬过去。
　　“不好，是双头梦蛇。”兰德脸色剧变，连忙朝河面大喊，“小心后面，托德骑士！”
　　双头梦蛇同样是双首蛇，两个蛇首在一头一尾，一大一小，一个蛇头活动时，另一个蛇头沉睡，交替掌控身体，这种蛇较为罕见。
　　这时，托德也察觉到岸边人的脸色变化，忙回身查看，两个蛇头离他不足一掌距离了。
　　他猛力跳起，刚运转斗气至腿部，小~腿被一蛇首咬住，脚下剧痛，身形一缓，另一只脚大~腿被咬。
　　一只脚挂着一个蛇首。
　　不愧为正式骑士，中了蛇毒也能强撑着，反手将蛇头斩断，这才靠着船舱坐下来。
　　“快，救托德骑士！”兰德慌了神。
　　在场没有其他班博拉家的骑士，在兰德的催促下，两人找了一条小船，朝托德赶去。
　　一会，划着托德的小船返回。
　　罗克特意看了四首蛇，才发现了其中的端倪，分明是两头双头梦蛇，一雌一雄，人家正在河里忙作业，结果被托德打扰了，不知哪个蛇首没忍住诱~惑，上了当，冲出了河面。
　　一直到死，中间都没有松开，啧啧---
　　难怪被托德误以为是双首双尾蛇，这家伙也是倒霉，双头梦蛇本就罕见，特殊状态下的双头梦蛇更罕见，百年难得一遇，得多倒霉才能撞上。
　　托德中了毒，兰德給他服了解读药剂，已经处于半迷糊状态。
　　“看好我的魔化蛇！”
　　到了离岸边一米，或许缓过来一些，托德甩开了兰德的手，就要跳上岸，不知道被哪里绊了一下，一下子扑倒。
　　刚才听了他的话，以为他没事，兰德转身去搬双头梦蛇，根本来不及扶。
　　托德撞向一侧，小船变得不稳，河面突然掀起巨大的浪头，一波接一波，顺势拍向船板。
　　罗克倒来的急，但他没有出手，顿了一下，小船已经倾斜向一边，见势不妙，二话不说，他趁机跳上了岸。
　　在众人的惊呼声中，船翻了。
　　两人两蛇跌落河里。
　　看着快要被浪头吞噬的双头梦蛇，罗克眼中一亮。

第22章 新队友
　　“哈哈哈---”
　　房间内，响起压抑不住的爆笑声。
　　一会，房门敲响了。
　　“笑那么大声，你在笑什么？”劳伦斯靠着门，脸色微黑。
　　“呵呵，突然想到好笑的事情，一个很搞笑的笑话，您要听了吗？队长！”罗克掐了掐脸颊，才回应。
　　“行了，你这小家伙---注意影响，不要让别人听到。”劳伦斯哪能不知道他笑什么，听到托德的事迹，他背后也笑过一次，人死不了就无所谓。
　　“兰德那里，我替你说过了，他很介意你的作为，不想和你组队了，你要明白！”他带来一个不好的消息。
　　和拉里一样，兰德是被城堡从小收养的孤儿，天赋较为优秀，从小接受一定的洗脑，对班博拉家很忠心，他不能接受罗克的过错，于危险时见死不救，自己逃了。
　　“您有没有说我和那家伙的关系？”罗克很意外。
　　“说了，兰德是一个固执的家伙。”劳伦斯摇摇头，让他想想，自己离开了。
　　真是一个糟糕的消息，他和兰德相处还不错，没想到---
　　罗克也无可奈何，再给他一次选择的机会，他仍然会做出同样的选择，让他救那个混蛋，是不可能的。
　　区区一个大村庄，不发生其他事故时，卫兵们的任务都不重，遵循早上点卯，不用日夜操练。
　　以小队为单位，领取任务，获取一定的任务积分，半年结算一次，积分足够了，想怎么浪都行。
　　各家领地的卫兵属于私人武力，不可能听从其他领地的人安排，没法统一调度，寻常任务不需要太多人，有紧要任务时，可联合多个小队，这种十人小队的形式灵活且容易管理，恰好适合彩毒小镇的情况。
　　所以，小镇的任务不是分配到个人，队长有很大的权利。
　　劳伦斯没给罗克分配其他任务，他只能闲着，等待队长的安排。
　　刚才，在河边时，趁着其他人慌了神，他偷偷干了一件大事。
　　眼见双头梦蛇就要被浪卷走，他当即使用了采集术，他刚采集完，两头魔化蛇就不知道沉哪里去了。
　　罗克
　　力量:1.9，敏捷:1.8，体质:2.2，精神:1.6
　　能力:采集（1/3)
　　不愧为变异魔化兽，面板上浮现三个红色光团——力量、敏捷、体质。
　　有了上一次的教训，他果断选择了体质，只提升了0.1，属性越高提升越难了。
　　轮到第二头双头梦蛇时，出现一点点意外，四个光团，多了一个精神选项，然后，他心里犯贱了---
　　精神增加0.1，选择完他就后悔了。
　　感慨半分钟，他就接受了，好歹涨了数据，管他涨哪里，就是这么阔达乐观。
　　“有点想念黛米了！”
　　自己反手拭擦修炼药油，哪比得上小女仆软乎乎的手，这一刻，罗克深有体会。
　　修炼往往伴随着龇牙咧嘴，没有黛米在一旁捧着毛巾，崇拜地望着他，他不用绷着一张脸，痛苦时可以苦着脸，苦中作乐。
　　“好你个罗克，这才多久，你就要堕落了---”修炼完，他暗自鄙视自己一番。
　　另一房间，劳伦斯望着小院里一幕，失笑地点点头，有天赋又肯努力，没枉费他的照顾。
　　下午，逛了逛小镇，在酒馆里听佣兵们吹水，然后返回小院，接着修炼。
　　第二天早晨，到了点卯时间，九人一字排开，站在队长面前。
　　小队刚休假完，从领地返回，正是任务繁忙的时候，队员们一个个精神抖擞，包括罗克在内。
　　“你们谁愿意跟罗克组队？”
　　勉励属下几句后，劳伦斯抛出一个问题。
　　“队长，我们有固定的组队，不想换。”
　　“恕我直接说了，像他这样不帮助同伴、趁机逃跑的人，我和兰德一样，没法跟他待一组。”
　　沉默一会，几人先后选择了拒绝。
　　让罗克没有想到，情况会变得如此差。
　　有了兰德的例子，所有人知道他在关键时候选择了自保，品行不端，没法将后背交给他，他还得罪了托德。
　　说起来，他算是搬石头砸了自己的脚，前一天他在说阿乐斯的怪话，大家心里明白，他肯定得罪了卡伦。
　　刚到彩毒小镇，就得罪了两名家族的骑士，冲这闯祸能力，更不愿意跟他组队了。
　　“行了，都去执行任务！”
　　见状，劳伦斯没法强迫其他人，摆摆手，打发了属下们。
　　小院内，只剩下他和罗克两人。
　　“你---先休息吧。”
　　见罗克眼巴巴地望着自己，劳伦斯也有些头疼，他挺喜欢眼前这小子，但他没法改变其他人的态度。
　　望着队长离去的背影，罗克苦笑着揉了揉下巴。
　　“又被排斥了---”他有些无语了，明明他的选择都是正确，现实给了他闷骚的一击，“天才之路注定孤独吗？哎---”
　　长叹一声，他接受了这种‘光领工资不用上班’的事实，走通了领导的路子，工作就是这样朴实且枯燥。
　　其实，他真没有太郁闷，也没太在意眼前的事情。
　　反正，按照拉里教习的暗示，他待不了几个月，子爵不会让他待在这里很久，也不会让他死在这里，更不会让他没有踪影。
　　包括劳伦斯在内，所有人既是队友，也可能是监视他的人。
　　罗克心里拎得清，所以，他不放在心上。
　　又是靠自己浪的一天，修炼是必不可少的。
　　下午，刚修炼完，大个子卢克一人返回了院子。
　　“有事？”
　　见他盯着自己，罗克止住了脚步，回头。
　　“你没有了队友吧？”
　　“你---想嘲笑我！”
　　听到卢克的话，他捏了捏遍布汗水的剑柄，转过身。
　　“要组队吗？”卢克出乎意料地提出。
　　“有话直说，先说说后面的话。”见卢克欲言又止，他右手松开了剑柄。
　　“任务收获，我占七成，另外，每月领月禄后，给我两瓶修炼药剂。”卢克提出了自己的条件。
　　作为一名远赴他地的卫兵，他们是有工资的，每月五瓶修炼药剂，加上其他钱财和物资，待遇已经超过了城堡内的嫡系少爷们。
　　这家伙是认真的？为了修炼资源，做到这份上，除了卢克，没谁了。
　　“也行！”罗克没理由拒绝，也不会全应下，“但是，任务收获你占六成，一瓶修炼药剂，你不答应就算了。”
　　“成交！”卢克一口答应。
　　见他如此爽快，罗克眼角跳动几下，感觉亏了，应该再压价的。
　　“那行吧，我会跟队长说的，你先前的队伍自己处理妥善。”他不可能反悔，转眼就打自己的脸。
　　两人没多说什么，卢克还有任务，说完就离开了，留下罗克陷入了沉思。
　　两名新人组成的队伍，靠谱吗？

第23章 彩毒秘地
　　“你们是认真的？其实，你们可以先适应一段时间，过一段时间再执行任务。”劳伦斯看着眼前两个楞青头，有些哭笑不得。
　　彩毒小镇不像表面平和，潜藏着各种危险，两个什么经验也没有的新人组队，不知道会闹出什么事来，他也没法交代。
　　“队长，看您说的，我们像是干吃饭不干活的人吗？”罗克当即就表态了。
　　当米虫得多遭人嫌弃，队长嘴上说的好，他要当真了，心底不知怎么埋汰他，到时候处境更艰难，不方便提升实力。
　　卢克附和，两人商量好了，组队后的意见以罗克为主，直到他打赢一次。
　　“行了，你们跟着我吧！”
　　劳伦斯当然不放心，宣布亲自带两人，让两人大喜过望。
　　接下来的日子，实际上，队长事物繁忙，没有太多时间管他们，进行任务时，带着两人开了个头，叮嘱两人需要注意的事项，很快就被其他事情拉过去了。
　　两人的任务只有一个，白天巡逻，晚上巡逻，巡了两轮，整天绕着彩毒小镇打转。
　　两人慢慢地适应小镇的生活，知道了如何避免无处不在的虫子们的侵袭，对小镇有了更深刻的了解。
　　在队长的殷切期盼下，罗克咬牙接受了‘大米粥’，过滤掉食材的源头，蛾卵汤就是一种富含营养的清淡汤，属于卫兵们的福利之一。
　　来自美食国度，自问什么不能吃，怎能被其他人比下去，被大个子卢克鄙视，不嫌丢脸吗？
　　怀着来自灵魂深处的质问，他克服了呕吐，又一次就有第二次，逐渐习惯了。
　　“哔---”
　　这天深夜，急促的哨声打破了小镇的夜幕。
　　院内，劳伦斯小队快速集合。
　　“长话短说，小虫潮，跟我前往秘地支援。”
　　发生了事故，卫兵们的首要任务是支援彩毒秘地，而小镇不重要，可以随时抛弃。
　　“跟上了，阿丑！”
　　罗克揉了揉‘丑驴’的头，这段时间的相处，他发现阿丑的胆子小，不是因为其他，而是它的听觉太过灵敏，容易受到干扰，也不全是坏事。
　　队长领头，其他人两三人一列，骑着战马，朝小镇外赶去。
　　不仅是他们，还有很多小队同样赶往镇外，守镇的责任交给了商队和其他平民，这是多年形成的惯例。
　　秘地是一个更加隐蔽的山谷，在小镇一侧，小镇就位于秘地山谷的出口端，相距只有十来公里，骑着战马几分钟左右赶到。
　　他们赶到时，看到大量的野兽朝某处一处进发，以虫兽居多。
　　“杀！”
　　夜晚光线暗不适合马战，下了战马，劳伦斯喝了清毒药剂，带上棉布口罩，一声令下，带头朝前杀去。
　　由于最近跟着队长执行任务，罗克两人在他身后，只能硬着头皮冲上去。
　　二三十公分的飞蛾，白色的，绿色的，黄色的，由于身躯过于庞大，只能低空缓慢飞行，必须小心防备它们的毒粉。
　　背着重壳的臭虫，也有巴掌大小，它释放的臭气很臭。
　　半米长的蜈蚣，有一对红色的眼睛，善于钻地，小心它们从脚底下攻击。
　　很多种类的虫子，无一例外，全部发生过变异，像是突然被放大了体型，变异不完善，留下致命的破绽，并不难对付。
　　罗克先前了解过资料，部分虫兽巡逻时见过，知道怎么对应最轻松，唯一需要注意的，其中混杂的魔化兽。
　　沾染了魔力的野兽，异常凶残和强大。
　　“喝！”
　　黑纹剑划过，切断一条碍事的青毛虫，他快步闪到一边，避免被汁~液沾到。
　　脚下颤动，手中的剑刃一转，一把插入泥土中，绿色虫血挤出，一条还没露面的红眼蜈蚣被他钉死。
　　上前一大跨步，踢飞卢克身侧一条十公分的蝎子。
　　“混蛋，你在干什么？分清楚场合啊！”
　　靠近一看，那家伙正切割另一条紫蝎的蝎尾，他气不过，上前给了卢克一脚。
　　卢克很‘贪婪’，在两人组队前，他已经遭到队友的嫌弃，估计等上一段时间，他就会被人踢出队伍。
　　组队时，罗克被他小讹一把，付出了不该付的报酬。
　　看他比较听话，就不跟他计较了，但这种在战场上，不顾危险收割战利品的行为，让罗克忍受不了。
　　两人一组，背后交给另一人，他的行为很致命。
　　“没忍住，没忍住！”卢克讪讪一笑，他也意识到场合不对，别人都在奋力拼杀，他在搞其他事情，会引起众怒的。
　　这会，劳伦斯化身人型凶兽，早已经冲杀到深处，小队阵型已经乱了，确切地说，罗克两人被其他队友排挤，没和他们组成阵型。
　　所以，只能靠他们自己。
　　对自己的实力有信心，罗克并不畏惧，他试着向周围扔了几个采集术，没有任何效果。
　　“我们上吧，据说发生小虫潮时，越靠近秘地，里面的魔化兽越多。”没等他说话，卢克催促起来。
　　卢克是‘为财而亡’，罗克对秘地很好奇。
　　所有变异虫兽的源头就是彩毒秘地，他很好奇这种违背了自然界的生物法则，强行扭转生物特性的地方，仿佛埋了一个核辐射源。
　　在山间的灯塔昏黄的光芒下，两人朝秘地靠近。前进的道路，随处可见抛在地的虫兽尸体，两人已经落在后面，位于临近山壁的一侧。
　　“罗克，魔化兽？”卢克指着某处角落，一直牛犊子大小的老鼠，正在进食虫兽躯体。
　　他的话已经惊动了魔化鼠，魔化鼠毫不犹豫地抛弃眼前的食物，朝两人杀来。
　　黑纹剑撞上魔化鼠的利爪，发出金属碰撞声。
　　“小心它的牙齿和爪子，很硬！”能挡住黑纹钢锻造的剑，硬度非比寻常。
　　“叮---”
　　卢克手中的黑纹剑劈下，挡住了魔化鼠另一只利爪，溅起点点星火。
　　魔化鼠力量很强，但也挡不住两人联手，身体轻晃，被罗克趁机重重地踹了一脚，将它踢翻回去。
　　“吼---”
　　魔化鼠站稳，朝两人嘶吼一声，面对来势汹汹的两人，转身就逃。
　　“快追，它要逃，呸---”
　　魔化鼠不仅逃，突然往地面扒了一下，掀起地面的泥土洒向来两人的眼睛。
　　阻挠两人几秒，它逃得更远了。
　　两人追上时，它已经没了踪迹，山壁隐秘~处发现一个地下洞~穴，它肯定从洞中逃了。
　　功亏一篑。
　　“太狡猾了，下次饶不了它。”卢克愤愤不平，他心疼这只快到手的魔化兽。
　　再次前行，两人赶到深处时，战斗快要结束了。
　　少数魔化兽的尸体很显眼，让两人看得眼睛放光。
　　“咳咳，别失礼了，快看那边---！”罗克眼珠子一转，示意他不要眼馋了，和他一起解决零散的虫兽，一边掠过魔化兽，朝更里面接近。
　　一会，罗克就被震撼住了。
　　山谷深处有一层粘~稠的水雾，浓得化不开，遮掩了山谷里面的情形，水雾外围的淡雾中，每隔一段距离，就立着一块四米多高的石碑，绕着山谷内侧。
　　依稀可见，石碑上雕刻着各种扭曲的符文，和真巫语类似，却远比真巫语复杂，像是一条条游走的细蛇，盯着上面看久了，有种轻微的晕眩感，让人不适。
　　秘地的真~相展露在眼前。
　　“难道是巫师的力量？他们如书籍上记载的那样，能用魔力变出奇幻生物，操纵着属于大自然的力量！”

第24章 窥伺者
　　彩毒山岭，右侧一处较高的山崖，几道人影立在石块上，目睹了小虫潮的爆发和结束。
　　“看到没，这就是驻守卫兵的速度，凭什么让我们全力和你合作？”带着狼形面具的人站在最前最高的地方，说话声低沉。
　　古商道附近，很多人知道，狼盗的首领是一名带着狼形面具的人，一头银发，从来只露眼睛和嘴巴，没有人见过他的真实面貌。
　　“大量的资源，足够首领成为大骑士。”
　　狼盗首领身侧，一名用黑布蒙着脸的人，说话语速缓慢，吐字顿挫，很有老贵族的调派，他似乎在用这一点表明自己的贵族身份。
　　“不够！”
　　“等我们成为秘地的主人，我们的份额内给你三成。”
　　听到他的拒绝，蒙脸贵族沉吟几秒，做出更大的保证。
　　“呵呵，你猜我信吗？”狼盗首领冷笑一声，“我的诚意，你们都见过了，你们呢？”
　　“首领约定和我见面，想必有所要求吧？”蒙脸贵族并不恼。
　　朝后面挥挥手，他带来的人后退到较远的地方，他看向蒙脸贵族，顿了一下，蒙脸贵族让自己人也退下。
　　山崖边，只剩下两名不露脸的人，山风呼啸，掩盖了狼盗首领的声音。
　　“你要试炼名额，给谁？”
　　“你不用管，到时候自会有人出现，明白吗？”
　　谈妥了初步的合作内容，蒙面贵族很快就带人离开了，只剩下几名狼盗。
　　“首领，真要和贵族合作吗？贵族没一个好东西---”一名嘴角有伤痕的悍匪忍不住说道。
　　“老三，确定是那一家贵族吗？”
　　“没错，确实是桑克家。”
　　对于首领的问询，悍匪老三不敢不回答，也不敢继续劝说，狼盗首领从杀戮中掌控大权，从来都不是一个和善的男人。
　　“桑克男爵领，以前是伯爵家族，怪不得野心勃勃，只怕不仅是图谋这秘地的一个份额，呵呵！
　　班博拉，又发生了什么呢？让桑克家如此迫不及待---这些贵族真有意思。”
　　望着远处恢复平静的山谷，狼盗首领轻笑着。
　　……
　　从哨声响彻小镇，到战斗结束，用时不过半个小时。
　　秘地是几家贵族的心头肉，防备严谨，寻常时候，不让人靠近，巡查更是重中之重。
　　不等他们收拾零碎的战利品，除了部分留守的队伍，其他小队纷纷听令撤离了山谷。
　　在卢克身旁，罗克听他嘟囔了一路。让这视财如命的人，放弃山谷中的材料，无疑让他满腹怨念。
　　回到庭院，劳伦斯没让属下们回屋，让他们按照点卯的队形站立好。
　　“太不像话了！实在太不像话了！”
　　劳伦斯环视一周，满脸怒容。
　　“几十个小队，几百卫兵，唯有你们，抛下了两名队友，两名姓氏为‘班博拉’的新人，你们想成为班博拉卫兵营的耻辱吗？”
　　在山谷，和属下们汇合时，劳伦斯发现少了两人，谁能知道他当时的心情？一旦出了问题，让他怎么跟子爵大人交代，离开领地前，子爵大人特意找他吩咐过的。
　　差点出了大问题。
　　他现在才发现，往日对属下的宽松，就是一种错误，让他们更加自以为是，连最基本的东西都忘了。
　　“兰德，忘了那天你和我说过的话吗？你说了什么？”
　　“吉姆，你的忠心呢，你的责任心呢，都干了什么？”
　　------
　　从右边开始，劳伦斯一个个点名，丝毫没有给他们留颜面，狠狠地批评了一顿。
　　他让属下们认清了一个道理。
　　目前，两新人是卫兵队中一员，但他们还有一个身份。
　　卢克很不受重视，在旁人看来有些自甘堕落，罗克是私生子，得罪了两名骑士，两人依然是班博拉家族的少爷，子爵大人的亲孙子。
　　不同于其他新人卫兵。
　　其实，也不怪他们，往日里，城堡出来的少爷们有长辈照看，很少分配到其他小队，劳伦斯小队一下子来了两个，还是两名不讨喜的人。
　　训斥完，劳伦斯才让属下们解散。
　　罗克快速梳洗一番，迫不及待地回了屋子，不是为了睡觉，而是检查自己的收获。
　　罗克
　　力量:1.9，敏捷:1.8，体质:2.6，精神:1.6
　　能力:采集（0/3)
　　山谷灯光斑驳，很难看清楚卫兵们的私下动作，魔化兽就摆在那里，他要是不采取行动，就白长了一个脑子，他按照体型做出选择，采集了三头体型最大的魔化变异兽。
　　可惜只能采集三次，三次体质，一次增加了0.2，后两次增加0.1，足足将体质提升到2.6，当时那股舒服的暖流，到此刻他仍铭记于心。
　　“还好本少爷掌控能力强，要是传出某某人在战场被吓尿了，以后不用混了。”一分钟内三连击，差点让他在快~感中迷失。
　　心有余悸！
　　生活往往是这样，总有那么多意想不到的事情，比骑士小说更扯淡。
　　“浑水摸鱼才是硬道理啊！”望着上面的数据，罗克乐得合不拢嘴巴，“不知道成为骑士需要多少点，不能着急---”
　　体质虽然比不上敏捷和力量，无法直接提升战斗力，强大的体魄却能滋生更多的生命之气，生命之气可在顷刻间增幅战斗力。
　　按照以往的经验，接下来几天，他只需正常锻炼，就能蕴量出更多生命之气。
　　这个后半夜，他睡得很香。
　　新的一天。
　　他敏锐地察觉到，队友们对他的态度变化，不再是排挤，而是莫名的客气和疏远，两人得到了更多远距离的关注，像是笼子里的珍惜动物，其他人是笼子外的管理员。
　　两新人得到了举止上的优待。
　　也许，这就是劳伦斯的期盼。
　　“狡猾的劳伦斯！”罗克心里暗骂，他现在切实感受到，自己被人明目张胆地监视了。
　　从队长的态度来看，恐怕会让自己和卢克进行没有危险的任务，一直绕着小镇巡逻，直到三个月后，他们返回城堡。
　　要是这样，他来小镇历练个屁！
　　罗克心里很郁闷，不像卢克那样傻乎乎的，期盼着下一次虫潮到来，他好收获一波材料贩卖。
　　小虫潮三到六个月一次，下次估计两人就返回了。
　　小镇西面，两人正骑在马上巡逻。
　　“哇哦---”
　　长河边传来惊呼声，吸引两人的注意力，抬眼望过去，见到滑稽一幕。
　　一名骑士正举着一只变异八爪鱼，浑身被墨汁淋了个透，整个人变得黑乎乎的，好不狼狈。
　　罗克轻笑一声，心情瞬间转好。
　　他认识那名骑士，正是混蛋托德。
　　小船上，托德脸色由白转黑，由黑转青，最近十几天，他运气一直很不好。
　　上次被双头梦蛇偷袭，跌入河里，被其他骑士笑话，养了一段时间的伤。小虫潮时，一着不慎，被数十头巨蛾虫围攻，弄得灰头土脸，眼睛现在还发~痒。今天，一条连魔化都没的变异兽也给他难堪---
　　“要去帮忙吗？”卢克好像知道什么，迟疑地问道。
　　“不用，那不是有人去了，两个跟屁虫。”罗克撇撇嘴，示意他看两人身后。
　　兰德和吉姆正朝岸边跑去。
　　两人同样是巡逻，但离他们那么近，罗克哪能不知道两人的心思。
　　队长宁愿耽搁队内任务，也要保证他们的安全，态度转变之快，让罗克措手不及。

第25章 飞虫突袭
　　又过了二十几天，两人正进行第四轮巡逻任务，每天进行同样的日常。
　　罗克找过队长，其他事情都好说话，关于任务，劳伦斯铁了心将两人放在巡逻上，给两人两个选择，要么巡逻，要么休息。
　　弄得他们都快抑郁了。
　　“叮”
　　两柄黑纹剑碰撞，一触即分，卢克持剑的手不受控制地抖了一下，他分明落入下风。
　　“不打了，你的力量怎么增长那么快，你也成为见习骑士没多久？上一次战斗，力量分明差不多。”他收了剑，在自己的强项被人击败，他的脸上更加郁闷了。
　　“因为我掌控的生命之气比你多，天赋这个东西，没办法说清楚，呵呵！”罗克笑着掂了一下黑纹剑，黑纹剑比练习铁剑重十几斤，坚韧度是后者数倍。
　　这天，两人刚完成一轮巡逻任务，休息一天。
　　巡逻任务本就很闲，休息就更闲了，于是，两人在小镇外寻了一处空地，较量剑技。
　　“要不骑战？”卢克不甘心。
　　“没问题！”罗克爽快地答应了。
　　相处久了，他发现卢克这人除了‘贪财’，没其他缺点，心眼少。据他说，他有一个天赋很好的妹妹，在红石镇，需要他照顾，他得为妹妹积攒修炼资源，也不知是不是他找的借口。
　　一会，罗克骑上了阿丑，卢克骑着一匹普通战马。
　　“我要来了。”卢克严阵以待，黑纹剑横在一侧。
　　“等等！”罗克阻止了他，“阿丑有些不对劲。”
　　丑驴嘴里发出轻微的呜咽声，硕大的前蹄不断地刨弄着地面，长耳朵晃动，显得躁动不安。
　　它察觉到了危险的气息！对它的了解，罗克做出判断，但并不寻常，因为阿丑闹出的动静有些大，变得不听话，这是以前没有碰到过的。
　　“先回小镇。”
　　事情不同寻常，两人立即朝小镇返回。
　　两人两骑刚赶到小镇外，天边传来‘嗡嗡’的沉闷声音，放眼望去，只见彩毒山岭上空，黑色云雾正在汇聚涨大。
　　仔细一看，分明是起舞的飞虫兽，密密麻麻，遮蔽了半边天空，像是乌云一样。
　　‘咕噜’
　　见到眼前一幕，卢克喉咙不由地发出声音，他被吓到了，罗克比他好不到哪里去。
　　超大虫潮，还有一个更贴切的名字——虫灾，即使在彩毒山岭附近，这等规模的虫袭几十年只发生过一次。
　　因为驻守人员会定期清剿附近的虫兽，小虫潮常有，大虫潮难以形成，更别说虫灾了。
　　两人快速返回院子，发现小队其他人已经集合。
　　“大虫潮，跟我支援秘地，
　　还是那句话，在采毒小镇，秘地才是最紧要的。
　　千千万万虫子扇动翅膀，带动了空气的流通，起风了，风中夹杂着粉尘，伴随着‘嗡嗡’声，让人生畏。
　　近前了，众人不由地勒住战马，数百人于马上望着半空，不知道该如何出手。
　　这次虫灾，以变异飞蚁和变异飞蝇为主，夹裹着其他飞虫，飞行高度超过三米，少部分虫兽拦在地面，将秘地围困在其中。
　　天空地面都有虫兽，不好对付，弄不少数百人全部栽在里面。
　　“卡伦少爷，上吗？”
　　“等一等！”
　　班博拉家，以子爵第三子卡伦为首，一共八名骑士队长，加上驻守在秘地附近的其他人，正式骑士就有十数人。
　　山谷内，几十支箭矢射~出，飞至飞虫群中，在虫群中炸裂开来，爆鸣声传至谷外。
　　“杀！”
　　卡伦着装很雅致，身上杀气累累，在他身后，是班博拉家上百名卫兵。
　　战马奔腾，如同几柄利剑，直~插虫兽群，撕开几道口子。
　　这次，劳伦斯没有浪，老老实实地带着属下往前杀，站在队伍最前方。
　　由于是白天，战马不受视线影响，地面的寻常虫兽被战马的铁蹄践踏，就消灭了小半。
　　卫兵带上了骑士长枪，配合着将靠近的虫兽击杀。
　　察觉到下方的动静，半空的飞虫朝下扑杀，于卫兵而言，对付飞行的虫兽，长剑更顺手。
　　在如此数量的虫兽面前，见习骑士的个人力量很渺小，战阵发挥主要作用，卫兵们相互配合，才能更好的生存。
　　空中的飞虫一旦大量聚集，立即有箭矢从山谷内飞出，飞至密集处，爆裂开来。
　　几只死亡的飞蚁落在罗克身侧，相隔三米的地方，他发现，飞蚁都被烧焦了，翅膀上还残留着未熄灭的火苗。
　　这不是骑士的力量！
　　一杆长枪掠过，距离罗克头顶只有五六公分，洞穿了一只飞蝇虫，将虫兽甩至一边。
　　“不要分心！”
　　“谢了，吉姆！”
　　他才楞了几秒钟，差点被飞虫袭击了，幸好队友给了支持。
　　罗克不敢再分心了，专心对付眼前的敌人。
　　天空降下几道两米多长的身影，笔直地扑向人群，下落地速度让人侧目，连箭矢都赶不上，一下子扎入后面的阵型中。
　　“是魔化兽，见习骑士闪开！”
　　四只变异魔化蚁联合，显然不是见习骑士能够对付的。
　　魔化蚁速度超常，伤亡不可避免出现，几名骑士赶到，才将它们斩杀。这样的场面，接连出现几次，有时四只魔化兽，有时三只，或者两只，疯狂而暴虐。
　　有两只魔化变异蝇降落到劳伦斯小队，直扑人数最密集的地方。
　　黝~黑的背甲，说明它背部防御力超出一般飞蝇，前额有一对角质凸起，像是两柄匕首，一开一合，组成一柄锋利的剪刀。
　　一只落到罗克等人身边，几杆长枪直刺，刺向魔化蝇。
　　魔化蝇有六条腿，用力蹬地，羽翅轻扇，一静一动之间，爆发出非比寻同的跳跃速度，身躯横移，撞向一侧的兰德。
　　“喝！”
　　劳伦斯从马上纵身落下，双臂间斗气缠绕，劈出沉重的一斩，在魔化蝇撞向战马的瞬间，他的长剑刚好斩下。
　　狂暴的力量，切掉魔化蝇大半个头颅，刚好滚落到阿丑脚下，被它嫌弃地踢飞了。
　　同时，另一只魔化蝇扑向其他队友，额头上的利剪能剪断战马的腿。
　　费了好一番功夫，伤了两名队员，才将它斩杀。
　　和记载的虫灾不同，这次虫灾没有连绵不断地增添新的虫兽，显得后继乏力，而且魔化变异兽数量不多。
　　抗过最猛烈的一波飞虫群后，虫兽数量逐渐减少，给众人的压力逐渐减轻。
　　接近后，罗克看到了箭矢爆裂的原因，上面绑着一种玻璃管，随着箭矢射~出后，能爆裂处火焰和冰霜的力量，将虫兽烧焦或者冻碎。
　　果然不是骑士的手段，也许是名为‘巫师’的力量，他暗暗记在心底。
　　随着队伍四处扑杀剩下的虫兽，遇到合适的对象，他就毫不犹豫地采集了，连续参与两次虫潮战斗，让他意识到自己的战力不足，不想顾忌太多了。
　　战场很混乱，他也不怕别人发现什么。
　　一头体长三米的古怪飞蚁。
　　‘体质+0.1’
　　暖流滋润身躯，罗克眼中闪过一丝得意。
　　“罗克，快看秘地！”卢克提醒他一句。
　　山谷内侧，粘~稠的水雾层有几处变得稀薄，变得透明，如同铭刻上了一道道伤疤。

第26章 紧迫的局势
　　透过附近的那道薄雾缝隙，可以看到秘地一角。
　　一个蘑菇林，彩色的蘑菇如小灌木一般高，像是一把把立在地面的厚实的伞盖，其中一个蘑菇抖动一下，喷出粉末状的孢子。
　　这种蘑菇罗克吃过，在子爵赏赐的百目鱼汤里，用蘑菇小干片做成的佐料，当时他还纳闷蘑菇是彩色的，但他的注意力被怪鱼吸引了，也没有太在意。
　　孢子随风飘荡，部分落入一旁的湖泊，大量的奇异怪鱼从水面跳跃起，争先恐后地吞噬孢子，争得唇破血流，其中就有百目鱼。
　　这时，两只魔化蚁出现在蘑菇林，扑在蘑菇上，凶残地吞食彩色蘑菇。
　　“你们这些家伙，现在不是乱看的时候，小心把命给看丢了！”在劳伦斯的咆哮声中，几人不得不收回目光。
　　秘地中奇异景色印在几人心间。
　　小队继续清扫山谷。
　　一会，几人协助劳伦斯，将一头巨型魔化蚁斩杀于剑下。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　没有体质选项，让倍感期待的罗克有点失望，眼前的魔化蚁没有想象中强大，在体质采集方面，对他失去了作用。
　　想到魔化蚁不菲的速度，他选择了敏捷，增加了0.3，出乎他的意料。
　　“难道采集术需要注意采集对象本身的特质，以速度见长的，应该采集敏捷，以力量为主的，采集力量，体型大、皮实的，采集体质？”
　　他觉得洞察到了采集术的真谛，恨不得给自己两巴掌，以前，他采集从来是按照自己的需求来的，不知道造成了多少浪费。
　　这么简单的问题，自己就怎么没有想过呢！
　　“杀！”
　　到处爆发出杀戮声，卫兵们一拥而上，相互配合杀虫兽。
　　随着推移，山谷的虫兽越来越少。
　　除了队长劳伦斯，小队其他人被请出了山谷，每一次战斗都会有额外的奖励，战利品就不用想了。
　　其他人怎么想不知道，反正罗克很满意，他已经偷偷收获了很多。
　　罗克
　　力量:1.9，敏捷:2.3，体质:2.7，精神:1.6
　　能力:采集（0/3)
　　最后一次采集，增加了0.2敏捷，他越觉得自己的猜测是正确的，采集时需要看目标的特性。
　　“好~痒，飞虫的粉尘肯定有毒！”整个人安静下来后，察觉身体暴露在外的皮肤有点痒，罗克洗澡时，恨不得将皮肤剥下来，扣掉里面发~痒的东西。
　　“很正常，忍一忍，只需两三天，就能消失。”看胖胖的尼尔龇牙咧嘴地回应，完全没有说服力。
　　止痒没有专门的药品，只能靠自愈，让他很无语。
　　与此同时，山谷中的战斗还在继续，几名守备骑士进入了秘地，围剿侵入秘地的魔化兽。
　　队长们则分为几组，在山谷附近的山岭中搜寻，这次虫灾，处处透漏着古怪，几家贵族领的负责人察觉到不对劲，派人出去探查。
　　右侧山崖。
　　狼盗首领和蒙面贵族再次碰面，两方人身边，散落着被杀死的虫兽。
　　“能让秘地爆发虫灾，手段让人惊叹，不愧为曾经的伯爵家族！”狼盗首领隐藏在面具后。
　　“这是合作的结果，多亏了首领让人相助，论对彩毒山岭的了解，无人能比得上狼盗。”蒙面贵族也称赞了一句，随后叹息道，“可惜，这些贵族底蕴深厚，不是那么容易对付的。”
　　“放心好了，我们准备了更强的手段，会让你们满意的。”狼盗首领望着秘地，露出神秘的笑容。
　　“该走了！”
　　几人离开后，七八分钟，几名骑士队长出现。
　　这天傍晚，卡伦和兄长乔参加了一次会议，会议参与者为彩毒小镇的掌权者，各领地的实权人物，如班博拉子爵的两个儿子一般。
　　会议室内气氛凝重。
　　“在变异飞蚁和变异蝇的巢穴发现了死士，他们携带了这种东西。”林德家族大少爷哈迪通报调查结果，“某种气体药剂，带刺激性，秘地被其他贵族领盯上了。”
　　几大贵族领中，林德领是最古老的、最有底蕴的家族，据说在这片区域扎根了两千年。
　　看着他手中的药剂瓶，一干人脸色不好看。
　　“在右崖，我的人找到了一些痕迹，有人盯着咱们。”拉贝拉家的大小姐梅甘接着说，说她的队长们找到的东西。
　　“各位，秘地的重要性大家都知道。外界，为了一块魔石，很多人争得死去活来，而我们通过秘地，每年获得多少魔石，多少珍惜资源，大家心里有数。”
　　“必须加强秘地周围防备，征召更多卫兵前来，消灭任何敢侵犯我们利益的人---”
　　彩毒小镇，更多队伍被抽调，前往秘地加入守备队伍中，劳伦斯小队中，只有劳伦斯和两名老队员被选中，离开了驻扎的院子。
　　缺少了队长坐镇，尼尔成了队长代理，任务更繁重，罗克两人总算不用巡逻了。说起来，两人参加了一次小虫潮和一次虫灾，见过大场面，已经不能算新人了。
　　……
　　虫灾爆发后第八天，彩毒小镇再次拉响警报，一波小规模的虫潮袭击秘地，尼尔小队赶到时，变异虫兽已经被守备卫兵清理得差不多了。
　　几分钟后，尼尔小队离开了山谷，都没能进入山谷深处。
　　相隔九天，再次爆发小虫潮，守备得当，并没有造成多大是损失。
　　“查！不要放过任何一处疑点，一定有阴谋。”接连产生虫潮，却没有发现敌人的踪迹，让哈迪很恼火。
　　他们派人将秘地附近的山岭搜遍了，没有找到线索，不知道敌人有什么谋划，他们怀疑附近的山盗，可山盗喜欢藏身体山岭间，没法找到踪迹。
　　“哈迪议长，商人说他们的货物频繁被山盗劫掠，请求我们帮忙---”
　　“闭嘴吧，迈卡骑士，商人的利益不重要，要是缺少物资，从各个领地调派。”哈迪拍了拍桌子，看向众人，“你们的支援队伍呢？为什么没出现？”
　　“正在赶来。”
　　“父亲大人同意了。”
　　形式紧迫，其他人也不敢含糊了。
　　任何一人，身在彩毒小镇，都能感觉到气氛的迥异，罗克也不例外。
　　他在没有采集目标的情况下，只能刻苦练习秘法。
　　从见习骑士到正式骑士，天才一般需要半年一年，庸才可能三五年、十年，甚至一辈子没能突破。
　　通过修炼提升，短时间提升不会明显，放在他身上更不可能，修炼往往越到后面越艰难，他这幅身体绝对不是什么天才之流。
　　让他意外的是，来小镇这么久，阿乐斯居然没找他麻烦，要不是逛街撞见，他都没到这一点。
　　街道变得萧条，来往的商队几乎不见了。
　　酒馆的人倒不少，依然喧嚣，卫兵们忙碌人手不足时，佣兵们就有更多任务，获得更多报酬。
　　“听说没，迈卡男爵领被盗匪袭击了，城堡都快被攻破了。”
　　“你说的不对，只是流匪的骚扰，多西男爵领也有，多西男爵正征召佣兵，据说报酬很高，有没有兴趣？”
　　“老子才不愿意离开彩毒小镇，就等哪天在西河钓一只魔化兽，哈哈！”
　　局势太不寻常了，得想办法突破骑士才行，端着酒杯，罗克眉毛朝上拉紧。
　　听劳伦斯说，班博拉家派出了支援队伍，已经在路上了，明天应该能赶到。

第27章 古堡危机
　　红石镇，靠近城堡的一处小院。
　　案板前的墙壁，画了很多难看的横划，丝塔西女士伸手在后面添了一笔，画歪了，她不在意，又认真地数了一遍，一共65横。
　　“傻儿子离开了65天，也不知道写一封信回来，虽然老娘看不懂，只认识十几字，但他不知道，哈哈---”
　　想到儿子，想到以前的日子，她有些恼怒又有些开心，更多的是内心深处的担忧。
　　“哎，我的罗克长大了，应该出去闯荡的，丝塔西啊丝塔西，你送他学习文字和剑术，不就是为了这一天，你应该高兴，怎么能给他丢脸，这么不争气---”
　　此时，眼泪划过她的脸颊，滴落到手上，她连忙胡乱地抹了一把脸，可就是止不住。
　　“夫人，您---没事吧？”女仆苏珊走进来。
　　“能有什么事，面粉掉到眼睛里了，我去洗洗，你来揉面吧。”手上的面粉沾染到脸上，遮盖了她脸上的痕迹。
　　一会，她回到屋子，一主一仆准备着做面包的面团。
　　家搬到了红石镇，丝塔西女士并没有放弃自己的手艺，重新张罗起面包生意，还教会了苏珊。
　　口味良好，价格实惠，受到了附近居民的欢迎。
　　关于这一点，她没有告诉儿子，儿子是做大事情的人，没必要让他操心自己的小生意。
　　丝塔西小院不远，另外一个小院，有一名妇人正做着准备，她准备了衣服、食物，整整一大包。
　　下午时，她就能见到自己的儿子，包裹里是送给儿子的东西。
　　虽然儿子说城堡内什么都不缺，但她乐此不疲，其他东西哪有她亲手准备的物品好。
　　“诶，包裹松了，明明---我没系好吗？”
　　从另个房间返回，她发现布袋口子松开了，她准备的肉干掉到了地上，狐疑地看了一眼，没有发现老鼠等生物。
　　小镇内侧，班博拉古堡俯瞰着红石镇，城墙上卫兵巡逻比前几天频繁，古堡内其他的一切如常。
　　内堡二楼，女仆黛米清扫了房间，整理一遍少爷很整洁的床铺、衣柜、书桌、书架等，空闲下来，百无聊奈地望着窗外。
　　“少爷这么久不回来，不会将黛米忘了吧！”她嘟着嘴，拧着秀眉。
　　“哼，敢说少爷坏话，不搭理丽安娜了---三天，不行，五天不能理她，让她嘴巴那么臭，少爷去修炼，才不会勾搭其他女---”
　　她双眼愣愣的，望着远处的校场，心思却没有一点放在上面。
　　校场内，在拉里教习的教导下，石台下还是两个方阵，正对石台的位置，是嫡系子弟和突破了见习骑士的私生子。
　　没有突破的私生子们划为一阵，离石台远远的，位置快到校场的边缘，马丁和加比几人就在其中。
　　“诺亚好威风，见了我们头扬得都快掉了，看都不看我一眼。”望着另一边，马丁恨恨地说道。
　　“还不是仗着罗克走了，拉里教习最看重他，给他的指导最多，这个自私的叛徒。”马丁同样咬牙切齿，“连汤米都外出游历，他还赖在城堡内，胆小如鼠---”
　　一个月多前，让所有人没有想到，他们的好友汤米突破见习骑士，前些日子离开了城堡，去了卡瑞斯城。
　　从接触剑技到成为见习骑士，诺亚只花了四十天，这样的天赋不算差，可以当得一句‘天才’之名。
　　罗克离开了城堡，没了压在头顶的乌云，他的能耐就显露出来了，逐渐得到教习的认可，也给予了重视，悉心教导。
　　屡次得到教习的赞扬，诺亚日子过得很舒适，每天和嫡系子弟交谈甚欢，又享受着私生子们羡慕的眼光。
　　至于以前惦记着的小女仆，他早就忘了，区区一个女仆而已，他迟早会有的。
　　“诺亚，感谢你的教导，我还有不懂的地方，你能教我吗？”
　　“抱歉，奥娜小姐，我一会要去见我妈妈，所以---”
　　“好吧！”
　　望着不舍的奥娜，诺亚心里微微自意，相比罗克那种莽撞家伙，他对自己的交际能力很满意。
　　城堡东门，每隔五天，他会来见自己的母亲，守门的卫兵见怪不怪了。
　　“都跟你说了，我用不上，你给自己多买点东西就行了。”接过母亲手中的布袋，他有些无奈。
　　“没事，你用不了，可以分给其他人，妈妈不会介意的。”妇人柔声道。
　　相聚的时间很短很快，半个小时后，两人各自返回。
　　城堡里的日常，就是这么单调，且充实。
　　是夜，幽月当空，月盘周围泛着紫色和赤色，将月光洒向大地。
　　内堡外围，一楼的房间，私生子们累了一天，已经进入睡梦中。其中一个房间，从柜子里，传出阵阵若有若无的腥香，没被人察觉。
　　此时，城堡后悬崖下，下方数百米的深谷，有人早早地候在这种漆黑的地方。
　　“好一个班博拉，真是自作孽，积累了上千年的怨气，遭遇‘怨尘髓’，会蕴量出什么样的怪物呢？让人期待啊！”
　　正当零时，月光笔直落下，照亮山谷中一小块陈腐的地面，几根断裂的白骨依稀可见。
　　那人掏出一只装着乌黑色液体的试管，抛落至地面石块上，试管破裂，怨尘髓溅落到四周。
　　月光下，乌黑的液体逐渐淡化，化为莫名的气体。
　　那人扫了一眼，头也不回地快速离开。
　　他离开后几分钟，地面无风自动，升起淡淡的黑雾，一丝丝，如同一条条细线。
　　清风一卷，黑雾荡漾，掠过附近的地面，被黑雾扫过的地方，陆续飘出其他黑雾。黑雾不断聚集，不断涨大，掠过更多的地方，牵引出更多黑雾，如此循环。
　　“桀桀，班-博-拉，桀---”
　　月光移开时，黑雾已经化为类人形，淡黑色的头颅，淡黑色的手臂，眼眸中跳动着乌黑的火焰，其他部位呈烟雾状，发出渗人的怪声。
　　一个怨灵诞生。
　　怨灵飘动身躯，飘入月光中，黑雾翻腾，它在庆祝自己的新生，从黑暗中苏醒，顿了一下，它沿着山崖往上飘去。
　　城堡后是悬崖，卫兵们不认为有人能从悬崖入侵城堡，后方的巡逻没有前面密集。
　　怨灵飘过后方的围墙，沐浴着月光，朝城堡顶层飞去。
　　突然，它察觉到一种特殊气味，熟悉的气息勾动它的欲望，怨灵停顿在半空中，几秒后，朝城堡下折去。
　　一楼房间，黑烟从门缝隙中钻入，再次化为人形。
　　柜子门被风卷开，发出‘嘎吱’声，从布袋中滚落一小石团，飞入怨灵身躯，化为粉末，被它吞噬。
　　“桀桀---”
　　它发出畅快的声音。
　　“谁？”
　　诺亚被轻响吵醒，从床~上跳下，一把抓~住床头的黑纹剑，戒备地看着眼前的高大黑影。
　　黑影扭转身躯，他对上了一双燃烧的眼睛，那满是怨毒的目光。

第28章 深夜杀戮
　　“好大的胆子，敢潜入班博拉家的城堡，去死吧，狂徒！”
　　夜幕中，对上那双扭曲的瞳孔，诺亚心里猛地跳动一下，随即他稳定住了心神，这里是班博拉家的古堡内，自己是安全的。
　　说不定还能立功，得到子爵的奖赏，提升自己的地位。
　　他大喝一声，抢先出手，一剑拦腰斩过去。
　　得手了！
　　黑影似乎被他的话吓住了，愣在那里，眼见黑纹剑就要切中目标，诺亚大喜过望，双臂鼓起，加速斩下。
　　剑锋如芒，没有受到丝毫阻碍，他发现情况不对劲，才发现黑影根本不似人，被他斩断的地方黑气翻滚，分为上下两截。
　　长剑掠过后，黑气瞬间合拢为一体。
　　“哐当！”
　　长剑落地，怨灵提着诺亚的脖子，提到可以和自己对视的高度。
　　“班-博-拉！”
　　“没错，我就是班博拉子爵之孙，快放了我，你这个怪物--咳咳！”
　　耳边响起怪物刺耳的声音，诺亚感觉到自己快要窒息了，他竭力发出声音，想让外面的人听到。
　　“班-博-拉！”
　　怪物重复了三个字，似乎想起什么，动作却没有停止，黑雾化为绳索，缠住他胳膊，绳索在勒紧。
　　他已经感觉到不妙，手臂剧痛，让他不由地惨叫起来。
　　“诺亚，怎么回事？”
　　拍门声响起，有人听到动静，过来询问，门外的声音让怨灵变得烦躁。
　　“砰！”
　　怨灵一甩手，将手中的身躯抛飞出去，撞向门口，连门一起撞飞，包括门外的人。
　　这一声音响彻了整个城堡，远远传开。
　　“哔---”
　　紧接着响起急促的哨声，接连响起，这是敌袭的示警声，让城堡进入一级警备状态。
　　私生子们有的躲在房间内，寻求自保，大部分提剑杀向长廊中，或探查动静。
　　一楼长廊，昏黄的油烛光下，怨灵的身体显得更阴森恐怖，一般人见到它的模样，哪还敢动手，更别说这些稚~嫩的私生子们。
　　“啊，有---有怪物！”
　　第一时间，要么滚回房间，要么往远处奔逃。
　　往远处逃走的还算运气好，怨灵没有追击，紧锁房门的私生子就惨了，区区房门根本没法拦住怨灵的侵入，一会功夫，接连响起惨叫声。
　　城堡刚调走了一批卫兵，人手紧张，夜晚巡视的卫兵更多，发出警示后，卫兵们根本不敢轻举妄动，怕中了敌人的调离计谋。
　　三名卫兵探查情况后，发现了从没见过的怪物，赶紧汇报给了子爵。
　　一会，子爵亲自领着十几名卫兵赶到，怨灵刚从一个房间出来。
　　“果真是恶灵，上破邪箭矢。”
　　哈兰子爵听到属下的汇报后，已经判断出怪物的身份，做好了准备，传承了上千年的家族，这点底蕴还是有的。
　　区区恶灵，没有动摇他的心境，连巡逻的卫兵都没有调动。
　　刚裹上一层‘破邪粉’的箭矢，搭上强弓劲弩，从卫兵手中射~出，从各个角度袭中怨灵。
　　班博拉的先辈们很有远见，古堡从内到外，特别是内堡，每一个房间，都是按照战争要求建造的。
　　卫兵们熟悉古堡的构造，轻易找到攻击角度，以箭矢攻击。
　　箭矢腐蚀着黑雾，让雾气翻腾更加剧烈，怨灵受到伤害，也变得更加狂暴。
　　狂啸一声，各种黑气从城堡内外牵引过来，汇入怨灵身躯中，身体突然拔高，化为一尊五六米的巨型生物，飘落到内堡外。
　　又是一波箭矢，却被怨灵躲过或者拍飞，它不傻，尝试过一次箭矢的滋味，没想尝第二次。
　　对付这种怪物，见习骑士的作用不大。
　　“雷欧！拉里！科尔！还敢和我一起拼杀吗？”哈兰子爵点了三名心腹的名字，除了他们，还有两名带队巡视城墙的人，城堡内再没其他正式骑士。
　　为了支援彩毒小镇，除了派去骑士和卫兵，他还让人带去了大量的战备物资，队伍才走两天，就有人入侵城堡。
　　“我们的荣幸！”
　　“哈哈，好久没和你们一起战斗了。”
　　哈兰子爵持剑先一步杀出，长剑裹上了一层银青色斗气。
　　见他白发苍苍，很多人忘了，他可是一名大骑士。
　　大骑士的斗气更进一步升华，具有一种不可思议的特性，比如撕裂、粉碎、麻痹、腐蚀、切割等伟力，还可以附着到武器上。
　　几步跨过，三人慢了半步，跟在他身侧。
　　“班-博-拉！”
　　怨灵怒吼一声，一掌拍出，贪婪地想要横扫四人。
　　眼见巨掌越来越近，四人脚下土地炸裂，速度激增，拉里用力最猛，斗气覆盖了全身，加速最强。
　　拉里从子爵身后纵身冲出，使出了红石阵斩剑的杀戮秘技——横冲重斩，这一斩彻底贯彻了‘有进无退’，集斗气、力量、冲力于一剑，斩击一往无前。
　　青纹剑上，淬了一层‘霜冻剂’，为此，三人特意带了防冻的兽皮手套。
　　青纹剑迎上巨掌，黑雾被冻碎，斩入手掌过半，眨眼间，拉里被拍飞回去。
　　这时，子爵带着另外两人掠过了巨掌，继续杀向前，怨灵另一手掌拍来，卫兵总队长雷欧横剑迎上，拦在巨掌前。
　　“杀！”
　　同样是杀戮秘技，哈兰子爵使出更刚猛。
　　赤纹剑横扫，划出一道青色锋芒，带着‘粉碎’特性，划破空气，划破了怨灵的身躯，剑刃所过之处，黑雾湮灭，划出一道二十公分的断层。
　　受此攻击，怨灵身躯一顿，下部分身躯中的雾气快速消散，上部分身躯隐隐不稳。
　　科尔同样持着一柄青纹剑，他就跟在子爵身后，一旦子爵有危险，他需要第一时间扑过去。
　　怨灵僵住了，正是卫兵们出手的时机，箭矢射向半空的怪物。
　　在众人的攻击下，怨灵像是缩了水一样，快速变回正常模样，黑雾变淡，挣扎片刻不甘地消散。
　　“子爵大人，有人夜闯城堡，已经被击杀。”卫兵来报。
　　“一起去看看，我倒要看看，谁敢打我班博拉家的注意。”哈兰子爵目含怒火，留下科尔处理残局，带着受伤的拉里和雷欧赶往城墙。
　　一群死士。
　　看着躺成一排的黑衣人，以他的经验，可以做出判断，幸好他没有调离城墙上的巡逻卫兵。
　　“看来，有人知道了班博拉的境况，这么迫不及待地想将我们踩下，我哈兰必不能让你们如愿！”
　　想到最近发生的种种事情，哈兰子爵感觉到背后必然有一个巨大的阴谋，朝古堡笼罩过来。
　　古堡二楼，小女仆躲在衣柜内，内心很不安，越发想念自家少爷了。
　　整个红石镇，隐约听到古老城堡传来的动静，不少人和她一样，心有不安。

第29章 一声巨响
　　彩毒小镇，支援队伍接二连三到来，班博拉家也迎来一只队伍，小镇驻扎的卫兵数量越来越多。
　　据说，上面人做出了决定，准备剿灭附近的山盗，还没下达作战命令。
　　“拉里骑士，您怎么来了？”
　　让罗克没有想到，他会在这里见到教习拉里，因为上一批支援队伍才到达两天。
　　这么快又来了一批？古堡不会只剩下一座空堡吧。
　　“我特意为你们而来，子爵大人让我们接你们回去。”拉里直接说出自己的来意。
　　听到这话，罗克是懵的，说好四个月，明明还有五十多天。
　　“有人袭击了城堡，子爵大人很担心你们的安全。”他补充了一句。
　　拉里没有详说，罗克能感觉到，他心情很沉重，可能发生了糟糕的事情，跟他们有关。
　　“没问题！”
　　罗克苦笑着回答，有些无奈。
　　真是变化赶不上计划，最近有太多的意外事件，将他的采集计划打乱了，子爵的新命令，无疑是釜底抽薪。
　　时间已经是傍晚了，今天不可能离开。
　　秘地附近的营地，关于‘剿匪’的作战计划依旧在商讨。
　　数个贵族领，数张嘴巴，秘地议会没有绝对的上下级，在守护秘地方面，关乎核心利益，众人轻易达成一致。
　　在剿灭山盗上，有不少人反对，特别是三大男爵家。他们底蕴不厚，家底浅薄，积累一些兵力不容易，怎么能折损在剿匪上。
　　“我会派一些卫兵协助，至于其他的---不可能。”
　　迈卡家的大少爷唐尼态度强硬，他不想派出家族骑士，他心里明白，一旦家族折损过大，必然会被人踢出秘地议会。
　　“没错，我家也一样。”
　　三大男爵领向来共进共退，三家领联合在一起，才占据了秘地一个份额。
　　“要不再缓缓，守护秘地要紧。”瑞姆子爵领也不大赞同。
　　“你们---目光短浅。”议长哈迪气得直甩手。
　　最终，商讨没有结果，不欢而散。
　　除了巡逻的队伍，小镇的夜晚是禁宵的。夜幕下的彩毒山岭成了虫子的乐园，狩猎开始，它们发出摩擦的声音，警告其他同类。
　　这一晚，山岭间的虫兽异常躁动，杀戮随时可能爆发。
　　“轰隆！”
　　清晨，一声通天巨响，唤醒了彩毒小镇。
　　“地震了？”
　　地面轻微震动，床铺晃了一下，罗克从睡梦中惊醒，一跃而起，惊疑不定地穿戴好，半分钟内出了房间。
　　“怎么回事？”
　　“好像是西河那边，该不会是秘地---”
　　老伦斯小队，尼尔接管后，没有处事经验，不能服众，往往不能第一时间做出决定。管事的多在秘地那边，命令也没那么快传过来。
　　“跟我去看看！”
　　拉里骑士愿意带领他们，再好不过了。
　　出了小镇，发现西河河水暴涨，淹没两岸，长河附近化为一片汪洋，不时有变异鱼类跃出~水面，或者拥挤着，争夺什么东西。
　　偶尔还有魔化兽的身影。
　　作为班博拉家中层人员，拉里知晓，虽然西河的源头不是秘地，但有暗流和秘地中的湖泊相连，这也是西河常有变异魔化兽出现的原因。
　　西河有异常，必定会影响到秘地。
　　“拉里，我需要你带人前往对面的铁索柱，将铁枪拒拉起来。”卡伦恰好赶到。
　　扫一眼队伍中的两名少年，拉里有些迟疑。
　　“他们不用去，跟着我就行了。”卡伦明白他的想法，又压低声音说道，“没时间犹豫了，一旦里面的百目鱼全部逃出来，我们损失太大了。”
　　留下两名少年，拉里带着其他人准备前往。其实，不止拉里一个队伍，还有另外三个队伍，一起出发，赶往河对面。
　　河水暴涨，暗含暗流和其他，无疑很危险。
　　跟着卡伦骑士，一干人赶往西河上游，那里有一个铁索柱。
　　四个队伍一起渡河，好在有惊无险。
　　“哔---”
　　“给我使劲拉！”
　　四根铁索圆柱，直径半米，高达七八米，稳固地固定在长河两端两侧，哨声呼应，一声令下，一群人拉动上面的铁锁链。
　　“喝！”
　　一根铁索柱八根三指粗的锁链，一根锁链由六名卫兵把持，能当选卫兵，每一人均为见习骑士，一齐发力。
　　顿时，水面激荡，像是有什么巨兽在水底鸷伏，正在苏醒。
　　“阿乐斯，你在干嘛，别丢班博拉的脸！”
　　别人都在卖力气，这孩子跟着他父亲身后看热闹，罗克就是看不惯，忍不住喊了一嗓子。
　　一会，阿乐斯黑着脸，被卡伦骑士驱赶过来。
　　“你在找死！”
　　“我在提醒你，作为班博拉家的弟子该有的模样，别让卫兵们看轻了，这话是你说的。”
　　阿乐斯一直没找他麻烦，让罗克有些不习惯，想到这家伙喜欢玩阴谋，刚好可以试探一下。
　　“哼！”阿乐斯瞪他一眼，冷哼一声，没有发作。
　　这可不像阿乐斯的性格，这家伙一定隐瞒了什么，或者知道了什么。
　　“被我打服了，难怪最近见了我绕道走，算你识相！”罗克得意一笑，轻蔑地扫他一眼，扬着头，手里的动作却没有乱。
　　“闭嘴，等你通过黑巫试炼，再跟我说这话。”阿乐斯绷不住怒气了。
　　“你不也要参加，叫我一声‘哥’，哥带你过呀。”罗克顺着他的话下去。
　　“嗤！我有白巫名额，很安全，不用参加黑巫试炼，十不存一，够你受的。”
　　两人落在后面，压低声音说话，在外人看来，两人关系亲近。
　　“你套我话，该死的混蛋！”见他若有所思的模样，阿乐斯突然想起什么，脸色变得难看。
　　他从父亲那里听来消息，罗克应该不知道才对，这个混蛋。
　　“你知道又能怎样，敢逃走吗？想想你的母亲，呵呵！”转念一想，阿乐斯得意起来。
　　随着众人一同拉扯锁链，河底的巨物露出~水面，一个由黑纹钢制作成的沉重支架，中间是数层铁丝网，两侧有尖刺和长枪。
　　正一节一节被拉上来，将河流懒腰截断，一分为二。最上面的那几节，可以往旁边拉扯开，钉到岸边。
　　加上下游的那一道，将整个河段封锁起来。
　　“这大铁疙瘩得花费大多的代价---”连罗克都被吸引了，忘了思考刚才听到的消息。
　　这一举动像是触怒了河流中的生灵，过了片刻，河水像是沸腾了一样，不少魔化兽孵出~水面。
　　双头蛇，獠牙鳄，八爪鱼，百目鱼，还有许多叫不出名字变异兽。
　　一头三米长的巨龟率先盯上了他们，巨龟背后长着一个肉瘤，肉瘤上有像细白条一样的触手，触手上还刺着新鲜的鱼类，正滴着血，不时有触手将食物往巨龟嘴里送。
　　“作孽啊，变异成了这样，秘地内那像阵法一样的东西，一定有很强的辐射。”罗克不由地打了个寒颤，还好没轮到他镇守秘地。
　　“杀！”
　　魔化兽必须镇压下去，都是几家贵族的财富。
　　一靠近，巨龟背后像是开了花一样，十几根细长触手迅速伸长，如长针向周围刺来。
　　两名靠得近的卫兵没有防备，一下子被触手扎入肉中，腿部受了伤。
　　“叮---”
　　罗克离得远一些，触手袭来，以小圆盾抵挡，发出金属碰撞声，同时，一剑斩下。
　　触手尖端很硬，中间却很软，轻易斩断。
　　上了岸的水生魔化兽，实力打了折扣，只要防住它们奇怪的能力，不难对付，被卫兵们围杀，或者被卡伦骑士杀死。
　　“这巨龟看起来很有体力的样子---”罗克暗道。

第30章 混乱和隐秘
　　“你这蠢货，你都干了什么？”
　　望着不远处的带着狼面具的家伙，蒙面贵族凯里一脸狰狞，眼睛瞪得滚~圆，气得浑身发抖。
　　“收了你的东西，当然要完成你的要求，我说话算话。”狼盗首领随意地应道，在他脚下，匍匐着一头灰狼一只巨鼠，都是魔化兽。
　　这一次，蒙面贵族突然翻脸了，两方人马拔剑相向，就快要打起来。
　　听到他的话，蒙面贵族心里堵得慌。
　　“让你搅乱秘地的防御，趁机攻入其中，谁让你破坏巫阵的根基，你可知巫阵的价值，该死的莽夫！”
　　他们想要得到秘地里的资源，更想得到秘地，让他们万万没有想到，区区狼盗，有能耐破坏秘地的根基，毁了巫阵一角。
　　看着对方脚下的魔化鼠，他恨不得提剑直接戳死它。
　　该死的魔化鼠，直接撅了埋在地下的一个巫阵碑，导致湖水冲破了暗流通道，没有正式巫师出手，根本无法修复，秘地已经残了。
　　其实，他们冤枉了魔化鼠。在秘地中，有一只变异魔化毛爪蛛，发生了特殊变化，诞生了些许智慧，一直密谋着逃出秘地，它属于陆地蛛，擅长挖洞，就沿着暗河附近作业。
　　没想到有一天遭遇了魔化鼠，两者在地下相遇，魔化鼠吞了它，完成了它未尽的事业。
　　“巫阵？”狼盗首领将两个字暗暗记住，示意他看秘地，“你确定要在这里浪费时间？”
　　“该死！”
　　蒙面贵族衡量一下，恨恨地看他一眼，带人快速前往秘地。
　　狼盗首领顿了一会，也跟了上去。
　　此时，秘地粘~稠的水雾层像是抽风一样，变得紊乱，导致多处出现了漏洞，同时，秘地内外都泛起了雾，短短一个多小时，将整个山谷和部分山岭淹没在浓雾中。
　　大~片区域出现异变，远远地就能看见。
　　除了幕后者派出的死士，附近不少人起了心思，几大贵族传承了千年的宝地，试问谁不敢兴趣，有浓雾遮掩，正是浑水摸鱼之时。
　　一时间，乱局生成。
　　作为守卫者，罗克等人镇压完河里的魔化兽，又被卡伦指挥着镇守其他地方，防止宵小进入浓雾。
　　等他们赶到时，浓雾已经膨~胀出了山谷，还在向外缓慢地扩张。
　　看范围就知道，根本防不住，来人只需往浓雾中一钻，就不见踪影了。
　　“也不怕成为变异人。”
　　对于这些雾，罗克敬而远之，反正他今天的目标已经达成了。
　　罗克
　　力量:2.2，敏捷:2.3，体质:2.9，精神:1.6
　　能力:采集（0/3)
　　大体判断出魔化兽的长处，他进行了三次采集，巨龟带来0.1体质，一条魔化巨鳄提供0.1体质，一条双头水蟒0.3力量。
　　采集术最大的乐趣，就是悄无声息，别人不知道你有了收获，见你乐呵呵的，以为你傻乐，这时，你心里有种智商上的优越感。
　　“你笑什么？吓傻了。”见他挂着笑，阿乐斯很不爽。
　　“关你屁事！对了，你刚才被螃蟹钳夹了---那什么，没事吧？”扫一眼他身后，罗克脸上挂着似笑非笑的笑容。
　　“闭嘴吧，小心我让人将你扔到浓雾里。”阿乐斯脸一黑，明明只是大~腿，这家伙的话真是让人火大。
　　“呵呵！”罗克轻笑一声，没有继续惹他，向他问道，“秘地内是巫师的手段吧？”
　　“你以为我会告诉你，别做梦。”阿乐斯冷声回应。
　　“不知就别装懂，你不知道吧？”巫师不为人所知，知道的人有不说，罗克难得找到一名知情人，用话挤兑他。
　　可惜阿乐斯不上当了。
　　“我就知道，你毕竟不是查理，他是天才，你连我都不如，啧啧---”论拉仇恨怼怒气值，他还能拿捏不了一名十四岁的小孩。
　　查理是子爵大儿子乔的第三子，罗克进入城堡时，他已经在彩毒小镇历练了，听说跟在他父亲身边，驻守在秘地营地内。
　　阿乐斯最恨别人拿他跟查理相比，这些是卢克告诉罗克的。
　　从他嘴里说出来，更让阿乐斯恼火，他原本就是一个易怒的人。
　　“好，好的很，你想知道的，我就统统告诉你，吓死你！”阿乐斯一把拽住他的衣领，一脸咬牙切齿。
　　挣脱了他的手，罗克伸手阻止了其他卫兵的靠近，示意他们自己没事。
　　盯着他看了一会，阿乐斯反而笑了，只是笑得有些扭曲，让人发毛，他压低声音，幽幽地说道：
　　“你猜得没错，秘地就是巫师的手段，名为‘巫阵’，消耗魔石作为能源，培育魔化资源，看看那些变异植物和变异兽类，以你的智慧，应该理解巫阵的作用。”
　　罗克当然能理解，前世看过报道，科学家利用外太空的环境和辐射，诱发植物种子变异，然后率选出优良安全的新种类，造福全人类。
　　道理相似，这是这边的手段更粗暴，更直接，饱含血腥。
　　阿乐斯接着说道：“你们会参与一次黑巫试炼，同样在巫阵内，据说黑巫师不检查巫师资质，通过试炼，从巫阵活下来，你们就有了一定的巫师资质。
　　你那么聪明，再猜猜，试炼用的黑巫阵是干什么用的？”
　　“---培育变异魔化人？”罗克结结巴巴地回应。
　　“没错，差不多的意思，你真的很聪明！”阿乐斯笑得有些狰狞，“听说，要付出很大的代价。”
　　“你的寿命，几十年，前提是你还活着，你还是你自己。”阿乐斯用手指抵着他胸口，给了他最后一击，“这就是黑巫师的选拔人才的手段！”
　　听到阿乐斯这些话，他彻底呆愣了，连阿乐斯失礼的举动都没有在意，这一瞬间，恐惧像是蠕虫侵蚀他的内心，让他内心变得空洞空白。
　　回过一点神后，第一时间，他想到逃走，进入浓雾中，从山岭中逃走。
　　“想逃了？想想你的母亲，那个可怜的女士，她将你养大，你狠心将她丢在红石镇，不顾她的死活。”他再次听到阿乐斯的话，像是恶魔的轻语。
　　想到丝塔西女士，罗克打了一个激灵，收回了盯着浓雾的目光，瞳孔中恢复了清明。
　　逃？是不可能的，他的身体和记忆，全部留有那名伟大的女士的印记，无论如何，都割舍不掉了。
　　“谁想逃了，我可不是你这种懦夫！”看着满是笑容的阿乐斯，罗克感觉自己又被他教育了，咬牙切齿地回应，“不得不说，你让我刮目相看，虽然比我差了一点点。”
　　阿乐斯这个混蛋，还是不能小瞧了。
　　“在恐惧中煎熬吧，看你嘴硬到什么时候！”
　　打击了对手的嚣张气焰，阿乐斯不再跟他计较了，他猜测罗克内心一定恐惧的，毛骨悚然般的恐惧，就像他第一听父亲说时那样。
　　不得不说，阿乐斯成功了。
　　回到小镇休息的晚上，罗克彻夜难眠，一旦入睡，就梦到了自己变成畸形人，变成一只生吃血肉的野兽---
　　没多久，他就被吓醒了。
　　他也怀疑过阿乐斯的话，但见识到秘地巫阵的作用后，他相信，阿乐斯所说的东西是可以实现的。
　　‘黑巫师’三个字一听，就像是某种隐藏在黑暗中的邪恶之徒。
　　“如果我立即成为骑士，表现出超出常人的天赋，子爵会不会让我成为白巫师?”
　　“或者留在城堡，不对，巫师的力量远超骑士，怎么能这么没志气，龟缩在城堡内。”
　　“又不是嫡系子弟，一名私生子而已，成为黑巫师，才是子爵召集私生子的目的吧。”
　　“带丝塔西女士逃走，还有黛米---”
　　“不行，贵族底蕴深厚---”
　　一个个想法从他脑海中掠过，很快又被他否决了。
　　除了这一夜，他从来没有如此烦躁过。

第31章 气急败坏
　　“罗克！罗克！罗克---”
　　一连喊了几遍，都没有听到屋子内的回应，卢克挠了挠头，看向队长劳伦斯。
　　“我来吧！”
　　劳伦斯上前，轻轻一推，门就开了，根本没上锁。
　　但房间内没人。
　　留有一张纸条‘我到去办点事情，几天就回来’。
　　“混账！”劳伦斯捏着纸条，将纸条捏到变形，脸色阴沉下来。
　　子爵让他看好的人，居然不见了，就怪罗克平常表现很好，也没有表现出其他异状，让他没有防备。
　　“队长，罗克的马不见了。”尼尔过来汇报。
　　很快，其他人就知道了。
　　由于浓雾的原因，乔和卡伦都扯到了彩毒小镇，还有很多班博拉家的骑士们。
　　要查罗克经历了什么，其实很简单，他从来没有单独一人执行任务，昨天，一同执行任务的人不少。
　　面对大少爷乔的询问，卫兵们不敢隐瞒，说出他和阿乐斯之间的冲突，以及亲密关系。
　　事关卡伦少爷的儿子，其他不相关的人自觉退去。
　　客厅内，只剩下五人，乔、卡伦、拉里、劳伦斯以及查理。
　　“伯父大人，父亲大人---”
　　阿乐斯走进屋子，见几人不善的目光，他的内心不由地变得忐忑起来，硬着头皮打了一声招呼。
　　“说说吧，你都干了什么蠢事？”卡伦质问道。
　　“父亲大人，您---”阿乐斯不满了。
　　“罗克不见了，昨天只有你和他在一起说悄悄话，发生了冲突，不找你找谁？”卡伦偷偷给他使了一个眼色。
　　“什么？罗克真的逃走了，这个混蛋，他怎么敢---”一听他的话，阿乐斯显得有些气急败坏，没有理会到他父亲的苦心。
　　这个蠢货，卡伦用手指敲击着椅背，翻了翻白眼。
　　“还真和你有关，你---”卡伦简直无语了。
　　“行了卡伦，一个私生子而已，没有必要搞小动作，就让阿乐斯说清楚，别耽搁了时间。”对乔来说，没有什么比秘地的变化更让他焦心。
　　见乔伯父的态度，阿乐斯松了口气，踌躇半晌，没有隐瞒，将昨天发生的事情讲述出来。
　　“那个混蛋，居然敢不顾他母亲的安危，直接逃了。”阿乐斯真是气坏了。
　　“好了，滚出去吧，我不想看到你这个蠢货。”卡伦不耐烦地挥挥手，同时给儿子解了围。
　　“你们自己处理吧，我要去商量秘地的事情。”乔带着查理离开了。
　　劳伦斯第一次听到黑巫试炼的事情，要不是阿乐斯没有保密意识，他根本听不到。
　　如此残酷的试炼，让他发愣半刻。
　　“据我了解，罗克很爱他的母亲，以他的性格，不可能直接叛逃。”拉里说出自己的想法。
　　劳伦斯有类似的想法。
　　“我想也是，不过，我还是会通知父亲的。”卡伦做出决定。
　　……
　　浓雾笼罩之地。
　　经过一夜的发酵，浓雾变得淡薄了很多，能依稀地看清楚周围两米以内的事物，雾气笼罩的范围又增大了一些。
　　山谷某处，一人一丑马躲在一侧。
　　丑马不安地刨了刨地，刚想发生其他声音，就被一只手制止了。
　　“嘘！”
　　罗克瞪它一眼，松开捏着它嘴巴的手，敲了敲它的嘴，眼睛继续盯着前方，那里有响动，看雾中轮廓，应该是不小的生物。
　　“啪嗒！”
　　生物快速探出舌头，卷起猎物，又收回了舌头，花费时间不过几秒钟。
　　罗克等得就是这几秒，在生物探出舌头时，他已经出击，生命之气激荡，一步跨越，黑纹剑横斩，没有半点多余动作。
　　巨蜥只来得及探爪，被他连爪带头颅一齐削掉。
　　他松了口气，一头魔化巨蜥给他的压力蛮大的，要不是布置了诱饵，加上偷袭，谁赢谁输不一定。
　　“律律---”
　　丑驴欢呼一声，像是自己获胜了一样。
　　其实，也多亏了它，它的听力超常，能先一步察觉到别的生物察觉不到的动静，才让罗克一路有惊无险，顺利进入到山谷深处。
　　一人一马遭遇过危险，几只魔化蚁围杀，被他利用浓雾甩掉。
　　于是，罗克开始训练它分辨猎物，哪些落单的，哪些是一群的，现在看来，阿丑干得不错，就是性格有些浮躁，喜欢嘚瑟。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　“魔化蜥大概是敏捷，瞧瞧这舌头---”他低声自语，做出了选择。
　　敏捷增加0.2，判断正确。
　　继续狩猎。
　　昨晚，罗克想通了一半。
　　黑巫师们设下试炼巫阵，肯定不会让人全部死~光，子爵也不会那么干，仔细想想，肯定没有阿乐斯所说的，那么恐怖。
　　有关变异，确实很恶心---
　　他暂时没有想到妥善的办法，但有一条，他很明确，那就是增强实力。
　　跟着拉里回城堡肯定不行，没法采集就没法快速增强实力，所以，他得脱离管束，临近凌晨时，他带着阿丑偷偷溜出了院子，一早就进入了浓雾区。
　　除了一身装备，和阿丑，他什么都没有带，就怕惊动其他人。
　　“阿乐斯那家伙，估计傻眼了，哈哈---让你嚣张啊！”罗克很恶趣味地想到。
　　在他旁边，阿丑苦着一阵脸，无辜地看着某人，此时，它的嘴巴被某人用布条缠起来了，看起来更滑稽了。
　　往前走了一段距离，他发现了粘~稠的浓雾层，想了想，寻了一处裂口，守在一侧。
　　狩猎，就是要有足够的耐心，等待致命一击的时机。
　　有阿丑在，不用担心被人偷袭了。
　　等了半个小时，裂口出有了动静。
　　裂口处一直有响动，却不见生物出来，罗克耐心地潜伏着，潜伏着---
　　耍我呢？前面分明有动静，十几分钟了，生物一直没有出现，他埋伏在两米外，看不清裂口处的景象。
　　终于按耐不住，他往前了一米，探头张望，差点乐傻了。
　　一只带甲壳的巨虫卡在了裂口出，进退不得，黝~黑的甲壳像是一身另类的铠甲，闪着幽光。
　　对没有防抗能力敌人，阿丑来了兴致，嘚瑟地跑过去，他都没来得及拦住。
　　阿丑刚靠近，扬起前蹄，准备给甲壳虫来一脚。
　　甲壳虫后方探出一根尾巴，长着一张皱巴巴的嘴，张嘴一吐，吐出一口酸液。
　　阿丑吓住了，蹄子都忘了落下。
　　这时，一个人影出现了，小圆盾精准地挡在酸液前。
　　好痛！小圆盾是手盾，为了不影响手腕的灵活，手盾一般不大，酸液没有被全部挡住，溅落到罗克身上，痛得他一颤，衣物都被腐蚀了部分。
　　寒芒闪过，一剑枭首。
　　再三确认，甲壳虫已经死亡，他才放松警惕，查看自己的伤口。
　　“不碍事，休息一晚就好了！”
　　见阿丑向是犯了错的孩子，罗克小声说了它几句，就没责怪它了。
　　左手背被酸液腐蚀出一个小坑，快见到白骨了，腹部伤口浅，这还是他尽力规避的结果。
　　生物发生变异后，无法按照常理来判断，一不小心，就是被阴了。
　　今天的狩猎只能作罢。
　　力量+0.2。

第32章 狼盗头领
　　不远处传来打斗声和狼嚎声，正快速靠近，罗克连忙拉着阿丑躲避茅草后面，一把将阿丑按下，一人一马龟缩在草丛中。
　　半分钟后，打斗的人杀到了附近，一共三个人一狼，形成对峙。
　　要命的是，双方离他的藏身之处很近。
　　“你这混蛋，真要跟我们纠缠不休？”一瘦削汉子手臂正留着血，耳边也有一道剑痕，另一只耳朵挂着蒙面巾，模样狼狈。
　　“我们狼盗信奉，有仇必报，不隔夜。”面具人甩了甩剑上的血，在他身侧，一头魔化巨狼龇着牙，发出低沉的咆哮。
　　三名骑士，一只强大的魔化巨狼。
　　见状，罗克死死地搂住阿丑的脖子，不敢让它发出任何声响。
　　这六天，罗克带着阿丑转战四方，遭遇过虫群围堵，遭遇过虫兽偷袭，躲避了卫兵们的追踪，也猎杀过魔化虫，猎杀过变异兽，更杀了三名不怀好意的佣兵。
　　万万没有想到，一下子遭遇了这么多厉害的人物。
　　“你到底想怎样？你偷袭杀了我们那么多人，到底有什么仇怨，让你追着我们不放？”凯里一把扯下蒙面巾，扔到地上。
　　狼盗首领是一伙山盗首领之子，前任首领死亡后，他接管了山盗，因为特殊驯兽能力崛起，搏出了‘狼盗’之名。
　　凯里一直以为，他的实力依靠驯兽能力，自身实力不强大，让他没有料到，狼盗首领还是一个极其出色的刺客，近战能力也很强大。
　　和身边的魔化巨狼配合默契，两个骑士都拿他没法办。
　　“你敢说，我的魔化鼠不是你们杀死的，它死得好惨，被人用食物引诱，从背后偷袭至死！”面具人声音低沉，满是恨意，“我忘了教会它，熟人中也有坏人。”
　　“一只魔化鼠而已，为了一只该死的魔化鼠，你敢得罪我们！”凯里并不否认，魔化鼠是他心头之恨，还敢在他身边瞎逛，就让它见不到明天的太阳。
　　“麦克不仅仅是一只普通的魔化鼠，它还是一位母亲，它有很多孩子需要照顾，你杀了麦克，我只能杀了那些可怜的幼崽，然后杀了你们报仇。”面具人身上满是杀意，语气没有太大的起伏。
　　“疯子，不可理喻！”
　　凯里听懂了，这个疯子不打算放过他们，只能硬拼了。
　　“死吧！”
　　两名骑士，一柄阔剑，一柄细剑，并列朝前方砍去。
　　面具人没有选择硬拼，侧移一步，手中的青岩剑击在阔剑上，利用精巧的步伐，避开了凯里的细剑。
　　一狼从他身侧扑杀出，两者配合默契。
　　给阔剑骑士带来一道爪痕。
　　“混蛋，有能耐别躲！”
　　面具人不搭理他，继续游走，侧重攻击阔剑骑士，和凯里的交锋往往一触即分，闪到一侧。
　　巨狼袭杀。
　　这时，阔剑骑士身躯一僵，双~腿顿了一下，被巨狼一爪撕裂了腿，鲜血淋漓。
　　“剑上有毒---”
　　他只来得及说一句话，就被面具人刺中，毙命。
　　“洛克---混蛋，你有没有一点骑士的尊严，在剑上抹毒，你---”同伴的死亡让凯里又惊又怒，他察觉到了体内的异样，他也中毒了。
　　“没有，我只是一名区区狼盗。”面具人认真地回答他的话。
　　“去死吧！”
　　凯里蹲下，双腿鼓起如大象腿，反腿前弹，像是一柄尖枪，奋力前刺，用上了杀戮秘技。
　　这一刺，速度是刚才三倍左右，直取面具人喉咙。
　　一声狼嚎，巨狼跃出，以狼躯拦在前方，眨眼间，细剑刺穿了狼背，剑势不减。
　　面具人只来得及移开一点点，剑锋掠过，刺穿了面具，血液迸出。
　　没待他高兴，一柄剑从心脏后~洞出。
　　面具人轻晃了一下，狼形面具遍布裂纹，崩碎开，露出了狼盗首领的真容。
　　“你---”凯里瞪大眼睛，瞪着他，至死没合上眼。
　　一张带着英气的娃娃脸，略显稚~嫩，却没有一点表情，一头银发随风轻舞，遮掩了侧下颚刚留下的剑痕。
　　堂堂狼盗头领居然是这个样子！
　　“谁？滚出来！”
　　银发女孩双目一瞪，剑锋指向草丛。
　　罗克无奈，站了起身来，刚才太过惊讶，不小心弄出一点动静，没想打被人察觉到。
　　“那啥，我说我只是路过，你信吗？”他讪讪一笑，“其实，我先来这里，你们后至，不能怪我。”
　　不怪他怂，女孩能杀死两名骑士，他自问不能抗衡。
　　身上被一股杀意锁定，罗克没有轻举妄动，他料定对方受伤了，他不是没有一拼之力，大不了一命换一伤。
　　身后传来响动，阿丑跟着站起来，在他身后探头张望，愣头愣脑的。
　　丑家伙什么时候有这么大的胆子了，不应该躲得远远的吗？上来送菜啊！
　　“滚远一点，没空搭理你。”罗克一把将它的头推回去，给它使了一个眼色。
　　白瞎他的眼色，阿丑瞥他一眼，疑惑地盯着银发女孩，没有后退半步。
　　罗克已经顾不得赶它走，因为银发女孩动了，巨狼受伤了，女孩蹲下来给它上药包扎，她直接从凯里身上割下一块布。
　　魔化兽就是顽强，背后被出一道很大的口子，包扎过后就能挣扎着站起来。
　　“你的马不错。”
　　银发女孩留下一句话，带着巨狼离开了。
　　留下的罗克松了口气。
　　“她就是狼盗头领，别人家的孩子---”半晌，他酸酸地憋出一句话。
　　扫一眼地面的尸体，他眼中一亮，补充了一句，“我也不差，很快会超过她。”
　　罗克
　　力量:2.8，敏捷:2.7，体质:2.9，精神:1.6
　　能力:采集（3/3）
　　这就是他这几天拼尽全力的结果，体内生命之气澎湃如江水，分散开来，能铺满整个身躯内。
　　每次运转生命之气，他能清晰地感觉到，某处有一颗蕴含能量的点，像是一颗种子。
　　但是他忍住了，他有更大的野心。
　　“三清道尊在上！各位佛祖保佑！等我混好了，成了大佬，一定接你们过来享福---”
　　属性越高，提升越艰难，他这几天深有体会，体质卡在2.9，让小有强迫症的罗克很抓狂。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　‘体质*1’
　　眼前出现三个选项，让他绷紧的心放松了些许，二话没说，选择了体质，到达3.0。
　　“看来‘三’就是见习骑士的极限，还能选择，那就敏捷好了。”用细剑的人应该以速度为侧重。
　　三次采集过后，出现了三个‘3.0’，精神没变化。
　　“呼，还是正式骑士给力。”
　　这里不是就留之地，罗克搜出两个钱袋，没管其他东西，带着阿丑快速离开。

第33章 我是罗克
　　数百年的秘地发生了变故，消息传开，吸引了大量冒险者前来，都想来分一杯羹。
　　彩毒小镇，整个小镇弥漫着一股肃杀之气。
　　几大贵族领，有两位子爵亲身领兵前来，却没有遏制住局势，反而使得局势越发混乱，冲突随时可能爆发。
　　班博拉家驻地，议事大厅。
　　“混蛋罗克，肯定不会回来了。”阿乐斯闷声道，“枉费两位骑士那么信任他---”
　　“还有脸说，你以为是谁的错。”卡伦瞪他一眼。
　　局势混乱下，他们得尽快送小家伙们离开，以免遭遇不测，回了城堡，有子爵在，就安全了。
　　但罗克没返回，如今正是缺人之时，以他的天赋，拉里坚持多等几天，已经第七天了。
　　“有卫兵汇报，他们在山谷发现了罗克的踪迹，并未发生冲突，被他躲开了，他应该还在山谷，可能在磨炼剑技。”卡伦接着说道。
　　“再等两天，两天后必须返回城堡。”卫兵总队长雷欧做出决定，他和拉里一同来，就是为了护送小家伙们回程。
　　拉里也不好说什么。
　　阿乐斯郁闷地走出议事厅，走到了院子外，因为罗克的事情，他差点沦为了笑柄，特别是查理的目光，最让他受不了。
　　“那个贱种，回去饶不了他母亲---”
　　“那你就回不去了！”
　　声音从身侧传来，他抬起头望过去，迎上一双饱含杀意的目光。
　　一个很邋遢的罗克出现，就在距离他三四米的地方。
　　“混账，好大的狗胆，谁让你擅自离开的，害我---”一见他，阿乐斯心中怒火中烧，几步跨近，伸手去扯他身前的衣服。
　　却被罗克先一步出手，一把拽着衣服，将他提起，罗克冷声道：“嘴巴给我放干净一点，小心我扇死你。”
　　近距离对上那双眼睛，阿乐斯像是被吓住了，一时间忘了说话。
　　罗克随手一甩，将他甩到一旁地面。
　　这时，其他人听到动静，走了出来。
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”嘴上这么说，罗克脸上一点歉意没有，知道事情的真~相后，他对城堡的人不需要太客气了。
　　“明天返回，我不希望谁再闹出什么事情。”卡伦皱了皱眉，环视一周，停在自己儿子身上，“还有，记得保密，阿乐斯你也一样，谁敢再多嘴，必不轻饶。”
　　事情就这么定下了，没人受到惩罚，一切等回到城堡再说。
　　罗克能感觉到，他受到了监视。
　　等他洗漱、用餐完毕，已经是夜晚了。
　　他回到了久违的床铺，躺在上面，想着几天期间发生的事情，总结自己战斗时的得失。
　　深夜，罗克从床~上跃起，走到窗口和门前瞧了瞧，将窗帘拉得更严实，又返回了床前，找一个舒适的姿势，随意地坐下。
　　将黑纹剑置于腿上。
　　“不要让我失望啊！”
　　随着骑士呼吸法若有若无，这一刻，生命之气汇聚成一条线，如同一支凝实的箭矢，向某处激射。
　　心脏猛地跳动一下，声音洪亮如闷雷。
　　一颗种子被激活了，全新的力量诞生，从种子里冲出来，游走全身每一个部位，每过一处，肌肤血肉发出无声的欢呼。
　　肌肉在跳动，骨骼在轻~颤。
　　罗克闭着眼，感觉自己整个身体获得了升华，一拳下去，能摧毁一栋房屋，片刻，这种错觉才消失殆尽。
　　他睁开了眼睛。
　　一张诡异的笑脸，熟悉又陌生，近在咫尺，只有十公分，正盯着他，漆黑的双目仿若两个黑洞。
　　“我---”
　　嘴里迸出一句国骂，罗克不由地后退了几个屁~股。
　　“呵-呵-呵---”
　　幽青泛白的脸笑起来弧度异常夸张，声音听起来也不似人声，却给他一种熟悉的感觉，让他没有大喊起来。
　　双足不落地，周围一片漆黑，他却看得清楚它。
　　鬼？还是幽灵？
　　察觉到他的疑惑，白影伸手指了指他，又指了指自己，脸上依然挂着笑容。
　　“傻---罗克！”
　　罗克咽了咽口水，神色震惊，这家伙的记忆都被自己容纳了，怎么可能还活着，但眼前明明---
　　要不要趁机干掉他，消除干净，能干过吗？
　　骑士斩幽灵？
　　在他疯狂想办法时，傻罗克伸出手，比划出一个大拇指，似乎在赞扬他什么。
　　他想起来，傻罗克最大的愿望是照顾好丝塔西，其次是出人头地，成为一名正式骑士，获得贵族爵位。
　　“客气了，那啥---我有出息就是你有出息，咱可天才，以后还会成为一名高贵的巫师---让丝塔西女士更高兴---”
　　罗克都不知道自己在说什么，当着原主人的面，抢了人家的身体，总要给一个说法。
　　大意就是‘哥们，我更适合，会让你更优秀，所以，身体还是给我保管吧’。
　　这话着实脸皮很厚，情况诡异，他也顾不得了。
　　“呵-呵-呵---”
　　让他没有想到，傻罗克点头了，他伸出了手。
　　罗克鬼使神差地伸出了手，两只手触碰到一起，触感冰寒刺骨。
　　脑袋一下刺痛，让他晃了一下神，待他回过神时，傻罗克消失不见了，手臂上多出一块散发着荧光的印记，像是一个扭曲的笑脸。
　　脑袋像是被抽空了一小块，他捂着脑袋晃了晃。
　　“又是这种被人吸了精气的感觉，之前肯定它搞得鬼。”他想那天早上，第一天巡逻的早上，类似的感觉，比这更严重，当时他疑惑了很久，真~相大白了。
　　“纹身？这么亮---”
　　低头看了一眼印记，他心里刚有想法，印记立即暗淡下去，消失不见，像是从来没有过一样。
　　不知道是不是错觉，他能感觉到一些信息，他感应到印记的存在，也有种明悟，它是需要依附自己生存。
　　这家伙一定不是傻罗克，或许是傻罗克某些东西形成的，毕竟世界这么诡异，连巫师、巫阵都存在，诞生一些特殊的东西也有可能。
　　这家伙应该和自己一样，寄托了傻罗克的某些执念---
　　想不通的问题，罗克从不勉强自己，想一些高兴的事情，比如说包裹在手掌上淡红色的能量——斗气。
　　斗气是生命之气的升华，具备生命之气相同的增幅能力，效果却是前者数倍，增幅方面更全。
　　骑士号称‘百人敌’、‘骑士老爷’、‘人形凶兽’，凭借的就是斗气带来的力量。
　　“可惜不能离体，不能附着到武器上。”某人贪心不足地想到。
　　罗克
　　力量:3.3，敏捷:3.2，体质:3.4，精神:1.9
　　能力:采集（0/3）
　　果然，身体打破了‘三’的界限，素质暴涨，连精神都提升了0.3。
　　生命种子似乎位于心脏某处，一颗血色的圆珠子，如同一颗红色宝石，宝石上面镶嵌着一道青环。
　　那道‘青环’就是他激活生命之种，踏入超凡时，诞生的特殊能力。
　　“果然成功了，这能力---好牛。”
　　这一刻，罗克心头，往日的阴霾少了一大半，不枉他将身体素质逼到了最大极限才突破，多日的压制和冒险全部值了。
　　躺在床~上，房间内物品大致可见，耳边的虫鸣声更大了，驱虫粉的刺激气味萦绕鼻腔，他却没有在意。
　　这一晚，他睡得很香。

第34章 久违的地方
　　第二天，天不亮，班博拉家的一群人离开了彩毒小镇，朝领地返回。
　　少年有罗克、卢克、阿乐斯、查理以及其他三名嫡系子弟，护送的人员更庞大，四名骑士和三十多名卫兵。
　　少年们被保护在中间。
　　看这个阵仗，罗就能猜到，城堡那边发生了了不得的事情。
　　“希望丝塔西和黛米没事，不然---”他眼中闪过一道冷芒，对周围的指点并没在意。
　　“律律---”
　　靠近时，枣红马朝他亲昵地呼了一声，它还记得罗克这个临时主人。
　　阿丑不乐意了，朝它打了一个响鼻。
　　活该单身！罗克鄙视地轻踢阿丑一脚，摸了摸枣红马柔顺的鬃毛，手~感不错。
　　枣红马马背上，被无视的某人脸色变黑。
　　“犯了错，别以为你能逃过惩罚，等你回到城堡，祖父会让你知晓家族规矩，拉里骑士也保不住你！”阿乐斯居高临下地看着他，脸上满是幸灾乐祸。
　　阿丑比枣红马矮了三十几公分，他自然比阿乐斯矮，罗克不爽地拉开一段距离。
　　“关你屁事，你再多说一句，我让你知道我的规矩。”罗克懒得搭理他，又向前行了几米。
　　阿乐斯被他的态度噎住了，又不得发作，生着闷气。
　　“罗克！”
　　“拉里骑士，这几天让您费心了！”
　　对于教习，罗克还是有特殊情感的，授业之恩，加上诸多照顾，这几天要不是有他在，说不定会给丝塔西女士带去麻烦。
　　“罗克，你变了。”
　　“人总会变得，只要我还是罗克就行。”
　　听到他的话，罗克不可置否，或许看开了，或是实力的缘故，不想委屈自己。
　　“你应该冷静一些，事情并没有到最糟糕那一步，你有很大机会---”拉里不想看到自己的得意弟子，成为城堡的敌人，却不知道该怎么劝说。
　　“我懂，我会处理好的。”
　　“惩罚的事情，我会向子爵求情的。”
　　前行路上，不便多说，拉里还要在四周戒备，防备敌人突袭。
　　匆匆忙忙赶路，一路严密防守，结果，什么危险都没遇到，第三天临近傍晚，红石镇已经远远在望。
　　戒备了一路，众人心里松了口气。就要路过领地小镇，不少卫兵开始整理身上的着装，想将最好的面貌展现给领民。
　　“你死定了！”
　　阿乐斯骑马掠过罗克，快步上前，这家伙喜欢出风头，第一次外出游历返回，情绪高涨。
　　小镇深处，苏珊快步朝跑回小院。
　　“夫人，有卫兵回来了，说不定罗克少爷也在。”苏珊知道自家夫人关心什么，听到消息后，第一时间回来通报。
　　“我的罗克---”丝塔西夫人扔下擀面杖，快步跑出房间。
　　自从城堡遭遇事故后，听说很多子弟被杀，丝塔西就更担心儿子了，一有风吹草动就忍不住去探查，近些日子，她每天都会前往城堡附近。
　　快步跑到主道路附近，见到那熟悉的身影，她大大地舒了口气，却没有上前，将沾染面粉的手拢在袖口中，藏在人群中，静静地看着她的儿子，一张脸极力地绷紧。
　　这时，罗克正环视四周熟悉的地方，一眼就看到自己的母亲。
　　他朝丝塔西女士扬了扬手，拍了拍自己的胸膛，露出一个笑容，却见她笑了笑，快速背过身，肩膀轻微颤动。
　　扫一眼周围的卫兵，他脸上闪过一丝厌恶。
　　“嘿，苏珊，照顾好我妈妈，我过两天来见她。”
　　见到苏珊点头，罗克收回了目光，没理会其他人嫌弃的神情。确实，他显得很没纪律，很乖张，但见到母亲流泪，他不可能无动于衷。
　　反正‘债多不压身’，无所谓了。
　　古堡，依然伫立在山崖，夕阳下，从外面看，整体显露一丝陈旧，城墙上斑驳的痕迹如同一道道血痂。
　　子爵亲自迎接了他们。
　　说了几句场面话，就让卫兵散了，带走四名骑士议事。
　　“少爷，您---回来啦！”
　　听到消息，黛米第一时间跑了附近，见罗克脱离人群，连忙迎上来，脸上有着掩饰不住的欣喜。
　　“没人欺负你吧？”
　　小女仆就像一只翩然的蝴蝶，围绕着他起舞，让人心情不由变好了。
　　“没有哩，只是，黛米有些害怕---”黛米摇摇头，两人回到房间后，她忍不住将城堡遭遇的事故讲出来。
　　和其他女仆厨娘交谈中，她打听到，原本和少爷一起的人，死亡了七人，两人重伤，大出风头的诺亚少爷，折了一只手臂，一条腿，变成了残废。
　　让她心里后怕不已。
　　“难怪---”经历一系列的事情，罗克的神经已经粗了不少，听闻城堡的变故，仍忍不住倒吸一口冷气。
　　恶灵都出来了，还是人为的，这个世界的水比他想象中要深。
　　他好歹和私生子们相处了一个月，身份相同，没有任何征兆，一下子就折损了九人，换成当初的他怕也是相同的下场，一时间让他心有戚戚。
　　“胆敢袭击一个子爵家族的城堡，班博拉的背后到底隐藏着什么危机呢？”他望着窗外的古堡，久久没有回神。
　　秘地的事故和城堡的事故肯定有关联，他缺乏情报，想不到更多事情。
　　城堡三楼，议事大厅。
　　汇报完秘地的新境况后，雷欧将罗克的事情讲述出来。
　　“子爵大人，罗克只是一时失了分寸，做出了冲动的决定，想要增强自己的实力，才进入浓雾中磨炼剑技，少年易冲动，并非有心忤逆您的命令。”拉里站起来替罗克求情。
　　“可笑，照你这么说，但凡少年，犯了错都不用承担责任，那是亵渎古堡上千年的规矩。”科尔立即反驳，情绪激动。
　　“现在是特殊时候，我认为---”
　　“班博拉家数百年的荣耀，不管什么时候，规矩依然是规矩，越是这种时候，越要让人看看---”
　　拉里有心替弟子辩解，科尔句句不离城堡的规矩，怼得他气势越来越弱。
　　钢拐敲击石块，听到声音，科尔停下嘴里的话，朝上鞠了鞠躬，坐回自己的椅子。
　　“雷欧，你怎么看待罗克这个人？”顿了几秒，子爵缓慢地问道。
　　“山谷内遍布杀机，罗克孤身一人，在里面待了七天七夜，出来时多处有伤，却能安然退出，这个人勇武且不乏谋略。”雷欧回应，阐述了一个事实。
　　“劳伦斯，你呢？”
　　“他从不放松修炼，毅力上佳，实力增长很快。”思考半秒，劳伦斯没有说其他的话。
　　“你没有说，他被队友排斥，对托德骑士态度恶劣，还说了不少中伤阿乐斯少爷的话。”另一名骑士‘本森’幽幽地说道，他是跟随卡伦的，这次被召回了城堡。
　　他说的是实情，劳伦斯无法反驳。
　　“在城堡内，他也不和群，和阿乐斯少爷和艾莉小姐交恶，性格桀骜，心思阴沉，知晓事情始末后，恐怕心有怨恨。”科尔补充一句。
　　哈兰子爵再次用钢拐拄地，面无表情，其他人不再说话，议事大厅内一面肃穆。
　　“时间不早了，诸位辛苦了，明天再议。”
　　说完，转身离去。

第35章 压入兵营
　　“少爷，按照您的吩咐，我们将消息散布开了，用不了多久，消息就能传遍整个城堡。”男仆赶回来汇报。
　　“哈哈，干得好！”阿乐斯得意一笑，“看罗克还怎么嚣张，祖父一定会重重惩罚他，到时候再让科尔管家和本森骑士劝劝祖父，我看他怎么死。”
　　想到那天傍晚，他被罗克当中吓得说不出话，还被他甩在地上，以及差点让自己沦为笑柄，被一众长辈责怪，阿乐斯心有憋了一口闷气。
　　这口气不出，他心里就不畅快，回到城堡，自己的地盘，在仆从们的奉承下，早就将父亲的叮嘱抛到脑后。
　　为此，昨天他特意找了骑士本森和劳伦斯。
　　从本森那得知祖父的态度后，他又想出了一杀招，肯定能至罗克于死地。
　　“少爷，咱们的动静瞒不过子爵大人，您看---”男仆有些担心。
　　“不用担心，祖父最疼我和父亲了，咱们也没有捏造其他事情，事实就是事实。”他却不担心。
　　一大早，很多人听说了同一个消息，从仆从们到卫兵，到私生子和嫡系子弟，不少人私下议论纷纷。
　　还有人将消息带出了城堡，传到了红石镇。
　　“少爷，不好了，呀---”
　　黛米冒失地闯入少爷的卧室，刚好撞见少爷换衣服，呆看了几秒，连忙退出去。
　　“进来吧！”一会，罗克无语地朝外面喊道。
　　小女仆提着食盒，缓步走进房间，脸颊绯红。
　　“什么事情？看你急的！”
　　见她低头摆~弄餐盘，话也不说了，罗克无奈提醒一句。
　　黛米这才想到，她有急事要说。
　　“他们说，说子爵大人要重罚少爷，或许会被贬为仆从。”她担忧地望着少爷。
　　“他们？---谁？”
　　“很多人，都在说，说少爷违背了子爵大人的命令，擅自闯入家族重地，耽搁了骑士们的要务---
　　少爷，您肯定没做过，他们怎能污蔑您？”
　　说到最后，她一脸愤愤不平。
　　“我哪有那么傻，不用理会，少爷心里有数。”黛米胆子小，罗克没敢逗她，心绪微沉。
　　不用猜也知道，背后推手是谁。
　　“事情得尽早解决，阿乐斯那只老鼠，真让人不爽。”
　　用完餐，黛米的服侍下，涂抹了修炼药剂，罗克在露台修炼剑技。
　　心之所想，剑之所指，剑招看似平淡缓慢，却是招招暗含细微变化，隐而不发。
　　收剑后，他的心绪更沉了，刚才没有感觉到任何不适，说明修炼药剂已经对他失去作用，效果全无。
　　“跟上来，带你见见我的战马。”
　　连汗都没出，就不用换衣服，他想到了阿丑，不知道丑家伙在城堡适应不。
　　没有他带着，小女仆没法进入马场，第一次来，她探头张望四周。
　　一道狼狈的身影拄着拐杖，见他俩到来，慌张地躲到一侧，背对着他们，两人继续前行。
　　“是诺亚少爷，他---”黛米小声说道。
　　“我知道，他肯定不想和我碰面。”罗克没有回头。
　　刚才瞥了一眼，诺亚给他的第一感觉就是颓废，像是直接进入了老年时期，丧失了全部斗志。
　　如果自己没有特殊能力，他就是第一天才，没想到沦落到这幅模样，让罗克唏嘘不已的同时，暗自警醒自己，一切都是因为实力。
　　“哟，好久不见，罗克兄弟！”又撞见了一位认识的人，来人自来熟地跟他打招呼，脸上春风得意。
　　“见到诺亚没？那家伙太失礼了，主动跟他说话也不搭理人，你可不能学他，罗克兄弟。”那人说话很大声，恨不得所有人听到他的话。
　　“你是？”罗克本不想搭理他，他却没有放罗克过去的意思。
　　那人脸色一僵，变的阴沉。
　　“装作不认识我汤米，没关系。听说你得罪了很多家族骑士，还违背了祖父大人的命令，犯了严重的错误，真让人为你担心啊！”汤米冷声说道，伸手准备拍他的肩膀。
　　被罗克抓~住胳膊，反手一拎，让他半跪在地。
　　这恶心的家伙膨~胀成这样，就得让他清醒清醒。
　　“痛---你想干嘛，还想伤人不成。”时隔多日，汤米终于想起来了，被他用剑锋斩向脖子时的恐惧。
　　“罗克，这里是城堡内，你---你不要放肆。”加比颤声道，不敢靠近。
　　城堡发生灾难时，四个常聚在一起的小伙伴，汤米在卡瑞斯城，加比凭运气躲过一劫，其他两人就没那么幸运了。
　　“你这样说话更顺眼，说完没？”罗克一只手拎着他的胳膊，让他动弹不得。
　　“说---说完了，说完了。”
　　“说完了就滚，不要碍我的眼。”
　　顺手一甩，将他扔出一旁，罗克活脱脱像是有一个恶霸恶少，带着娇俏的女仆继续晃悠。
　　汤米捂着胳膊跌坐地面，等他们走远了，才小声骂起来。
　　“这混账，太野蛮了，不懂一点贵族礼仪，得罪了那么多骑士，犯了那么大错误，还敢嚣张。”
　　一个多月前，汤米去了卡瑞斯城，顺便回了一趟家乡，凭着身份和实力，他扬眉吐气，巴结他的人从村里排到了村口，还有那些平民姑娘---
　　在卡瑞斯城，他也过得顺风顺水。回到城堡，听说诺亚残废了，罗克犯了大错，他汤米不就成了少年们的领军人物。
　　为此，他打听到诺亚的动向，特意赶来。
　　“或许，他知晓自己的处境，干脆自甘堕落。”
　　“没错，我们太倒霉了，撞上这个杀星---”
　　加比做出分析，汤米一想，觉得很有可能，表示赞同。
　　“罗克呢？是不是在那边？”
　　“没错，刚走过去。”
　　仆从们簇拥着问话的人离去，望着管家科尔和阿乐斯的背影，汤米和加比对视一眼，眼中逐渐变亮。
　　“哈哈，罗克要倒霉了，活该！”
　　两人不准备走了，等在一侧，等着有人压着罗克返回。
　　此时，罗克见到了阿丑，也见到了卢克，卢克是专门在这里等他的。
　　“有话就说，看我~干吗？”被一个大男人盯着，罗克不自在。
　　两人并肩作战多时，关系还算不错，说话不用客气。
　　“你不用担心，子爵用得上咱们，需要我们去参加一次重要考核，你只要不顶撞子爵，肯定没事。”卢克走近，压低声音说道。
　　“不顶撞，没问题。”
　　罗克自己也没有料到，他在城堡里唯一的朋友，会是当初受到惩戒的嫡系大个子。
　　见他态度随意，卢克没有多说什么。
　　罗克给黛米介绍阿丑时，一群人找上来。
　　“罗克，祖父大人在兵营召见你！”不待科尔说话，阿乐斯喝道，“命人压你过去。”
　　罗克没有理会他，看向管家。
　　“没错，子爵大人召见你。”科尔没有否认。
　　“替我照顾好阿丑，一会就回来。”罗克点点头，将草料递给小女仆，忍不住捏了一下她满是忧虑的脸。
　　听到身后的动静，他转过身，上前半步，几脚踢翻了作势过来羁押他的男仆。
　　“滚，不然打断你们的腿。”
　　要是卫兵，他还会客气一下，子爵再怎么大待见他，也不会派仆从过来羁押一名见习骑士。
　　有些人就是不长眼，就得给教训。
　　科尔管家走在前面，罗克跟上。
　　阿乐斯料想他会受惩罚，不知多重，使了点小阴谋，带着一群人远远地将他围住，造成他被押解的假象。
　　又把他恶心了一次，他犯不着跟一群仆从计较，没耐心跟其他人解释，真是无奈。
　　于是，众目睽睽下，罗克被管家和阿乐斯少爷羁押到了卫兵营，给众人留下无限的遐想。

第36章 卫兵伯特
　　“呼-，苏珊，你说消息是假的吗？”
　　“我---我听镇上的其他人说的，我不知道啊。”
　　古堡外，两个妇人跑到了城墙东门外，气喘吁吁地相互扶着，望着如一道天栈的城墙，犯难了。
　　“小镇上的人怎么可能知道城堡内的消息，肯定是假的！”丝塔西呐呐自语，心里却忍不住去相信。
　　所以，她听到儿子受罚的消息后，急忙赶到了古堡外。
　　丝塔西不知道如何入城堡，苏珊更不知道，她是一介仆从，城堡在她心里就是一座大山。
　　看了一会，没发现认识的人，丝塔西只能硬着头皮上前，朝城墙上喊道：“嘿，你们见过我吗？”
　　“是的夫人，今天不是探寻的日子，抱歉，请您离开城墙一段距离，不要让我们为难。”一名正在巡逻的卫兵板着脸回答了她的话。
　　“我听说一些谣言，我的儿子罗克还好吗？”
　　“我正巡逻，请您离开城墙。”
　　丝塔西脸上挤出一丝笑容，试图探听消息，卫兵的回答依然冷冰冰的，让她有种不好的预感。
　　“夫人，也许真是谣言，可能是我听错了。”苏珊拉了拉她的袖子。
　　“不行，我的罗克可能需要帮忙。”
　　她甩开了苏珊的手，再次仰头望着城墙，提起她这辈子不愿意提起的名字，“请问，托---托德骑士在城堡吗？如果在，请您通传一下，我想见他一面，我叫---丝塔西。”
　　……
　　卫兵训练营占据了古堡五分之一的面积，属于城堡内的重地，没有允许，一般人不能入内。
　　阿乐斯也一样，目睹罗克进入兵营，他露出了计谋得逞的笑容。
　　“看看，这就是违背城堡规矩的下场，谁都不能例外，明白吗？”
　　“明白了，睿智的少爷！”
　　听到他的话，众人心里一凛，不敢和他对望。
　　此时，罗克正跟在科尔身后，踏入这座神秘的卫兵训练营地，他被带到了一个封闭的小校场。
　　校场，除了子爵，只有他的心腹在，雷欧、拉里以及科尔三人。
　　见这阵仗，罗克闹不懂子爵要干什么，不像要惩罚他。
　　“拉里说你是天才，雷欧说你勇武，劳伦斯说你进步很快，但科尔提醒了我，城堡上千年的规矩不容破坏，犯了错就该受到惩罚。”
　　子爵说话时，其他人安静地听着，包括罗克。
　　“我不知道阿乐斯告诉了多少事情，让你变成一名鲁莽的孩子---”
　　听着子爵的话，罗克心里有种古怪的感觉，老家伙在安抚他，怕他仇恨班博拉家族。
　　是怕他成为黑巫师后报复？那为何费心费力培养他们，送他们前往黑巫试炼之阵？
　　子爵在谋求什么呢？这是罗克一直以来最大的疑惑。
　　“所以，让我看看你如何天才，值不值得三位骑士称赞？”哈兰子爵拄了拄钢拐，盯着他说出最后一句话。
　　“希望不会让您失望。”罗克收回思绪，淡淡一笑。
　　他明白子爵的意思，如果表现得不天才，惩罚就会降临。
　　“召精锐卫兵---两名。”见他自傲的模样，哈兰子爵稍微改了一下口。
　　拉里张了张嘴，话没有说出口，他知道子爵一旦做出决定很难更改。
　　一会，雷欧带进来两名身材魁梧的中年汉子，罗克恰好认识其他一位。
　　进校场前，卫兵总队长已经告诉属下该做的事情。
　　“开始吧！”
　　哈兰子爵下达命令。
　　话音落下，两人一齐杀向罗克，伯特在前，另一人马西落后半步。
　　卫兵常年两人一组，三人一组，练习对战，或者剿灭敌人，默契十足，相互对视一眼，就明白如何配合对方。
　　一剑出，另一剑暗伏其后，伺机而动。
　　见状，科尔轻笑一声，他料定罗克输定了，两名精锐卫兵连贯下的杀招，连一名即将突破骑士的人都难以抵挡，更别说一名十六岁的小崽子。
　　他不禁缓缓地摇了摇头。
　　场上，罗克握着黑纹剑，盯着袭来的两人，体会自己和之前的不同之处。
　　太慢了！
　　实在是太慢了！
　　两人的连贯杀招，在他双眼下过于缓慢，出剑的轨迹轻易能够琢磨出，连破绽都不用刻意去寻。
　　“叮！”
　　在伯特靠近他一步之近，他动了，手中的长剑一扬，精准地撞偏伯特的剑，侧跨半步，肩膀撞上了伯特的手臂，将他撞得一个踉跄。
　　同时，小圆盾挡住了后面袭来的剑，一脚将后面的卫兵踢退几步，翻滚在地。
　　伯特回转身形，准备再度还击，一柄长剑落到他脖子上。
　　一气呵成。
　　仅仅用了一个回合，两名精锐卫兵就败落了。
　　这是谁也没有料到的事情，科尔脸上的笑容一下子僵硬了，显得有些滑稽。
　　哈兰子爵拄着钢拐，迟迟忘了落下。
　　“罗克，你突破正式骑士了？”拉里尽管是询问，语气却相当肯定。
　　“也才刚刚突破，还没来及告诉别人。”罗克没有否认，伸出手掌，手掌被淡红色的能量包裹。
　　斗气！
　　一旁，伯特瞪大眼睛，一连眨了几下，不敢相信。
　　要说对这位少年的了解，伯特自认不输其他人。
　　当初，子爵下达命令召私生子们入城堡，就是他前往卡瑞斯城贫民区，调查、寻找并带回的这位少年。
　　当初的少年是如何模样，他最清楚不过了。
　　少年被判定为‘进步最大’时，他再次前往卡瑞斯城，接回了少年的母亲，以他阅历当然知道，这不过是子爵大人激励其他少年的手段。
　　其后，他又听说了，少年在十几天内成了见习骑士，所有私生子中排行第一。
　　那时，他也很高兴，因为里面有他的一份功劳，他找回了一名天才。
　　两分钟前，头领让他和别人联手，击败一人，他见到了少年，一眼就认出对方，内心不禁诧异，却没有丝毫留手的想法，因为子爵和头领在一旁看着。
　　他只能暗自为少年捏把汗。
　　半分钟前，他和别人联手，仅一回合败在少年的剑下。
　　这一刻，他见到少年手上的斗气。
　　“何等天才？从一名平凡少年到一名骑士，只用了区区三个多月，连骑士小说都不敢这么书写。当然了，也有我伯特一份功劳。
　　也许应该这么写，勇者伯特将少年带回了城堡，引导天才少年走上骑士之路，从此传奇开篇，哈哈---”
　　伯特的笑声戛然而止，张着的嘴巴半晌没有合拢，因为，他发现，周围的人正脸色古怪地看着自己。
　　难道我将内心的话说出来了？
　　“哈哈，说得没错，卫兵伯特，感谢你为班博拉家带回一名天才少年。”哈兰子爵的话化解了他的尴尬。
　　“谢子爵大人夸赞！”
　　得到子爵的示意后，伯特仓惶地跑出校场，连同伴都没等。
　　在两名卫兵离开后，罗克目光掠过几人，停留在管家科尔身上。
　　“科尔管家，我刚成为正式骑士，能助我熟悉一下骑士的力量吗？”
　　他提起剑，剑尖直指科尔，目光咄咄逼人。

第37章 杀戮秘技
　　狂妄！
　　太狂妄了！
　　区区一名新晋骑士，胆敢拿剑指着他，还当着子爵大人的面，科尔心中的怒火升腾，很快被他压住，藏在心底。
　　他已经过了被人挑衅生怒的年纪，作为一名贵族管家，他有着贵族们所具备的良好涵养。
　　“如果子爵大人允许的话，我很荣幸陪罗克少爷探讨一下斗气和剑技。”科尔朝子爵欠了欠身，话语间不失温润。
　　很能装！罗克暗道。
　　“注意分寸，不要伤了彼此。”哈兰子爵直接同意了。
　　两人相对站立，扫一眼对方手中的青纹剑，罗克撇了撇嘴。
　　同样是有良品铁矿石锻造，黑纹剑由黑纹钢锻造，青纹剑有青纹钢锻造，青纹钢比黑纹钢高出一个等次。
　　武器不如人，他也不会退缩，对付眼前的老家伙，他有必胜的把握。
　　科尔也有同样的想法，作为一名老牌骑士，他知道骑士之间的较量依靠的是什么，骑士的瞬间爆发力，考验骑士对斗气的运用。
　　多年的积累，他自问对斗气运用纯~熟，不是一名新晋骑士能够比拟的。
　　“喝！”
　　见他没有攻过来的意思，罗克低喝一声，横剑掠上前。
　　相距三步，罗克脚下斗气闪现，加速向前，长剑顺势斩出，剑身摩擦空气，发出剑啸。
　　长剑袭来，科尔神情自若，见对手斗气运用如此粗鄙，心里更是有数了。他运转斗气，斗气均匀地分为四股，附着到双~腿双手，内外一体。
　　“罗克少爷，斗气运用要细腻，可不能像用蛮力一样。”
　　科尔一剑迎上，剑招沉着有力。
　　罗克目光炯炯，半秒内，手掌轻转，剑招略变。
　　双剑交锋，斩出铁火。
　　这一击，势均力敌。
　　结果出乎科尔的意料，他料想自己能够占据上风的，因为无论从剑招，还是斗气运用，他应该更胜一筹。
　　听说罗克天生力量大，是了，就是依靠一身蛮力。
　　“罗克少爷，要小心了！”
　　瞬间想到了其中的原因，科尔再次出剑，这一次他抢先攻击。
　　“叮！”
　　斩击对斩击，剑器碰撞声响彻校场。
　　又是势均力敌。
　　结果没有达到他的预期，科尔保持着冷静，附着的斗气更加凝实，剑招少了几分优雅多了几分蛮横。
　　他每出一招，罗克迎上一招，总能拦下他的攻击。
　　校场，剑鸣声不绝于耳。
　　一旁，雷欧看出了些许端倪，他本来不大感兴趣的，这会瞪大眼睛，盯着比斗的两人，眼睛都没眨。
　　他看得出，科尔每一招都很标准，像是教学模板一样。
　　罗克就有点意思，回应科尔的攻击，他总能找到长剑的薄弱处，巧妙地消弭了对手部分攻击力度，轻松拦截。
　　好厉害的眼力！
　　对手每一次攻击，仿佛都能了然于心，剑招做到了后发先至，隐隐占据了上风。
　　科尔恐怕还没意识到，再不想办法，他就快要输了。
　　如雷欧所料，随着交战回合增多，科尔出剑感觉越来越难受，总有种别扭的感觉，让他不畅快。
　　这会，他不再出言‘指导’罗克了，不知何时，额头冒出密集的细小汗珠。
　　不能再这样下去，他无论如何都不能接受，在子爵大人的目光下，自己败给了一名新晋少年骑士。
　　趁着剑器碰撞的反弹力量，他后撤了一大步，双~腿顺势弯曲，青纹剑横在身躯后侧，剑尖斜着向下。
　　这是---横冲重斩！
　　红石阵斩剑的杀戮秘技，也是所有剑招中杀伤力最强的一剑，非骑士不可使用，彻底贯彻了红石阵斩剑的真意——有进无退。
　　见到这一幕，拉里脸色剧变，忍不住喝道：“罗克小心！”
　　“最后一剑了！”
　　科尔怒喝一声，背后像是安了弹簧，整个人~弹射向前，长剑随行，剑啸更加急促。
　　在对手蓄力时，罗克就感觉到不同寻常，前方危险性剧增。
　　这一剑不好拦截。
　　他顾不得留手了，心脏某处，激活了生命种子上的青环，青色环纹一荡，他进入一种特殊状态。
　　眼眸变得更加深邃，浑身寒毛微颤。
　　他看清楚了科尔的长剑轨迹，剑锋所指，想横扫前方一片区域，且不断冲击前进，让人没法躲避。
　　不能后退！
　　瞬息之间，罗克做出决定，左手一甩，同时手臂上的斗气暴增，崩断了缠在上面的绑带，小圆盾甩出。
　　“砰！”
　　科尔的长剑恰好撞在小圆盾上，发出沉闷的声音，剑势一缓。
　　罗克右手持剑袭来，后发先至，斩向对手持剑的手掌。
　　“叮！”
　　剑锋斩在剑柄上。
　　长剑脱手而出，要不是科尔反应快，手指就被切掉了。不待他缓一口气，罗克扭身一脚，给了他一个重踹，将他踢得后仰几步，差点跌倒。
　　“好！”
　　拉里抚掌，为弟子喝，走近几步，欣喜地拍了拍他的肩膀。
　　“教习教得好，不过，刚才那一招是什么？”他看出来了，刚才的杀招有红石阵斩剑的影子，却比所有剑招高明。
　　“家族剑招的杀戮秘技，我会让拉里教导你的。”哈兰子爵回答了他的话，看着他满眼赞赏。
　　身后，科尔缓过来，脸色异常难看，却没人搭理他。
　　雷欧也走到罗克身前，开口说道：“罗克，愿不愿意跟我过几招？”
　　拉里不乐意了：“雷欧队长，请不要开玩笑。”
　　“我会压制斗气，只用低级骑士的斗气量。”
　　雷欧笑着对他摇摇头，看向罗克，等待他的回答。
　　“雷欧骑士有兴致，我自当奉陪！”思索两三秒，他应了下来，他想挑战一下自己的实力极限。
　　既然他都答应了，拉里不好说什么，只感觉年轻人太气盛了。整个红石领地，在骑士当中，雷欧的战斗力数一数二，绝对不会落出前三，他可是高级骑士，比罗克高出两个小层次。
　　罗克了解情况吗？他是知晓的。
　　凭着特殊能力，他能感知一定范围的危险，整个校场中，给他危险最大的就是哈兰子爵，其次是雷欧，后者远不如前者危险。
　　可以一试！
　　“罗克，接着！”
　　罗克一把抓~住子爵扔来的长剑，一柄泛着均匀赤色纹路的单刃剑，其品质还在青纹剑之上，价值上千金币，关键是有价无市，一般人买不到。
　　一柄好剑，对于骑士来说，和战马一样重要。
　　“十招不败，赤纹剑送给你。”哈兰子爵补充一句。
　　这话一出，连雷欧和拉里都有些羡慕了，科尔脸色更黑了。
　　好像有点被小瞧了！罗克默然，手指你捏了一下赤纹剑，触感真好。

第38章 斗纹能力
　　“哈哈---勇者伯特！”
　　“混蛋，都允诺过你，请你喝上等雪麦酒，你怎么还瞎嚷嚷。”
　　伯特一把扯住马西的衣领，满脸抓狂。
　　他怎么也没有想到，自己会在子爵大人和其他骑士们面前，说出那一番话，太丢脸了。
　　“这不是没有其他人嘛，我保证不告诉别人---”
　　“什么不告诉，有什么事情瞒着我们？”
　　马西话音还没落下，从旁边窜出一个脑袋，疑惑地望着他们，一队卫兵轮值回来。
　　“没事，不要瞎---瞎打听，刚才子爵大人召见我们二人，明白吗？”伯特目光如钉子一样盯着马西，饱含警告之意。
　　“对了，那名犯了错的见习骑士怎么样了？她母亲一直东门纠缠，从没见见过这么难缠的女人。”那名卫兵随意地说道。
　　“犯了错？你说的该不是---罗克吧？”伯特想到什么，瞪大了眼睛。
　　“没错，就是那名号称‘进步最大的’私生子少爷，她母亲一直求见托德骑士，这种女人太---”另一名卫兵笑嘻嘻地插话。
　　“闭嘴！不要说丝塔西夫人的坏话，我警告你们。”伯特粗暴地打断了他的话。
　　瞪几人一眼，伯特匆匆赶往东门。
　　“你们啊，以后要称呼‘罗克少爷’，别‘私生子’‘私生子’的说，很失礼。”提醒几人一句，马西赶紧追上。
　　留下几名卫兵面面相觑，几人对视一眼，又扫了一眼密封的校场，心里一凛，里面肯定发生了不同寻常的事情。
　　还好他们只是没搭理那名妇人，警告了几句，并没有真将她驱除。
　　流言真不可信！几人心里后怕不已。
　　城堡东大门外。
　　“丝塔西夫人，您还好吧！”
　　丝塔西被苏珊搀扶着，脸色惨白，神情很是沮丧，她已经想了她能想到的办法，却还是没能知道儿子的消息。
　　突然，城墙上有人跟她说话了。
　　“我知道你，你是那个伯特。”丝塔西猛地抬起头，神情一振，认出城墙的卫兵来。
　　“罗克少爷没事，他得到了子爵大人的赞赏---”
　　“苏珊，你听到没，我就说是谣言了，就说是谣言，我的罗克没事，呵呵！”
　　没等她询问，丝塔西女士就听到了自己想要的消息，乐得她拉着女仆，嘴里不停地念叨。
　　“子爵大人夸奖罗克什么？”过了一会，她不好意思地问道。
　　“少年天才！为此，子爵大人还表扬了我，尽管我只做了一点应该做的事情，将罗克少爷带到了城堡。”
　　此时，伯特有种感觉，也许他这辈子做得最正确的事情，就是将天才少年带到了城堡内，让他踏上了骑士之路。
　　也许，有人会将他和天才少年的事迹写入骑士小说中，他因此而扬名。
　　丝塔西女士得到满意的答案，转身离开了城堡。
　　“苏珊，我们今天是不是给罗克丢脸了---”
　　……
　　小校场内，两人持剑对立。
　　下一秒，两人动了。
　　“叮---”
　　双手持剑互砍，同样的剑法，没有什么花里胡哨，硬碰硬。
　　果然，亲自上手后，更能清晰地感受对方的剑法，比刚才对战时更奇妙，雷欧确信了自己的判断。
　　当然了，因为罗克一开始就使出了全力，激活了斗纹能力。
　　明知自己的实力不如对手，他傻了才会保留余力。
　　这一刻，他的视力、听力以及危险感知，全部放大了，特别是双瞳，像是两台高精度摄像机。
　　第四剑招较量，依然是硬碰硬。
　　面对雷欧的攻击，他做不出其他反击。
　　雷欧对剑技的熟练程度，远超他见过的任何一个人，同样是一剑，他的剑招中仿佛蕴含了数种变化，轻易能转化为新的剑招，罗克刚才尝试过变招，一下子就落入下风了，还不如硬拼。
　　论剑法的精巧，他不如雷欧。
　　下一剑，剑上传来的力量增加了，出剑速度也快了少许。
　　一剑分离，罗克双手紧握剑柄，神色凝重。
　　他明白自己的能力的缺点，眼力远超身体反应，动作跟不上，容易出现偏差，造成失误。
　　论身体素质，低级骑士比不上高级骑士。
　　“我可没那么容易败！”
　　罗克心里闪过一道念头，斗气缠绕四肢，双手更甚，仿佛多了一层红色肌肤。
　　同时，他双手合着剑柄，呈开山之势，一剑劈斩。
　　他要抢占先机，不能总是被动防守。
　　“叮叮叮！”
　　金属碰撞声更大了。
　　罗克接连出招，剑招狂暴如骤雨，每一招都很巧妙，对准雷欧防备最薄弱的地方，攻其不备。
　　面对他的攻击，雷欧虽抵挡，却不如刚才轻松。
　　看着场上的交锋，拉里感慨颇多，他对自己的弟子尽量高估了，却没想到，他还是低估了罗克。
　　“换成我上场，对阵雷欧队长，也不见得比罗克做得更好了。”拉里低声自语。
　　听到他的话，一侧的科尔脸色阴晴不定，让他没有想到，刚才和他战斗，少年居然还隐藏着实力，这种家伙---真不该招惹。
　　“好了！”
　　这时，哈兰子爵上前终止了比斗，比斗只进行到第九个回合，雷欧不甘心地停下了自己最得意的一剑。
　　“忘了你刚才说过的话吗？你使出的力量超出了低级骑士，雷欧！”
　　“您说得对，我差点忘了。”
　　略有深意地看了自家领主一样，雷欧表示同意。
　　下一秒，他就释然了，赞道：“罗克，我雷欧以卫兵总队长之名，认可你的‘天才’之名。”
　　“没错，吾亦认可，有此天才，班博拉家之幸！”哈兰子爵语气肃穆，话语很有感染力。
　　接下来，对罗克的赞叹声一片，谁也没有提惩罚的事情，也没人追问他的特殊能力。
　　罗克可以肯定，哈兰老头和雷欧一定察觉到他的不同之处，或许心里已经有了猜测，两人愣是没问，白瞎了他准备好的说辞。
　　他却不知道，这是忌讳，没人会追问一名骑士的私人能力，所属的领主也不行，除非他主动说出。
　　罗克将自己觉醒斗气时的能力，总结为四个字——超凡感官。
　　包括动态视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉以及危险感知，寻常时刻，都得到一定提升，激活斗纹能力时，进入一种特殊状态，更是得到数倍的增幅。
　　六种感官中，偏重动态视力，比其他感官增强一倍不止。
　　也不枉他，将身体素质提升到见习骑士的极限，才选择突破！
　　“罗克，我希望你能对自己的实力暂时保密。”末了，哈兰子爵提出一个要求。
　　“没问题，子爵大人！”想了想，他并没有拒绝。
　　来一趟卫兵训练营，得了一柄赤纹剑，验证了自己的实力，教训了讨厌的科尔，他心情愉悦。
　　和拉里聊着骑士修炼的事情，两人出了营地，一眼就看到候在外面的阿乐斯。
　　这家伙不仅自己在，还纠集了一群人，就想让人看看罗克的笑话。
　　看着安然无恙的罗克，阿乐斯傻眼了。
　　“罗克，你怎么没事？”
　　“当然有事了。”
　　他环视一周，发现了汤米、加比、文森、艾莉、半藏着的诺亚等人，心里了然。
　　“我就知道。”阿乐斯松了一口气。
　　“子爵大人赐了我一柄赤纹剑，好像是祖父的随身佩剑呢！”
　　罗克的下一句话，让阿乐斯瞪大眼睛，盯着他手中的单刃剑，看明白后，脸色一下子涨成了猪肝色。
　　四周的人匆忙散去，一个个低着头，生怕被他看到了脸。

第39章 疑惑的背后
　　第二天，哈兰子爵召集了一众人，亲自宣布了一件事情。
　　因罗克天赋出众，实力提升迅速，得到了拉里骑士、雷欧骑士以及领主的一致认可，特赐予他勋爵爵位。
　　这话一出，内堡前众人无不哗然。
　　要知道，能被一名领主赐予爵位，要么是一名强大的骑士，要么为领地做出了巨大的贡献。
　　以天赋获得爵位者，实属罕见，除非是一名超级天才，必然会成为骑士的天才。
　　罗克被赐予了爵位和赤纹剑，说明---
　　“咕噜！”
　　想到这里，不少人忍不住咽了口口水。
　　宅院、商铺、庄园、仆人、牲口、城堡通行令、小队卫兵调遣权、红石领地稽查权---
　　一系列的赏赐，连罗克自己都没有记全，总之，有很多。
　　宣布完后，他就成了一名真正的贵族，只要红石领地还存在，他的贵族头衔就存在，虽然不能传给后代。
　　最让他看中的，就是城堡通行令牌，有了它，就能自由出入城堡，不用龟缩在城堡内。
　　实际上，骑士已经是一方强者，凭着强大的身体素质和斗气，区区城墙很难困住，还不如爽快地给一个通行令。
　　也不用担心别人击杀罗克，作为一名骑士，自保能力很强，打不过还能跑。
　　子爵离开后，备受关注的有两个人，一个是罗克勋爵，一个是阿乐斯。
　　前一天，阿乐斯弄那么多人，想看罗克笑话，这一刻，全部成全了他自己，不少人偷偷打量他，想看他的反应。
　　“混蛋，天才天才，又是天才，我这辈子最恨天才了！一个查理不算，又一个罗克，没完没了---”
　　逃一般地回到自己的屋子，阿乐斯咆哮着，见东西就摔。
　　“你们说，我是一名天才吗？”发了一会疯，他总算平息下来，如狼一般的眸子盯着躲在一侧的仆从。
　　男仆哪敢不回答。
　　“少爷，您肯定是一名超级天才---”
　　迎面就是一马鞭，抽得男仆龇牙咧嘴，只能跪地求饶。
　　……
　　红石镇。
　　罗克第一次真正踏入这座小镇，往日都是路过，陪在他身边的是丝塔西女士。
　　由于班博拉家多年经营，名声在外，红石镇的繁华虽不如卡瑞斯城，在附近七个领地中，分属前列，街道上来往商队车队很多。
　　丝塔西女士红光满面，心思全然不在周围的街道。
　　今天一大早，她再次见到了卫兵伯特，受邀前往城堡，亲眼目睹了儿子成为一名贵族，激动的心情到现在还没缓过来。
　　“罗克，我不是在做梦吧？”
　　“需要我帮您验证一下吗？”
　　听到她的话，罗克摊开巴掌，目光瞥了一眼她的后脑勺。
　　丝塔西女士瞪了儿子一眼，习惯性抬起手掌，想到儿子如今是一名体面的贵族，又遗憾地收回了手。
　　“从送你去学习文字和剑术，我就在想，我的罗克要是成为一名贵族该多好---
　　真没有想到，你这么争气，妈妈都没跟你说，你自己就成为了一名勋爵。以后，看谁敢瞧不起我们，敢将抛弃我们，敢将我们赶出家门---”
　　进了自家院子，丝塔西再也忍不住了，拉着儿子的手，述说自己心里的话。
　　这一刻，她觉得自己多年来的委屈全部都值得了。
　　从她的话语中，不难体会到，她当年吃了多少苦头，她每说一句，罗克记在心里一句。
　　丝塔西女士恐怕不知道，儿子已经将她话语中暴露出的名字，汇聚成一个小本本。
　　等她的心情平复下来，她就匆忙进了厨房，准备张罗一顿大餐，为儿子庆祝。
　　罗克打量起自家的小院。
　　“苏珊，怎么啦？”苏珊站在一侧，踌躇半晌，似乎没有下定决心，罗克听力敏锐，早就发现了她。
　　“少---罗克老爷，我之前听信了谣言，害得夫人---”听到他的话，苏珊快步走过来，一下子扑跪在地，述说自己的罪行。
　　因为罗克成了贵族老爷，她很害怕，说话时身体一直在抖，却不敢隐瞒。
　　他仔细询问，听到苏珊回答后，罗克才知道，昨天还发生了其他事情。
　　“呵呵，好一个阿乐斯，既然你这么有能耐，别怪我出招太狠了。”罗克冷笑一声，双目寒光凌冽。
　　可把苏珊吓坏了，扑在地上，头不住地磕地。
　　……
　　下午，应子爵的要求，罗克很早就回到了古堡里，参加了子爵准备的庆祝宴会，认识了一些人。
　　晚上，子爵让人将罗克唤来，准备和他密谈一番。
　　书房内，只有罗克和哈兰子爵两人。
　　“以你的聪明，一定有很多疑问，你问吧！”哈兰子爵直接说道，此时的他，坐在橘黄色的烛光下，身形显得佝偻了一些。
　　他似乎准备和罗克摊牌了。
　　“您为何让我们进入城堡？您想得到什么呢？”罗克也不客气，直接问出了心中最想了解的问题。
　　烛光轻微晃动，哈兰子爵沉默了十几秒。
　　“本领主只有一个目的，守护家族上千年的基业，为此，愿意付出一切。”他的话语震地有声。
　　“和巫师有关？”
　　“没错，贵族就是巫师的后裔，体内流淌着巫师的血脉。”
　　“我在《贵族篇章》书册里见过，可这和家族基业似乎没有关系。”
　　“有很大关系，贵族牧守着平民，执掌领地权利，看似高高在上，其实，每一贵族家族背后，都有一名强大的巫师支撑---”
　　听到哈兰子爵的讲述，罗克才明白，在巫师面前，贵族真正的定位——巫师的人才选拔基地。
　　贵族的存在，就是为了巫师服务，比仆从稍微好一点。
　　按照巫师的规矩，贵族家族必须有一名巫师存在，男爵家族对应四级巫师学徒，子爵家族对应五级巫师学徒，伯爵家族对应正式巫师。
　　所以，班博拉家必须存在一名五级巫师学徒，必须是血脉相同的人，必须是活着存在的。
　　如果没有，这个贵族家族没必要存在！
　　“家族本有两名五级巫师学徒，十数名其他级别的巫师学徒，接连两场意外，全没了，一个不剩。”说到最后，子爵止不住自己的悲痛，脸色变得惨白。
　　十数人当中，有他的兄长，有他的儿女，有他的孙子---
　　当初消息传来时，对这位老者的打击可想而知，对于整个班博拉家来说，就是一场灾难。
　　他也不隐瞒罗克，直言巫师虽然神秘强大，巫师的道路却遍布凶险，稍有不慎，就会落得他的那些亲人的下场。
　　他做出决定，召集所有流落在外的适龄家族血脉，倾力培养，就是为了提高几率，提高出现一名五级巫师学徒的几率。
　　看似盲目，实则为了竭尽全力，家族千年基业重于一切。
　　“你的出现，你的天赋，让我看到了希望，保住家族基业的希望！”哈兰子爵抬起头，目光炯炯地盯着他。
　　“巫师天赋？我并没有测试过。”罗克不大相信。
　　“不，是一种成为强者的素养，你的聪慧、谨慎、刻苦、斗志---”
　　“所以，就如阿乐斯所说，黑巫师不许要天赋，对吗？他们能让人发生变异，魔化出所谓的巫师天赋！”
　　罗克冒失地打断了他的话，不甘示弱地盯着哈兰子爵，房间内的气氛一紧。

第40章 巫师名额（求推荐）
　　顿了一会，哈兰子爵并没有如罗克所料发怒，很耐心地纠正罗克言语中的错误。
　　“你不明白巫师的伟大之处，我以班博拉家上千年的荣耀保证，只要你通过巫师试炼之阵，必然获得真正的巫师天赋。”
　　他又补充道：
　　“作为巫师的后裔，贵族子弟都有一些巫师天赋，家族爵位越低，天赋越差，鲜有打破这一局面的天才。
　　试炼之阵真正的作用是提高巫师天赋，并非让人‘从无到有’获得，代价为寿命。”
　　原来如此，并不如阿乐斯所说，不会从根本上扭转试炼者的本质，但代价让人难以承受。
　　“一旦你成为正式巫师，不仅获得了强大诡异的力量，寿命会增长到数百年，甚至更久。”子爵哪不知他的担忧，定定地说道。
　　对于他的言辞，罗克不可置否，班博拉家上千年，一直是子爵家族，可见成为正式巫师的难度。
　　“骑士的力量和巫师相比呢？”
　　“呵呵，相当于平民和骑士。”
　　不出他所料，子爵的话证实了他心中所想，骑士和巫师的力量完全是两个次元。
　　巫师的力量，让人难以抵挡的诱~惑。
　　“白巫师和黑巫师的区别呢？”
　　“据我所知，黑巫师比白巫师凶残，选拔学徒的手段更血腥，十不存一。再没有其他了解，关于试炼的信息，不允许外传和记载，只有猜测。”
　　任何巫师不允许的东西，贵族们都很忌讳，不愿意违背，免得给家族带来灾难。
　　“最后一个问题，关于名额，白巫师的名额，我想知道，您是怎么决定的？”
　　作为一名外人，罗克不奢望获得白巫师的名额，但他还是忍不住问了一句。
　　“哎！”听到他的问话，哈兰子爵面容更显苍白，他叹了一口气，“其实，家族没有白巫师名额。”
　　说完这句话，他像是被抽掉了大部分力气一样。
　　他何尝不知，白巫师名额才是稳定家族的根本，偏偏家族的名额全部用完了。
　　“什么？”
　　“你没有听错，家族内并没有白巫学徒推荐名额，不用着急，我会告诉你那些名额的来源---”
　　白巫师选择学徒并不靠试炼，挑选要求更严苛，非天才不选，很少到伯爵以下的家族挑选，除非有推荐信物。
　　但信物只有正式巫师才能给出，班博拉家不够资格接触那个层次的巫师。
　　而黑巫试炼名额，家族出现一名黑巫学徒，就自动积累三个试炼名额，班博拉家并不缺少。
　　“还有一条隐性规则，通过黑巫试炼，家族每出现五名巫师学徒，就可以获得一个白巫学徒名额。”沉吟了一下，他说出最后一句话。
　　罗克这下明白了，阿乐斯等人打得什么主意，或许，这也是子爵所期盼的，他召集且培育私生子的真正目的所在。
　　进入城堡以来，所有的疑惑都解开了。
　　和白巫师相比，黑巫师简直是后娘养的，也不知道那些凶残血腥的家伙，怎么忍受这种光明正大的歧视？
　　他该怎么选择？带着丝塔西逃离---
　　“三年，只有三年时间，下一次试炼之期前，如果家族没有出现一名新的五级巫师学徒，班博拉家将不复存在。
　　一旦被取缔或者降低了贵族身份，家族昔日得罪的势力，那些隐藏着的野心勃勃之徒，会一拥而上，将古老的城堡撕成碎片，分食残骸。
　　所有曾在古堡中得到过庇护的人，所有流淌着班博拉血脉的人，一个都不会幸存。”
　　见他脸色阴晴不定，哈兰子爵自顾地说道。
　　见罗克仍有疑惑，他补充了一句：“你要相信巫师的力量，还有一种名为‘诅咒’的东西。”
　　有恃无恐！
　　这才是他敢坦白一切的原因，想要活下去，所有人都得拼了命，包括罗克在内，从进入城堡那一刻起，他身上就有了班博拉的印记，没法逃脱。
　　他相信，罗克是聪明人，聪明人惜命，喜欢掌控主动权，有野心探究巫师的力量。
　　这一刻，他将罗克的心理拿捏得死死的。
　　“该死！”
　　听了他的话，罗克内心真的难以保持平静。
　　他倒不怀疑老家伙的话有假，以老家伙对家族的重视，以及往日的态度表明，哈兰子爵最担心，他们当中有人通过试炼，成了强大的黑巫学徒后，心有怨念，反过来报复家族。
　　此刻，摆在罗克面前有两个选择。
　　其一，他什么都不理会，也不参加黑巫试炼，或者去赌自己的巫师天赋，期待自己被白巫师选中，去赌那虚无缥缈的几率。
　　选择这一条路，相当于将自己的命运寄托到其他人身上，汤米还是加比？或者查理？卢克？
　　其二，乖乖听从子爵的安排，参加黑巫试炼。
　　他有选择吗？
　　想到自己拼死通过试炼，有人坐享其成，成为更高一等的白巫师，他心里很不痛快。
　　不爽，太让人抓狂了！
　　罗克突然抬起头，看到子爵脸上快速收敛的笑意，老家伙已经恢复了往日的严肃面孔。
　　这老狐狸一定很得意，既宣泄~了心头积压已久的压力和烦闷，又拿捏住了一名少年天才，满足了自己的恶趣味。
　　“关于白巫名额，我有些想法，不知子爵大人愿意听吗？”重呼吸了几次后，罗克才说道。
　　“罗克，你必须明白，我才是领地的主人。”哈兰子爵脸色不渝。
　　“没错，以我的能耐，不能保证别人成为巫师学徒，但我可以做一些想做的事情，比如让一些人留在试炼之阵中。”罗克低声道，像是在跟自己说话一样。
　　“放肆，你知道自己在说什么吗？”哈兰子爵用钢拐重重地拄了一下地面，发出沉闷的声音，身上的气势散发开。
　　哈兰子爵有恃无恐，罗克何曾不是这样，九死一生的试炼，加上心里的郁闷让他豁出去了。
　　“我只有一点想法，无论如何，阿乐斯不能成为白巫师的人选。”顶着身上的压力，他看着子爵说道，“否则，我无法保证，自己不做不理智的事情。”
　　要是阿乐斯踩着他的付出，获得白巫名额，他不敢想象。还有昨天的事情，丝塔西所受的委屈，他不能不回报一二。
　　一时间，书房内的空气都快凝固了。
　　“阿乐斯？他本就不是白巫师人选，以阿乐斯的性格，根本无法承担如此重任。”过了不知多久，哈兰子爵才缓缓地说道。
　　“原来如此，请原谅我的失礼。”
　　满是深意地看了子爵一眼，罗克退出了书房，留下哈兰子爵依旧沐浴在烛光中，让人看不清他的表情。
　　“我的儿子卡伦，你可别怪父亲，阿乐斯这次的表现太让人失望了，为了家族的千年基业，他们都会前往黑巫试炼，该回报家族多年的养育了。”

第41章 离开前夕
　　由于秘地的变故，罗克等人被提前召回，距离试炼期限还有六十多天。
　　班博拉家有外敌窥伺，出于安全考虑，他依然住在城堡内，也方便向拉里请教。
　　这天早上，罗克随拉里来到校场，拉里直接将他请上了石台。
　　一群人明智地选择了无视，心里如何酸只有自己知道。
　　“教习也太偏心了！”
　　“谁让人家是超级天才，用不了多久就能成为一名骑士，你呢？”
　　拉里和罗克一走，不少人就议论开了，一想到罗克成了勋爵，他们心里就更酸了。
　　听到周围各种捧罗克的声音，阿乐斯是一秒都待不下去了，他就想着试炼之日快点到来，到时候看看罗克何等表情。
　　跟着教习拉里，两人来到另一处封闭的小校场。
　　“呼吸法契合日常举动后，下一步，让呼吸法深入肌肉，带动肌肉自主颤动呼吸，增强体魄，淬炼斗气---”
　　听着他的讲述，罗克真想打断他，并告诉教习，自己还没完成前一步。
　　正统骑士修炼，让呼吸法化为本能，一举一动契合呼吸法，但罗克明显不是靠正统修炼成为骑士。
　　他依靠的是巨量生命之气，蛮横地激活生命种子。
　　没法说出来，只能自己摸索了，拿答案找解题思路，应该不难的，他以前体会过一次。
　　接下来，斗气的运用技巧。
　　最后，教习才传授他杀戮秘技——横冲重斩。
　　大多数剑技的杀戮秘技大同小异，均为瞬间爆发的技巧，区别是侧重点不同，红石阵斩剑侧重‘冲斩’，斩击范围广。
　　“那天，面对科尔的袭击，我都没有受伤，真是小机灵鬼！”
　　知晓‘横冲重斩’的奥妙后，他明白这一杀招的厉害之处，那天要不是他机灵，将手盾扔出，肯定会受一点伤。
　　作为城堡内的红人，一名勋爵，没有不开眼的人找他麻烦，让他感觉少了一些乐趣。
　　接下来二十几天，他都过的很充实，又回到了从前那样的日子，修炼、逗女仆、见丝塔西、遛阿丑、修炼、逗女仆---
　　他抽空去看了看，自己名下的不动产，商铺在第二商业街，小庄园和宅院在小镇外围。不顾丝塔西女士的白眼，罗克都交代给了她，让她随便捣腾。
　　马场。
　　“哎！采集的事情只能暂缓了，总不能上哪个领地，找几个骑士杀了。”望着眼前撒欢的阿丑，罗克莫名地叹了口气。
　　成为骑士后，他还没碰到能采集出属性的东西，尝试了数次，连魔化兽都失去了作用，让他有些无奈。
　　“少爷，您好像不高兴。”黛米捏着自己的裙摆，探头看着他。
　　“很明显吗？”他反问道，只见小女仆使劲地点头。
　　自从和子爵对话后，他心里像是压了一块重石，让自己难以安宁，除了在丝塔西女士面前，其他时候，他都显得有些焦躁，拉里提醒过他。
　　没想到，黛米也察觉到了。
　　巫师的力量，真是让人渴望又不安啊！
　　环视周围，另一马房旁，他看到了卢克，这家伙一副鬼鬼祟祟的样子，似乎想靠近又顾忌什么。
　　“快点滚过来，有话就直说，看你现在的样子，像不像彩毒酒馆内，那个娘们一样的吟游诗人。”
　　见他说话的态度没有变化，卢克松了一口气，这才走近。
　　“你很在意勋爵的身份？”罗克狐疑道。
　　“废话，谁不在意！”卢克理所当然地回应。
　　也对，这孩子还不知道巫师和贵族的关系，等他成了巫师学徒，在他眼里，贵族就成了狗屁。
　　“这个给你，子爵送了我很多，用不完了。”罗克掏出一袋修炼药剂，递给他，本来准备去找他的。
　　让他没有想到，卢克居然拒绝了。
　　“我不要修炼药剂，想---想求你一件事情。”见他示意自己继续说，卢克继续说道，“你知道的，我有一个妹妹，在红石镇，等我们走后，想让丝塔西夫人照看一下。”
　　“先拿着，你妹妹的事情要问过丝塔西，我想她应该不会拒绝。”罗克见过他妹妹，同父异母，才十一岁，和卢克一样，父母双亡。
　　作为私生女，因为年龄的原因，错过了这次机会，不知是好事还是坏事。
　　“知道吗？和我年龄差不多的人当中，我的天赋最差，他们早早成了见习骑士，去参加试炼，快三年了，却从来没有回来过，我担心---”卢克难得说了一些憋在心里的话。
　　“不管别人怎么想，我肯定会回来的！”罗克定定地说道，这一刻，他的心突然安定了不少。
　　无论如何，他都要活着回来，不仅仅是为了自己，也为了关心他的人。
　　一旁，黛米也听到了两人的对话，手足无措地站在那里。
　　又过了十几天，罗克听到一个意外的消息，几个贵族领地联合出兵，剿灭了狼盗在内的众多山盗，取得了一场较大的胜利。
　　他想到了那名银发女孩，狼盗的首领，以她的能耐，应该不容易被杀死。
　　这几天，城堡内隐隐有试炼的事情传出，传得有模有样，子爵随后将事情宣布了。
　　许诺了不少好处，将一众少年少女安抚下来。
　　前往试炼之地需要提前十几天出发，距离他们离开城堡只剩下半个月。
　　罗克
　　力量:3.4，敏捷:3.3，体质:3.5，精神:1.9
　　能力:采集（3/3）
　　突破骑士后，适应了这么长时间，身体消化完突破带来的收获，强度进一步提升，力量、敏捷、体质各增加了0.1。
　　通过锻炼，他熟练了运转斗气的计较，学会了‘横冲重斩’，让呼吸法契合了日常举止。
　　一切往好的方面发展。
　　这天夜里。
　　“少爷，我能进来吗？”
　　得到允许后，黛米小心地走入房间，烛光下，罗克看到她捏着拳头，有些纳闷。
　　“少爷，我给您按摩吧。”
　　“也行！”
　　感觉有些蹊跷，也没有拒绝，他倒要看看，小女仆想干嘛。
　　黛米跪坐在一侧，熟练地给他捏肩膀。
　　一会，罗克就明白了，她所谋划的事情，因为她的动作逐渐不同于往日，较为粗放了。
　　这是惦记着他藏了十几年的东西，算上上辈子，藏了多久呢？一言难尽啊。
　　“咳咳，我累了，到此为止吧。”
　　再不起来就沦陷了，罗克猛地坐起来，差点撞倒黛米。
　　“可是---”
　　“没有可是，先回去吧！”罗克挥挥手，将她赶下了床，见她脸色变得凄冷，又补充一句，“有什么事情，等我试炼回来再说，你应该明白吧？”
　　他可不是托德，此一行生死难料，只能辜负黛米的美意了。
　　想想就不甘心，所以，罗克啊罗克，你一定会活着，回来。

第42章 秃鹫断岭
　　“嘟---”
　　时隔三年，红石镇的居民再次听到，象征着战争的号角声，低沉且肃杀。
　　此时，古堡拉开了所有城门，在子爵的带领下，一道道笔直的身影骑马从正门走出。
　　队伍掠过了红石镇，直奔道路尽头。
　　途经卡瑞斯城，出了三彩谷原，傍晚时赶到丰收之城，在丰收之城佛尔萨的家族别院落脚。
　　第二天清早接着出发，一名大骑士坐镇，十名骑士领队，上百名卫兵随行，一个个挂着弓箭和箭袋，全副武装，摆出一副‘我不好惹’的姿态，愣是没人敢打他们主意。
　　花费了六天时间，来到千里之外的‘厄古城’。
　　在这里，班博拉家同样有自己的大庭院，一座小型城堡，比红石镇的古堡更辉煌华丽。
　　入住的同时，大量从领地带来的物资，被搬入了城堡。
　　“为了炫富？”
　　罗克看到，这片区域有各种小城堡，足足几十座，尽管风格不同，却同样透漏着贵气。
　　“当然不是。”雷欧说着指向两人身后的顶层，“看到最上面的房间了吗？那可不是为子爵大人准备了，为了恭迎伟大的巫师降临。”
　　“正式巫师？”
　　他一眼就注意到了，顶层真的很华丽很扎眼。
　　“没错！”
　　“那种大人物会来城堡？”
　　“也许会来，几率很小很小，不能不准备好。”雷欧很干脆地摇摇头，突然压低声音说道，“这几天，子爵大人会挑出几名最漂亮的女孩，守在那里---”
　　在他愕然的眼神中，雷欧挑了挑眉，指了指周围，表示所有城堡都是这样。
　　进入小城堡后，子爵随即下达命令，实行封闭式管理，不允许外出，他们只能在二楼墙垛后面，眺望整座城池。
　　听雷欧说，每到这个时候，就是这座荒野边城最热闹的时候。
　　这一次，班博拉家派出了37名试炼者，嫡系就有22人，其中有阿乐斯和查理，后者的出现让他没有想到，查理居然不是白巫人选。
　　来的路上，阿乐斯像是霜打的茄子，浑浑噩噩，估计被吓蒙了，让罗克都没了打击他的兴致。
　　越临近试炼日，小城堡戒备越发森严，让所有人变得紧张起来。
　　“哔---”
　　入住城堡第四天夜里，一响急促的哨声，预示着城堡遭到了袭击。
　　“全部上弓箭，给我射杀他们！”
　　哈兰子爵一声怒吼，上百箭矢接连射飞，城堡外惨叫声连连。
　　试炼者被严格要求，夜晚城堡遇袭时，不允许出房间。
　　罗克从窗口看到，卫兵们的箭矢像是不要金币一样，不管击中目标没有，一茬接着一茬倾洒出去，看得他咋舌不已。
　　上千根箭矢下去，战斗就结束了。
　　“子爵下了好大的决心，怕不将家底都带来了！”对于贵族而言，箭矢是重要的战备物资，每次战斗都是衡量着使用的，很少出现眼前的情况。
　　这天凌晨，还有一个小时天亮，城堡再次遇袭，除了消耗了班博拉家的箭矢，没有造成什么损失。
　　从那以后，再没人侵扰城堡。
　　又过了三天，试炼之日终于来临。
　　秃鹫断岭，被当地人称为‘死亡之地’，任何胡乱闯入其中的人，从来就没有出来过，只因里面就是传说中的巫师试炼之地。
　　前方是少了中间一截的山脉，高耸的山壁形成巨大‘一线天’，护送人员止步，试炼者进入‘一线天’。
　　“祖父，我不想成为巫师，我想成为骑士啊！”
　　刚走了几步，阿乐斯转过身，在哈兰子爵不解的目光中，一把抓~住他的手，面露哀伤地祈求着。
　　这一刻，哈兰子爵脸色以肉~眼可见的速度变黑，连忙示意嫡系子弟将他拉走。
　　“祖父，我不要---”
　　被人捂着嘴，阿乐斯拼命挣扎着，却没法挣脱。
　　百来家贵族领地，每一家，试炼者少则五六人，多则十几人，像班博拉家这么多试炼者，实属罕见，本就引起不小关注。
　　阿乐斯来这一出，一群人立即成为千百人关注的焦点。
　　周围各种戏谑的眼神，和指指点点，让班博拉家的少年少女们，恨不得找一条地缝钻进去。
　　“---”
　　罗克也不例外，真是无妄之灾，他心里已经开始骂，这家伙完全欠收拾，每次都能出乎他的意料。
　　一踏入‘一线天’，罗克身躯一紧，背脊一阵发凉。
　　他被什么东西盯住了，能让他感觉致命危险的生物，凭着自己的直觉，他抬头望向一侧的山壁上。
　　一头巨大的秃鹫立在山壁上的夹缝里。
　　两者撞上眼，秃鹫的脑袋向前点了两下，眼眸中闪过人性化的情绪，继续居高临下地盯着众人。
　　“它是向我---打招呼。”罗克眼角跳动一下，总感觉不真实。
　　如果他没有猜错的话，那就是被当地人称为‘死亡秃鹫’‘红冠屠夫’的家伙。
　　‘一线天’很狭长，沿着山壁前行，他发现巨大的秃鹫不止一只。
　　“你就是罗克，班博拉家的超级天才，我是迈卡家的耶文，男爵的第二个儿子。”
　　他正观察那些秃鹫时，一个男孩自来熟地将手搭在他的肩膀上。
　　“我是罗克。”他不动声色地闪到一边。
　　“我听到消息，你快成为骑士了，突破没？像你这种超级天才，应该已经突破了吧！”耶文自顾地问道。
　　“似乎不关你的事吧！”罗克脸色不悦。
　　“哈哈，就是好奇一下，随便问问，如果你突破了，请多多关照迈卡家的人，事后必有重大报酬。”耶文打了个哈哈，识趣地离开了，似乎去找别人聊天。
　　望着他的身影，罗克露出一丝淡笑。
　　“有点意思，看来有些人不想安分了。”
　　他能闻到，自己的肩膀，刚才被人拍过的地方，传来若有若无的香气，要不是他觉醒特殊能力后，鼻子嗅觉超出常人，根本察觉不到。
　　同为三彩谷原的贵族领，迈卡家和班博拉家是盟友，现在看来，迈卡家有了其他心思，之前秘地的变故可能与此有关。
　　想了想，他并没管上面的香气，再者，这会也没有办法处理，总不能把衣服脱了。干脆保留着，他倒要看看，谁来找他麻烦。
　　“咦---是她！”
　　一头显眼的银发，遮住上半张脸的面具，以及侧下颚的疤痕，给他很熟悉的感觉。
　　那个实则是一名少女的狼盗首领，身边没了狼，她也来参加黑巫试炼了。
　　看了几秒，罗克就收回了目光，这种凶残的女人，还是不要打交道为好，这次阿丑可不在。
　　试炼不允许带坐骑，阿丑被他留在了城堡，交给黛米照顾，也算给她做个伴。
　　走了十来分钟，前面变得豁然开朗，‘一线天’后是一处空旷的平地，再往前是深谷悬崖。
　　悬崖后，空无一物，只有薄薄的雾气，以及天空的云朵。
　　待所有人走出‘一线天’，天空响起羽翼扇动的声音，几十头巨大的秃鹫降下，落到地面，将所有人包围。

第43章 吐塔司
　　“咳咳，各位欢迎来到试炼之地，我是吐塔司！”
　　声音从一只最为高大的秃鹫处传来，它收拢羽翅立在地面，足足有两米多高，头顶着一个红色肉瘤，像是一个丑陋的王冠。
　　它说话时，分明没有张嘴。
　　看得试炼者一愣一愣的。
　　在罗克猜测是不是‘腹语’时，大秃鹫张嘴了。
　　“大家欢迎！”
　　说完，大秃鹰双翅在前面拍了几下，像是在鼓掌一样。
　　紧接着，其他秃鹰鼓起掌来，试炼者中也响起零星的掌声，场面很是诡异。
　　饶是被子爵告知了一些基本信息，看到会说话的秃鹫，罗克依然很震惊。
　　“首先，我得告诉大家一个巫师界的真理，知识是有价的，想要获得任何知识，必须付出等价值的魔石，明白吗？”
　　“吐塔司大人的话真是精辟，他们肯定能听明白!”
　　两个声音都是从大秃鹰那边传来的，他们却没有看到另一个说话者。
　　试炼者还没弄明白，不知道该怎么回应，没人附和，一度陷入尴尬中。
　　罗克也没有弄明白，感觉画风不妥，大秃鹰像是在表演‘脱口秀’，紧张的气氛荡然无存，让人想笑又不敢笑。
　　“大家掏魔石啊，快问吐塔司大人问题，多好的机会，还不抓~住，吐塔司大人的时间可是很宝贵的。”吐塔司大秃鹫丝毫不觉得尴尬，催促道。
　　有人试着扔出一个魔石。
　　“混蛋，对吐塔司大人放尊重一点，给我双手捧着魔石，像这样。”大秃鹫一只翅膀卷起魔石，另一只翅膀扇了一下。
　　扇起一阵风卷，将那人卷得翻滚在地。
　　它双翅举起魔石，举过头顶。
　　“大人，您请用！”
　　这时，它头顶出现一道身影，像云雾一般掠过，停在魔石前，一口将魔石叼起，发出‘咔嚓咔嚓’的声音，几口将魔石吞入腹中。
　　众人这才看清楚另一个说话者的面貌——一只拳头大小的蝙蝠，最为奇特的是它身下踩着一朵云。
　　它应该就是大秃鹰所说的‘吐塔司大人’。
　　“有什么问题，快点问！”小蝙蝠懒洋洋地说道。
　　“试炼之地到底是什么？为何没有看见？”那人已经爬起来，看模样没有受伤。
　　“两个问题，看在你是第一个提问的人，回答你了！
　　试炼之地就是试炼巫阵构造的秘境，说到试炼巫阵，那可了不得，由数位强大的巫师联手，以妖精位面的知识为主，其他位面的知识为辅，汇聚各位面知识，创立的顶尖巫阵。
　　黑巫界最伟大的发明之一。
　　看不见是因为还没开启。”
　　小蝙蝠飞来飞去，云朵像是一张云床，推着它动，速度快到让人看不清轨迹。
　　从它身上，罗克能感受到极致的危险，小蝙蝠的实力深不可测。
　　“吐塔司，给我闭嘴，该干~你的正事了。”正待它得意时，它身躯一僵，身上的气息变得更加恐怖，张嘴说出另一番话，连语气都不同了。
　　这一刻，罗克全身有种本能的颤抖，肌肉不由地抖动，寒毛竖起。
　　听到这个声音，周围的秃鹫翅膀拢在前，连忙半弯腰鞠躬，一动都不敢动。
　　“好的，杰顿巫师！”它自顾的回答道，语气又恢复了正常，恐怖的气息消失了。
　　小蝙蝠不再搭理众人，几下飞到悬崖边，突然变大，化为一只三米长的大蝙蝠，周身缠绕着云气雾气。
　　它的眼睛很有特点，一只赤红，一只透亮。
　　飞到到薄雾前，一只眼珠从眼眶中挣扎出，化为一个水晶球。
　　随着水晶球悬浮起，薄雾中像是开启了某个开关，一下子变得透彻，前方的景色显露出来。
　　断崖下方是深谷，下方部位依然被雾气笼罩，宛如万丈深渊，形成一个隔断层。中间是一块大陆，有葱葱郁郁的丛林，看上去，像是一座面积很大的空中孤岛。
　　孤岛下方，笔直的山壁上，印刻着古朴扭曲的符文，龙飞凤舞之走势，仅盯着符文看了一眼，罗克脑海中被捶了一下，让他脑袋一沉，想要呕吐。
　　“蠢货们，不要盯着符文看，黑巫界最伟大的发明，不是你们能够看明白的！”吐塔司说话时分明带着小得意。
　　“你们需要在秘境中生存十天，包括今天，第十一天早上7点，在秘境边缘撕碎这张纸，会有人来接引你们，明白吗？”
　　“在试炼中，你们唯一要注意的，是那些会唱歌的果子，会给你们带来惊喜哦！”
　　“好了，红冠秃鹫们，该送他们上路了。”
　　话毕，它的身形快速在众人头顶掠过，像一阵风。
　　所有人手中多了一张纸条，上面有一个号码，用真巫语书写。
　　“谁是1号？”
　　“大人，是我。”
　　从人群中走出一魁梧身影，他样貌有些迥异于常人，脖子和肩膀以下，也有浓密的头发长出，就如马的鬃毛。
　　罗克听说过，烈焰豪夫家，实力强大的贵族家族，据说身具异兽血脉，大部分人天生有特殊能力。
　　“血脉巫师的后裔，从这里跳下去吧！”吐塔司嫌弃地瞥他一眼，指着断崖下。
　　“大人，我---”
　　“闭嘴，快点跳下去，否则让你生死不能。”
　　在吐塔司一赤红一空洞的眼眸注视下，那人咬着牙，闭上眼纵身跳下，愣是一言不发。
　　片刻，他就飞上来了，朝孤岛飞去，原来，已经有一只秃鹫在下面候着，将他托住。
　　见此一幕，其他试炼者松了一口气。
　　这蝙蝠性格太恶劣了，千万不能表露任何不满！罗克暗道。
　　接下来，吐塔司看不顺眼的试炼者，遭到了各种刁难，有七八人。
　　“67号！”
　　阿乐斯哆嗦着走出，低着头，生怕惹得它不高兴。
　　“小子，听说你不想当巫师呢？”
　　他心里越担心，偏偏吐塔司就找上了他，阿乐斯心里咯噔一声，脸色刷白。
　　不待他求饶，蝠翅一挥，他就惨叫着飞出去，不止地往下坠。惨叫声响了几十秒，众人才看到他被送上来，这孩子已经瘫在秃鹫背上。
　　“哦吼---”
　　秃鹫却不放过他，一路上下，颠簸前行，众人看得心有戚戚。
　　或许心里不爽，接下来三位试炼者，都没有好的对待。
　　“71号！”
　　轮到罗克了，上前几步，望着不见底的悬崖，脑袋轻微发憷，他真不想往下面走一遭。
　　没办法，只能不要节操了！
　　“咳咳，吐塔司大人，您辛苦了，喝口水解解渴！”罗克将声音压得极低，手中隐蔽地展露出两块魔石。
　　他身上有十块魔石，上次从被银发女孩杀死的贵族身上搜到的。
　　“你小子，别以为我会收贿赂，吐塔司公正着呢！”扫了一眼，蝙蝠脸上露出拟人化的笑意，声音同样很低，云雾一卷，魔石已经消失了。
　　“问题给你记着，待你出来再问。”之后，它提高了声音，“老秃鹫，还不快飞过来，送这小子前往试炼之地。”
　　从1号开始，罗克是第一个有这等待遇的试炼者，让人大跌眼镜，不少人若有所思。
　　那头最高的秃鹫飞到身前，半匍匐下来，态度没得说。
　　秃鹫毛有点硬，坐到上面却很平稳，半点颠簸都没有，就这样，罗克踏上孤岛之路。

第44章 试炼之地
　　秃鹫背上，罗克心里感觉有些发毛。
　　大秃鹫头顶长着一个红色肉瘤，肉瘤上有不少孔洞，孔洞中，几条细长的虫子正探出头，芝麻粒大小的眼睛，傻愣愣地盯着他，看得他很不自在。
　　“它们是我的伴生虫，是不是很可爱？”
　　“是啊，很奇妙，它们看起很友好。”
　　听到大秃鹫嘴里传出来的话，罗克强忍着一巴掌拍过去的冲动，继续掉节操。
　　说了一句话，一人一鸟之间陷入沉默。
　　“你的试炼推荐证明呢？”一会，秃鹫突然问道。
　　一张兽皮卷，上面画着特殊符号，一端别着班博拉家的家徽，以及子爵的血指印。
　　一直没有检查，他还以没用呢。
　　等等，刚才那惨叫声，不会---
　　“每一次试炼，总有人想混进来，他们太小瞧巫师的能耐了，也小瞧我红冠秃鹫族，所以，他们只能葬身深谷。”秃鹫满不在乎地说道，“还好你的是真的，不然只能将你扔下了。”
　　这些家伙还真是不拿人命当回事！
　　“吐塔司大人说，知识等价于魔石，我这里还有几块魔石，关于试炼之阵---”
　　“喂喂，小子你当我们是什么，我们可不是吐塔司大人，不像它那样地位崇高，不敢随便吐露什么。”
　　或许太久没和其他种类生物交流了，大秃鹫稍微解释了一下其中的差别。
　　红冠秃鹫一族，和巫师组织签订了契约，供巫师驱使换取报酬，受巫师庇护，被称为‘守护兽’。
　　吐塔司，则为巫师巫宠，相当于正式巫师的助手，有杰顿巫师撑腰，地位等同于半个正式巫师。
　　“要是我部族也能出一位巫宠就好了，可惜，大人物们从来都瞧不上我们！”末了，秃鹫族长感慨着。
　　罗克不是轻言放弃的人，掏出五块魔石，托在身前，继续劝说：“不需要您泄露什么信息，您只要说一下，到了里面应该注意点什么？”
　　“你这个人族小子---”
　　快到了目的地了，它快速下降，风从耳边刮过，发出‘隆隆’的声音，淹没了他的听觉。
　　“不要让情绪失控，不要接受其他生物的善意，不要吃很甜的果子。”
　　有人在他耳边低语，压抑着声音说悄悄话，罗克注意到，大秃鹫压根没张嘴。
　　“好了，跳过去吧！”秃鹫族长停在孤岛边缘，它说话时，一只虫子从罗克耳边跳下，回到红冠中，继续盯在他看。
　　手中的魔石不见了。
　　听了它的话，罗克跳上了孤岛地面，再回头，秃鹫不见了踪迹，悬崖深谷不见了，进入的地方白茫茫一片，他伸手一探，触及一堵墙。
　　转过身，前方是丛林山岭，茂密的茅草，高耸的树木，各种藤蔓缠绕，树叶沙沙作响。
　　和寻常荒山野岭之间并无区别。
　　先检查了自己的家当，一柄赤纹剑，一张强弓，一兽皮袋箭矢，3块魔石，些许金币，些许肉干。
　　要在试炼之地生存10天，食物肯定不够的。
　　他没有冒然行动，坐在一块大石头上，等了几十分钟，却不见其他人到来。
　　“这个孤岛够大的，居然没人分到一起。”
　　“子爵说，越往秘地中央越危险，却更能提升巫师天赋，该不会是中心辐射最大吧！”
　　经阿乐斯的提醒，他猜到了巫阵的作用，对于辐射那玩意，他打心里排斥。但是，他既然踏上了巫师之路，就不允许自己平庸下去。
　　“不测试天赋肯定是骗亡灵的，哪有组织招收新人时不摸底，到时候，天赋一亮出来，差生和优等生待遇差距，说不定会让人怀疑人生。”
　　在不知采集对巫师修炼是否有用时，提升自己的天赋很关键。
　　他很不明白，为何要对试炼秘地的信息保密。
　　在他思考时，耳边传来细细碎碎的声音。
　　“嘘！不要乱动，不要出声，不能让巨怪发现我们。”
　　“爸爸，巨怪看起来很凶残，不会吃了我们吧。”
　　“小一，不要乱说，这是传说中的人类，不喜欢吃我们的。”
　　罗克仔细倾听，才发现声音来自脚下，他低下头，拨开一丛杂草，看到了奇怪的一幕。
　　五只蚂蚁抱在一起瑟瑟发抖，其中两只有小拇指大小，另外三只大概是它们的一半，看起来像是一家五口。
　　好吧！见过了会说话的秃鹫和蝙蝠，蚂蚁会说话，算不了什么奇怪的事情。
　　“嘿，巨怪先生，您能不吃我们吗？”在他的注视下，一只小蚂蚁挣脱了父母的怀抱，鼓起勇气上前，其他蚂蚁想拉没拉住它。
　　罗克察觉到它的小身躯微微颤抖，小蚂蚁的内心不如外表平静。
　　“事实上，你~妈妈说得对，我不吃蚂蚁，从不。”他特意压低了声音，饶有兴致地它们。
　　“太好了，我可以请你吃东西吗？”
　　它转身跑到父母身后，一会就返回来，捧着一捧芝麻粒大小种子。
　　萌萌的小家伙，真不忍心拒绝！
　　可是，秃鹫族长的话一直萦绕在他脑海，他一直在思索其中的含义，尽管没从蚂蚁身上感觉到威胁，但以他谨慎的性格，当然得听劝。
　　“我猜，一定都是很甜的果实，对吧？”罗克说道。
　　“只有一颗，其他酸酸的，很好吃。”小蚂蚁太小，分辨不出脸色变化。
　　“甜果一定会唱歌，对吗？”罗克阴阴地问道，身为骑士的气势铺撒下去。
　　“怎---怎么办，他不上当怎么办？他要吃了我们怎么办？”被他点破后，身前的小蚂蚁没有说话，后面的另外一个小家伙不淡定了。
　　一剑出，指向敌人。
　　罗克站起身，后退半步，一剑削掉挡在前面的杂草。
　　“谁敢逃，灭你满门，不要以为藏在土里就没事！”
　　他做梦也没有想到，某一天，自己会拔剑对准几只小蚂蚁，并出言威胁。
　　“人类先生，你不能这样，我们没想伤害你，真的，我保证！”之前的小蚂蚁强挺着哆嗦的腿，定定地对罗克说。
　　罗克不为所动，神色冷峻地盯着一家五口。
　　“这么小的甜果，以你巨大的身躯，作用很小很小。”它一边比划着，一边极力辩解。
　　“什么作用？”
　　“可以让生物变得听话，有时候我们也要吃，吃了很长时间变得不会拒绝别人的要求，但是，不吃会很难受，你吃了还有好处呢！”
　　罗克再次追问下，弄清楚它说的难受是什么，会发~痒会生病会死掉，他猜测是辐射的力量。
　　“你拿给我吃，想要我做什么？”
　　“让您帮我们搬家，我找到一个很安全的地方，但我们去不了，有一只恐怖的怪兽，专门吃蚂蚁。我们顺便想弄一点点食物和好东西，用甜果作为交换。”
　　他发现，眼前的小蚂蚁比较聪明，另外四只愣头愣脑的，胆子很小，小蚂蚁才是一群蚂蚁中的首领，它是唯一一只有名字的蚂蚁，自称‘菲娜’。
　　他咨询了很多问题，但蚂蚁族群小，实力弱，寿命短，知道的信息不多，它们只知道甜果，一种会唱歌的果子，可以缓解难受。
　　没必要为难一群没有威胁的蚂蚁，更何况，他很欣赏小菲娜的性格，小小个子，拉扯一个部族不容易。
　　好吧，主要是小菲娜真的很萌，在能力范围内，他不介意释放一点善意。
　　解决了一只食蚁兽，帮它们搬了家，分给它们一部分肉干，又送给菲娜一块魔石，他带着甜果离开了。
　　“人类先生，你还没告诉我，你叫什么名字呢？”
　　“罗克，菲娜小姐，有缘再见！”
　　菲娜站在新家门口喊道，他愣了一下，朝后面摆摆手。

第45章 有面果实
　　---
　　我是一颗小果果
　　长在大树上啊
　　有一个先知告诉我
　　吃了其他果果果啊
　　你就长大了
　　你就聪明了
　　---
　　很细微的唱歌声音，要靠近才能听清，换做其他人，估计得将它放到耳朵旁。
　　仔细探查，发现这颗果子很不一般，一面有一张虫类脸孔，嘴巴稍大，眼睛紧闭，嘴巴一张一合，正在唱一首奇怪的歌曲。
　　随便拿什么往它嘴巴上一贴，歌声立即停止了，像是睡着了一样。
　　“试一下吧，这么小果实效果应该很微弱才对。”
　　让虫脸果子闭嘴后，罗克找了一处空旷的地方，检查一遍周围，确认没有其他生物，他才将虫脸果放入口中，含而不吞。
　　‘甜果精华*1’
　　果真不凡，尝试了一下，能够采集。
　　“呸！”
　　一会，罗克将果子吐出，一脚踩碎，还用脚在地面摩擦几下，直到果子被泥土同化。
　　秘地很诡异，连蚂蚁都不能小瞧，试问他还敢不谨慎。
　　其实，采集后的甜果精华已经被他吞到肚子。
　　很甜，单纯的甜味。
　　吃下后，没给他带来特殊感觉。
　　按照菲娜所说，他开始回想过往有交集的人，阿乐斯，托德---
　　“见鬼了，我居然认为他们人很好，他们的所作所为是为了磨炼我，想认托德为父亲---
　　狗屎的‘善良之果’，善良到不会拒绝别人，圣母果吧，难怪大秃鹫特意强调，真是恐怖的果子！”
　　足足三分钟，他心里再次认定‘托德是个人渣’‘阿乐斯是个不可饶恕的蠢货’‘哈兰子爵是一个虚伪的老狐狸’，他感觉自己已经恢复正常。
　　一定不能再吃甜果！
　　想到刚才的感觉，他心有余悸，既然甜果有特殊副作用，其他味道的果实肯定也有。
　　这地方比想象中还要坑。
　　“人类，我肚子饿了。”
　　在他感慨时，一头独眼狼窜出，踏出丛林边缘。
　　“胡狼先生，如果你不介意的话，可以吃我的肉。”罗克嘴角微微勾勒出一抹弧度。
　　“你送过来，我不想走路了。”独眼狼如此说，它鼻子里探出几条根须，似乎在闻什么气味。
　　“可是我的腿受伤了，要不，你过来？”
　　“不，即使腿受伤了，你也可以坚持，你是一个善良的人，不会想---”
　　“滚！”
　　看它不上道，罗克懒得装了，也不会冒然靠近一只陌生生物，特别是它想引诱自己过去，自己察觉到了危险。
　　或许判断出敌人不好惹，独眼狼转身离去，它臀~部皮肤有一个拳头大小的洞，里面没有血肉，取而代之，是一种根须模样的虫子。
　　刚才它站立的地方，前面一米，泥土翻滚，它从里面收回了很多细长的根须。
　　“呕---”
　　即便经历了很多事情，见到这一幕，他还是忍不住反胃，有种头皮发麻的感觉。
　　罗克没有继续留在孤岛边缘，他不确定里面的生物，能不能察觉到试炼的到来，会不会对试炼者有所谋求，孤岛边缘可能成为是非之地。
　　当天晚上，他找到一处植被少的山，自己挖了一个洞，洞口搬来一块大石头，两边留有仅供一人通过的出入口，出入口设置简单的预警陷阱。
　　这里离边缘不近不远，不管怎样，他需要观察一两天，再做其他决定。
　　罗克
　　力量:3.4，敏捷:3.3，体质:3.5，精神:2.0
　　能力:采集（3/3）
　　第二天清早，罗克发现了面板上的数据有变化，精神突然上涨了0.1，以前从来没有发生过的事情。
　　“难道巫师修炼靠精神力，这可不是一个好消息！”
　　罗克皱了皱眉，从出道到现在，采集次数几十，只采集过一次精神属性，仅有0.1，还有一次‘杀戮记忆’，间接提升了精神0.2。
　　概率低到让人抓狂。
　　检查一遍全身上下，他没有发现异常，不知是吃了甜果的原因，还是进入时间不长。
　　他准备外出寻找‘有面果子’，有备无患。
　　“靠！吃的没了。”
　　想对付一点肉干当做早餐，吃到嘴里，肉干变味了，一股馊了的味道。他听菲娜说，食物会腐烂很快，这也太快了。
　　没办法，只能扔了，外出任务多了一项，寻找食物。
　　“谢了，老兄！”
　　罗克无意地拍了拍自己搬来的大石头，环视周围，打量周围的情况，选定一个方向，他出发了。
　　“不用谢！”
　　刚走了几步，身后传来说话声，他顿时僵住了。
　　戒备地转过身，大石头上出现一道模糊的面孔，一只眼睛闭着，一只眼睛半睁开，偷偷地打量着他，像是一个捉迷藏不小心暴露的孩子。
　　刚才好像脱衣服检查身体来着，会不会被石头偷看了？罗克眼眸中掠过一丝杀意。
　　石头脸赶紧把眼睛闭上，仿佛在说‘你看不见我’，在他的目光中，石头脸一点点往旁边挪动，只移动一张脸，石头根本没动。
　　可耻的卖萌，看得他很无语。
　　算了，他本不是嗜杀之人，人家昨晚没趁他不备偷袭，应该没有坏心思，他也没有从大石头身上感到危险。
　　物种差别太大，应该不算被占了便宜吧。
　　离开山洞没多远，他找了食物，类似苹果的水果，但不会唱歌。
　　秘地的果树很容易开花结果，菲娜说时他不大相信，见到一朵花当着他的面绽放，几分钟，从花骨朵到花瓣，他信了。
　　“让我看看，有谁在高歌？”
　　填饱肚子，罗克激活了斗纹能力——超凡感官，仔细倾听周围的动静，虫鸣、兽吼、树叶声、窃窃私语---
　　唯独没有听到歌声。
　　他并不气馁，要是那么容易找到，果实泛滥，秘地的生物得疯了。
　　---
　　爱唱歌的小果果
　　长在藤蔓上啊
　　有一个先知告诉我
　　唱着唱着唱着歌
　　你就变得快乐了
　　---
　　一株快要枯萎的古藤上，一鸭蛋大小的果子，一边晃动，一边哼着歌谣，在它周围，挂着一个个干瘪的果实。
　　随着它轻快的摇动，一个干瘪果实落下，砸入藤蔓下的杂草丛中。
　　“吼！”
　　果实砸下的地方，蹦出一只一米长的三尾山猫，浑身炸毛，不善地盯着四方。
　　一侧，窜出一条蛇影，朝山猫袭去，被它一尾巴扫中，倒飞出去。
　　那山猫的尾巴哪是正常尾巴，像是三根从肉里抽~出来的带刺骨头，尾巴击飞了蛇影，也扎伤了山猫的臀~部。
　　从它腐烂的伤口来看，这样的受伤应该是家常便饭。
　　这时，从另一侧走出一道人影，手里提着赤纹剑，给山猫带来极度危险的感觉。
　　“滚吧，不然宰了你！”罗克剑指着山猫，长剑横在身侧。
　　山猫也算识相，低吼了几句，转身远走。
　　头顶有动静，他抬头望了望古藤，唱歌的果实挣脱了藤蔓的束缚，歌声唱得更欢快了。
　　等了几秒，他纵身跃起，左手一把抓~住果子，捂住了它的嘴。
　　“吼---”
　　一道兽吼，冲出两道兽影，山猫先一步，另一兽影后一步，一同袭杀向罗克。
　　这一刻，他手臂溢出斗气，长剑横斩。
　　一剑双杀。
　　他早就有所预料了，要不是怕果子有失，他会先动手。
　　另一野兽是狐狸，长了一个畸形的独角。
　　猎物不用处理，太弱又不能采集，让它们回归自然。
　　在秘境内，他决定改吃素了。
　　再看手中的果实，安安静静地躺在他手掌中，也不挣扎，上面显露一张野兽脸，类似蜜罐。

第46章 变异起始
　　从出生到现在，阿乐斯从来没这么倒霉过，自从祖父告知糟糕的消息开始，他就陷入了心灵挣扎中，倒霉事接二连三。
　　阵前丢了脸，还被人耻辱地捂住了嘴，强制带入‘一线天’，又被一只臭蝙蝠打下山崖，被该死的秃鹫戏弄到失禁，弄脏了衣服，他至今记得对方离开时嫌弃的面孔。
　　“都怪你们！”
　　阿乐斯知道自己必须冷静，但一闻到身上的怪味，他就忍不住烦躁和抓狂。
　　他找了一个山洞，不出意外，他会在里面待十天，直到试炼结束，然后成为凶残的黑巫师---
　　一夜无眠，第二天就出现了意外，偷藏的食物全部变质了，勉强下咽。
　　中午，一觉醒来，他发现自己的身体在发热，脑袋昏沉沉的，让人更想睡了。
　　第三天，他脑袋更昏沉了，嘴唇干裂，皮肤很粗糙，部分皮肤出现了红色小点。
　　他必须出去寻找食物和水，运气不错，没走多远，就找到了一颗果树，像梨一样的果实多~汁，节省了他找水的功夫。
　　第四天，脑袋里出现轻微刺痛，早上起来流鼻血了，皮肤上的红色小点连成一片，像是一块块胎记，模样骇人。
　　“咳咳，必须去找唱歌的果子，坚持住啊混蛋，你还要报仇呢！”说话时，他发现喉咙像是卡了一个坚果，说话也带来疼痛。
　　“该死的罗克，该死的查理，该死的秃鹫---”昨天找到的果树前，他一边吃水果，嗓子疼得很，一边忍不住骂那些害他的家伙。
　　嗓子越吃越疼，又不能不吃东西，他心中的怨恨更浓烈了。
　　他没有注意到，他身上的散发的怨恨之气，像是有形的黑烟一样，被旁边果树上的一颗果子吸收。
　　眨眼间，果树上的其他果子快速老化，变得干瘪，果树像是进入了冬季，叶枯叶落。
　　“我是一颗小果果，长在大树上啊---”
　　阿乐斯发觉了变故，持剑后退几步，戒备地盯着果树上面，在他的目光下，唯一剩下的果子长出了脸，一张黝~黑人脸，轻声吟唱着歌曲。
　　“会唱歌的果实，我阿乐斯转运了，哈哈---”他一把拽下人脸果，本能地捂住它的嘴，歪打正着，果子立即安静下来了。
　　灰色果实，黑色人脸，一看就给人感觉不好。
　　扫一眼手背上的红色肿块，他咬咬牙，一把将人脸果塞入口中，一口咬下，又酸又辣，喉咙像是被火焚烧一样。
　　“该死的罗克，该死的查理，该死的蝙蝠，该死的秃鹫，该死的哈兰，该死的卡伦---”
　　阿乐斯嘴里低吟着，脸色越来越狰狞，抬起头时，双眼被血丝占据，他发现，当他骂害他的人时，身上的症状得到极大的缓解，嗓子疼痛减轻。
　　此时，试炼秘境外，一艘大船漂浮在云雾海中，绕着秘境游弋。
　　船头站着两名身着学徒长袍的巫师。
　　“等他们活着出来，得知还有一道考验，更加残酷，会不会当场动手揍人？”学徒沃伦惬意地说道，“据说以往，真有人动过手，想想就很有趣！”
　　在他说话时，一只细小的红色虫子从鼻孔中钻出，飞身往外跑，被他一把捏住，轻柔地送回鼻孔。
　　“但凡巫师，必须时刻保持理智，对待任何力量，需以谨慎、怀疑和敬畏的态度，不然，迟早踏过‘异化线’，成为‘疯巫’。
　　这点考验都通不过，没必要踏上巫师之路，浪费资源，凭白造成损失。”
　　一侧，布勒摇摇头，一板一眼地回答。
　　“你这人真没意思！”沃伦翻了翻白眼，他还用得着别人解释，哪个巫师学徒不知道。
　　对巫师而言，理智排在第一位。
　　……
　　罗克
　　力量:3.6，敏捷:3.4，体质:3.3，精神:2.3
　　能力:采集（3/3）
　　第四天了，罗克也发生了明显的变化。
　　精神提升了0.3，力量提升了0.2，敏捷提升了0.1，体质不升反降，足足下降了0.2。
　　看着体质每天下降一丁点，他心里就很难受。
　　为了不让自己产生变异，他这几天都会用斗气洗练身体，早晚一次，他不知道有没有用。
　　今早起来，发现手臂上的皮肤有了变化，角质状的纹路，如同一块块即将浮出皮肤的鳞片。
　　脑袋有些沉，像是通宵了几晚，每天只睡一两个小时的情况。
　　激活超凡感官后，他发现背脊总会有一点发凉的感觉，挥之不去，有什么东西在汲取精力一样，想到子爵说的代价是寿命的事情，他脸色更黑了。
　　“让你不吃‘脸果’，这下知道后果了！”罗克暗骂自己，恨不得给自己一巴掌。
　　他已经离开了原来的山洞，再次深入了一些，昨天找到一个脸果就返回新住所，但他没有吃。
　　实在是甜果的副作用让他心有余悸，不能控制自己，谁知道会发生什么，他难以接受。
　　此刻，他知道社会险恶了，该听的劝告还是要听的。
　　两个脸果，一个蜜罐脸，一个很凶的兽脸，不知道类型。
　　“选平头哥吧！”
　　他皱着眉，将脸果送入口中，按照往常的套路，先采集后食用——酸，酸到牙齿发软。
　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静---”半分钟，激活超凡感官的他已经察觉自身异样，闭着眼，嘴里不停地念叨。
　　下一秒，他收敛了斗气，他停止了使用斗纹能力。
　　“好烦！为什么要躲在洞里？为什么自己辛苦拼命得到的白巫师名额要给别人？为什么不争取更好的巫师天赋？---”
　　尽管他拼命压制，让自己保持平静，内心的想法却不断地涌上来，像是浪潮一样，想要将他淹没，根本扼制不住。
　　这一刻，他就是想搞点事情。
　　“酸果肯定是嫉妒，不行了，必须行动起来，不然会把自己逼疯了！”结合自己的情况，他做出了判断，但知道了又能怎么样。
　　妒火中烧，身不由己。
　　他提剑出了门，选择进一步深入，在他意志压制下，没敢使用超凡感官。
　　走了十几分钟，一道兽影快速从不远处掠过，直接将他无视了。
　　“混蛋，谁允许你比我快了！”踌躇了三秒，罗克追了上去。
　　于是，森林内出现了眼前一幕，一条六足鹿跑在前面，一个人提着剑追在后面，嘴里还骂骂喋喋。
　　六足鹿被追杀，选择了兜圈子，灵巧地避开杂草树木，后面的身影显得很笨拙，不时被哪绊了一下，速度下降，一直没有追上前面的猎物。
　　足足跑了差不多一个小时，后面的人才停止追击，六足鹿懵逼地扫了后面一眼，欢快地跳跃开了。
　　“总算过去了，要是被教习看到我这幅模样，估计很失望。”他喘着气，望着六足鹿离去的背影，露出了笑容。
　　不要让情绪失控，是秃鹫族长告诫他的话。
　　在山洞时，罗克感觉掌控不住自己的情绪，不敢再藏在洞中，选择了释放宣泄，他心里很明白，不能随便释放。当六足鹿从身边掠过，心里升起一道嫉妒想法，他就抓~住了。
　　一边追赶，又竭力给自己找麻烦，不让自己轻易追上。
　　费心费力，他成功了，将内心升腾的妒忌之火宣泄~了大部分，内心各种想法还存在，却不会让他抓心挠肺，不能自已。
　　“秘境中应该不会有太强大的生物，需要注意的是，提防各种古怪的生物，吃了脸果后，克制自己的情绪，不让自己随便作死。”
　　经过几天的摸索，他大致弄清楚了秘境的生存之道。

第47章 秘地中心
　　“就是前面的山洞，这小子真能跑，让我们好找。”
　　“快点解决了那小子，这地方一刻不想待了。真搞不懂，为何桑克家的人去追杀什么狼盗，事情轻重都不分了。”
　　一处空旷的山坡前，一行八人出现，望着山坡上的山洞，面露欣喜。
　　“耶文，罗克可是被提前册封为‘勋爵’的天才，别大意了！”加里慎重地说道。
　　“怕什么，就算他成了骑士，在咱们的箭矢下，还能逃命不成。”耶文不以为意。
　　参加试炼者不能超杀戮过十八岁，他打听过了，罗克才十六岁，一名私生子，修炼半年，秘地中心天赋再好，也强大哪里去。
　　经过他分析，得出一个结论，罗克应该是哈兰老狐狸放出的假象，制造假消息吸引动静，让人忽略自己的孙子查理。
　　不过，他没有必要告诉其他人。
　　一只长鼻小虫飞回，停在耶文的手掌，在上面轻轻地摩挲着，传递信息。
　　“太好了，隐香虫告诉我，罗克就在里面，咱们将他堵在洞里，用箭矢掩杀了。”
　　八人朝山洞靠近。
　　离山洞还有两三步，一道人影从洞中冲出，如同一只离弦的箭，冲杀过来，速度快到让人不可思议。
　　迎面来的一斩，包含凌冽的杀气，剑未至，杀意已经探到了脖子上。
　　“放箭！”
　　耶文立即想到了班博拉家的骑士招牌剑技，让敌人闻风丧胆的那一斩，连忙让人还击，自己不动声色地后退了半步。
　　“死吧，混蛋们！”
　　那人怒吼一声，人过剑过，直接从八人中间凿穿，一剑斩了两人，撞飞一人。
　　“拉开距离，先拉开距离！”
　　敌人超乎想象的强横，什么狗屁的结论，被耶文抛到了脑后，他只想离那人远一点。
　　然而，那人像是认准了他，几步逼近，让他弓箭都来不及拉开，连忙用弓和长剑防御，仅抵挡了一下，就被人一剑砍中了腹部，提在前面当挡箭牌。
　　“迈卡家，多西家，看来你们决意要跟班博拉作对了！”罗克轻~喘着气，眼中满是杀意。
　　“罗克，不要冲动，你是私生子，没必要为了班博拉拼命，得罪两大男爵领。”耶文强忍着腹部疼痛，试图劝解。
　　罗克杀意不减。
　　“不仅我们两家，还有桑克家和切法家，桑克家可是---”
　　“闭嘴，耶文你话太多了。”
　　他的话被加里打断了，不让他把什么都泄露出去。
　　“罗克，他说的没错，另外两家已经去捉拿查理，你最好别冲动，不然后果不是你能承担的。”加里继续说道，和他一样，五人拉着满弓，随时都有可能放箭。
　　“是去杀他吧，关我什么事，一群蠢货！”
　　在耶文不可置信的目光中，剑刃捅穿了他的心脏。
　　他低估了敌人的实力，也低估了敌人的杀心，耶文到死才明白。
　　“都乖乖去死吧，想杀我的人，谁也逃不掉！”罗克杀性很大，一手提着赤纹剑，手掌斗气熠熠，一手提着耶文的身躯，当做盾牌。
　　直奔五人。
　　“放箭放箭！”
　　加里一边放箭，一边让旁边的人拉开距离。见习骑士对骑士，唯有弓箭能给他们安全感。
　　他心里已经骂开了，桑克家还说安排了内应，让他们对付一个轻松的目标。看罗克的气势，比自家的卫兵长还要强悍。
　　迈卡家一人见势不对，二话不说，转身就逃。
　　用耶文的身躯挡了一波箭矢，罗克已经杀到加里跟前，在他的求饶声中，将他们一一斩杀。
　　“想逃，没门！”
　　逃跑了两人，罗克也二话没说，追上去。
　　一箭结果了一人，等他转身去追另一人，对方已经没了踪影。
　　周围再没敌人，他环视一周，身上的杀意不减，站了片刻，处理好几人的尸体，他再次返回了洞~穴。
　　“呼！终于控制住了，这咸果带来好大的杀心。”一会，他绷紧的身躯放松下来。
　　考虑到秘境的复杂性，他分明将衣服上的香气，用刺激性果浆遮掩了，没想到还是有人找上门。
　　新的一天，罗克刚吃了一枚脸果，就听到了外面的动静，刚好撞上他胸中杀意腾腾，杀戮之意控制不住。
　　一番杀戮平息，他才解脱出来。
　　“总比甜果好，要是吃了甜果，今天就把命给送了。”他看着手中另一枚脸果，脸色复杂，他昨天找到的果子。
　　脸果被他戳了一个小~洞，尝了一点汁~液，发现是甜的，吓得他差点没将果子扔了。
　　“两个穷鬼，还学人当内鬼。”
　　在几人身上，只搜到七枚魔石，加上剩余的两枚，他还有九枚魔石，魔石才是巫师们的通用货币。
　　昨天一天，精神提升了0.2，体质再次下降了0.1，让他有些犹豫，犹豫要不要再往深处走。这已经是第五天了，皮肤上的鳞片痕迹更加明显。
　　事实证明，脸果不能完全挡住辐射的力量，除非他愿意一直待在秘地边缘。
　　而且，脸果不宜多吃，吃多了容易出事。
　　吃了脸果后，强烈情绪会维持70分钟左右，在这期间，难以把控自己的情绪。70分钟后，就算情绪得以控制，身体内依然会残留着小部分情绪，能维持六七个小时。
　　吃多了脸果，残留的情绪变多，同样容易失控。情绪一旦失控，谁也不知道会发生什么事情。
　　不吃脸果，身体容易失控。
　　逃到边缘，巫师天赋得不到提升。
　　待在中心，必须多吃脸果。
　　吃多了脸果，情绪容易失控。
　　------
　　像是一个死结，真是让人矛盾，难以取舍！
　　他有时在想，这莫非就是巫师试炼真正的含义。
　　“拼一把，就算加入黑巫组织，也不能默默无闻，要赢在起跑线，争取好的待遇。”他深知，起点很重要。
　　“身体实在维持不住，就退到边缘去，就这样决定了。”他对自己补充了一句。
　　就像在古堡内，他要是没有表现出杰出的天赋，拉里教习凭什么看重他，子爵凭什么奖赏和纵容他。
　　黑巫师不测试天赋？肯定是一个笑话。
　　子爵为何那么说，不想他们涉险，家族可以多出几个学徒，多赚一些白巫名额。
　　下定决心后，他就向秘境中央出发。
　　第六天，早上自我检查，他发现自己的随身物品变脆了，弓弦直接崩了，衣服不能用力扯，不然直接扯出一道口子。
　　身体素质方面，精神提升了0.3，体质下降了0.2。
　　今天，他向秘境中心进发。
　　秘境中央很好辨认，群山之中，一处盆地草原，中央是一颗很大的树，远看像是一座绿色的山峰，峰尖被云雾笼罩。
　　巨树枝叶撑开，遮盖了周围上千平方。其下方，杂草高度超过三米，很方便狩猎者潜伏其中。
　　“好一片肃杀之意，里面一定有好东西！”
　　踏入盆地茅草中，他撑开超凡感官，发现不少让他感到危险的生物，原来厉害的家伙不在森林中，都在这里守着，不知道守着什么好东西。
　　在这种地方，他没有冒然靠近巨树，在茅草中，草原边缘游走，凭着超常的危险感知，提前避开了危险的生物。
　　“是他，他没事---好一个老家伙。”
　　他意外地发现了查理的身影，连忙蹲在一旁。
　　罗克转念一想，就有些愤愤不平，子爵肯定知道什么，他不敢直说，却连暗示都没给自己。
　　他也不想想，自己离开城堡前，将哈兰子爵得罪了够呛，不为难他就不错了，真想让人家推心置腹？
　　他随即想到一个贼鸡的办法，跟着查理就对了。
　　……
　　大船在秘地周围游走，红冠秃鹫在一旁飞来飞去，一只很大的秃鹫落到甲板上。
　　“吐塔司大人，您还有什么吩咐？”秃鹫族长讨好地问道。
　　“你们真没妖香树种子了吗？”小蝙蝠不时动了动鼻子，嘴角滴下几滴唾液。
　　“真没有，妖香树种子很少飘落到外面，我族侥幸才捡到一颗，哪敢欺瞒大人啊！”秃鹫族长无奈地回应。
　　它知道，吐塔司有一个能力，能闻到别人闻不到的特殊气味，它自己还没法控制。
　　每次秘地开启，就是妖香树传播种子的时刻，越临近，散发的特殊香气越浓。
　　巫阵是开启状态，吐塔司能隔着巫阵闻到里面的香气，却吃不到，让它很抓狂。

第48章 妖香种子
　　白白等了大半天，查理撤离时，罗克也离开了，就留宿在秘地中心的不远处。
　　又度过了一天，早上醒来，面板上数据发生了较大的变化。
　　罗克
　　力量：3.7，敏捷：3.2，体质：2.6，精神：3.1
　　能力：采集（3/3）
　　力量增加0.1，精神提升了0.3，体质直接减少了0.4，连敏捷也开始减少，降了0.2。
　　早料到秘地中央辐射大，真正察觉到身体变化时，他还是倒吸了一口凉气。
　　皮肤上多了一层角质状的鳞片，已经呼之欲出，角质纹路从脖子处蔓延出，逐渐扑向脸颊，手背也一样。
　　皮肤发~痒，肌肉内传来轻微刺痛。
　　种种迹象表明，身体开始失衡了。
　　唯一让他欣慰的是，精神属性突破3以后，似乎有了些许变化，原本类似熬夜后的状态，反而变得很清明，思维较之前更加灵动。
　　但对身体没有帮助。
　　“难道真要退到边缘，或许可以退到中间位置，离中心不远不近，有一定天赋就行了，没必要死磕。”他对自己说道。
　　身体的变化让他有了退去之意，尽管内心很不甘心。
　　一颗脸果放到嘴里，轻~咬一下，苦涩的味道。
　　采集后，吞下腹，他板着脸静坐了几十分钟，静得发冷，尔后脸色才产生变化。
　　“看来苦果最让人容易接受，居然是一颗冰冷的心，让人变得无欲无求。”
　　“不对，副作用的时间缩短了二十几分钟，和精神有关吗？”
　　对比以往的经验，他发现副作用时间确实在减短，这次尤为明显。
　　退不退先不说，他决定外出寻找其他脸果。
　　“叮！”
　　一处山坳，一人一虎对峙，下一刻，不约地杀向敌人，剑和爪碰撞，发出金属鸣响声。
　　“好家伙，看来不得不认真一点了。”罗克低声自语。
　　借着反弹能力，后撤一大步，浑身斗气暴涨，以更快的速度返回，使出了‘横冲重斩’。
　　在超凡感官下，长剑掠过利爪，切向魔化虎前腿，一斩而下。
　　不管死亡在地的魔化虎，他先一步爬上树，将唱歌的果子摘下，封住嘴巴。
　　靠近秘地中心，魔化兽的实力比外围强大，加上变异出来的特殊能力，变得难缠，也难不倒他。
　　只是‘横冲重斩’极其消耗斗气和体力，以他的实力，配合超常感官，只能接连使出三次，三次过后，斗气都快榨干了。
　　正离开时，罗克走了几步，突然猛地转过身，盯着地上四米长的魔化虎，愣在那里。
　　“体质下降到了2.6，那我---是不是又能使用采集能力了？”突破骑士后，身体素质超过3，他已经很久没有采集到属性了。
　　此刻，眼前一头强大的魔化兽，自己的属性在3以下，完全符合采集要求。
　　“咕噜！”
　　想到种种可能，罗克不争气地咽了口口水，心脏有种抑制不住地加速跳动。
　　‘体质*1’
　　看到熟悉的光团，他忐忑的心忍不住欣喜。
　　体质+0.3。
　　原来，在试炼秘境中，属性点还能反复采集，幸好他想到了。
　　整个人像是半干涸的土地中，汇入一股清泉，外表没有变化，皮肤发~痒缓解了，肌肉中的疼痛也减轻了不少。
　　“有用处。”
　　真是一个意外之喜。
　　那么说，只要体质属性能维持住，身体影响就能弥补回来，可能不再失衡。
　　那他就不用纠结于退去与不退去。
　　能有好的巫师天赋，不取才是傻呢。
　　返回住所，他干脆将新到手的脸果吃了，还是苦涩的味道，板着脸静坐了一个多小时。
　　“又多了三十几分钟，该不是没经过采集的原因吧？”他若有所思。
　　临近中午，他才赶到了巨树周围，发现查理在昨天的地方不远处，依然蹲守着，等待什么到来。
　　查理脖子上覆盖了一层白毛，比昨天更加明显，耳朵也红肿得厉害，都快掉到下巴处了。
　　“这家伙不在意自身变化，一定有解决之道。”他又找到一个不用退到边缘的理由。
　　哈兰子爵肯定知晓某些秘密信息，他不会直接告诉任何人，却一定会暗示查理。查理不管身体变异，说明他心里有数。
　　查理的出现给了他一些信心，采集的恢复给了他更多信心。
　　一边想着，一边观察周围，他闻到一股香气，从前面传来，而且，随着时间推移，香气越来越浓烈。
　　在他瞪大的眼眸下，前方一株茅草，几分钟内长出了花骨朵，几分种后花瓣绽放，然后花瓣凋零，结出一颗很小的果子。
　　“爱唱歌的小果果，长在草杆上啊---”
　　“爱唱歌的小果果，长在草杆上啊---”
　　一个小时后，左前侧，右前方，接连响起稚~嫩的歌谣，唱得人心里发毛。
　　这段时间，没有其他生物弄出动静，只有歌谣不断响起，唱歌的果子越来越多，茅草丛中一片喧嚣。
　　巨树上层，云雾消散。
　　在树冠之巅，出现一枚红色的果实，果实上露出一个嬉笑的人脸，随着树冠不断晃动，笑脸时而望着前方，时而俯视地面。
　　笑脸果在膨~胀。
　　“砰！”
　　一声巨响，笑脸果炸裂开，借着炸裂的冲击力，将种子送往远处。
　　同时，秘境发生了变化，狂风旋转起来，顷刻间，绕着笑脸果所在之处奔了一圈，四散的冲击力消弭。
　　狂风将笑脸果炸裂出的种子囊括了九成五，卷着飞入秘境上空。天空，一名黑袍巫师飞在那里，将东西吸入一个兽皮袋。
　　剩下的半成，七分失去了冲力，落往地面，三分留有余力，飞向远处。
　　下方，巨树不断摇晃，根茎弹出地面，不愿接受眼前的事实，它怒了。
　　黑袍巫师的脸藏在黑袍中，伸手一抓，五指并拢，利用巫阵的力量将巨树禁锢，让它动弹不得，如同一尊雕像。
　　地面，前一分钟，见查理扑向巨树上掉落的东西，罗克也展开行动了。
　　半分钟后，树根像巨蟒一样，肆掠地面，泥土翻滚，地面的生物倒了霉，吓得罗克赶紧往外跑。
　　很快，树根受到约束，落到地面。
　　被树干这么一折腾，茅草东倒西歪，藏在其中的生物暴露出来，有上百只魔化兽，十几名人类。
　　“这狼盗姑娘太爷们了！”
　　银发的狼盗少女立于最内侧，位于众多魔化兽之间，看得罗克不由地为她捏把汗。
　　再看查理，杀向魔化兽中间，四肢被斗气包裹，速度比他还快半分，罗克从没听说他是一名骑士，估计连阿乐斯都不知道，藏着太深了。
　　红色的种子散发着浓香，引人注目。
　　“种子是我的，谁抢杀谁！”
　　一头钢毛野猪贪吃了辣果，身上怒意蓬勃，趁其他魔化兽不备，连夺两颗红色种子。
　　这可惹怒了周围的其他生物，混乱的杀戮爆发。
　　罗克处于后方位置，直接奔向离自己最近的种子，同时，一双头狼和一黑虫也看上相同的目标。
　　“滚！”
　　他直接使出了全力，一剑杀退了黑虫，又一脚踢飞双头狼，将茅草上的种子捡起，眼见其他魔化兽杀过来抢夺，他转身就跑。
　　红色种子带着硬壳，像是石头，重量不轻，难怪会掉下来，既然不是吃的，肯定没有脸果那样的作用。
　　他连种子的作用都不知道，实在没必要留在这里拼命。
　　“罗克，快助我击退魔化兽。”
　　身后传来声音，他回头望了一眼，不知何时，查理杀出来了，被众多魔化兽追杀，逃跑方向正是他所在。
　　罗克暗骂一句，跑得更快了。

第49章 意外收获
　　红色种子本就不多，不知道查理夺了几粒，罗克嗅觉灵敏，能闻到他身上的种子散发的香气。
　　罗克拐了一方向，查理见状，变换方向继续跟着，他速度很快，比罗克都快半分。
　　“这家伙一定有斗纹能力或者天生能力，能增益速度的。”罗克暗想。
　　眼见两人之间的距离越来越近，其后是五头擅长速度的魔化兽。
　　罗克擅长的是近身战，他无奈地停下了步伐。
　　“这里刚好作为战场，快将它们引过来，我助你杀退。”他高声道，暂且认下这个暗亏，以他和查理的实力，联手对付这些魔化兽不难。
　　他侧身站立，双~腿微屈。
　　两人靠近，查理放缓了速度，准备停下来，惯性地向前跑了几步，掠过了罗克，突然猛地加速。
　　“我受伤了，你替我拦一下，不枉祖父说你是超级天才。”查理压根没想联手。
　　“接着！”
　　罗克似乎早有预料，随手扔出一样东西，同时双足蹬地，用上了红石阵斩剑的杀戮秘技，往日用来杀敌，这次用来逃跑，冲向另一个方向。
　　他就不信了，没了红色种子，魔化兽会舍了查理，来追杀他，当魔化兽的鼻子是摆设啊。
　　果然，他冲出一段距离后，追杀主力的动静距离他越来越远，全部被查理勾引走了，只要一头放大版的蜻蜓盯上了他。
　　“脑子有病吧，放着他不追你来追我，图什么？”他骂了一句，提剑以待，区区一头魔化兽，不能让他退却。
　　在超凡感官的状态下，他仔细观察这次的对手。
　　魔化蜻蜓体长接近两米，快速扇动翅膀，身躯迅速出现在另外一个地方，说明它的爆发速度很快，其尾部微微鼓起，似乎准备释放什么。
　　对他来说，不能采集的杀戮都是缺乏意义的，但眼前的魔化蜻蜓没有回应他的话，属于不能沟通的存在。
　　那就杀！
　　双手持剑，剑尖指向地面，不远处，魔化蜻蜓快速扇动翅膀，身躯稳稳地停在半空中。
　　一人一兽相距三米。
　　脚下斗气迸发出，罗克大踏步向前，魔化蜻蜓不甘示弱。
　　突兀的，一条长舌吐出，向长枪一样朝他杀来。
　　他本在向前冲，长舌袭击来得太蹊跷，蜻蜓长着一条古怪的长舌头，谁又能预料，速度快，仓促之间，一般人肯定中招。
　　在超凡感官下，他最擅长动态视力，被他察觉到，仓促提起长剑，挡在长舌前。
　　“叮---”
　　巨大的冲击力从剑柄传来，他明白，长舌借助了魔化蜻蜓的前进力量，又居高临下，多方借力，才有这种力道。
　　“叮叮叮！”
　　长舌似探枪，让罗克不得靠近，只能抵挡。
　　一旦他靠近，魔化蜻蜓快速往上飞，避开锋芒。
　　提着满是粘~液的赤纹剑，他脸色前所未有的凝重，魔化蜻蜓是他遭遇的最难缠的对手，这家伙在放自己‘风筝’。
　　打不到，又逃不掉，真是憋屈！
　　长舌弹出，落到地面，顺势一卷，青草连同泥土被长舌卷起，送回口中，魔化蜻蜓战斗不忘吃东西。
　　对他来说，就是明晃晃的鄙视了。
　　罗克眼中一亮，他想到了一点什么。
　　“混蛋，有本事下来。”他一脚踢飞脚下一个石块，石块朝魔化蜻蜓射去。
　　长舌一卷，石块被它卷入口中，‘咔嚓咔嚓’几声。
　　这家伙什么都吃？太好了。
　　一旦魔化蜻蜓飞上空，罗克干脆以石头当做暗器，魔化蜻蜓来者不拒，当做投食。
　　又一个东西被他扔了出去，长舌一卷，魔化蜻蜓一口吞下。
　　半秒后，它嘴里吐出部分残害，小半个果子，散发着香甜的芬芳。
　　见势不妙，魔化蜻蜓加速扇动翅膀，朝高空飞去。
　　“蜻蜓朋友，有一件事情需要你帮忙，能下来吗？”然后，它听恶魔般的声音，毫不犹豫地飞了下去。
　　“我想揍你几下，你应该不会介意吧？”
　　见魔化蜻蜓点头，罗克不客气地给它几拳，出了一口闷气。
　　“你的收获呢，能送给我吗？”他又说道，他突然想到，以魔化蜻蜓的长舌，加上它的速度，抢夺种子很有优势。
　　魔化蜻蜓嘴里蠕动一下，吐出一团食物残渣。
　　拨~弄一下，他发现了三颗红色种子，尽管被粘~液包裹，散发着腥臭，连香气都遮掩了。
　　野兽就是野兽，收获如此多，还贪心不足，不知道先躲起来。
　　一剑枭首。
　　亲眼见到魔化蜻蜓慷慨赴死，他对甜果的副作用有了更深的了解，恐怖如斯，比圣母还圣母。
　　“不能采集，太可惜了。”
　　今天最后一次采集，被他用在扔出去的红色种子上，采集出一颗更小的晶体，软软的，像是一小块果冻，香气也没了。
　　不嫌臭，他将红色种子包起来，缠在腰带内侧。
　　环视一下周围，查理和追杀者已经不见了踪影。
　　“这孙子，给我记着，咱们走着瞧。”想到自己被坑了一把，他恨得牙痒痒的。
　　结束了秘境中心的探险，罗克回到了自己不远处的住所。
　　山洞中，除了树叶编制好的古怪衣服，还有一些干枯的茅草，再无其他东西。
　　原来的衣服已经报废了，每天晚上，除了休息，他多了一项日常，用树叶编制衣服，新编制的衣服大概能穿两天，就会腐化掉，这里辐射太大了。
　　第八天。
　　早上检查周身，力量提升0.1，精神暴涨0.2，体质减少0.3，敏捷减少0.2。
　　角质鳞片蔓延至耳朵下，像是给他穿了一层难看的内甲，伸手往头上抹了一把，再一看，手掌带下来十几根头发，掉头发更严重了。
　　“可别让我失望，混蛋们！”
　　想到更好的巫师天赋，他咬牙待在了秘地中心附近，精神属性不断提升，就是他最大的动力。
　　出去一趟，杀戮四场，杀死四只魔化兽，采集三次，体质、敏捷再次回复到了3.0。
　　他一身疲惫地回到了住所附近。
　　罗克
　　力量：3.8，敏捷：3.0，体质：3.0，精神：3.4
　　能力：采集（0/3）
　　只要身体不失控，他就准备待在中心附近，直到试炼结束。
　　“有人来过！”
　　刚走到山洞口，他脸色一凛，发现自己暗藏的标记被人动过了。
　　“滚出来，否则，别怪我不客气。”他没有踏入山洞，在洞口朝内喊道。
　　里面果然有动静，脚步声一步步靠近。
　　“是你！”
　　银色的头发，苍白的俏~脸，冷酷的神情，不是狼盗少女是谁，她的状态可不好。
　　还没走出山洞，狼盗少女一头往下栽。
　　罗克不由地想上前，刚走了半步，就顿住了身形，看着少女栽倒在地。
　　“不管你昏迷没有，给我听着，看在上次的份上，我可以让你待在我的地盘，互不干扰，明白吗？”顿了一会，他才皱着眉说道。
　　又过了一会，狼盗少女突然坐起了身，若无其事地点点头：“好吧！”
　　“------”
　　罗克不知自己什么心情，心里疯狂的吐槽，进入秘地以来，他尽是遇到一些这样的魔化兽和人，怎么都想挑衅他的智商，比他还腹黑。
　　进了山洞，两人各占一边，相隔两米，罗克在外侧。
　　“罗克，我叫罗克！”他自我介绍，见她没有回答，直接问道，“怎么称呼？以后说不定是同一个组织的人，也许可以尝试合作。”
　　与其多一个强大的敌人，不如转化为队友，昨天他扫了一眼对方的战斗，至少不比他弱，还是在没有魔化兽辅助的情况下。
　　“薇薇安，不要吵我！”
　　她靠在山壁上，眼睛眯着，看起来很疲惫。
　　罗克自讨无趣，打量起她来，貌似没有太大的变化，没长白毛，没长鳞片，没出现肿块---
　　可能，大概，胸前浮夸了很多，他有些记不大清了。背后，似乎鼓起来了，藏了什么东西，一条尾巴？
　　“再看，把你眼睛挖了！”薇薇安猛地睁开眼，冷冷地盯着某人。

第50章 不合格
　　第十一天，清晨。
　　罗克独自一人回到了孤岛边缘，原来的道路，他特意路过了菲娜新家，才发现那里一片狼藉。
　　有争斗的痕迹，有红色种子的香气，有蚂蚁的残骸---
　　他站在那里看了一会，一脸阴沉地回到熟悉的地方，坐到石块上，等待结束时间的到来。
　　他最不希望，自己好心送的魔石，凭白给蚂蚁一族带来灾难。
　　可惜，他没有时间留在这里了。
　　关于狼盗少女，薇薇安伤势好了一些，第二天清早就离开了山洞，再也没有见到过。
　　“小家伙，希望你没事。”
　　估摸着时间到了，扫一眼左边方向，他撕碎了‘71号’纸条。
　　等了不到一分钟，白墙拉开一道一人高的口子，内部传来吸力，拉扯着他往外走，白光刺眼。
　　在他的身影消失后不久，森林边缘，泥土翻腾，钻出一头三米长的蚂蚁，紫黑的甲壳，探头望着他离开的地方。
　　“罗克---”
　　蚂蚁低呼一声，愣了一会，又钻回泥土中。
　　孤岛外，待罗克回过神，他已经踩在了秃鹫背上，周围云雾缥缈。
　　“欢迎回来，你看起来很不错。”前来接他的还是秃鹫族长，话语中多了一份客气。
　　罗克苦笑一下，没有回应。
　　说实在的，他现在看起来很糟糕，外貌已经脱离了人类范畴，像是一个长满鳞片的人形怪物。
　　头顶也秃了。
　　唯一让他满意的是，身体保持很结实，实力没有折损。
　　“如果你成为巫师学徒，很快就能恢复正常了。”秃鹫族长知晓他这种人的顾虑，笑着说道。
　　“希望如此。”罗克随意地回应，没有注意到它话语中的疑点。
　　悬崖边停靠着一艘大船，秃鹫绕过船，飞到悬崖边的平地上，将他放下来。
　　同时，其他秃鹫陆续飞来，带回了其他幸存的试炼者。
　　二十几分钟后，所有幸存者全部到齐，罗克特意数了一下，有三百人左右，大部分变异成奇怪模样，只有很少一部分人能看出原来的样子。
　　没人是傻~子，能成为天才，谁会选择成为庸才。
　　或许咬咬牙，就能获得超高的巫师天赋，怪异的外表就不难忍受了。
　　“这些家伙真不怕死，就不考虑一下，其中可能有什么猫腻，都把身体糟践成什么样了。”看到几名连人形都难以维持的试炼者，罗克不由地吐槽。
　　贪婪使人疯狂！
　　“不过，我也没有资格说别人。”他微微摇摇头。
　　再次环视一周，他想到了点其他东西。
　　“不对劲，数量不对劲啊！”他小声地嘀咕着。
　　比较以往零散的信息，人数太多了，接近四分之一的合格者，和子爵说的数据严重不符合。
　　贵族们每三年送一批人过来考核，几百年积累的数据得出的结论，不可能出现太大的错误。
　　在存活概率上，哈兰子爵也没有理由欺骗他。
　　这一刻，他突然有种不好的预感。
　　“罗克？”
　　看着他的赤纹剑，一人蹒跚地靠近，声音沙哑难听。
　　“你是？”罗克后退一步，戒备地看着眼前的怪人。
　　这家伙整个人都肿起来了，泛着青紫色，像是中了毒一样，部分地方皮肤龟裂，流着毒脓，散发着腥臭味。
　　“我是卢克。”怪人说道，毒脓滴落到地面。
　　“你这家伙---疯了吗？”对方居然是卢克，让罗克有些气急败坏，“你不傻吧，难道没有发现不妥之处？”
　　听他不小心提起过，自己为了照顾妹妹，曾压制了突破见习骑士的时间，直到被科尔发现端倪，告知子爵，被子爵惩罚后，他才收敛了。
　　能在城堡中，众多骑士的目光下，隐瞒了两年，卢克从来就不笨。
　　“想到了，但我想拼一把，巫师之路太过凶险，没有天赋肯定活不久，就像我的那些同辈之人一样，我想活着回去见吉娜。”卢克定定地说道，他的想法很简单，也有自己的道理。
　　听到他的话，罗克不知道该说什么。
　　顿了一会。
　　“小心阿乐斯，那家伙真疯了，他叫嚣着要找你和查理报仇，袭击了我，完全不像人类。”卢克突然说道。
　　“在场的人，谁还像人类？”他不在意阿乐斯，反而担心卢克，“你还受伤了？”
　　“一点小伤，我说的是阿乐斯的性格，他的目光比毒蛇还恶毒，简直像传说中的恶灵。”卢克试图解释，却有些说不明白，“还有力量，他的力量变得很大很大了。”
　　“我会注意的。”他点点头，记在心里。
　　“我说如果，如果我死了，帮我照看一下吉娜。”过了半分钟，卢克又说道。
　　“谁死亡谁活着还不一定呢，你怎么确定我能活下去？”他苦笑着回答。
　　“你不一样，你是真正的天才，肯定能活着。”卢克如此说，语气认真。
　　罗克微微颔首，没再说其他，心里总有些不安。
　　云船之上，四名学徒站在船舷边，对着下面的试炼者指指点点，不时和旁边的人说着什么。
　　“一群自作聪明的家伙，游走在死亡的边缘。”学徒沃伦叹道，隐有幸灾乐祸。
　　“当初，我们不也一样，现在，也没有改变。”一旁，布勒回应，噎得沃伦说不出话来。
　　这时，一只三米长的蝙蝠出现，不停地扇动翅膀，带来阵阵风啸。
　　“都给我闭嘴吧！”
　　“站好站好，两两相隔一米，不要站到一起，明白吗？”
　　听到它的话，试炼者有序地分散开，对于这只性格恶劣的蝙蝠，他们的印象很深刻。
　　“好好听杰顿巫师讲话。”
　　一个黑袍巫师飞到半空中，踩在云雾上，黑袍飘飘，黑袍中，一张苍白发青的脸。
　　如同猎食者看到猎物，给试炼者带来莫大的压力。
　　“见过杰顿巫师！”
　　学着秃鹫的模样，一群试炼者鞠躬行礼，身上多了一层不明意义的威压，让给他们不敢再直视黑袍巫师。
　　“在踏上巫师之路前，永远记住一个巫师界的真理，在力量面前，保持怀疑和敬畏，理智地对待你的每一份力量，不要自取灭亡。”
　　杰顿巫师淡淡的话语，让不少人心里有了不妙的感觉。
　　他伸手一抛，抛出一个水晶球，水晶被云雾长条包裹托着，飞到众人头顶。
　　从最前面一人开始，那人身上出现的变异症状不算大也不算小。
　　水晶球停留两秒，不见出现变化，飞离那人头顶，飞到一名不成~人形的家伙上空。
　　异变产生，水晶球中多了一道刺眼的红芒，霎时间，托着水晶球的云雾朝下扑，将那人笼罩，顷刻冻成冰雕，表情栩栩如生。
　　下一秒，冰雕自行崩碎，各色冰块，散落一地。
　　“嘶---”
　　见到眼前一幕，所有试炼者包括罗克，不由地倒吸了一口凉气，这种极端的死亡方式尤其让人惊惧。
　　“异化37.9%，超过第一线，不合格。”吐塔司宣布道。

第51章 死亡的气息
　　一个新名词‘异化’出现，顾名思义，可以解释为身体变异，‘第一线’应该是衡量变异程度的标准。
　　果然，身体不能过度变异。
　　为什么不明说？？？
　　罗克下意识地扫了一眼自己的身体上下，鳞片、光头、干枯的皮肤，心脏猛地颤动一下。
　　变异程度算低吗？
　　他扫了一眼身旁，变异更加夸张的卢克，眉头皱得更深了。
　　“罗克，帮我照看吉娜，她胆子很小的---”
　　“闭嘴，先别说这见亡灵的话。”
　　卢克比他还没信心，想说遗言之类的话，被他打断了。
　　水晶球并没有因为他们的恐惧而停下，快速掠过一个个试炼者，除了少数人，外表变化程度高都被清理了，死得悄无声息。
　　不合格者比幸存者多太多了。
　　地面，冰渣飞落，向四周溅射，叮咚作响，细微的声音像是敲击在试炼者的心脏上，让人产生窒息。
　　面对近在咫尺的死亡，谁又能保持平静。
　　恐惧似蠕虫，在试炼者心头蔓延，不断放大，放大---
　　“混蛋，死吧！”
　　终于，有人捱不住了，大喝一声，他却没有冲向黑袍巫师，身形一转，迅速跑向‘一线天’，他要逃走。
　　他相信，以自己变异出来的速度，有机会逃走。
　　黑巫太凶残了，完全不给自己活路。
　　眼见有人逃走，黑袍巫师没有多余的动作，继续操纵水晶球。
　　红冠秃鹫动了，几头红冠秃鹫朝‘一线天’扑去，速度惊人，一分钟后，那人被秃鹫族族长提在爪子下。
　　“啊---”
　　众目睽睽下，红冠秃鹫们轮流飞近，上演一场撕肉戏码。
　　试炼者再次想起，这些护送他们前往秘地的秃鹫们，可是附近有名的‘红冠屠夫’，最喜欢折磨试图闯入‘一线天’的人类或者其他生物。
　　“杀了他，不然都活不了。”
　　虐杀还没结束，有一个胆子很大的家伙，高呼一声，直接冲向了黑袍巫师。
　　还真有两人随行，都是对自己的变异程度极度不自信的家伙。
　　“呵呵，我说什么来着，真有人敢朝正式巫师出手。”学徒沃伦怪叫一声，从他嘴里鼻子里钻出很多虫子，虫子密集地飞舞着，组成一片黑色云雾。
　　“别废话，不要让他们污了杰顿巫师的眼，影响巫师的心情。”布勒也准备出手了。
　　云船上，四名学徒都有动手的打算。
　　除了最前面的家伙，后面两个家伙另有打算，身形一转，分别跑向两侧，跑向船两端，冲向悬崖。
　　中间。
　　那人动真格了，笔直地冲向黑袍巫师。
　　“去死吧，都该死！”
　　他嘴里发出不似人的吼声，红色像是没有皮肤的的健硕身躯，头顶一只黑角，模样也不似人。
　　周身隐隐溢出一些黑色气体。
　　黑袍巫师脸色不变，身躯四周不由地浮现了一个冰蓝防护罩，上面延伸出更多云雾，云雾自己动了，轻轻一扫，掠过那人，那人就被化为了冰雕，依然保持着前冲的姿势。
　　双眸中的愤怒清晰可见。
　　冰雕栽倒在地，化为细细的血色碎冰，散落在悬崖边。
　　“不用小心阿乐斯了，他没了。”人群中，卢克望着云船中央山崖边，用两人能听到的声音，喃喃道。
　　这一次，罗克相信了他的话，阿乐斯确实疯了，他却没有一点高兴的感觉，心里惴惴不安，目光不敢离开水晶球。
　　水晶球还在不断转移，掠过试炼者的头顶。
　　云船两侧。
　　响起惨叫声，准备跳下山崖的两人中，一人被虫群啃食，一人被黑色能量腐蚀，模样凄惨，备受折磨。
　　杀戮方法比黑袍巫师的手段更加残酷，让人不寒而栗。
　　“异化39.6%，超过第一线，不合格。”
　　“异化41.6%，超过第一线，不合格。”
　　有了四人作为例子，试炼者可不想尝试那种生死不能的感觉，默默无言，只有吐塔司的声音频繁响起，如同死亡的墓钟，回荡在山崖边。
　　水晶球停留两秒，飞到另一人头顶，合格的试炼者瘫软在地，随即被旁边飞来的冰渣溅了一脸。
　　这样的场景，时时在上演。
　　随着水晶靠近，罗克备受煎熬，没有自我评判标准，差点让他以为是靠运气，只能等待死亡的宣判。
　　到卢克了。
　　他咬着牙，紧握着拳头，努力瞪大不成型的眼睛，让自己看起来很凶恶，额头却不断冒汗水，夹渣着脓液。
　　“罗克，救我，求你救我---”他突然喊起来，声音戛然而止。
　　罗克没心思哀伤卢克的死亡，水晶球朝他飞来了。
　　水晶球将他笼罩，那白雾仿佛随时都能落下来，将他湮灭。
　　他浑身像是炸了毛一样，背脊涌上刺骨的寒意，伴随着死亡的气息，萦绕在他身躯里外。
　　两世为人，他以为自己能坦然面对死亡，这一秒，他明白了，自己就是一个俗人，死亡让他畏惧。
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　四秒！
　　如果自己没有出现幻觉，停留的时间已经超过了，他心里越发不平静，让他恨不得拔腿就跑，逃得远远的。
　　但他不能，什么也不能做。
　　对他来说，是一段很漫长的时光，该死的水晶球终于飞走了。
　　是的！自己没有看错，它确实飞走了。
　　罗克又能感觉到自己的呼吸了，山崖浮现在他眼眸中，手指动了动，掌心一片水渍。
　　转头看向一侧，一地冰渣，诉说着卢克的存在。
　　他面无表情，盯着地面半晌，弯腰拾起一面通体紫色的碎冰，放在眼前，碎冰没有半点血肉的痕迹，仿佛这就是一块冰，散发着寒意。
　　测试还在继续。
　　水晶球飞过一名特征显著的试炼者，暴熊皮丁家的人，和烈焰豪夫家一样，身具异兽血脉，大部分家人有特殊能力，实力强大。
　　水晶球飞走，突然折了回来。
　　“狂血暴熊一族，于巫师新历98768年8月7日11时31分9秒，被宣布为‘巫界叛族’，予以灭绝。”
　　黑袍巫师冷冷地说了几句话，云雾分为几簇，一连抹掉了三人，包括水晶球下面的那人。
　　尽管没听懂，其他人心里更是发凉。
　　黑巫师性格残暴，手段血腥，如同生命的收割者，和他们听到的传闻一模一样。

第52章 黑袍加身
　　“铭记此刻，理智地对待每一份力量，在巫师的道路上，时刻保持谨慎和敬畏。”
　　面对试炼者的惊恐眼神，杰顿巫师脸色毫无变化，依然苍白得发青，目光冷峻。
　　让人不由地底下头。
　　如此残暴的画面，能忘记吗？反正罗克忘不了，永远忘不了。
　　其他人也一样。
　　或许，这就是杰顿巫师的目的，让今天的场景铭刻在学徒的记忆深处，包括他说过的话。
　　这会，测试全部结束。
　　合格者117人，不到总试炼者的十分之一。
　　杰顿巫师飞回云船最顶层，小蝙蝠吐塔司也跟着飞走了。
　　“呼---”
　　黑袍巫师的离开，仿佛带走了死亡的气息，在他离开后，幸存者们大多贪婪地呼吸着周围的空气，尽管气味很劣质。
　　“各位，到船上来，仆从会带你们到新住所，里面准备好了日常用品。”
　　“注意，不要在船上闹事，否则，后果自负。”
　　学徒布勒上前一步，淡淡地朝试炼者宣布。
　　云船两侧，梯子下放到山崖上。
　　碎冰还没开始融化，踩在上面‘叮叮’作响，踏着各色碎冰铺成的地面，试炼者开始登上了巫师的云船。
　　众人心里既是忐忑又是期待。
　　云船漂浮在云海之上，却没有丝毫晃动，罗克一步步往上走，他注意到梯子旁的船舷夹缝里，栖息着几只红色的小虫子，眼中闪过一道异色。
　　他不动声色地跳上甲板，向四周张望了一眼，跟着仆从下了船舱。
　　新人的房间在甲板下，下方第一层，一排四个房间，中间两条一米半的过道，过道两侧是单人房间。
　　小房间也就两米多宽，摆放了一张单人床，一张小桌子，房间内侧有一个二十公分的窗口，透过晶石窗，可以看到云船外。
　　墙壁上挂着一面镜子，所谓的日常用品就是两套套装，黑色靴子，黑色劲装，黑色长袍。
　　问了仆从，才知道没有洗漱间，需要什么，他们会送过来，包括食物。
　　“呵呵，总比穿树叶要好。”罗克自嘲道，以他现在的尊荣，洗不洗漱无所谓。
　　稍微用毛巾拭擦一番，清爽了一些，换上新衣服。
　　披上略显宽大的黑袍，与黑袍相连的帽子朝头上一套，将帽子里的上下蒙脸巾往脸上一拉，双手拢在长袖里。
　　一身黑色着装，浑身上下，只露出一对眼睛。
　　怎么感觉透露着一股邪恶气息？
　　看着镜子里的黑袍人，罗克莫名地感觉到一阵安心，大概因为自己是胜利者，经历了九死一生，胜利活下来，赢得了这身黑色长袍。
　　“你好，黑巫师！”
　　他低声对自己说了一句，拉开小房间门，沿着楼梯，来到甲板上，入眼全是黑袍人，分辨不出谁是谁。
　　等他们到齐后，吐塔司再次出现了，带来一张兽皮卷。
　　“听着，你们需要签订一份保密条例，有关试炼中的任何信息，不能告诉任何人，明白吗？”
　　“明白。”
　　原来，这就是外界没有试炼信息流传的原因，源头是一份简单的契约。
　　在吐塔司和四名巫师学徒的目光下，众人在古朴的兽皮上签下自己的名字，滴上血液。
　　签名完毕，契约兽皮自发燃烧，连灰烬都没有留下，也没有其他异象。
　　吐塔司飞回顶层。
　　“如果不怕被诅咒，你们可以尝试告诉其他人。”学徒沃伦幽幽地说道，他身旁总会飞舞着几只虫子，在他鼻子耳朵里进出。
　　“现在，你们有五十三分钟零秒的时间，到外面见你们想见的人，不要超时。”布勒对新人宣布。
　　……
　　秃鹫断岭外。
　　聚集了大量的贵族和骑士，按照以往的时间推测，试炼者就要出现了，贵族们不住地朝里面张望。
　　“出来了，出来了。”
　　远远地望着‘一线天’中走近黑袍身影，外面的人既是期盼，又是畏惧。
　　那一袭袭黑袍，象征神秘、高高在上的巫师，将他们与黑袍里的人彻底分来开，成为两种身份的人。
　　和他们不同，黑袍里的人，是有资格站到世界上层的人。
　　“子爵大人，雷欧骑士。”
　　“你是罗克，祖父就知道，你一定能够通过试炼。”一名黑袍人靠近，听到他的声音，哈兰子爵心里了然。
　　“以后，你们才是高贵的巫师大人，你放心好了，祖父一定会照看好丝塔西，替你们守护好后方的家园，祖父以班博拉的名义向你保证！”他振振有词，知道时间有限。
　　片刻，其他人也出现了，包括罗克在内，班博拉家恰好剩下5人，三名嫡系子弟——查理、佛恩、比尔。
　　一名私生女，名字叫‘米娅’，罗克以往没特别注意过她，由于两人身份相同，米娅下意识地站在他身旁。
　　哈兰子爵说了一些安抚的话，给了他们每人一袋子魔石。
　　“班博拉的希望，祖父就拜托给你们了。”
　　看着向他们鞠躬的子爵，以及半跪着的家族骑士，这一刻，几人更能清晰的体会到，他们的身份变得和以往不同了。
　　哈兰子爵明显有话要对查理说，罗克已经表明了自己还活着，识趣地准备离开了。
　　“丝塔西女士，黛米，卢克的妹妹吉娜，我希望下次返回这片土地时，她们安然无恙。”
　　他语气淡淡地留下一句话，重新走向‘一线天’。
　　经历了一场死亡的洗礼，没谁敢在外面多逗留，不到四十分钟，云船开始起航。
　　透过窗户，罗克看到，云船开始下沉，落往悬崖下。
　　云雾中，试炼孤岛重新消失了，像是没有出现过一样，没有留下一丝痕迹。
　　云船足足下降了十来分钟，落入一处水面，带来轻微的晃动。
　　周围光线昏暗，除了山壁，就是水面和雾气。
　　云船加速了，以极快的速度向一个方向航行，他收回了望着窗外的目光。
　　“三十枚魔石，子爵好大的手笔，靠着彩毒秘地才有的收获吧，难怪被人觊觎。”
　　返回桌前，将魔石从袋子里倒出，数了数，一共三十枚，加上他几番杀戮缴获的魔石，一共有三十九枚。
　　他感慨一番，将袋子贴身收好。
　　他又检查了另一兽皮袋子，里面放置了三颗脸果。果子上，不同的脸蛋，此刻正泛着青色，像是没法呼吸一样。
　　“怎么会？难道不能带出试炼秘境？”他想到一个可能，只能当做白忙活一场了。
　　他身上还有一个小袋子，装着沾满发臭粘~液的红色种子，来自秘地中心的巨树。
　　“种子---虫子---学徒？”
　　合上腥臭的袋子，他脸色阴晴不定。
　　云船上，狭窄的空间，除了练习骑士呼吸法，其他事情完全不能做，他也没心思到船上其他地方闲逛，一直宅在小房间内。
　　生活极其单调，但他并不觉得无聊。
　　第三天，脸果上的面孔惨叫一声，面孔消失了，果子很快腐烂变质，被他扔掉了。
　　他还发现，身体的奇怪状态正好转，速度却很缓慢。

第53章 异化度
　　第四天，门被敲响了，门外站着一名黑袍人。
　　“我查理·班博拉。”黑袍人说道。
　　“进来吧！”顿了半分钟，罗克让开门，“有话直说，我不觉得咱们有什么好谈的。”
　　“受祖父所托，我是来告诉你一些信息的，关于试炼秘境背后的巫师学院。”查理不在意他的态度。
　　“说！”
　　“一共三个巫师学院，灰雾塔、黑骨所、以及红叶古屋。祖父猜测，灰雾塔有班博拉的敌人，希望你们选择学院时，能够慎重考虑。”
　　“以前呢？”
　　“以前，班博拉家的人一直是加入灰雾塔的，但他们全死了，没有传回来任何消息。”
　　说到这里，两人目光中多了一份凝重。
　　七八个月前，班博拉家的巫师学徒全部死亡，给家族带来灭亡之灾，哈兰子爵有理由相信，有人谋害了他们，敌人就在灰雾塔，不然怎么没有丁点消息传回。
　　“还有，我不管你以前如何天才，如何嚣张，在黑巫师学院中，给我收敛你的乖张性格，给我低调一些，别乱惹麻烦，免得连累班博拉家，明白吗？”
　　黑袍中，查理目光锐利，紧紧地盯着他，沉声警告后，扬长而去。
　　“管好你自己吧。”
　　这话真让人火大，罗克朝门外比划一个中指。
　　秘境中的事情没他算账，这家伙这么嚣张，真以为还在三彩谷原，有班博拉家一众人罩着。
　　在城堡内，和阿乐斯的刁难不同，查理对私生子完全无视，发自骨子里的高傲，分明瞧不上他们一干私生子。
　　这一点，罗克是有体会的，他也从不搭理查理。
　　“你刚才的手势有什么特殊意义吗？”一只小蝙蝠窜进来。
　　“吐塔司大人。”
　　罗克神情一敛，恭敬地站在一旁，他可不敢怠慢眼前的小蝙蝠，论凶残程度，整艘船排第二。
　　“吐塔司是公正的，说好回答你一个问题，就不会失言。”
　　吐塔司身体下方有一朵很奇妙的云雾，它在空中不用扇动翅膀，懒洋洋地躺在上面，很惹眼。
　　“你问吧。”它催促道。
　　罗克本想问班博拉家的事情，转念一想，他都不知道吐塔司是哪个学院的，再说，以吐塔司的身份，应该不会关注学徒们的事情。
　　“关于‘异化’的事情，我想了解一下。”罗克踌躇半秒，开口问道。
　　对于试炼者们来说，‘异化第一线’这个五个字是很长时间的噩梦，和杰顿巫师的警告一样，让人难以忘记。
　　“哈哈，我猜得果然没错，你肯定会问这个问题。”吐塔司哈哈一笑，想到那天自己威风凛凛的声音。
　　“吐塔司大人，还望告知。”知晓它性格极其恶劣，罗克不敢流露任何不满。
　　吐塔司没有直接回答，它突然想起来，区区两个魔石，怎么能比得上它精心准备的知识，知识是有价的，它不能吃亏啊。
　　罗克候在那里，耐心地等待吐塔司的回答，却见它抽了抽鼻子。
　　“你有妖香树种子吗？”吐塔司突然凑近，飞到距离他半米的地方，又突然飞远，“有些臭气，里面夹着妖香树种子的香气，我闻到了。”
　　“小子，你的妖香树种子呢？拿出来看看。”吐塔司说话时，口水直接流出来。
　　被它炯炯地盯着，不容拒绝的姿态，罗克做出一副无奈的模样，掏出一个袋子，打开来，里面露出一颗发臭的红色种子。
　　“天啊，你居然将它弄那么臭，你---”吐塔司吹了一口气，雾气凝聚，形成一条线，卷着红色种子飘起来，狠狠地晃了晃几下，将种子清洗干净。
　　“真香，真香！”
　　只见它用力一吸，妖香树种子落入它口中，它发出惬意的声音，足足持续了两分钟。
　　一会，吐塔司回过神，见罗克眼巴巴地盯着自己，神色有些扭捏。
　　“你放心，吐塔司是公正的，肯定给予等价值的东西。”吐塔司吞吞吐吐地说道，它歪着头，“妖香树种子值多少魔石来着？好像是三十枚魔石---”
　　听到它后面的喃喃声，罗克心里‘咔嚓’一声，分明是心碎的声音。
　　“一枚红色种子居然值三十魔石，只比自己全部身家少九枚魔石。”
　　想到这里，他追悔莫及，早知道如此，说什么也要在秘地中心拼杀一把，大杀特杀，大赚特赚。
　　“我早就说过，试炼之阵是黑巫界最伟大的发明之一，其秘境的核心资源自然价值不菲，谁让你们忽视我的话。”明白他想什么，吐塔司撇了撇嘴。
　　它只能感慨自己进不去秘境，又碰上一名吝啬的主人。
　　“咳咳，吐塔司大人，我知道您是公正的---”罗克一脸笑意，讨好地说道。
　　“行了，吐塔司当然是公正的，三十枚魔石而已，虽然我没有，但我有等价的知识。”
　　被他看得不自在，吐塔司打断了他的话。
　　“你先关好门。”吐塔司扫了一眼门口，嘱咐他一声，等他将门拉到一半时，又被它阻止了，“等等---”
　　它张口一吸，云雾荡漾，从木板的缝隙里卷出一些红色虫子，吞入腹中，吧唧一下嘴巴。
　　“还想偷听，吐塔司的知识可是有价的。”
　　见到这一幕，罗克眼角挑动一下，没有说什么，心里却松了一口气。
　　“先给你说说巫师的事情吧，这个问题价值五个魔石，没问题吧？”吐塔司问道。
　　“没问题。”他点点头，忍着心痛的感觉。
　　“我们以智慧探寻知识，以知识撬动力量，以力量铭刻永恒的理智。”吐塔司脸色一正，有模有样地教训道，“这是巫师的信条，巫师所信奉的真理，你小子一定要记住。”
　　这也太坑了，五个魔石难道只值一句话？
　　“巫师的力量源于对知识的探索，汇聚各位面知识，探索力量之道，成就巫师本身，你以后就知道了。”或许感觉有些太过分，它补充了一句。
　　“‘异化’一词最初也源于此---”
　　原来，这个世界有很多位面，巫师位面只是其中较为强大的之一。
　　位面之间的冲突往往在入侵和被入侵之间。
　　强大的位面，能以强大的法则影响力，延伸到其他位面，影响其他位面的万物，缓慢地扭转生物的灵魂，这是一种位面入侵方式。
　　异化，指的就是这种被动的扭曲。
　　当异化程度超过某个界限时，生物不由地会投入扭曲它的位面，陷入沉沦，背叛自己原本的位面，对原来的位面造成一定损失。
　　“杰顿巫师所说的狂血暴熊，本是巫师世界的三阶族群，位于它们一族血脉顶端的狂血暴熊们，接连异化过度，投入其他位面，给巫师界造成了重大损失。
　　前不久，它们一族被晶石议会判定为‘叛族’，从血脉根源予以清洗，已经通告了整个巫师界，但凡身具狂血暴熊血脉的生灵，一旦被发现，都会被巫师制裁。
　　那个区区试炼者的家族，不过是传承它们一族薄弱的血脉，被殃及罢了。”
　　吐塔司提前做了功课，有模有样地朗读着。
　　不得不说，它举了一个残酷的例子后，将罗克给镇住了。
　　他转念一想，这些东西太过深奥，和他的情况半个魔石的关系也没有，这家伙分明是想坑他的魔石。
　　不过，罗克还是将它的话记在心里。

第54章 心幻种
　　“小子，是不是感觉位面知识太过宏大，离你们很远？”吐塔司问道。
　　不待罗克回答，吐塔司紧紧地盯着他说道：
　　“记得我说过，试炼巫阵是以妖精位面的知识为主，自然含有妖精位面的位面能力，换一句话说，你已经被妖精位面入侵啦。”
　　“什么？”罗克不由地惊呼起来。
　　“哈哈---，喊声什么喊。”见罗克被它吓住了，吐塔司小有得意，“很正常的事情，在入侵和被入侵之间徘徊，就是巫师的日常。等你成为一名巫师，一定会去往位面战线，见识位面入侵的另一种方式。”
　　“‘异化’对你们来说，泛指灵魂上的污染，第一线36.5%，第二线64.5%，第三线78.5%，你以后就知道了。”其实吐塔司知晓的东西不多，生怕他追问，连忙结束这个话题。
　　“好了，十个魔石的知识已经交给你了，你还有什么要问吗？”
　　罗克算明白了，吐塔司就是一个半吊子，这些知识说不定是它临时背诵的，没办法和这家伙讲理。
　　以它的性格，说不定知晓一些奇怪的东西，再加上它没心没肺的样子，罗克决定问一个很重要的问题。
　　“这个印记，您认识吗？”犹豫半分钟，他抬起了手臂，上面显露一个银白的扭曲笑脸，浮现在角质鳞片上。
　　关于傻罗克的事情，在他心里始终是一根刺。
　　“邪灵？”吐塔司凑近嗅了嗅，猛地后退一段距离，紧紧地盯着他的手臂，“小子，你胆子真大，居然和一头心幻种签订了契约，心幻位面的生物非常诡异。”
　　“还请吐塔司大人详说。”见它反应这么大，罗克心里也发毛。
　　吐塔司停留在他很远的地方，不想靠近了他。
　　“位面法则相互入侵和渗入，法则不经意的交汇之间，在那些强大位面的影响力下，会诞生一些不属于本位面的奇特生物，被称为‘位面种’。
　　心幻种，在心幻位面的影响之下，一种诞生于极端心灵扭曲下的邪灵类生物，心幻种多有诅咒能力，能带来霉运、厄运，很讨厌的。”
　　“你肯定被心幻位面入侵了，把衣袖放下来，把你的邪灵生物藏好。”吐塔司不安地晃动身躯，又强调了一句，“这些知识值十魔石，我先走了---”
　　它匆匆飞往外面，门被风吹开，飞到门口，它又停住了，停在门口。
　　“看你样子，似乎对飞行很感兴趣？”它突然问道，因为罗克不止一次盯着它的云床瞧。
　　“很感兴趣，能像您一样就好了。”罗克说的是心里话，作为一个正常人，很少有人不想拥有飞行能力。
　　“哈哈，那就加入灰雾塔吧，灰雾塔的独有一阶巫术——灰雾之心，如果你能成为正式巫师，就可以飞向天空，其他学院可做不到。”吐塔司傲然地说道。
　　“感谢您的指点。”
　　像杰顿巫师那样吗？不得不说，很有诱~惑力。子爵的猜测也有很大可能，让他不得不慎重考虑。
　　“这是防御魔化器，能抵挡一次零级巫术的攻击，肯定值十二个魔石，换给你了，吐塔司公正着呢。”
　　朝他扔了一个东西，小蝙蝠头也不回地离开了，它扇动翅膀时，速度远非一般骑士能比。
　　罗克一把抓~住飞来的东西。
　　“心幻种，傻罗克这么危险？”
　　盯着吐塔司略有狼狈的身影，片刻才关上门，他看着手臂上的印记，貌似没给自己带来麻烦，自己还能控制印记呢。
　　他突然想到了托德，遇到自己后，托德倒霉了很长一段时间，要不是托德是一名强大的骑士，不知道死了多少次。
　　那一天晚上，恰好自己像是被透支了精力，萎靡了一整天。
　　世间哪有那么多巧合？现在想想，一切都说得通了。
　　“不过，吐塔司不靠谱，它的话不能全信，以它的脑回路，巫师的知识不知道会被它理解成了什么样。”
　　要是信了这只傻缺蝙蝠，他就傻了，反正他没有感觉到傻罗克的危险。他才知道邪灵生物的存在，想处理也处理不了。
　　“异化的事情，一定要搞清楚才行，还有寿命，试炼巫阵的代价是寿命，不知道燃烧了多少？”
　　稍微想一想，他发现，巫师之路真不是一件简单的事情，身上存在的诸多问题，等自己成为巫师学徒才有办法了解。
　　防御魔化器是一块小石板，呈紫黑色，上面有符文，像是祭祀用品。
　　“怎么用？自动触发？”
　　罗克用力捏了捏，符文石板很硬，吐塔司没有交代该怎么使用，他只能放入口袋中，随身带着。
　　从另一个口袋，他掏出三颗类似软糖的晶体，看着就有些心颤。
　　“九十魔石，砸自己手里了，一定要找到正经用途。”
　　妖香树种子会持续散发一种香气，上船时见到一些红色虫子后，他考虑到会带来麻烦，直接采集了两颗，变成没有香气的晶体，只留下一颗，应对可能到来的麻烦。
　　要是那名使虫的学徒找上门，他准备将这颗妖香树种子交出去，没想到，便宜了吐塔司。
　　让他后怕的是，他没有察觉隐藏在门缝里的虫子。
　　吐塔司吞了那些虫子，无意间帮了他一个忙，有它背书，麻烦应该避免了。
　　接下来的日子，一直相安无事。
　　送餐仆从中，罗克发现一名半精灵女仆，骑士小说中的‘长耳朵’种族，让他略有惊奇。
　　除了老学徒偶尔巡查，仆人送餐，连窜门的人都没有，有一名强大的黑巫师坐镇，也没人想找死弄出乱子。
　　云船航行了九天，周围的陆地不见，只有一望无际的水源，罗克怀疑，他们进入海洋了，或许是前往传说中的巫师大陆。
　　又一连航行了十几天，窗外除了海水还是海水。
　　“灰雾之心---那黑骨所和红叶古屋的独有巫术是什么？”
　　“从名字上来讲，灰雾塔的核心是‘雾’，黑骨所学院该是‘黑骨’，红叶古屋莫不是‘红叶’---”
　　他一直在思考去留的问题，从名称上看，灰雾塔和红叶古屋更为正常，综合考虑，红叶古屋可以作为重要备选。
　　这段时间，脸上的鳞片逐渐淡化，只剩下一些错乱的纹路，勉强能看出他原来俊朗的外貌，身上的鳞片还有薄薄的一层。
　　…………
　　“嘟---”
　　几声长啸，好似某种远古的号角，震动空气，使得窗户轻微抖动，罗克连忙趴在窗户上观看。
　　海浪翻滚更加厉害，离云船不远处，一大块水位不断拉高，有体型庞大的东西正在上浮。
　　水流不断攀升，一旦水墙拍过来，云船一定会被淹没。
　　他用上了斗气，使得自己不至于跌到，紧紧地靠在小窗口。
　　从小窗户往外看，水流笔直下落，露出了一只体型庞大的生物，一眼看不到全貌。
　　如高墙一样的身躯，正对小窗户的地方，身躯上印刻着的一个白色图案，像两个复杂化的真巫语文字。
　　此时，海面之上，云船上下起伏，像是风浪中的一片叶子，随时有可能被巨浪卷走。
　　云船四周，三头数百米长的海洋巨鲸，将云船紧紧包围。

第55章 测试营地
　　云船之巅。
　　黑袍巫师立在船帆上，周身巫师罩若隐若现，冷眼望着四周，不言不语，如同风浪中的礁石。
　　在庞大的巨兽面前，身形如此渺小，三头巨鲸却不敢忽略他的存在。
　　“灰雾塔学院所属，允许通行！”
　　十五秒后，周围的空气越来越冷，一头巨鲸高呼一声，带头沉入水中，来得快去得更快，另外两头巨鲸紧随其后，生怕跑慢了。
　　环绕着云雾，黑袍巫师飘然而下，云船继续航行。
　　“这算什么，下马威？”
　　小房间内，罗克一脸古怪地低语。
　　他没有亲眼看到外面的景象，却不难想象那个场面，巨兽分明是来找茬的，为了---
　　震慑新人吗？
　　还是其他？
　　更关键的是，凶残的杰顿巫师没有发作，让人心惊。
　　看来，巫师与巫师之间的水也很深，可惜他这个新人什么都不知道。
　　半个小时后，云船离开了海洋，进入一条宽广的长河，四周是芦苇丛。一天后，云船停止前进了，靠在岸边，不远处是一个建筑群。
　　杰顿巫师没有露面，在学徒们的召集下，一群人下了船。
　　云船继续航行，前往长河更深处。
　　“快点走，还想杰顿巫师亲自护送你们不成。”见新人停下来观望，沃伦训斥道。
　　前方是测试营地，远远地就能看到一张白色门庭。
　　“欢迎来到‘史塔姆丁防线区’，你们是第三批新人，来自‘费农守望领线区’，对吧？
　　如果没错，请到这边来，我们是执法队的监察者，可不放心你们这些远方来的小家伙。”
　　伫立的石柱门庭前，十几头魔化兽拦住了新人们的脚步。
　　很奇特的双首魔化兽，一个头颅是犬类，一个头颅是狼类，一身华丽的白毛，脖子上印着一个白色符文图案。
　　“又是下马威吗？”看着熟悉的印记，罗克心里暗道。
　　“混蛋，想找死吗？”沃伦冲双首魔化兽喝道，身侧立即聚拢了一群红色虫子。
　　双首毫狼目光轻蔑，大有‘你动手试试’的姿态。
　　“闭嘴，别生事端。”布勒阻止了他。
　　在学徒们一脸晦气地示意下，新人一个一个走上前，接受检查，全身上下都被它们嗅了一遍。
　　轮到罗克了，他一靠近，就闻到一股清香，从对方的毛发上传来的。
　　“天啊，你身上真臭，让人难以相信，你居然能够忍受---”双首魔化兽拉紧着眉头，一边在他身上嗅，一边抱怨，嘴里难听的话就没停止过。
　　能不难闻吗？船上没有洗漱的地方，他都多久没洗澡了。
　　罗克怀疑，不让新人洗澡，就是为了等这一刻，用来恶心自称‘监察者’的家伙。
　　“异化程度不低，我会盯着你的，给我小心一点。”它们往往以这句话结尾。
　　一脸懵逼地走过去，一边懵逼地走开，心情略有不爽。
　　前方是个临时营地，为帐篷类似的建筑，一共四座，前面一座稍小的，后面三座较大的。
　　经学徒布勒介绍，他们会在稍小的帐篷内测试天赋，再到后方选择巫师学院——灰雾塔、黑骨所、红叶古屋。
　　他介绍一下自己等人来自灰雾塔，并没有说灰雾塔如何如何好，没有出言揽人。
　　“不重视？难道是因为变异出的天赋，不值得重视---”罗克还想为自己争取一份好的待遇，看到他的态度，心里的热切冷了半分。
　　一行人排成三列，站在第一排的人上前几步，开始走向帐篷内。
　　“罗克，你不担心吗？”一侧，米娅不断地捏着自己的衣摆，见他镇定的模样，不由地问道。
　　这一排三人中，左侧是罗克，中间是米娅，右边是查理，三人恰巧凑到了一块。
　　“也对，你是天才，像你这种天才从来不用担心什么。”米娅小声地嘟囔着。
　　“嗤！”听到她的话，查理嗤笑一声，双手交叉抱在胸前，脸上满是不屑。
　　“没错，这位新人很有自知之明，来自后方下等贵族家的你们，即使强行提升了天赋，四等巫师天赋已经是极限了，千万不要提‘天才’二字，你们当不得‘天才’之名。”
　　一头双首毫狼就在几人身侧，听到查理的嗤笑，狼首颇为赞同。
　　“没错，就像几天前出现的那几名五等新人，自以为了不得，不过是区区变异过的家伙，哪比得上加入白河学院的真正天才，太可笑了。”它的另一个犬头颅附和道。
　　双首毫狼说话声音不小，特意让周围的新人听到。
　　听到这话，查理面容僵住了，目光紧紧地盯着前面，不敢表露任何异状。米娅低着头，感觉自己犯了错误。
　　罗克在想，黑巫师的测试营地内，为何这些家伙如此嚣张，明目张胆地抨击新人，偏偏黑巫学徒们默认了。
　　测试帐篷一面敞开，从外面可以看到里面，帐篷内前端摆放着三个多彩的水晶球，直径有半米大小，三者颜色略有不同，后面站着三名学徒。
　　三名新人将手印在水晶球上，水晶球内流光闪烁，灵魂液从底部升起，直接占据了小半个水晶球，三个水晶球高低不同。
　　同时，水晶球内闪烁着不同的光芒，有紫色、金色、蓝色、黑色、血色等，足足有十几种颜色，让人看得眼花缭乱。
　　“天赋三等，毒、土-下”
　　“天赋二等，雾、虫-下”
　　“天赋四等，阴影、毒、磁-下”
　　一分钟后，水晶球内不再发生变化，看管水晶球的学徒冷着脸宣布结果。
　　帐篷外，布勒向新人解释道：“多彩水晶球一种异常贵重的巫器，名为‘灵魂水晶球’，能测量出灵魂强度，即巫师天赋，一共分为五等，五等最高，一等最低，粒子亲和力分为上中下三等。”
　　“黑巫师学院不怎么重视粒子亲和力。”沃伦补充了一句。
　　一连测试十几人，大部分为三等天赋，少有四等天赋，小部分为二等天赋，五等和一等没出现。
　　“真让犬失望。”
　　“麦可，你要求太高了。”
　　新人排队检测，双首毫狼围在一侧看热闹，不时品评一句，两个头颅一附必有一合，默契地贬低人。
　　又三人走到水晶球前，罗克认识中间一人，狼盗少女微微安。
　　“天赋四等，毒、水-下”
　　“天赋四等，虫-上、毒-中”
　　“天赋二等，黑暗、土-下”
　　又是一阵杂乱的光芒，新人根本看不懂，水晶球后的学徒立即判断出，宣布完，他们的目光同时落在中间的人身上。
　　“你的粒子亲和力契合红叶古屋，选择红叶古屋对自身发展最有利。”右边的学徒忍不住提醒。
　　“也适合灰雾塔。”中间的学徒淡淡地说道。
　　果然，天赋不同，待遇还是有点差别的，站在队伍中的罗克暗暗想到。
　　让他惊诧的是，新人的粒子亲和力都带有奇怪的元素，比如毒、虫、阴影等。
　　莫不是试炼巫阵的效果？
　　手段真让人惊叹，源源不断地制造出适合的人才，试炼巫阵不愧被吐塔司称呼为‘黑巫最伟大的发明之一’。
　　“听说加入白河学院，最低要求是四等，粒子亲和力是上等，也就勉强能达到，啧啧---”
　　“不同的，他们可是付出了数十年的寿命，可怜的小家伙们。”
　　一头双首毫狼来到罗克左侧，距离他两步的地方站着，已经离帐篷不远了。
　　罗克不由地看了它一眼。
　　“小家伙不服气吗？”
　　“他还不知道白河学院吧，白河学院是白巫师的圣地，整个白蒲沼泽的最强势力，可惜，你没有资格加入。”
　　狼首和犬首轮流说道。
　　这家伙胆子太大了，他可注意到，帐篷一侧坐着一名正式黑巫师。
　　罗克看一眼就收回了目光，初来乍到，他可不敢招惹这些身份不明的家伙。
　　眼见要轮到他了，他的心不由地提了起来。

第56章 天赋和选择
　　很快，轮到罗克了，他和米娅、查理上前几步，进入帐篷内。
　　帐篷内不止一名黑袍巫师，内侧坐着五名巫师，杰顿巫师就在里面。
　　一袭白袍最显眼，那名白袍巫师坐在最中间，几人隐隐以他为尊。
　　五人的长袍均没有其他点缀，唯有胸前，有一本法典的图案，法典翻开，中间显露一两页纸张，四名黑袍巫师中间只有一页。
　　白袍巫师有两页。
　　白袍巫师站起来时，其他巫师也不由地站了起来，看样子他准备离开了。
　　三名新人没有注意到巫师们的动静，他们已经将手印在水晶球上。
　　罗克脑海中一沉，来到一处莫名的空间，漂浮在中心，周围是飘扬的各色云朵，定睛一看，哪是云朵，分明是一些生物，有虫群，有骷髅，有雾巨人---，发出无声的咆哮，目光怨毒。
　　“天赋四等，阴影-中、水-下”
　　“天赋三等，雾、土-下”
　　“天赋---”
　　前两名学徒先后宣唱出测试结果，最后一名学徒迟迟没有得出结论。
　　因为，他面前的水晶球中，灵魂液已经装满了整个空间，水晶球顶部，流液激荡，还准备往上挤压。
　　“天赋超出五等，雾-中，毒、磁-下”
　　白袍巫师泰德刚好走到门口，见此一幕，扫一眼就得出了准确的数据。
　　“超五等？”
　　几头双首毫狼不由地挤到帐篷门口一侧，两个头颅探出来张望，四只眼睛瞪得滚~圆，像是看见了不可思议的事情。
　　“快看快看，灵魂水晶球中，灵魂液在往上堆积，不愧是泰德巫师大人，做出了最精准的判断！”一犬首语气崇敬地说道。
　　“五等天赋的初始精神力刻度为3-3.4之间，从水晶球中灵魂液的上涨趋势来看，可以判断出，快要接近4刻度，泰德巫师定义为‘超五等’，再契合情况不过了。”
　　一侧的狼首一本正经地分析，望着白袍巫师目光饱含钦佩。
　　其他双首毫狼纷纷附和，在场的人都能看明白，它们对待白袍巫师的态度迥异。
　　除了双首毫狼，其他人的目光纷纷汇聚到罗克身上。
　　看着那道恭敬地站立在前的人影，新人们满是羡慕和期待，一直被巨狼们用言语挤兑，罗克的出现无疑让他们振奋。
　　“初始精神力刻度为4，意味着很快就能成为二级学徒，只要提升2刻度，达到6刻度，就可以为冲击正式巫师做准备。”
　　作为过来人，在场的四名学徒更能明白，超五等天赋所代表的含义。
　　真让人不爽！学徒沃伦阴沉着一张脸，大量的红色虫子陆续出现，在脸上爬来爬去，模样吓人。
　　水晶球前面，罗克回过神后，发现几名巫师的身影在眼前，他不敢有任何异动，恭恭敬敬地施礼，头也不敢抬。
　　几名黑巫师再次走近几步，相互对视一眼。
　　“加入黑骨所学院，替你找一名合适的二阶导师，奖励你一个中等学徒水晶球，50积分。”一名黑巫说话了。
　　“红叶古屋，条件一样，上等水晶球。”紧接着，另一名巫师说道。
　　这是正式巫师出面的招揽，之前的测试者，可没有这样的待遇，原来，对于黑巫而言，五等才算得上天才。
　　还没测试的新人更加羡慕了。
　　距离罗克几步的距离，见没人搭理自己，查理艰难地收回手，他低着头，脸上分明隐藏着羞愤。
　　听到第一名黑巫师的话，罗克心里涌上一抹喜悦，因为自己的猜测没有错，天才到哪里都不容忽视。
　　当第二名黑巫师开口，他就有些头皮发麻，突然想到黑巫的凶残恐怖，大庭广众之下拒绝他们，会不会得罪人。
　　他仔细斟酌自己的措辞，却发现脑袋里有些乱，喉咙不由地蠕动一下。
　　“你们不必多说，人是我带回来的，必须加入灰雾塔。”杰顿巫师冷声道。
　　他带回来的天才，要是被别人拐走了，那不就丢了灰雾塔的脸，显得灰雾塔没有能耐吸引新人。
　　“杰顿巫师，别为难新人，说说你提供的条件，再说其他不迟。”
　　红叶古屋的巫师说道，他脸上从右耳开始，蔓延出黑色树根状的血管，说话时血管一颤一颤的，像是快要爆裂一样。
　　“灰雾塔，上等水晶球，50积分，导师蒂莫西巫师。”杰顿巫师直接掏出一份契约。
　　“蒂莫西巫师是一名博学的巫师，听说她快成为‘学者’了，这名新人交给她教导，我就放心了。”白巫师泰德赞了一句。
　　说完，他就离开了，一群双首毫狼赶紧跟上。
　　其他黑巫师看了兽皮契约，默认了他的话。
　　好吧，根本不需要自己回答。
　　罗克既是庆幸又有点失落，杰顿巫师走向帐篷外，他肩上的小蝙蝠招呼一声，罗克只好跟过去。
　　等巫师们坐回帐篷，新人测试又开始了。
　　后方，属于灰雾塔的帐篷，杰顿巫师将兽皮卷甩在招新人的学徒身前，酷酷地站在一旁，小蝙蝠跳到方桌上。
　　两名招新的学徒恭敬地站在方桌后面。
　　“小子，你太幸运了，我可告诉你，蒂莫西巫师是一名伟大的二阶巫师，以‘巫阵学’闻名，还擅长‘磁力学’、‘生物毒素学’、‘神经毒素学’、‘生物药剂学’、‘器官替换学’等等。”
　　说到蒂莫西巫师，吐塔司不由地昂着头，满脸崇敬，被不知情的人看到，说不定以为它是蒂莫西巫师的巫宠。
　　“给他解释一下契约的内容。”见罗克满头雾水，它自感无趣，才想起这小子是新人，也看不懂契约上的文字。
　　“新人都是五年契约，第一年不用执行强制任务，第二年必须执行一个学院任务，后三年，每年完成两个学院任务。”
　　“物资方面，按照契约上所述，巫师指引药剂，一个上等学徒水晶球，50积分，蒂莫西巫师愿意提供两项免费的基础学科知识。”
　　说到这里，两名学徒忍不住抬头望了罗克一眼，目光中带着诧异。
　　“继续说完。”吐塔司催促道。
　　“要求：每天协助打理实验室和藏书室，三年之内必须提交一份让导师满意的研究成果。”另一名学徒补充道。
　　从两名学徒的目光中，不难看出，条件应该是优越的，没有让人很为难的要求，至于研究成果，他暂时不懂。
　　“我同意。”罗克点点头，反正他无法拒绝。
　　在他们的示意下，罗克将手掌印在契约上，立即感觉心头轻微刺痛，契约就成立了。
　　收了契约兽皮，杰顿巫师满意地离去。
　　罗克也出了帐篷，刚好撞上准备进来的米娅。
　　“我的亲和力是雾，最好加入灰雾塔，以后，希望你能关照一下。”米娅小声地祈求道，显得可怜巴巴的。
　　在一众班博拉的女孩中，米娅的容貌算不上出众，个子也不高，但是，只有她走到了这一步，踏上巫师之路。
　　这肯定不是一个蠢货。
　　“我不能保证什么，相互关照吧。”罗克没有拒绝，也没有答应。
　　米娅进了帐篷一趟，很快就出来了。
　　由于她是三等天赋，物资方面少了很多，有巫师指引药剂、下等水晶球、10积分，如果有导师愿意接收，可以获得一项免费基础学科知识。
　　两者对比，差距立显。
　　“还好没信哈兰子爵的话，没枉费我冒险待在秘地中心，将自己弄出一副糟糕的模样。”罗克暗道，
　　唯一担心的是灰雾塔内可能存在的敌人，有了二阶巫师作为导师，应该罩得住自己吧。

第57章 灰雾塔学院
　　在学徒们的带领下，新人们踏上了前往灰雾塔的道路。
　　沿着道路前往灰雾塔学院，按照布勒所说，这是一项在白蒲学院联盟创立之初留下的传统，已经有数万年了。
　　一条铺着青石的古朴长道，弯弯曲曲，盘旋在白蒲沼泽的淤泥中。
　　整个白蒲大沼泽区域，被白蒲巫师学院联盟占据，以白河学院为首，三大黑巫学院为辅，足足有了几万年。
　　道路两旁，相隔七八米立着一对石柱，石柱铭刻着符文，夜晚会散发出幽光。
　　“哦吼吼，欢迎你们的到来，灰雾塔的新人们，我们是沼泽黑鳄一族，以后你们会经常见到我们。”
　　第三天上午，道路两侧的淤泥中，窜出来几个鳄鱼脑袋，将新人吓了一大跳，纷纷戒备着，见到它们额头上的图案才放心下来。
　　本以为又是来找茬的，结果出乎意料的和气，和双首毫狼族的态度截然相反。
　　“斑文老兄，你们不需要执勤吗？”布勒认识对方。
　　“我们一家轮休，需要护送你们一程吗？”领头的鳄鱼斑文说道。
　　“两个魔石？”
　　“好吧，布勒你太吝啬了。”
　　当所有鳄鱼爬上岸，才知道它说的一家有多少鳄鱼，足足有几十头，大大小小，最长的三米，最小的一米，高度半米到一米半。
　　黑鳄踏上岸后，背后的鳞甲喷出~水滴，淤泥和其他脏东西全部被清水带走，顺着尾巴流入沼泽中。
　　看它们熟练的模样，肯定不是第一干这种买卖。
　　洗干净后，众人看清楚了它们的整体模样，黑色鳞甲，八条腿，前后两对腿是利爪，很正常，中间两对腿各有不同，一对带脚蹼，一对带触手，有明显的违和感，像是接上去的。
　　“上去吧，一人一头。”布勒吩咐道，自己坐上最前面的黑鳄。
　　其他三名学徒没有反对，四名学徒两名在前面，两名在最后面。
　　“您请！”
　　对一名超五等天才，不少新人很客气，有心表露善意。有几名新人突然出言，请罗克坐到前面的黑鳄背上，学徒身后。
　　“快点，不要浪费时间。”学徒沃伦斥道，不耐烦地朝后面挥了挥手。
　　“快点上去吧，还要赶路。”罗克朝身旁几人示意一下，就近坐到一旁的黑鳄背上，没往前凑。
　　在沃伦的招呼下，有一人坐到了他身后。
　　“这家伙---搞什么？对了，他有妖香树种子，一定付出了不小的代价。”看着沃伦背后的查理，罗克眼眸中闪过一道异色。
　　让他没有想到，查理也加入了灰雾塔，似乎巴结上了学徒沃伦，带着两名嫡系子弟，因此，班博拉家五人全部都加入了灰雾塔。
　　不知道哈兰子爵知晓这一情况后，作何感想。
　　沼泽黑鳄有八条腿，爬行速度快，身躯稳固，坐在上面只有轻微的晃动。
　　“见到那些虚伪的家伙了吗？就是长着那个两个脑袋的，狼不像狼犬不像犬的杂种。”罗克闷声赶路时，座下的黑鳄说话了。
　　“见到了吧，你们难道不是一起的，监察队？”罗克不动声色地问道。
　　一路上，遭遇两次下马威，还有双首毫狼的态度，沼泽黑鳄的态度，给他弄得迷糊了，搞不懂黑巫和白巫之间的确切关系。
　　“我们是执法队，和那些脑袋不正常的家伙不一样，它们已经被白巫洗脑了。”黑鳄不屑地说道。
　　等他准备再问时，黑鳄又不说话，罗克明白它的意思，无非是询问信息需要报酬，他连导师都安排好了，没有必要乱花费魔石。
　　上了云船，他才知道，魔石比想象中要金贵，而不是他想象中的巫师界最低货币——‘一元钱’，虽然说魔石确实是巫师的最低货币。
　　又前进了三天，一行人终于见到传说中的灰雾塔学院。
　　七座灰色的高塔立在那里，中心灰塔最高，被其他六座高塔围绕，整体占地数十公顷，像是澡泽上的一颗明珠。
　　灰雾塔周围，飘荡着若有若无的薄雾，使得整个建筑忽隐忽现。
　　“只能送你们到这里了，不然前面的家伙可饶不了我们。”黑鳄完成任务后，原路返回。
　　这一片属于沼泽中的陆地，陆地和浅水洼相交，周围有成片的森林。
　　一靠近，周围雾气聚拢，化为一张面孔。
　　“口令！”
　　布勒报出一段复杂的语言，上千个字节，语速极快，让人听不清他说什么。
　　“口令正确！”
　　明明雾气不浓，却出现了一条浓雾通道，在布勒的带领下，一群人钻入通道，朝前方走去。
　　“又来新人了。”
　　“第三批。”
　　耳边传来轻微的声音，有人在窃窃私语，罗克看过去，发现浓雾中有几名少女，完全是由雾气组成的，正对他们指指点点。
　　“她们是雾之女，守护巫阵中的守护族群，总之，不会对我们产生恶意。”布勒稍微解释了一句。
　　走了半个小时的浓雾通道，一连问了三次不同的口令，众人出现在一个很大的湖泊边缘。
　　原来，之前看到的灰雾塔，并不是真正的灰雾塔，看起来和真实的相差无几。
　　真实的灰雾塔在湖泊中央的岛屿上，四面环水。高塔高耸入云端，中央的高塔看不到塔顶，被云雾笼罩。
　　一条通往岛屿的石板桥，桥梁两侧有头颅探头张望，注视着新人，桥梁是由一种体型较大的魔化龟，一个接着一个，由龟壳组成。
　　通过石板桥，到达湖中岛屿。
　　眼前是一座十几米高的石柱门，石柱石块浑然一体，最顶端的石块上铭刻着三个巫师语——灰雾塔。
　　石柱门两侧，左边竖立着一座七八米高的雕像，一只邪眼硕腹大嘴怪，被布勒称呼为‘圣巫兽’；右边是石碑状的巫师法典，法典的封面上记载着一句话。
　　‘我们以智慧探寻知识，我们以知识撬动力量，我们以力量铭刻永恒的理智’——法典议会
　　罗克第二次见到这句话，和吐塔司嘴里说出的不同，印刻在法典封面的文字，仿佛蕴含无穷的真理。
　　让新人们看得入神了。
　　“欢迎来到灰雾塔学院。”
　　布勒的声音将新人们的心神勾勒回来。
　　“不对，我明明不认识上面的文字，怎么能够读懂其中的含义？”罗克回过神，立即发现不妥之处。
　　这个问题注定想不明白，他们进入了学院内部。
　　他们被安排到高塔之间的建筑，属于新人所待的地方，需要等待所有新人到齐，才能开始选择导师。
　　第三天，又一批新人到来，同样是三四十人。
　　第七天，第五批新人到来。
　　五批新人加起来，足足有两百多人。不少人意识到情况不妙，据说，一名导师只招收一到五名学徒，意味着大部分新人没有导师。
　　米娅也打听到了这一情况，着急得不得了，不断找罗克咨询意见，他能有什么办法，他自己也是一名新人。
　　也不知道导师在哪，该怎么找上门？
　　新的一天，终于接到通知，导师开始招收学徒。
　　流程很简单，按照导师们公布的要求，选择合适的巫师，然后提出申请，将申请单交给灰雾仆从，等待导师的回复。
　　一名新人只有两次申请机会。
　　“怎么不看那边？”
　　罗克被米娅找了多次，反正他也闲着，一起出来了，给米娅作参谋。
　　“以我的条件，还不如抢先看条件苛刻一些的。”米娅皱着眉说道，她很聪明，知道自身天赋不出众，一开始就盯着要求更复杂的导师。
　　其他地方加入的新人中，据说出现了两名五等天赋的人，四等也有不少，三等天赋是最普遍的。
　　米娅的想法并没有错。
　　他扫一眼米娅正盯着的告示牌，条件和新人契约上所说不差，导师给出了优越的条件，提供两项免费的基础学科知识。
　　斯宾塞
　　要求：作为实验对象，参与一项导师正在研究的生物学项目（不致死）。
　　擅长生物毒素学、生物五官替换学、深度生物解剖学、生物药剂学、深度皮肤分类学。
　　这个斯宾塞巫师太危险了，选择他作为导师以后，必须作为实验体，弄不好就残废或者当不成~人了。
　　“我决定了，就选这个！”
　　米娅考虑了一分钟，就下定了决心，指着斯宾塞的招新要求，匆匆提交了申请，让雾鸽带走了申请单。
　　她绝对是第一个向斯宾塞巫师提交申请的人，这个时候，大部分新人还在对比。
　　米娅的果决让罗克刮目相看，她能从试炼巫阵活下来不是没有道理的。
　　“谁是罗克·班博拉？”
　　“谁是那名超五等的天才？”
　　一头紫色带着金属光泽的乌鸦，飞到大殿之上，声音很大，夹杂着金属摩擦音，声音刺耳难听。
　　紫色乌鸦散发的威势，分明是一头强大的巫宠，让人不敢呵斥它。

第58章 巫师之路
　　不得不说，‘超五等’三个字很扎眼，新人们早就听说了消息，却没有见过真人，不由地环视四周。
　　“我是罗克！”
　　众目睽睽之下，罗克不得不硬着头皮走过去，一下子成为殿中让人瞩目的存在。
　　“你就是蒂莫西巫师的新弟子，那名超五等天才？”
　　“来自费农守望领线区，那地方真会出超五等天才？”
　　“班博拉？真是奇怪的姓氏---”
　　紫色乌鸦一口一个‘超五等天才’，大声嚷嚷恨不得所有人都听到，吸引了不少学徒过来看热闹。
　　要知道，这附近有一个学徒任务大厅，来往的人不少。
　　“-----”
　　罗克很无语，恨不得用臭袜子将它的嘴堵上，幸好，他还蒙着脸，整个人藏在黑袍中。
　　这一刻，几百只眼睛，各种目光，全部聚焦在他身上，个中滋味难以言明，很复杂。
　　想到班博拉家隐藏着的敌人，他本想低调行~事，默默地提升实力。
　　被这头该死的乌鸦一搅和，‘班博拉’几个字很快传道敌人耳中，希望不会給他带来麻烦。
　　二阶巫师的巫宠，打肯定打不过，罗克只能无奈地等着，任由它发~浪，仅一会，他可以确定一件事情。
　　这家伙一定是个话痨，和吐塔司一样，这头巫宠的性格很糟糕。
　　“跟上来吧，我带你去见蒂莫西巫师。”
　　紫色乌鸦意犹未尽地结束了废话，才想起正事来，他回头看了一眼米娅，微微示意，逃一般地跟上去。
　　紫色乌鸦自称‘哈鲁’，它是蒂莫西巫师的巫宠。
　　跟着哈鲁，罗克来到第三高塔，一直往上走，耳边的喋喋不休就没有停止过。
　　直到第九层，它才闭嘴。
　　一路上，没等罗克询问什么，他就知晓了不少信息。据哈鲁所说，整个第九层，都属于蒂莫西的实验室。
　　会面的地方是一处公共读书室，由会客室改装的。
　　有一名很有气势的女人在看书，高贵美丽，像是某个国家的女王，她就是二阶巫师蒂莫西。
　　不远处，候着一名白发老者，模样似管家，却穿着学徒袍，也是蒂莫西的学徒——奈安。
　　进入第九层后，哈鲁变得一言不发，罗克盯了它好几眼，它一点说话的意思都没有。
　　他仔细看了才发现，哈鲁金属质感的嘴巴上，不知何时，被人别上了一颗机械螺丝，这家伙疯狂地超他眨眼。
　　他暗暗咋舌，鞠躬时更加规范了。
　　“蒂莫西巫师，我是罗克·班博拉，新加入灰雾塔---”
　　“本来，我没准备招收新学徒，杰顿巫师特意找了我，向我推荐了你，他这人很好面子，希望你不要让我失望。”
　　蒂莫西合拢了书籍，递给了一旁的白发学徒。
　　罗克半弯腰鞠着躬，候在那里。
　　“喝了！”
　　蒂莫西直接递过来一个试管。
　　透过试管壁，可以看到翻腾的药剂，药剂中心有一只灰色的眼睛，正冷漠地审视着他，这就是巫师指引药剂。
　　罗克接过后，毫不犹豫地倒入口中，药液没有什么味道，一下子流入腹中。
　　“跟我念---
　　遵循古老的祭礼，按照巫师法典条例，在灰雾之灵的见证下，在二阶巫师蒂莫西指引下，我以罗克·班博拉之名宣告，将踏上巫师的道路，永不违背至高法典上的巫师条理。”
　　一瞬间，灵魂深处传来一阵悸动，仿佛铭刻上了某个印记。
　　同时，他脑海中多了很多信息，撑得他脑袋昏沉沉的，睡意连连涌上来。
　　“蒂莫西巫师，我先告退了。”罗克强行撑起精神。
　　对巫师而言，称呼‘阁下’‘殿下’之类的称呼，绝对是一种怠慢，唯有‘巫师’二字，分量重若千金，最适合巫师，一般称呼他们为‘某某巫师’，比如杰顿巫师。
　　“保持很清醒，还算不错，下次应该称呼我为导师，下去吧，先住在这里，成为学徒后再来一趟。”
　　瞥他一眼，嘱咐几句，蒂莫西又开始看书了。
　　在奈安的带领下，来到九楼最边缘的一个房间，将房间检查一遍，罗克倒头就睡。
　　睡了十几个小时，一觉醒来，他神清气爽。
　　脑海中多了很多信息，一部巫师语言，一份冥想法《雾语之灵》，部分需要牢记的巫师条例知识。
　　“原来，真巫语是巫师语的简化版，真正的巫师语是一门精神力语言，极其复杂，作用惊人，当精神力足够高时，甚至沟通万物---”
　　按照罗克的理解，巫师只需一门巫师语，就能和无数不同的种族的沟通，不需要去了解其他种族的语言。
　　相当于一种自带翻译的万能语言。
　　“太强悍了，不愧是巫师。”他感慨道。
　　他打听的消息中，巫师指引药剂只包含巫师语和冥想法两项，条例知识一定是蒂莫西自己加进去的。
　　“一个好的老师就是给力。”
　　信息储存在他脑海中，需要他一点一点去解读。
　　前七天，他什么都没干，一边解读熟练巫师语，一边阅读巫师条例知识，从早到晚，除了吃饭睡觉，浩瀚的知识使他沉迷。
　　第八天，他才开始学习冥想法《雾语之灵》基础篇。
　　冥想法由一个个立体符文组成，冥想时就是冥想一个个符文。
　　在巫师的认知中，精神力是一种浅层次的灵魂力量，潜藏于灵魂内，两者息息相关。
　　“如果将一个人比喻为一支装满沙子和水的封口瓶子，瓶子就是身体，沙子就是灵魂，水就是精神力。”
　　“不断增强水的力量，总有一天，会将撬动沙子的力量，将沙子同化成可利用的力量。”
　　“这就是巫师的修炼的内在理念。”
　　他再次庆幸自己跟了一个好导师，蒂莫西对冥想法有详细的阐述，加入了很多私人理解，让他很容易明白冥想法的真意。
　　“这么说，试炼巫阵改变的是灵魂，难怪付出的代价是寿命。”想到这里，他脸色有些难看。
　　罗克
　　力量：3.9，敏捷：3.0，体质：3.0，精神：4.0
　　能力：采集（3/3）
　　这就是他在试炼秘境中的收获，精神属性已经超过其他属性，要不是有采集能力，身体早就朝不可控制的方向滑去。
　　“不要乱想了，先成为学徒再说。”他拍打几下自己的脸颊。
　　冥想符文用来阐述灵魂的力量，灵魂强度越高，对冥想符文的解析越容易。
　　一部分巫师认为。
　　精神力是一种虚无的东西，冥想时才能感应到这种力量的存在，观想冥想符文时，它们化为一种无形的力量。
　　这时，精神力才化为真实的东西，一种无形的粒子，才具备不可思议的伟力。
　　还有一部分巫师们认为。
　　精神力是一种非常松散的特殊能量，品质极低，比一般元素低很多。观想冥想符文时，将它们过滤压实，变成一种高品质的能量粒子。
　　当精神力粒子品质高于能量粒子，就能以精神力粒子操纵它们，精神力粒子品质越高，能操纵的粒子数量和品质就越高。
　　当精神力超出一切，就能操纵整个能量世界。
　　巫师们并没有证实哪种想法是绝对正确的，唯有一条，他们得出了结论，生命层次处于同一等阶的人，精神力粒子是有数的，而且数量大致相同。
　　除非生命层次跃迁，比如成为正式巫师，否则精神力粒子的数量很难增加。
　　冥想，提高精神力粒子的品质，从而增加精神力刻度。
　　初始精神力就是一开始的精神力高度，反应一个人的灵魂强度，随灵魂增强而增强。
　　第一次解读观想冥想符文，罗克花费了十五天，巫师新历98768年9月22日这一天，他踏上了巫师之路。
　　第二个冥想符文，他用了七天。
　　第三个冥想符文，他只用了六天。
　　罗克明白，他现在使用的是初始精神力，本来就有一定的高度，现在不过是一个转化的过程，转化成巫师的力量，消耗的是自身原本的底蕴。
　　一旦底蕴消耗完毕，冥想速度会大幅度下降。
　　“你好，一级学徒罗克。”
　　自恋了半分钟，他准备去找导师蒂莫西。

第59章 导师的教导
　　等了三天，才见到蒂莫西巫师。
　　“蒂莫西导师！”
　　罗克再一次踏入读书室，蒂莫西又在看书，看书的姿势和那天一样，除了换一身衣服。
　　可能她是女巫的原因，同样一身黑色巫师袍，却有很多私人的改动，让长袍更加玄奥和华丽。
　　左胸前绣着一本法典，法典翻开，露出两页纸张，表明主人的身份——二阶巫师。
　　“三十八天，解析了多少冥想符文？”一会，蒂莫西随意地问道。
　　“三个，我---”他想应该是导师的考验，他准备解释一下，速度原本可以更快的。
　　“还行，以你的天赋，只解析三个冥想符，说明你的谨慎，这一点要保持。”
　　蒂莫西头也没有抬，从语气上来讲，完全听不出她是不是在夸人。
　　“杰顿应该告诫过你们，我再警告你一次，慎重对待每一份力量，时时审视自己，不要在力量和知识中迷失了理智，明白吗？”她抬起头，看了罗克一眼。
　　“明白，我必谨记在心。”罗克赶忙道。
　　“喜欢灰色还是蓝色？都送给你吧，这是一种深水蜘蛛吐的丝织成的，你师兄安德鲁的研究。”
　　她的话题跳跃有些快，罗克的思绪没有跟上。
　　等奈安将东西送来来，才知道她说的是学徒袍。
　　其实，学徒袍只要不是白色，其他颜色都可以，为了表示对正式巫师的尊重，除非特殊场合，黑巫学徒很少穿黑袍。
　　一般为灰袍和蓝袍、紫袍。
　　但都是一套一套的，比如一整套灰色，从里到外，从上到脚。
　　除了学徒袍，还有一个透亮的水晶球。
　　在蒂莫西的帮助下，他在水晶球内铭刻上了自己的精神力印记。
　　“你还有什么疑问吗？”蒂莫西问道，罗克以为她准备赶人了，又听到她说了一句。
　　“我很忙，马上就要进入实验室，没空管你，可能需要半年或者三年时间。”
　　罗克不知道的是，要不是她恰好从实验中抽身几天，放松一下心情，被杰顿巫师找上门，根本不会收罗克为弟子。
　　罗克一听，脸都快绿了。
　　他还想找蒂莫西求罩，没想到，靠山这么快要闭关了。
　　“导师，有什么办法能检查寿命吗？我想知道自己还有多少时间。”想了一会，他忐忑地问道。
　　试炼秘境折损的寿命多少，不弄清楚，让他不安，所以，他特意询问一下。
　　“很简单，我就能帮你检查。”她如此说道。
　　不知道是不是罗克的错觉，蒂莫西好像多了一点兴致，像是发现了新的实验物品。
　　一个水晶球从蒂莫西口袋中飞出，水晶球底下镶嵌着紫金色花座，让水晶球看起来如同一盏莲花灯。
　　水晶球悬浮在她掌心，精神力从掌心探入，透过水晶球流出，如同泛着黑芒的金色流水，又像是起舞的光滑丝绸，给人一种莫名的震撼。
　　“这就是二阶巫师的精神力？”罗克心里一突，看了一眼，只感觉浑身颤栗，直起鸡皮疙瘩，他能感受到其中蕴含的恐怖气息。
　　“需要我帮你探查吗？”蒂莫西浅笑着问道。
　　原来，二阶巫师的精神力就能探查寿命，第一次见到导师的笑容，那样的精致，眼眸闪亮，却让罗克心底发慌，心里已经后悔不迭，恨不得给自己几巴掌，让你嘴贱。
　　“拜托导师了。”他如此应答。
　　话音刚落下，金色流入眨眼间窜入他的身体，他立即感觉到，一种源于灵魂深处的窥伺，几秒后消失。
　　“燃烧了41年，还剩下68年。”
　　听到她的话，罗克松了一口气，还有很长时间。
　　“你是不是有其他生物的血脉？”随即，又听到她说。
　　“并没有，导师为何如此问？”罗克的心绪又提了起来。
　　“普通的人的寿命最长为120年，一般在110年左右徘徊，你有125年，不符合人类的生长规则。
　　你手臂上的东西，属于心幻种的邪灵生物，你和它达成了某种契约，让它依附你生存，小心被它反噬诅咒。
　　你的异化程度快要接近第一条线，在学徒期，千万不要超过第二条线，否则，我只能亲自处决你。”
　　蒂莫西一口气指出，他身上存在的三个问题，除了最后一条，另外两条不在她的预料中，让她忍不住多看了自己的学徒几眼，眼色莫名。
　　老底都被她掀了，要不是打不过---
　　“可能，大概我是一名骑士的缘故---”他试图解释，见导师一副看傻~子的神色，他讪讪一笑，“我---不知道。”
　　他心里已经隐隐有了猜测，寿命的变化可能和采集能力有关。
　　“总之，谨慎对待自己的每一份力量。”蒂莫西没想深究，她的时间很宝贵，学徒身上的东西不能引起她的重视。
　　“新人奖励，你想要什么？我会‘磁力学’‘巫阵学’‘生物药剂学’‘生物器官替换学’‘深度解剖学’---”
　　作为一名二阶巫师，蒂莫西深层次地掌控了九种学识，还有二十几种她不太熟练，任何一门学科，教导一名学徒基础知识绰绰有余。
　　三十多类知识，一时间，罗克真不知道该怎么选择。
　　机会难得，绝对不能浪费。
　　他知道，作为一名学徒，能学习的知识有限，代表了他以后要走的道路。
　　“先跟你说一下，作为我蒂莫西的学徒，必须懂巫阵知识，给你一年半，布置一个微型巫阵，否则，不用来见我了。”蒂莫西淡淡地说道。
　　“可是，还有那个三年的研究成果，我---当然没问题。”刚想讨要一点好处，对上导师淡漠的眼神，他连忙改口。
　　“我想好了，选择‘基础巫阵学’和‘基础生物药剂学’。”见她满意地点点头，罗克又说道。
　　“你还有时间研究生物药剂学？”蒂莫西略有不喜。
　　“听说药剂学最能赚取魔石，我想尝试一下，要是没有可能，我一定不会耽误新研究和巫阵学。”罗克连忙保证。
　　“等我一会。”蒂莫西起身，前往自己的实验室。
　　巫阵学是个意外，生物药剂学是罗克想好的，作为重要备选的学科。
　　巫师语是一种精神力语言，巫师能将自身知识炼制到药剂中，类似指引药剂，这种方式付出的代价和花费都不小，却很节省时间，适用于导师和弟子之间。
　　也因为这个原因，一名巫师接收的学徒不多。
　　一个小时后，蒂莫西才返回，脸色比刚才差了少许，递给他两试管药剂，示意他赶紧喝下。
　　一只试管内，药液像是云雾，云雾中有一张空洞的面孔，似乎在述说着什么，其深处还有一册不成型的书籍。
　　这是基础巫阵学知识，他一喝下，似乎有一人在他耳边低吟，述说着周围的奥秘，声音很尖锐很急躁，迫切地想告诉他很多东西，不停地述说，却又听不清，让他脑海快要裂开了。
　　脑袋一阵阵胀痛，他都不想碰第二支试管了。
　　“赶紧喝了吧，我要开启实验了。”蒂莫西冷声催促道。
　　另一支试管的药剂内，有一个血色骷髅头，面孔狰狞且恶毒，无声地咒骂着什么，死死地盯着他。
　　这是生物药剂学知识，药剂入腹，脑海中响彻各种怨毒的声音，声音像是从某个夹缝后面传来，带着‘滋滋’磨牙声。
　　几秒后，罗克只感觉房间在旋转。
　　“带他离开！”
　　“想成为蒂莫西导师的弟子可不容易，希望你能通过她的考验---”
　　耳边隐隐听到什么声音，半分钟后，他彻底昏迷过去。

第60章 初现端倪
　　太难了，难道实力强大的女人不用讲道理？罗克拍了拍脑袋想道。
　　这次昏睡，他醒来后，已经过了两天两夜，脑海中多了两项学科知识，比上一次的信息更多。
　　学识传授药剂效率高超，就是手段太粗暴，副作用很明显。
　　“罗克，你要离开了吗？”
　　“没错，我该回新人住所了。”
　　在读书室，他碰到了奈安，只有一人在。
　　“你的新住所我替你安排好了，在西2区3栋329室，这是钥匙。”奈安递给他一串钥匙。
　　“学长住这里？”
　　“没错。”
　　罗克诧异地看他一眼，朝他示意一下，快步离开了第九层。
　　罗克不会留在第九层，一旦巫师的实验室里泄露或者跑出点什么，巫师本人没事，学徒就惨了。
　　他可发现了，第三高塔，第八层、第六层等双号楼层，都是空荡荡的，除了巫师们的少量仆从，压根没人居住，说明了问题的严重性。
　　再说，想到蒂莫西的眼神，他就有些发毛，生怕一觉醒来，已经躺在她的实验台上。
　　他朝西2区走去。
　　灰雾塔的建筑是对称的，中心塔孤零零地立在岛屿中心，很远一段距离没有其他建筑。外围六座高塔呈六边形均匀分布，每两座高塔之间，离高塔很长的距离，有建筑群分布，以‘区’命名。
　　他的住所在西面2区，在有导师的新学徒住所处，第3栋3楼29室。
　　单人宿舍，较为宽敞，分成四个房间，卧室、小实验室、客厅以及洗漱间。
　　“不错，很帅气。”
　　狠狠地洗漱一番，换上一袭灰袍，看着镜子中熟悉的面孔，罗克满意地点点头。
　　离开秘境后，异化带来的症状缓慢消失，他学会冥想后，症状就加速消失，到现在，他已经恢复成原来的模样，皮肤变得白~皙，头顶开始冒出发茬。
　　学徒袍没有蒙脸巾，作为真正掌控权势的人，巫师可不是一群藏头缩尾的人。
　　有的学徒袍连兜帽也没有，口袋较多，上面固化了巫术符文，相当于一件自动清洗、自带空调的防水软甲。
　　蒂莫西赠送的学徒袍还有一个小效果——滋润皮肤。
　　他开始研究其他东西。
　　水晶球作为巫师最重要的工具，分为很多种类：学徒水晶球、巫师水晶球、精神刻度水晶球、生命力刻度晶球等。
　　对于巫师来说，学徒水晶球是最低等的、最普通的，一类制式水晶球。
　　能承载巫师的精神力，将精神力细致化，可用于模拟解析冥想符文和巫术模型，也可用于检测精神力状态。
　　【异化：34.9%】
　　“好险！”
　　看到自己的测量数据，饶是他有心理准备，还是不由地倒吸一口凉气。
　　异化程度34.9%，离低级异化线36.5%，只差1.6%，一旦超过低级异化线，也就是第一异化线，在秃鹫山岭的悬崖边，他就化成了冰渣。
　　当然，那时异化度肯定还没这么高，因为他近来服用了三支药剂。
　　和吐塔司说的一样，异化是一个综合名词，泛指精神力的污染，一旦污染过高，能扭曲巫师的意志，不能自已。
　　按照契约要求，他需要协助打理实验室和藏书室，但蒂莫西没提，罗克乐得有更多时间，安排自己的事情。
　　除了冥想，他需要展开一些列的基础学习，一边摸索巫阵和生物药剂理论知识。
　　“罗克，这里！”
　　走出住宿区，他听到米娅的声音。
　　出口上方，二楼一个房间，米娅正探出头，朝他招手。
　　“等一等，我马上下来。”
　　一会，米娅就出现了。
　　此时，她的样貌也已经恢复了。
　　“你总算出现了。”看到他，米娅松了一口气
　　“怎么啦？”罗克问道。
　　“我打听到一些不好的消息，关于---”她环视了一下周围，没有接着说下去。
　　罗克干脆带她返回自己的住所，顺便认一下门，楼上楼下的，反正她迟早会知道。
　　“居然还有实验室，导师对你真好。”参观了一下他的房间，米娅惊叹地说道。
　　“你的没有吗？”罗克问道。
　　“完全没有，比你的要小。”米娅摇摇头，接着说道，“你没发现吗？实验室的墙壁和门是特殊的，有特殊防护作用。”
　　“宿舍一般不允许做巫术实验，除非配备了实验室，研究区的专用实验室，一间小实验室，五天一个积分，相当于两个魔石。”
　　“很多地方要用到魔石，比如各种收费课程，十个课时一积分，还有，公共免费课压根是敷衍，学不到有用的知识。”
　　“总之，祖父给的30个魔石，以及导师给的10积分，完全不够用。”
　　落座后，米娅说了很多她打听到的消息，像是特意来告诉他的，有点讨好的意思。
　　她用了一种很聪明的方式，展现自己的价值，不惹人反感。
　　“你打听到了什么不好的消息？是关于班博拉的吗？”待她说完了，罗克问道。
　　“没错。”
　　米娅神色一敛，语气变得严肃。
　　“有消息说，在九个月前，有两名五级巫师学徒，一人叫‘海顿’，一人叫‘伊利亚’，两人发现了一个隐秘的资源秘境。
　　两人召集了家族所有学徒，以及他们的好友，不少其他学徒，一起探索秘境。
　　结果表明，那是两人的阴谋，他们想利用某种巫阵，献祭所有被召集的学徒，沟通某个异位面的强大存在，突破正式巫师的瓶颈。
　　在关键时刻被人识破，爆发了一场惨烈的厮杀，只有少数几人逃了回来。”
　　“两人中，有一人是班博拉家的，对吗？”罗克拧着眉，问题比他想象中复杂。
　　“如果我没有猜错，海顿是祖父的哥哥，事后，两人被认定为‘疯巫’，幸好没有被学院判定。”米娅小声地说道，说话时眼中满是担忧。
　　“‘疯巫’是什么？我还没找到确切答案，学徒们都很忌讳这个问题。”她补充道。
　　“我知道，异化程度超过界定线就是‘疯巫’，学徒是中级线64.5%，一旦越线，学徒的意志会遭到强行扭曲，做出一些疯狂的举动，逐渐自取灭亡。
　　所以，如果他们被判定为‘疯巫’，相当于被驱除出了巫师界，成为所有巫师的敌人。”
　　蒂莫西传递给他的巫师条例中，唯独关于‘异化’的内容，讲述非常详细。
　　如果海顿被定义为疯巫，班博拉的五人都会有一定的麻烦。
　　两人因为海顿的事件，有机会踏入了巫师之路，现在，却不得不面对事件留下的后患。
　　还不知道敌人是谁？会不会出手报复他们？
　　两人商量一番，没有想到好的对策，只能多打听消息，暂时不离开灰雾塔。

第61章 恐怖的女巫
　　‘能量粒子概论学’属于巫师的入门学科，也是最基础的起源学科，课时不多，一定要熟练掌握的。
　　在巫师的世界观中，任何能量拥有正、负两面，黑巫师使用负能量粒子，所以，‘负能量粒子学’属于黑巫的必修课。
　　雾象学，灰雾塔学院以‘雾’为核心，属于灰雾塔的必修课。
　　基础生物解剖学，是黑巫最得意的学科之一，黑巫师必备的技巧。
　　“蒂莫西导师以‘磁力学’为核心，我也没有办法。”罗克晃了晃自己的手中的课程表。
　　基础磁力学，蒂莫西的核心学科，他离开时奈安特意提了一句，想要讨得导师欢心，这门学科一定要提前学习。
　　“一次学习五个学科，能行吗？”梅森略显惊讶地说道。
　　“很多吗？”罗克有些狐疑。
　　其实，他需要学习七个学科，一天上三个课时的课程，相当于九个小时，再自习三个小时，冥想解析三个小时，一共十五小时。
　　巫师是一个实力越强学习能力越厉害的职业，以他现在的身体和精神强度，完全能够轻松承受。
　　更何况，‘基础巫阵学’和‘生物药剂学’在脑海里，随时可以查阅，学起来容易，只是实际操纵就难了。
　　新人契约第一年，不用强制执行任务，时间上可以自己安排，当然要多学习知识。
　　对于巫师而言，知识是力量的前提，如果学科知识了解不够，连零级巫术都没法施展。
　　“一下子学习太多，我会把那些知识弄混乱，我最多学习三门学科。”看他随意的模样，梅森有些不爽了。
　　“我一次只能学习两门，从小就不爱学习，现在后悔了。”一旁，埃文闷闷地附和道。
　　“还好吧，只想拼一把。”
　　罗克心里小有得意，区区五个学科而已，一次学习更多的课程他又不是没做过，干了十来年，都锻炼出来了，跟这些学渣没有共同话题。
　　想当年，好歹靠上了重点大学，虽然只是挨着线蹭进去的。
　　梅森和埃文是他新认识的人，也是同一批加入灰雾塔的新人。
　　“你魔石够吗？”米娅问了另外一个问题。
　　“暂时够用，等不够再说吧，蒂莫西导师对学徒的要求太高了，不然---哎！”罗克故作叹息。
　　“斯宾塞导师也会考教我的学习情况，我选了三门学科，差不多会花光所有积分和魔石。”米娅脸上闪过一丝忧虑。
　　从理论上来讲，学习完一个基础学科大概需要五十课时，也就是10积分，‘能量粒子概论学’只需4积分。
　　前提是所有课时上完，你真的已经学会了。
　　四人一边说一边从教学区走出来，两人有其他事情，到了门口就分开了，只剩下罗克和米娅。
　　瞥一眼身侧的米娅，他眼中闪过一道赞赏的神色。
　　和别人交谈时，他会有意无意地提到蒂莫西，让对他有些了解的米娅很奇怪，很快她就领会了罗克的意思，经常会说起自己的导师斯宾塞。
　　借用导师的名头，表示自己很受导师关注，不管有用没用，总比什么也不做要好，罗克暂时想到了这种办法。
　　“你选择‘生物皮肤学’干嘛？难道还能换一张脸不成---”罗克戏谑地说道，说着说着他就僵住了，以黑巫的能耐，自己给自己换一张脸，貌似真有可能。
　　“呵呵，学习‘生物皮肤学’的都是女巫呢。”米娅甜甜一笑，回答道。
　　看着她的笑容，罗克背后一寒，突然想到蒂莫西那张精致到近乎完美的脸，暗道女巫真恐怖。
　　“所以说，你导师也是女巫？”
　　“没错，斯宾塞导师其实是一名女巫。”
　　罗克表示理解，米娅学习这门学科，有一定自己的原因，更多是为了讨导师的欢心。
　　从远处飞来一只巫宠，肥硕的身躯，翅膀扑棱扑棱的，速度不快，显得很笨拙，原来是一只长着翅膀的紫色蟾蜍。
　　“巴斯，你今天看起来气色真好。”米娅朝罗克使了一个眼色，迎了上去。
　　“哦，你真有眼光。”紫色蟾蜍欢呼一声，身上的肥肉一颤一颤的。
　　见状，罗克赶紧拐了一步，装作不经意间路过，似乎在思考什么。
　　在学院内待了一段时间，他可知道了，巫宠绝对是学院内的异类，从某种意义上来讲，它们的性格都很糟糕，没一个好相处的，偏偏背后都站着一名强大的巫师。
　　在学院内，学徒们第一个要注意的事情，就是千万不要招惹巫宠，因为这些家伙喜怒无常，做事没下限。
　　“嘿，那边的学徒，你看我今天涂抹的蛇油膏怎么样，是不是很闪亮？”紫色蟾蜍却注意到了他，扑闪扑闪地晃动身躯。
　　“---我听米娅说过您，闻名不如见面，果然，风姿出众，气质不凡，夺人目光。”罗克脸上闪过一丝不自然，夸赞的话不停地往外冒。
　　巴斯身后，米娅感激地望着他，舒了一口气。
　　“你的嘴巴真甜，我很喜欢，你是罗克吧？”巴斯露出拟人化的笑容，一口说出了他的名字。
　　“没错。”
　　“斯宾塞巫师想见你，跟我来吧。”
　　巴斯说了一句，转身往回飞，身躯过于肥胖，翅膀不大，每次扇动翅膀都很用力。
　　罗克跟在后面，狐疑地看了米娅一眼，却见她微微摇头。
　　一路来到第五高塔，第五高塔的情况和第三高塔不同，每一层都有实验室，只占小半层，另外大半层空着，所以，实验室上下是没有其他实验室相邻的。
　　第五层，左侧实验室。
　　一进屋，看到里面的那名女巫，罗克就有些惊讶。
　　“斯宾塞导师！”
　　米娅向女巫施礼，罗克连忙收回目光，跟着施礼。
　　“你是蒂莫西巫师的学徒罗克吧，看你的样子，似乎猜到我和蒂莫西巫师的关系？”斯宾塞巫师说道，声音很动听。
　　“您是导师的妹妹？”罗克试探着说道，他有理由做出这样的判断，因为斯宾塞长了一张酷似她的脸，有七分相似。
　　“咯咯咯---，你真有眼光。”斯宾塞发出银铃般的少女笑声，一会才继续说话，“不过，我只是一名崇拜蒂莫西巫师的人，所以，才换了一张类似她的脸蛋，很美是吧。”
　　罗克默默地点点头，心里暗暗吐槽，您还真是导师的真爱粉。
　　“你再猜猜，蒂莫西巫师的脸是怎么来的？”斯宾塞再次问道。
　　罗克赶紧摇摇头，不敢回答这种送命题。
　　“你该不会以为像我一样吧，那当然是蒂莫西巫师原本的模样，天生完美无瑕，不愧是蒂莫西巫师。”斯宾塞赞叹道。
　　罗克眼观鼻鼻观心，不发表任何言论。
　　她暗自陶醉一会，脸色一振，说起正经事来。
　　“蒂莫西巫师常年醉心于实验，有些话可能忘了叮嘱你，作为她的崇拜者，我有必要告诉你。
　　她对学徒要求很高，你必须拿出最大的努力才行，不然会被杀死，你可知道，她收了很多有天赋的学徒，至今只剩下三人，其中一人还废了。”
　　听到她这话，罗克满脸愕然，接着赛宾斯说出了原因。
　　“在灰雾塔，她有两名竞争对手，都是二阶巫师，放心吧，他们不会对你出手。
　　但他们的学徒就不一定了，你应该听说过，新人中还有两名五等天赋的人，就是他们的弟子，你是超五等天赋，他们肯定会先对付你，你们三人往往只能存活一个。”
　　出了第五高塔，被风一吹，罗克打了一个冷颤，斯宾塞颠覆了他以往对黑巫师的印象，让他不由地感慨，女巫的世界比男巫更复杂。

第62章 脱离新手期
　　对于斯宾塞的提醒，罗克并没有陷入惶恐不安，他现在是债多不压身，只要认准一个道理，提升自己的实力。
　　白天上课，学习各个基础学科的知识。
　　晚上，照例冥想。
　　床榻上，罗克盘腿坐正，眼睛定定地盯着水晶球。
　　水晶球内，出现一颗颗发光粒子，粒子拉伸成线条，线条快速移动，组成一个立体符文，在他牵引下，线条不断地变幻位置和长度、厚度、宽度、曲度、角度、圆润度等，组成更加复杂的符文。
　　学徒的精神力粒子本无形，在水晶球的辅助下，却能让外人也看得见，自己体会得更清晰。
　　“呼！”
　　一会，罗克苏醒，抹了一把汗，不知不觉，时间过了三个小时。
　　解析符文是冥想很重要的一个步骤，会造成灵魂上的疲惫，所以一天最多冥想三个小时。
　　组成冥想的符文并不相同，按照符文顺序，后一个符文往往比前一符文复杂半分，越往后越复杂，逐渐会超出灵魂的解读能力。
　　在上等学徒水晶球的辅助下，他解析符文的速度，大概是五六天一个。冥想符文解析透彻，就能孕养精神力粒子，提高精神力粒子的品质。
　　花费了二十天，罗克再次解析了3个符文，能冥想的符文达到了6个，这是一级学徒的极限，精神力刻度大概是3左右。
　　其实，对于有巫师天赋的人来说，成为一级、二级学徒不难。
　　但后面的路就不好走了，巫师之路本就这样，越往后越复杂越苛刻。
　　又过了五十天，罗克冥想符文数量达到15个，第二级冥想符文掌控了9个，他已经成为了一名二级巫师学徒。
　　罗克
　　力量：3.90，敏捷：3.04，体质：3.03，精神：4.20
　　能力：采集（4/4）
　　一次冥想结束后，他发现了面板的变化，各种数值更加精细了，采集能力也增加了一次，采集冷却变成了零时到7时半，让他着实惊讶了一番。
　　他猜测，可能和自身的精神力有关。
　　冥想了上百天，精神力整体只增加了0.2，这还是初期，可见巫师修炼的难度。
　　到今天为止，他才将所有初始精神力，化为可利用的巫师力量。
　　据说冥想对身体强度提升有一定的作用，因他身体强度足够高，效果一点都没有体现出来。
　　为了验证自己的猜想，第二天上完课，他独自一人来到了量度室。
　　量度室是一个封闭的房间，里面空荡荡的，中央摆放着三个半米直径的水晶球。
　　一侧，有一名白发苍苍的老巫师，一身陈旧黑巫袍，看起来弱不禁风。
　　“从左到右，精神力刻度水晶球，生命力刻度水晶球，魔力刻度水晶球，两次一积分。”
　　白发巫师睁开眼睛，左眼是一块机械表，右眼是全部漆黑的眸子，说话时露出的舌头分成了三瓣
　　乍一看，让罗克惊讶不小。
　　“呵呵，今年的新人吗？”白发巫师不以为意，阴森森地说道，“你以后也会这样，不要浪费时间了。”
　　站在一名正式巫师面前，给他的压力不小，他掏出身份铭牌，直接支付了6个积分。
　　精神力水晶球和灵魂水晶球一样，属于灰雾塔的重要巫器，另外两颗水晶球也一样，不然不会派一位正式巫师看守。
　　手放置到上面，立即能测量出精准的刻度。
　　‘精神力4.203刻度’
　　反馈的数据和面板上显示相差不多，他心里了然。
　　“今年的新人不错，导师是谁？”白发巫师抬头看了他一眼，问道。
　　“是蒂莫西巫师。”罗克不敢不答。
　　“呵呵，敢成为蒂莫西巫师的学徒，你很有勇气。”白发巫师脸上闪过一丝别样的意味。
　　见他没有说其他话，罗克走到另一个水晶球前，开始测量生命力。
　　‘生命力3.351刻度’
　　没有超出他的预料。
　　据他猜测，生命力应该是偏向体质属性的，和骑士斗气一样，和力量、敏捷属性也有一定关系。
　　他又换到了魔力水晶球上，上面显示——‘魔力0.075刻度’。
　　“还没开始纳入能量粒子吧，记住，作为一名黑巫，只能纳入负能量粒子，一个精神力粒子操纵一个能量粒子，能量饱和后，魔力刻度和精神力刻度是一样的。”白发巫师又说了一句话。
　　罗克朝他施了一礼，离开量度室。
　　回到自己的屋子，他开始思考以后的修炼道路。
　　“来灰雾塔他已经119天了，终于，度过了无力的新手期。”他感慨道。
　　此时，在他手掌中，凭空漂浮着一张纸，不断旋转着，因为他正用精神力拖着纸张，并不断地拨动它。
　　巫师修炼既复杂又严谨，将所有初始精神力转化完，他才能使用精神力。
　　“也意味着，隐藏的敌人能对我出手了。”他自嘲一笑。
　　进入学院四个月，一直没人找他麻烦，他起初还以为自己的策略有用，蒂莫西的虎皮罩得住，后来才知道，他们有一段时间的‘新手期’。
　　也就是转化完初始精神力前，没有巫师力量的空白期，绝对不能主动找新人麻烦，否则，后果很严重，连肆无忌惮的巫宠都懂这个规矩。
　　“接下来，开始纳入负能量粒子，也可以尝试炼制生物药剂，希望采集术不会让我失望。”
　　今天是学习学科知识的第66天，已经结束了‘能量粒子概论学’和‘负能量粒子学’两门基础课程。
　　作为一名拥有特殊能力的骑士，熟练‘生物解剖学’对他来说不难，奈何黑巫对解剖的要求太过精细和苛刻，不然早就结束了这门学科，不过也快结束了。
　　其他四门基础学科，‘雾象学’、‘磁力学’还差不少火候，‘巫阵学’是导师的考验，也是难度最大的。
　　‘生物药剂学’理论知识已经很熟练了，有‘粒子知识’和‘解剖手艺’打底，他决定尝试炼制生物药剂。
　　在灰雾塔最后面，南区有一个松散的学徒交易市场，他准备到那边逛一逛，寻找炼制药剂的材料。
　　这是他第一次离开西区，来到公共区域。
　　交易区很大，也很有秩序，有专门摆放物品的小石台，隔一米一个，足足有上百个，能免费使用，先到先得。
　　人来人往，不少人讨价还价，市场一片喧嚣。
　　扫一眼，他就发现，从左侧开始，贩卖生物材料的人很多，占据了大部分石台，右侧有较少的石台贩卖药剂、药剂配方、寻常武器等，他还发现了骑士修炼秘法，一些高端物品却没有。
　　“你说魔化器吧，要么月末来，要么自己寻找私人的交易秘会，才可能找到那些东西。”
　　见他询问，摊主没有隐瞒。
　　这个摊主卖处理过的生物材料，‘干货’较多，比如骨粉、鳞片粉、牙齿、毛发条、兽血痂、水鼬便末等等。
　　“黑水蛭粉怎么卖？”
　　“你要炼制药剂？”灰袍摊主反问道，见他脸色小有不善，他连忙说道，“如果你要炼制‘水达拉药剂’，我可以给你配齐所用的材料，一起购买价格实惠。”
　　“说说看。”
　　“1魔石五份，最适合开始尝试炼制药剂的新手。”
　　罗克要了四个魔石，一共二十份。
　　“需要一套炼制药剂的仪器吗？”见他要离开，摊主追问道。
　　“我已经有了。”罗克摇摇头，他住宿的地方，小实验室内就有两套新的，应该是奈安准备的。
　　“需要我引荐你加入私人交易会吗？只需一点点魔石。”摊主再次问道。
　　“下次再找你。”罗克诧异地看他一眼，犹豫一下，还是摇了摇头。
　　买完东西，他准备返回了宿舍。
　　快走出交易区时，迎面走来一人，一名蓝袍学徒，似乎认出他来，一会就盯着他看了两眼。
　　罗克也不在意，作为唯一一名超五等新人，他的大名早就传开了。
　　两人错身走过。
　　蓝袍学徒做出一个很隐秘的动作，罗克何等眼力，一下子就反应过来，一把抓~住那人的手。
　　“嘿，你的手快要到我的兜里了。”
　　罗克踹了他一脚，反手一扭，让他半跪在地。
　　被他抓着的手上，正捏着一只试管，里面是绿莹莹的药剂。
　　“不好意思撞到你了，你也看到了，我并没有想偷你的东西。”蓝袍学徒脸色微变，下一秒，态度诚恳地道歉。
　　扫一眼药液中心的惨绿色手掌，罗克果断以精神力激活了身份铭牌，召唤了学院执法者。
　　“有话好说，我认识你，你是罗克，我是你的崇拜者。”见他拿出身份铭牌，蓝袍学徒脸色剧变，连忙求饶，“我愿意赔偿魔石，十个，二十也行---”
　　一小队雾狼赶过来，蓝袍学徒赶紧松开手，将药剂扔到地上。

第63章 巫师专利条例
　　巫师的任何时间都是宝贵的，一名有进取心的巫师，要么在外获取资源，要么在实验室内探寻真理，不会参与到学院的日常管理。
　　因此，灰雾塔学院有大量的守护族群，比如信使雾鸽、外哨雾之女、学院执法队雾狼等，由它们管理学院的内务。
　　有契约在，守护族群可比人类值得信任。
　　“何事？”
　　带队是一头三首雾狼，三对眼睛分别是不同颜色——青色、蓝色、黑色。
　　“他带了‘治愈药剂’来贩卖，被我发现了---”蓝袍学徒不死心，抢先说道，罗克稍微用力，他就疼得说不下去了。
　　三首雾狼扫一眼地面的试管，嗅了嗅，开口说道：“学徒，放了他吧。”
　　罗克依言放手，站到一旁，静静地看着。
　　在三首雾狼的示意下，三头独首雾狼分散开，将蓝袍学徒包围起来，三首雾狼张口一吸，将蓝袍学徒的身份铭牌摄取过来。
　　“学徒安戈·穆尔，你违背了《巫师魔化药剂专利条例》第11条，擅自贩卖植物药剂‘治愈药剂’，我们将按照学院管理条例，给予你惩罚---”
　　望着被执法队带走的蓝袍学徒，罗克皱了皱眉头，见不少人关注自己，匆匆离开了交易区。
　　回到宿舍，他开始回想事情的经过，分析其中的问题。
　　“穆尔家？好像听说过---那不就是跟班博拉家的海顿，一起犯了大错的伊利亚所在的家族，也应该是新人，他们为何陷害我？”
　　他想起穆尔家来，眉头皱得更深了，他实在想不出原因，穆尔家的人为何招惹他。
　　违反学院管理条例，惩罚有多种，大部分问题只需罚魔石，有些就比较麻烦，眼前的问题恰好属于较为麻烦的那种。
　　在巫师界，法典议会很早就通过了《巫师专利条例》，其中有《魔化药剂专利条例》，记载了大多数魔化药剂的专利，绝大多数植物药剂专利都在白巫手中。
　　黑巫师私自贩卖植物药剂是违反条例的，特别是在公共场合。罚魔石倒是其次，就怕任务惩罚。
　　“生命药剂、治愈药剂以及白蒲药剂是白河学院的禁脔，这是想一下子弄死我呢，有这么大仇恨吗？”
　　罗克分明记得，自己进入学院后很老实，自己没有得罪过谁，更别说穆尔家。
　　他都不认识学徒安戈。
　　“那就是跟海顿有关了。”想来想去，他觉得这个可能最大。
　　顿了一会，他出了住所，来到二楼，敲响了214号房门。
　　“不在吗？”
　　说起来，他有一段时间没在教学区见到米娅，她应该是没有魔石和积分了。
　　他自己花光了积分，还剩下35个魔石，自己的魔石很紧张，自然不会给魔石米娅，米娅也没有主动找他借。
　　这不，刚才又花了4个，只剩下31个魔石了。
　　“谁？”
　　等了两分钟，房间里面才传来轻微的声音，声音沙哑和虚弱。
　　“我是罗克。”他听得出来，米娅的声音有些不对劲。
　　“罗克，我现在不方便见你，有什么事情等一段时间再说吧。”米娅的声音再度响起，说完房间内就沉寂下去了。
　　他抬着手，做敲门状，停了一分钟，终究没有敲下去，转身离去。
　　说到底，两人的关系还在朋友以下，他管不到米娅的事情。
　　对于巫师而言，会拥有知识、魔石、屠戮、契约以及合作等，唯独没有友情、爱情、师生情这类东西。
　　这一点，罗克想得很清楚。
　　顺便去了一趟公共食堂，他再次返回了宿舍，天色暗了下来。
　　抛开烦心的问题，他复习两个小时的功课，开始一天中的冥想课程，冥想解析两个小时，他就停下来了。
　　他拧着眉头久久没有松开。
　　“从近几天看，以这种速度下去，冥想解析一个符文估计要一个月左右---”
　　他早就知道，转化完初始精神力以后，冥想速度会大幅度降低，真正到了这个时候，他还是忍不住失望。
　　学徒二级需要冥想12个符文，他已经掌握了9个，还有3个，也就是说，需要三个月才能提升到二级极限。
　　学徒二级符文尚且如此，三级肯定需要更长时间，而三级有冥想符文18个，四级24个，五级30个。
　　想想就很恐怖，要花费的时间实在是太多了！
　　“这是逼着所有学徒去钛氪魔石，去嗑药啊。”他是超五等天赋，用时肯定最少，其他学徒更不用说。
　　这一刻，他算明白了，为何巫师有那么多秘境，用来培育各种资源，资源还是很紧缺。
　　“照这么说，巫阵学才是最重要的学科，蒂莫西的身份怕不止是二阶巫师那么简单。”
　　不怪他有这种想法，巫师界资源紧俏，而用来构造各种秘境的巫阵学，作用一下子就突出来了。
　　作为以‘巫阵学’闻名的蒂莫西，其身份可想而知，在测试营地时，难怪她会被同阶的白袍巫师称赞。
　　自己的导师蒂莫西分明是一只很粗的大~腿。
　　所以，巫阵学一定不能放弃，导师的考验也不能放弃。
　　一想到巫阵学，罗克就像吃了苍蝇一样难受，都说学习药剂学费魔石，因为成功率低。
　　和巫阵学相比，药剂学花费的魔石只能说是小儿科。
　　他学习了基础巫阵学理论后，仔细算过了，布置一座最简单的微型学徒巫阵，至少需要花费五十魔石，算上失败概率，所需要的花费就海量了，这就是他一直对巫阵学不太上心的原因。
　　那就是一个坑，要用魔石填的。
　　“哎！先放着吧。”
　　罗克决定不再乱想了，尝试炼制药剂。
　　水达拉药剂，俗称‘蟥臭’药剂，用来驱赶水蛭等水生虫类，属于初级学徒药剂，也是最简单的练手药剂之一。
　　材料一一摆开，一共三样，黑水蛭粉，水鼬便末，一断红爪根触手。
　　第一步，用小解剖刀将小触手解剖了，取出里面的黏胶。
　　“其次要剔除大量有害物质和杂质，这一步叫‘提纯’---”
　　罗克将黑水蛭粉拿到身前，打开小盒子，立即闻到一股很浓的泥腥味，他灵敏的感官反而成了劣势。
　　他强忍着恶心，将黑水蛭粉倒入小烧杯中，用玻璃棒轻捣了几下，加入少量的水，放到铁架台上，点燃下方的油脂块。
　　从兜里掏出自己的水晶球，手掌托着水晶球伸到旁边，等烧瓶中液体开始冒泡，精神力从水晶球中探出，一边用玻璃棒搅拌，一点点黑色气体冒出---
　　烧杯抖了一下，液体翻滚，发出轻微的爆鸣声，失败了。
　　第二次尝试，失败。
　　直到第五次，他才得到一份胶状物质。
　　罗克买了二十份材料，到最后，得到5份提纯后的原材料。
　　接下来处理水鼬便末和黏胶，分别得到4份和8份材料。
　　“然后，调配且引入关键能量粒子，进行深度魔化反应。”
　　拿来一只较大的烧杯，将黑水蛭粉提纯液倒入其中，加入黏胶，点火搅拌，再加入水鼬便末---
　　整个过程中，他一直用精神力探入着，三种液体不断碰撞，开始收缩和碰撞，这是关键时刻，引入水元素负粒子，撤出精神力。
　　“砰！”
　　烧杯被炸裂地跳起来，粘~液飞溅出，他先一步闪到一侧。
　　“第一次炼制失败了，很正常的。”
　　清理好实验台和烧杯，他有开始第二次药剂炼制。
　　没过多久，小实验室内响起了爆裂声。
　　“第二次试炼失败，我已经感觉到进步了，不着急。”
　　于是，他开始了第三次----

第64章 黑鳄斑卡
　　天赋这种东西真的很难预料，只要掌控了精神力，每个学徒都有制作药剂的天赋。
　　关键在于，以自己的天赋制作药剂，划算还是不划算的问题。
　　如果很划算，能以此赚取不菲的魔石，那就代表了药剂学天赋很高，值得花时间去研究；如果不划算，还不如直接花魔石购买，免得浪费时间浪费资源。
　　学徒的时间也是很宝贵，应该用在更有价值的学习上。
　　经过一个多月断断续续的摸索，在制作药剂方面，罗克得出了一个结论，他的药剂学天赋属于亏本系列。
　　“还好我有采集术，可以控制成功率在五成左右，但是，也赚不了魔石啊。”
　　他早就知道，采集能力不是提纯，并不能只采集材料中有用部分。
　　他算过了，5份到7份材料，能采集一份材料精华，一半的制作成功率，以正常价格贩卖出去，按照不同药剂的利润，有些药剂他会亏本，有的可能小赚一笔。
　　但他制作出的药剂有明显的不同，药剂效果会放大，可能还有其他自己不知道的差别。
　　“在这满是研究疯子的地方，我要是敢贩卖出去，被人发现---”稍微想象一下，他就打了一个寒颤，立马将这可怕的想法抛到脑后。
　　所以，在学院内，一些日常消耗的药剂，还是老老实实地用魔石购买，一些关键药剂，可以尝试自己制作，制作完立即消耗掉，绝不保留。
　　期间，罗克还干了两件很重要的事情。
　　冥想时，他开始纳入能量粒子，化为自身魔力。
　　按照普遍的说法，学徒期，一个精神力粒子操纵一个能量粒子，因此，魔力刻度等同于精神力刻度。
　　按照粒子亲和力，他吸纳了大量雾粒子，少量毒粒子和磁粒子，任何能量粒子分为正负两种，作为一名黑巫，他当然吸纳负能量粒子。
　　其实，他也可以吸纳其他类别的能量粒子，比如火粒子，但以他的粒子亲和力，操纵难度会提高很多，吸纳效率也会降低。
　　“难怪有学徒说，纳入能量粒子像是吃饭喝水一样简单，相比较精神力粒子的提升，确实可以这样形容。”
　　用了三天时间，他就感觉魔力饱和了，这还是他第一次纳入魔力，就有这种效率。
　　另一件事情，他花费了10魔石，购买了一份‘雾球术’巫术模型，不断地在水晶球中模拟解析。
　　半个月前，结束了‘雾象学’，七天前，在精神海中构造了巫术模型。
　　雾球术，基础零级巫术，能释放出一次雾法术攻击，学习的前提是掌控负能量粒子学和基础雾象学。
　　如果不构造巫术模型，也能够施法，却需要强大的计算能力和足够的施法时间，大概在2分钟到5分钟，很难用来对敌。
　　构造巫术模型后，相当于有了一个模板，直接用模板施法就行了，只需三秒到十秒，很是便捷。
　　…………
　　再次踏上古朴的青石长道，这一次是罗克一人。
　　他一身灰袍，脚下是结实的兽皮长靴，背后挂了一面半米宽的圆盾，双手带了薄皮手套，左腰间别着一把赤纹剑，右边的挂了一个大袋子。
　　行走时左右手有节奏地晃动，右手徘徊在口袋附近，左手距离剑柄总不超过十公分。
　　这时，长道旁边的淤泥中有了动静，迅速窜出一个尖嘴头颅，罗克左手快速按着剑柄，戒备地盯着出现的东西。
　　“哦吼吼，这位学徒，早上好。”
　　一条沼泽黑鳄，趴在青石道旁。
　　“不要紧张，我是你们的朋友，需要送你一程吗？”沼泽黑鳄说道。
　　“怎么算价格，一个魔石一次？”他不动声色地松开了手，距离剑柄依然十公分。
　　“哦，天啊，你把斑卡当成什么黑心鳄了，斑卡的价格是很公道的，一个魔石两次，价格实惠，除非你要去很危险的地方。”黑鳄一边清理自己的身躯，前进一步。
　　“可你是一头刚成年的公鳄---”
　　“三次，最低价格，我的速度很快，很熟悉附近的道路，一般鳄鱼比不了。”
　　想了想，罗克直接同意了，这样能节省很多时间。
　　“113号秘境。”
　　“好勒，您坐稳。”
　　支付1个魔石，他获得了两片处理过的黑鳄鳞片，下次再雇佣其他黑鳄，直接支付鳞片就行了。
　　坐上黑鳄背部，沿着青石道加速前进。
　　“其实，您不用太小心，公共廊道是很安全的，有我们黑鳄一族在，一般猎食者根本不敢靠近。”
　　罗克翻了翻白眼，信你才有鬼呢。
　　据某些休息中巫师统计研究，黑巫师学徒陨落在野外高达六成半，其中，有二十分一死在公共廊道附近。
　　黑巫师对学徒的培养类似‘放养式’，除非你成为了四级、五级学徒，才稍微重视一些。
　　想想也是，有试炼巫阵在，后备新人一茬一茬冒出，三年就能收获一大批，巫师时间那么宝贵，凭什么浪费在一般学徒身上，不值得。
　　“如果在学徒四级之前，被一名正式巫师看中，并赐予不菲的资源，你就要小心了，下一次醒来，你可能躺在实验台上，他正拿着解剖刀深情地俯视着你---”
　　罗克想到那位学徒前辈的总结，不得不承认，真是很精辟。
　　在学院内，除了免费和收费课程，还有一个地方能让学徒学到知识，那就是学院的公共图书馆，里面有浩瀚的书籍。
　　虽然大多数书籍没有用，也可能有错误的东西。胜在便宜，一个魔石可以看十天，绝对是贫困学徒的好去处。
　　外出冒险前，他翻阅不少资料，在外面冒险时应该注意什么，其中，有一册《学徒生存法则》，提到一句很有哲理的话，他一下子就记住了。
　　“前一段时间，有一名红叶古屋的学徒，自己制作了一批黑鳄鳞片，卖了出去，给我们一族带来不小的麻烦，你猜最后怎么了？”沉默了一会，斑卡突然说道。
　　“怎么了？”他附和了一句。
　　“被我们抓~住，泡在沼泽深处的腐烂淤泥里，浸泡了七天七夜，才让他死去，那场面我就看了一眼，太让黑鳄受惊吓了。”斑卡语气夸张地说道。
　　“你是新独立出来的黑鳄吧。”罗克淡淡地说道，他知道黑鳄的目的，无非是怕人‘逃票’。
　　这种事情一般人不敢干，一旦被发现，以后外出会变得很麻烦，不仅需要步行，还要防备黑鳄一族的报复，作为公共廊道附近最大的执法族群之一，它们暗地里肯定有不少手段。
　　“为何这么说？”
　　“只有刚出来混的黑鳄才会吓唬学徒，你肯定被其他黑鳄骗了，它们自己才不会说这些东西，免得招惹学徒厌恶，影响了自己的生意。”
　　“真的？”
　　“作为一名经常外出的老人，我还能不知道吗？想一想，我的话是不是很有道理。”
　　一人一鳄有一搭没一搭地闲聊着，逐渐进入青石道深处。
　　离开公共廊道前，罗克给自己的腿和长靴涂了一层‘水达拉药膏’，黑鳄将他送到附近的岸边。
　　“回头见。”
　　罗克踏上了岸，随意地挥了一下手，朝一个方向走去。
　　“看在你是我的第一个顾客的份上，提醒你一句，小心身后。”斑卡嘟囔一声，沉入水中，不见了踪影。
　　他顿了一下，继续前行。

第65章 巫术伏杀
　　白蒲沼泽区总体来说，大部分地方是沼泽，其中的陆地只占四分之一。经过巫师们数万年改造，超过四分之三的地方覆盖了一层结实的泥土和草木，泥土下方二到五米才是沼泽。
　　白蒲区域雨水丰富，不少地方常年有浅浅的水洼，水达拉药剂的作用就在此，预防水生虫类，吸血虫类还算好，一些有毒的虫、寄生的虫类就较为麻烦。
　　“贫穷使人奋进。”
　　想到兜里仅剩的两块魔石，罗克叹了一口气，步伐更坚定了。
　　收费课程、制作药剂、巫术模型、外出物资准备，陆续将他的魔石榨干了。
　　他现在深刻理会到了，巫师的道路就是用魔石堆起来的，实力越高，消耗的资源越多。
　　天空开始下起了蒙蒙细雨，雨水降落到他的兜帽上，直接滑落到地面。
　　“我讨厌下雨天，让喵心烦。”
　　“那一年有233天下雨，太糟糕了，亲爱的。”
　　“什么？你每一次下雨都会数吗，你可够无聊的。”
　　“不，我只是在数你心烦的日子，因为你总是弄得我很心烦---”
　　两根古朴石柱组成的门庭前，一边站着一株三米高的猫脸花，它们弯着腰，探着头，靠得越来越近。
　　“打扰一下，能让我过去吗？”
　　一名灰袍学徒走近，晃了晃手中的身份铭牌，铭牌上露出灰雾塔的标志，名字信息被手指遮盖了。
　　被声音干扰，两株猫脸花迅速转过头，脸色呆滞地盯着来者。
　　“咳咳，规矩都懂吧，自己进去吧。”一株猫脸花面无表情地说道。
　　罗克微微颔首，将身份铭牌在旁边的石柱凹槽处印了一下，前方泛起一道波纹，拉开一条仅供两人通过的门户。
　　他走了进去，门户又合拢了。
　　两株猫脸花晃了晃，似乎想躲避雨水的侵袭。
　　“我讨厌下雨，让喵心烦。”
　　“那一年有---”
　　过了一会，一株猫脸花开口说道，另一株猫脸花附和，却又被一人的到来打断了。
　　洞~开一道口子，那人匆匆进入了秘境。
　　刚踏入秘境，他还没来得及观看周围，立即产生一阵心颤，有危险袭来，危险来自身侧面，想退已经来不及了，他连忙提剑抵挡。
　　“叮！”
　　一道浅白色箭矢朝他飞来，距离他只有半米，长剑拦截了部分，白色箭矢撞在剑身上，轻易爆裂开。
　　化为一簇云烟，瞬间铺散，将他上半身笼罩，强烈地刺激性烟雾，使得他闭上眼睛。
　　他反应很灵敏，顾不得眼睛和鼻子带来的恶劣影响，就地一滚，滚向一侧。
　　不远处，罗克已经纵身而出，一道冲斩，赤色长剑划过，出手凌厉。
　　滚动的身躯继续向前，却没了头颅，翻滚几下跌落在地，头颅滚落到另一边，眼睛紧闭。
　　整个过程不过短短十几秒，后面的门户还没彻底关闭，一只独眼触手正从缝隙中探头张望。
　　罗克正好看去，三目相对，他丝毫不意外，朝独眼触手点头示意一下，提着无头身躯走向侧面。
　　猫脸花可不是会行走的生物花，而是一种魔化巨蚯，名为‘独眼地蚯’，独眼触手才是它们一族的真身，有十米左右长，一般藏在地下，露在外面的猫脸花是它们的尾端伪装的。
　　和红冠秃鹫族一样，独眼地蚯也是守护兽群，替巫师看守秘境。
　　学院的每一个资源秘境，都会有守护兽群看守，它们的作用是监视秘境变化，一旦发现情况，立即通风报信，将情况告知巫师学院。
　　罗克走了上百米，才停下来，将袭击者的躯体扔到草地上。
　　“只有一个人啊，这家伙反应挺快的。”
　　他嘀咕一声，伸手搜索一遍，找一个魔石，一支‘血蕉药剂’，一支‘虫泡药剂’，和一支半‘水达拉药剂’，和一张悬赏单，一册笔记。
　　“又是一个穷鬼，难怪会接地下悬赏---呃，谁悬赏了我30魔石？”看着悬赏单，他瞪大了眼，盯在上面。
　　地下悬赏，他只听说过，在图书馆的杂乱笔记中，学徒记录下的需要注意的事项，他没有想到，因自己被人悬赏见到了。
　　学徒间有很多秘密组织，初始原因是因植物药剂的秘密交易，时间一长，逐渐衍生了很多职能，形成一个个大小不同的地下市场，比如地下悬赏、拍卖、信息等等。
　　三十个魔石，大部分新人都会动心，老学徒也会感兴趣，就连他自己都感觉报酬挺丰富的。
　　“难道是穆尔家？没完没了是吧---”他咬牙切齿说道，手指用力捏得悬赏单都变形了。
　　还不能确定是穆尔家，但这三十个魔石，一定会给他带来不小的麻烦。
　　他想到立即返回学院，稍微想想就作罢了，自己没有魔石了，迟早得出来挣魔石。
　　这一趟出来，学院内登记一次113号秘境通行，花了2魔石，购买药剂9魔石，加上他自己制作的‘水达拉药剂’，路费，就投下了十三个魔石左右。
　　哪能亏本回去。
　　自己好歹是一名会巫术的二级学徒，还是一名骑士，绝对不能怂，现在正是需要魔石的关键时刻。
　　算了算，这些战利品值7魔石，让他有了些许安慰。
　　“巫术的效果不错，就是操纵距离有点短，才1.5米。”想到刚才的攻击，罗克挺满意的。
　　在离开学院前，他在巫术演练场练习了七天，上下午各一次，一次一个小时，才将‘雾球术’掌控到如今的地步。
　　雾球术施展出来并非一定要以球形，只要粒子操纵能力强，无需拘泥于形态，但是，球形绝对是最简单最省时的。
　　雾球术带有不小冲击力，碰撞后会化为烟雾，由于是负粒子，带有一定的刺激性。
　　“引入了少量的毒粒子，刺激性果然一下子提高了，用来偷袭在适合不过了。”
　　总结了刚才的战斗得失，他没有发现不妥的地方，唯一让他担心的就是悬赏单。
　　“希望不是三院悬赏，不然就糟糕了。”
　　不怪他这么想，三大黑巫学院其实相距没多远，而且关系密切，经常互通有无。
　　比如他此刻所在的113号秘境，属于三院公共秘境，也就说三个黑巫学院的学徒都能进来，入口不止一个。
　　三院之间的学徒是有联系的，特别是一些秘密组织。
　　罗克翻了一下得到的笔记，一份杂乱的老猎手手札，用来追踪猎物的，追杀他的家伙成为学徒前，肯定是一名猎人。
　　“如果有时间，其他方面的知识也是可以兼顾的，比如中级骑士。”这一发现，打开了罗克的思路，巫师的力量并不排斥其他力量，也许他可以探索一下其他方面。
　　当然了，他也只是想想，作为一名学徒，肯定以巫师的力量为重，不会主次不分。
　　他掏出一张地图，对照自己所在的位置，手指不断在上面比划，最后停在一个刻画了触手图案的地方。
　　他掏出一支试管，药剂中有很多细小的虫子在吐泡泡，这就是解毒药剂-虫泡药剂，两魔石一支，倒入口中，感觉很多虫子在喉咙里蠕动挤压，进入食道，让人不由地产生一种反胃的呕吐感。
　　无论是生物药剂，还是植物药剂，巫师的药剂往往就是这样，模样差，口感更差。
　　至于原材料是什么，直接忽略就行了。

第66章 秘境资源
　　按照巫阵类别详细划分，113号秘境是一处大型初级学徒资源秘境。
　　比试炼秘境更大，秘境中以草原和山丘、小树丛为主，常年积水，专门用来培育三种常规资源。
　　对照地图，罗克一路兜兜转转，朝秘境深处走。
　　“哗啦---”
　　走了很久，他一脚踏过一个寻常的积水坑，水洼中像是沸腾了一样，各种小东西乱跳，不少趁机挂在他身上，开始往灰袍里钻。
　　脚下斗气闪烁，快速后退一步，闪避到岸边。
　　他拍打灰袍各处，将水蛭拍落，又掏出~水晶球，透过水晶球，用精神力扫视一边身躯各处，检查有无其他难以看见的细小虫类。
　　巫师的力量是精神力，精神力勾连巫师的意志，为了确保~精神力不受侵蚀，外放精神力一定要通过水晶球，一旦从水晶球中察觉到异样，立即断开联系。
　　这里消耗的是精神力粒子中的特殊能量，而不是粒子本身，精神力粒子本身的数量是恒定，除非出现重大灵魂损伤。
　　施法时消耗的精神力刻度也一样，也是精神力粒子中的能量。
　　“好多水蛭。”罗克欣喜道。
　　他发现自己捅了一个水蛭窝，里面有不少黑水蛭、绿水蛭、红水蛭，均为一种可用资源。
　　处于沼泽地区，每一个秘境都会有水蛭群，不需要特别培养，不属于秘境中专门培育的资源。
　　罗克掏出一支试管，药剂中心有一张丑陋的嘴巴，他到了几滴在手上，又将试管密封放回兜里。
　　蹲下来，伸手到水洼半米处。
　　从内部牵引出一些雾粒子，再从外界牵引少许风粒子，汇入药剂滴中，顷刻间，手掌上出现一缕雾气，雾气随风飘荡出。
　　脱了他的手掌，雾气不断扩张，一下子散布到水洼各处，没入其中。
　　学徒的常规手段——操纵能量粒子，不按照巫术模型，杀伤了极为有限，可以用来干一些小事，或者对付普通的生物。
　　其实，整个过程中，他只牵引少许能量粒子，却引出一大~片雾气，是因为能量之间的共鸣。
　　一个能量粒子产生变化，会引起周围的能量粒子做出同样的变化，被定义为‘粒子的从众性’，随距离和能量粒子的品质衰减，这种手段被巫师定义为‘撬动’。
　　以精神力撬动能量粒子，以能量粒子撬动更多能量粒子，形成可操纵的巫师力量。
　　半分钟功夫，水洼里跳动的水蛭就安静了，漂浮在水洼上，被药剂给迷晕了。
　　从随身的包裹里掏出镊子和长筒玻璃瓶，用了一个小时，足足装了四个瓶子，挤得满满当当的。
　　“嘿嘿，价值两个魔石，跟白捡的一样，运气不错。”罗克微微一笑，水蛭群这种东西，特意去寻找总是找不到，不去寻偶尔能碰到，全凭运气。
　　将瓶子放入袋子，固定好，他朝既定的方向走去。
　　在他离开后十几分钟，水洼旁边的泥土翻滚一下，化为一头奇怪的蜥蜴类生物，满眼放光地盯着水洼中的水蛭，舌头一探，卷起一捧水蛭，一边吃一边发出愉快的声音。
　　两分钟后，魔化蜥蜴开始晃动脑袋，探出的舌头也变得斜斜歪歪，它感觉到不妙了，奋力往旁边的草堆中一钻，重新化为一块泥土。
　　“今天真是个好日子，水蛭窝旁有三分之一概率撞到‘泥纹蜥蜴’，这话不假。”
　　一人出现，将一把掐住魔化蜥蜴的嘴巴，将它提起来，不正是罗克。
　　泥纹蜥蜴有可怕的隐藏能力，113号秘境的资源出了名的能藏，他购买的迷醉药剂可不是为了对付水蛭的。
　　掏出一把解剖刀，割下泥纹蜥蜴的尾巴，涂抹一些梵林粉，装入玻璃瓶中，五个魔石到手。
　　随手将断尾的泥纹蜥蜴放了，这一次，他真的离开了。
　　泥纹蜥蜴的价值在于尾巴，用不了多久，它就会重新长出尾巴，被其他学徒们收割。
　　下午，天空放晴了，空气中的水珠形成雾气，一会消失了。
　　罗克坐在一处空幻的地方，享受今天的第二餐，一支价值两魔石的药剂——血蕉药剂，又被称为‘体力药剂’。
　　药剂中间是凝结在一起的，呈现一个弧度，像是一只细长的血色蕉，周围是淡黄色的透明液体。
　　一口喝下七分之一，能饱腹一天。
　　野外的食物没有经过严密的检验，就怕里面隐藏着某些奇特的生物，一般不建议食用。
　　“虫卵制作的？”
　　他脸色有些古怪，吃出了一点熟悉的味道。
　　强大的精神力，意味着睡眠时间可以减少，也能够控制深度，由于他是独自一人，只能白天找地方浅睡几个小时。
　　“失算了，应该找一个团队的，至少要两个人。”
　　团队意味着利润分配，利润分摊开，像113号秘境这种低风险低收益的秘境就不适合来了。
　　再说，他也信不过其他人，很难接受另外一人指挥，除非他能当队长。悬赏单一出，他就更信不过别人了。
　　“还是想想其他办法吧，大不了我养虫---”罗克嘟囔着，闭上眼睛。
　　可能是第一天把运气耗尽了，接下来两天，他都没有什么收获，只找到价值1魔石的资源。
　　“谁？”
　　一处断崖下的山洞，山洞不深，察觉到有生物靠近，罗克睁开眼睛，站了起来，走出去，脸色不善地看向一个方向。
　　“我们没有恶意。”
　　“我们的血蕉药剂战斗中不小心打烂了，过来看看，没想到真有人在，你有没有多余的，可以交易。”
　　出现了两个人，一人走近，距离洞口四米的位置，另一人站在不远处的树下，看着这边。
　　因为这边有一处山崖，四周空旷，适合夜宿，偶尔有学徒在这边。
　　“一支，三魔石。”罗克冷冷地说道。
　　“太贵了，先生。”蓝袍学徒一脸为难，血蕉药剂的原价是两魔石。
　　“不买请离开，不要妨碍我休息。”罗克知道，作为一名独行者，千万不要流露一丝软弱，露出破绽，会被人盯上的。
　　“好吧，我同意。”
　　蓝袍学徒回头望了一眼，比划一个‘三’的手势，见同伴点头，他才答应下来。
　　他指了指左边，自己走向左边。
　　罗克走向右边，将一支血蕉药剂朝对面示意一下，放到地面，又走向左边，刚才蓝袍学徒所在，捡起地上的三个魔石。
　　自始至终，两人的距离都在三米之外。
　　由不得两人不小心，在黑巫学徒中，有些学徒以猎杀其他学徒为主业，抢夺别人的收获。
　　蓝袍学徒拿到药剂后，什么话也没有说，转身走远，汇合自己的同伴，一起离开。
　　两人走了几分钟，消失在罗克的视线内。
　　“我可能认识那人。”灰袍学徒古拉说道。
　　“谁？他不是蒙着脸吗？”蓝袍学徒列丁诧异道。
　　“那柄赤色纹路的剑柄，后方领线区的特产，让我想起一个人，我们这一批中很有名的一个人。”学徒古拉说道，“超五等天才——罗克。”
　　“又不用巴结他，不就初始精神力高一些，只要有足够的魔石，几支精神力药剂就能赶上。”列丁勉强笑了笑。
　　显然，事实并非像他嘴上说的那样。
　　“天才就是天才，连食用药剂都比我们有效率。”学徒古拉摇摇头，“我还听了一个消息，他被人挂了地下悬赏，价值30魔石。”
　　两人对视一眼，看到对方目光的意味。
　　“你确定是罗克吗？”
　　“不确定，有一半概率。”

第67章 暗夜杀机
　　夜晚，月光下的山壁呈现出惨白的颜色，下方的山洞前，堵了一块石头，两边留有一人侧身能过的通道。
　　不用夜宿树丛和山坡，布置了足够的防御措施，确保了自己的安全后，罗克决定好好休息一晚。
　　望着透过缝隙投进来的幽光，他心里总有些莫名的不安。
　　“难道是太久没睡踏实了，担心自己一下子沉睡过去？”他暗暗想到。
　　说实在，这个秘境像是泡了水一样，其他地方大多是潮~湿的，只有这边的山洞还算干燥。
　　要不是学徒袍功能齐全，他不敢在秘境中待太久。
　　总结一下白天的得失，又规划明天的行动计划，不知道过了多久，他依靠在山壁上睡着了。
　　“有动静！”
　　午夜时分，罗克猛地睁开眼睛，外面的动静已经山洞很近了。
　　不待他有任何动作，一股火焰能量冲击撞进了山洞，带着呼啸声。
　　“他死定了。”
　　山洞外，施展完巫术后，列丁微微一笑，即使是最基础的零级巫术，也不是人的身躯能够抗住的。
　　这时，山洞一侧的山壁破裂开，泥土崩裂，一道人影撞出来，滚向一侧。
　　“小心。”
　　在古拉惊呼中，一个雾球直接袭向了他自己，轰在他身上，将他轰飞倒退，雾球爆裂后，水雾笼罩了附近。
　　学徒二级每次施展完巫术，都有至少九秒的间歇时间。罗克撞出来后，一眼瞧出刚才谁在施展巫术，于是，他以雾球术袭击了另一人。
　　他手里捏着防御用的符文石板，随时准备激活，一边加速冲向敌人，没想到对方没有还击，直接被他的雾球术击中了。
　　“咳咳，古拉你怎么样了？”列尔被雾气波及，呛得连连咳嗽。
　　只有几秒时间，罗克持剑欺身上前，一出手就是全力，超凡感官下的横冲重斩，不顾不管地冲入烟雾中。
　　强大的力量，配上强横的冲击力和爆发力，这一斩迅猛无比。
　　“叮---”
　　列尔提剑阻拦，却抵不过长剑上传来的力量，被撞得后退半步，身形不稳。
　　又一剑，惨叫声响起，罗克从另一边杀出，剑刃上挂着血滴。
　　强忍着不适，他给另一名袭击者补上一剑，确认两人已经死亡，他才松了一口气。
　　今晚，实在是太危险了。
　　论冲击力和瞬间爆裂的杀伤力，火球术无疑比雾球术强不少，瞬间的高温烤得他脸颊发烫。
　　“咳咳，还好我留了一个心眼，多布置了一些东西，不然真栽了。”罗克眼睛微红，被自己的巫术给刺激的。
　　为了稍微睡踏实一些，他在山洞侧面挖出一个浅层侧洞，外层山壁不厚，确保发生危机时，自己能够撞出去。
　　只是为了以防不测，没想到真用上了。
　　检查一番，他发现，袭击者是白天找他交易的两人，脸色更加阴沉了。
　　“难道是为了三个魔石？应该不至于吧，那就是为了悬赏了，可他们怎么认出自己来的？”
　　他特意购买了蒙脸巾，离开公共廊道他就带上了，遮掩了自己的面貌。
　　精神力透过水晶球，将自己全身检查一遍，没有发现任何异常之处，没有找任何最终标记或者异香。
　　他又将自己的物品检查一遍，两件东西纳入他的视线，自己身上的长袍和腰间的赤纹剑，前者材质不同，后者只有少数人拥有。
　　想了想，他排除了学徒袍的嫌疑，因为学徒袍看上去和其他人的学徒袍并没有区别。
　　“看来要换一把武器了，该死的，有些大意了。”
　　赤纹剑是一柄利器，他用着很顺手，价值不菲，不止他一人拥有，他才没有替换掉。
　　现在看来，哪怕只是嫌疑，他也要将赤纹剑换掉，他突然想到，在秃鹫山岭时，卢克就是看到赤纹剑才认出自己。
　　想明白后，他开始搜寻战利品，结果只找到几支药剂，一个魔石也没有找到，药剂好歹值八九个魔石，他们搜寻的物资并没有带在身上。
　　他顺手对蓝袍学徒施展了采集能力。
　　‘经验*1’
　　“呃---撞大运了？”
　　罗克瞪大眼睛，他只是随手的举动，没想到出现了意外的结果，面板上突然浮现了一个光团，他记得很清楚，这种东西只出现过一次，采集概率低到令人发指。
　　三天前，那名追杀他的猎人学徒，他也顺手采集了，可没有任何反应。
　　“难道是学徒有很高的精神力，所以---概率提升了。”他想到一种可能。
　　如果这样，他不介意客串一把学徒猎杀者，前提是他自身实力足够。
　　一段记忆碎片，对方构筑‘火球术’模型的记忆，让罗克有些失望，对他作用不大，只能增长一些巫术见识。
　　成为二级学徒后，就能学习零级巫术，学院没有规定，学徒一定要学习什么，全凭学徒自己的选择。
　　由于巫术模型需要用精神力粒子构筑，用来构造巫术模型的部分精神力粒子，相当于承担了其他职能，对能量粒子的操纵能力变弱，会影响学徒的整体魔力操纵能耐。
　　所以，学徒期不能构造太多的巫术模型，一般以两至三个为宜，要将原有的巫术模型替换掉，需要付出一定代价。
　　雾球术是一阶巫术‘灰雾之心’衍生出来的，在灰雾塔学院，出于长远的考虑，大多数学徒会优先选择它。
　　其后，他对另一灰袍学徒施展了采集能力，没有收获，他也不失望，因为对方可能是一名一级学徒。
　　罗克
　　力量：3.90，敏捷：3.04，体质：3.03，精神：4.41
　　能力：采集（3/4）
　　“精神力增加了0.04，相当于三分之一个冥想符文，节省了十天时间，还算不错。”他暗道对比，还算满意。
　　又过去一个多月，他已经掌控了10个二级冥想符文，如今精神力刻度为4.41，按照学徒精神力计算列表，还差0.05刻度左右，就能冥想第11个二级符文。
　　他将两人的身躯扔远一些，就不再理会了。
　　反正不出三天，他们会消失得干干净净，以另一方式回归沼泽的生物链中，依然是大沼泽区域的一份子。
　　新的一天，罗克离开了山崖，前往今天的目的地。
　　一直到下午四时，他来到一处偏僻的树林，树叶密密麻麻，遮挡了大部分光线，使得树林中阴暗潮~湿，水雾弥漫。
　　“洞口有褐色印记，内部有水流声，周围潮~湿阴暗，地面偏软，接近澡泽淤泥层---”
　　又找了一个小时，他发现了想要找的痕迹，青翠的杂草中，遍布了十几个拇指大小的孔洞。
　　“种种迹象表明，这里很适合‘白爪根须虫’栖息。”
　　他前来113号秘境，就是冲这种资源来的，可惜，一直没有找到它们的藏身之处。
　　像113号这种秘境，危险程度低，想要收获也不容易。
　　他并没有立即行动，马上就要晚上了，不适合狩猎。在附近找了一个合适的地方露宿，第二天天不亮就赶过来了。
　　半试管颗粒状的饵，被他倒到一个碗口大小的洞前，一直蔓延至远处，隔半米倒一粒，绕着旁边的几颗较大的树木，直到全部倒完。
　　“不过是一些饵，一试管要两魔石，潮湿了就不能重复使用，真黑。”
　　将包裹挂到树上，他自己也攀上了另一颗树，找一个不高不低的地方，藏身于此。
　　清晨，树林中的雾气很浓，响着各种淅淅索索的声音。

第68章 暗杀任务
　　“哗啦---”
　　轻微的水波晃动的声音，从下面传来，让等了半天的罗克精神一振，神情肃穆，定定地盯着下方的小孔。
　　又过了几分钟，空气中开始出现一种让人反胃的烂臭味。
　　一条白色软体虫探出小孔洞，出现在杂草下方，试探着朝他布下的饵颗粒蠕动，吞了一颗。
　　顿了一会，闻到其他颗粒饵的气味，朝那个方向蠕动。离开了孔洞有一米，软体白虫的身躯就延伸出一米，后端依然在孔洞中。
　　一会，第二条、第三条---十几条软体白虫探出了其他孔洞，纯白的颜色，像是一根根拉长的面团长条。
　　几分钟后，附近几棵树全部被白色长条缠绕了，看得树上的罗克暗暗咋舌，很难想象，这其实是一条虫子。
　　他的眉头向上拉紧，因为附近的烂臭味越来越浓厚了。
　　“这家伙太胆小了吧，现在还不露面。”下面的饵被吃了一半，他有些担心了。
　　不过，他不能发出任何声响，一旦将将下面的东西惊走了，投入的魔石就打水漂了。
　　眼见下方的饵越来越少，都快没了，对方的真身一直没有出现，让他都无语了。
　　“蚊子腿也是肉，可别怪我不客气了。”
　　估摸一会，白爪根须虫就该收回触手了，罗克再也等不及了，决定挽回损失，尽管他很不愿意。
　　他低喝一声，跳下了树，沿着下方的小孔洞所在斩去，直接切断触手的退路。
　　白爪根须虫已经发现了动静，可它的触手全部缠绕着树，一时间难以收回。
　　剑刃划过，虫条断成两半，像是淤泥一样的汁~液流出，更恶臭的气味铺面而来。
　　“呕---”
　　以罗克强大的意志力，喉咙忍不住翻滚，发出一声呕吐声后，被他强压下去。
　　要处理恶臭的虫条不容易，而且价值不高，为了收回成本，他也拼了，总不能吃亏。
　　“砰！”
　　距离他七八米的地方，虫条剧烈晃动，发出一声类似气泡爆裂声，虫条某处突然膨~胀开，出现一个篮球大小的球形白面团，连接着周围的虫条。
　　“该死的混蛋，资料上根本没提过这一点，差点眼睁睁地看着它溜了。”他不惊反喜，这个没有五官的白脑袋，就是他的目标。
　　罗克几步冲过去，抱着白脑袋一阵摇晃，晃出一阵阵水波声，让一些准备围过来的虫条变得晕乎乎的。
　　他趁机用解剖刀在上面划了一道口气，掀开表皮，露出一个满是液体的内颅，液体中有大大小小类似‘生物脑子’的东西。
　　直接切了三个拳头大小的，分别装入玻璃瓶中。
　　“其他核囊分量不够，要坚持可持续发展，做人不能太贪心了。”盯了几秒，他收回了解剖刀，用特意准备植物丝线给它缝合好。
　　抱着白脑袋来到小孔洞所在，将它放到上面，他带着收获，匆匆远离这个满是恶臭的地方。
　　在他离开没两分钟，白脑袋以肉~眼可见的速度缩水，全部流入小孔中，逃离了这可怕的地方。
　　其实，白爪根须虫可以说是一种水生植物，半虫半植物，虫条是它的根须，生命力极其顽强，一般生长在地底淤泥里，偶尔会出来地面透气。
　　113号秘境最有价值的资源。
　　“小心，有异味。”
　　“小心个屁，是好东西，快去看看。”
　　三名学徒路过，被臭味吸引过来，发现了断裂白色虫条。
　　“白瓜根须虫，被人先一步抢走了。”
　　“要不我们收了这些根须，也值一些魔石。”
　　“快追，闻气味，一定没走远。”
　　随着为首的学徒催促，三人沿着臭味向另一边追过去。
　　…………
　　113号秘境，距离西南面出口不远的干道旁，有三人候在一处山坡后，目光盯着秘境出口处。
　　“七哥，霍华先生，都等了两天了，干嘛不在学院附近伏杀他。”一人小声地抱怨道。
　　“瑞尔，你可别乱来，你是新人，不知道在学院附近动手的危害，可能会招惹那些爱管闲事的‘雾之女’，被她们厌恶就不好了。”大胡子霍华摇摇头。
　　“她们不是守护族群吗？为何不能保持公正？”
　　“公正？她们只需遵守契约条例就行了，条例范围内干一些小事情，又不触犯学院的利益，有什么不可以呢，。”
　　因为是同一家族出来的，霍华才给他解释一些事情。
　　这次，他们接了一份暗杀任务，卖家出30魔石，一名新人天才，风险不大，出于锻炼新人，他愿意花费一些时间。
　　他还知道，不止一伙人盯上了目标，他们默契地守在其他出口。
　　六个秘境出口中，西南面既不是最便捷的，又不是最远的，作为一名老手，霍华深知聪明人的选择。
　　半天后，秘境口子拉开，罗克从里面走出，一出来他就被守护兽拦住了。
　　“学徒，你违背了秘境管理条例，需要补交五个魔石。”
　　“你确定是我？我没有超时，还提前了一天出来。”
　　他指了指自己，据罗克所知，超过期限才会被罚魔石，超了七天铭牌上的‘通行指引’就没用了，得自己想办法出来。
　　“上面有记载，你在秘境口十米范围内杀了人，念你是第一次，罚你五个魔石，下次就没有那么好运了。”一只独眼触手指着石柱说道。
　　“还有这样的规矩？”
　　“你说呢。”
　　他知道，守护兽必须按照条例行~事，不可能在这事上撒谎。
　　“能不能少罚一点，我下次一定注意---”他试图说道。
　　“规矩就是规矩，如果没有魔石，你可以用药剂和材料支持。”独眼触手冷声道。
　　他掏出三个魔石，一支水达拉药剂，让他有些心疼了。
　　“学徒，水达拉药剂值一个魔石，还需要一个魔石。”
　　听得守护兽的话，他伸出去的手又收回了，将水达拉药剂换成了两个魔石，递给了它，快步离开。
　　想坑他半个魔石，门都没有，水达拉药剂一般三魔石两支，单买值两魔石。
　　这一下，他身上只剩下1个魔石了。
　　“对了，如果有下次，会怎么样？”他突然停住了脚步，好奇地问了一句。
　　“罚你一倍的魔石。”独眼触手理所当然地说道。
　　“------”
　　这规矩很黑巫，下次进任何秘境一定要小心了。
　　刚走了二十几步，从一处小山坡后露出三个人的身影，让罗克心头一紧，停住了脚步，暗暗戒备，巫术蓄势待发。
　　其中一人朝他比划一个手势，没看明白，他微微点点头，快步远离。
　　“难道是我想多了，其实，三十魔石不值得大动干戈？”走远后，罗克松开剑柄，暗暗想到。
　　这个世界的剑没有剑柄，只有能挂住剑身的兽皮铁皮圈，只能遮住剑身上端小部分，剑尖是露在外面的。
　　考虑到自己身上的悬赏，他做了最坏的打算，干脆将赤纹剑扔了，换了那晚袭杀他的人的剑，一柄品质差很多的沉铁剑，还是一柄双刃剑。
　　还绕了一圈，找了既不是最便捷的，又不是最远的秘境出口，提前一天出秘境。
　　果然，他没有遭遇危险。
　　在他身后，小山坡侧面。
　　“霍华，刚才那人你朝他比划什么？他也有可能是目标罗克吧。”瑞尔挠挠头，忍不住问道。
　　“见到他缴纳魔石吧，那是同行，一定是惯犯，我在警告他，这里我们先来，不要乱了规矩。”霍华定定地说道，“看来，得抽空教你学院的规矩，免得你一直将自己当成城镇里的杀手，现在情况不同了，你明白吗？”
　　“您可得好好教教我，离开家族那么久，还没接过暗杀任务呢。”瑞尔叹息道。

第69章 收获和得失
　　一路步行到公共廊道旁，罗克先检查了周围，确认水中没有潜藏着捕食者，他才靠近。
　　伸手将一块黑鳄鳞片扔到水面，任由它漂浮在上面。
　　黑鳄鳞片已经被他以精神力激活，如果附近有沼泽黑鳄，一定会赶过来的。
　　“哦吼吼，这位学徒，下午好。”
　　过了十几分钟，一头沼泽黑鳄从水里钻出来。
　　“斑卡？”听到熟悉的声音，罗克诧异道，那么多黑鳄，很难一次外出碰到同一头黑鳄两次的。
　　“哦，上次那位学徒，我记得你，你是我的第一次。”斑卡也听出了他的声音。
　　听到这话，罗克脸色微黑。
　　“上次的事情，感谢你了。”
　　“什么事情？你说载你来113号秘境，收了魔石一定完成任务，我可不是一头黑心鳄。”
　　在斑卡的示意下，罗克踏上了它的背后，见它愿意提起那天的事情，罗克没有再说下去。
　　上了公共廊道，等斑卡将自己清理干净，他就坐了下来，一人一鳄速度飙升。
　　“你一直在113号秘境徘徊吗？”
　　“因为113号秘境的学徒突然增加了不少，我比较熟悉路，跑了两三趟。”斑卡粗声道。
　　“还有一点，我在思考自己今后的鳄生，我觉的，自己不应该总是跑在一条道路上，应该跑更多的道路，你明白吗？我可能没说明白。”顿了一会，它又说道。
　　“你不想干了，想干点别的事情，对吗？”
　　“没错，就是这样，作为巫师学院执法族的成年黑鳄，我居然有这种奇怪的想法，我想我可能生病了。”
　　罗克明白，斑卡是有梦想的，他对学院的执法族不了解，给不了建议。
　　一路戒备，直到傍晚，他才告别斑卡，回到灰雾塔学院前。
　　“口令！”
　　苍白的雾气面孔，声音没有一点感情，让人不由地心头一紧。
　　他掏出身份铭牌，念出几百个巫师语。
　　“口令正确。”
　　他轻身进入浓雾通道，见到一名朝他笑的雾之女，他回了一个微笑，继续前进。
　　有了身份铭牌，其实只需对两遍口令，一遍是离开时的口令，一遍是新的口令，身份铭牌刚接受到的，反正他没有弄明白具体机制。
　　出了浓雾通道，无论你从哪个方向进入，外面一定灰雾塔正门，位于湖泊边缘。
　　走过石板桥，进入学院，他直奔市场，没有自己摆摊，而是找了一个家摊贩，这是信誉较好的一个家族的摊位，据说背后有一名巫师。
　　“多彩水蛭，四瓶两个魔石，泥纹蜥蜴尾五个魔石，白爪根须虫的核囊，这个较大的七魔石，另外两个每个六魔石。
　　其他的东西价值不高，就1个魔石吧，一共27魔石，你看可以吧？”
　　材料他都没有处理过，摊主没有压低价格，罗克直接同意了。
　　“药剂还能回收是吗？”
　　“没错，只要没有损坏。”
　　短时间内，他没准备外出，干脆将身上的药剂出售了，获得了15魔石，他身上又有了43魔石。
　　返回宿舍，洗漱一番，整个人清爽了，他开始计算一路的得失。
　　“扣除投入，赚了28魔石。”
　　“杀了三名学徒，摆脱了一伙三人的追杀，丢了一柄赤纹剑，运气不错的情况下，才赚了这么一些魔石，这魔石真不好赚。”
　　罗克长长地叹了一口气，这点魔石只够半个微型巫阵的材料费，实力不够时，连赚点魔石都小心翼翼的，特别是他现在这种情况。
　　【异化：35.0%】
　　水晶球上面显示，异化度增加了0.1%，不知道是初级药剂的影响，还是秘境带来的影响，或者两者都有。
　　异化是一个不可逆的过程，不能消除，可以减缓，方法很简单，增强灵魂力量的份额，污染所占的比例就少了。
　　现在还算可以，一旦他开始使用精神力药剂，异化度会大幅度增加。
　　这一晚，罗克睡得很香。
　　“咚咚咚。”
　　第二天，要不是敲门声响起，他还能睡更久。
　　“你怎么知道我回来了？”他拉开门，门外是米娅。
　　“并不知道，我每隔一天都会过来敲门。”不待他招呼，米娅侧身进入房间。
　　她掀开了头上的兜帽，定定地盯着罗克，让罗克轻微地皱了一下眉。
　　“很难看吗？”
　　“不，不关你的事情，我想到了我自己，未来的模样。”
　　此时，米娅的模样已经和两个月大不同了，左眼整个眼眶消失了，出现了一只异瞳，周围血管清晰地展露出，占据了小半个脸蛋，模样狰狞。
　　一个半月前，她被斯宾塞巫师唤去，完成导师契约上承诺的实验，这只异瞳就是实验物品。
　　罗克上次见她时，着实吓了一跳，他发现米娅不仅模样变了，性格也发生了变化，开始变得强硬~起来，不再想着依靠其他人。
　　“你可选择保持自己的模样，不是吗？”
　　“不行的，这是黑巫的归属。”
　　替换身体某些部位，或者器官，或者五官，均为黑巫增强实力的一种，而且是最为迅速有效的，还有其他特别的作用。
　　为了生存下去，他也会妥协的，迟早的事情。
　　“你找我有事吗？”罗克岔开了这个沉重的话题。
　　“一个很重要的消息，你一定很疑惑，自己为何被悬赏？”说到关键处，米娅并没有继续说下去。
　　“你打听到了。”
　　“十个魔石。”
　　“你疯了，还是我疯了？”
　　听到她的报价，罗克差点气笑了，自己辛辛苦苦才赚了28个魔石，她一张口就要了三分之一。
　　因为实验期不短，为了让她好好配合实验，斯宾塞会给她一些好处，或者资源，或者其他，米娅通过斯宾塞背后的家族，介入了某个信息渠道，开始干信息生意。
　　知识有价，信息自然也有价格，比如罗克发现白爪根须虫的位置，他要是贩卖出去，绝对值一魔石。
　　没想到短时间就取得了成果，看来她擅长干这一行。
　　但是，这‘杀熟’也杀得太狠了，让罗克很不喜。
　　“如果你不想支付魔石，待我告诉你消息后，你获得的好处，我要三成，如何？”米娅抛出另一个条件。
　　“好处？”罗克从她的话语中，听出了一些端倪。
　　“没错，很大的好处。”米娅点点头。
　　“那你为何不去取？很危险吧。”罗克想了想，实在不明白自己能获得什么好处，除非他能够布置巫阵，获得蒂莫西的认可。
　　“我实力不够。”米娅摇摇头，说了另外一个消息，“你还不知道吧，又有人花了30魔石，在杀手会中，暗中发布了击杀你的任务。”
　　白蒲沼泽区域很大，除了四大学院占据了资源最丰富的地方，其实还有很多其他势力，比如某些国家、贵族领、三流的巫师组织等等。
　　不像三彩谷原那边，这边的贵族家族完全没有贵族的矜持，出现了一些杀手家族组成的贵族领。
　　家族子弟进入学院后，延续了这种传承，组成了杀手会，一直存在于三院的学徒当中。
　　60个魔石，想一想就让罗克头皮发麻。
　　这种疯狂的节奏，绝对不是为了复仇。
　　这是招谁惹谁了？他完全想不明白，自己到底触及了别人哪方面的利益，让他们想弄死自己。

第70章 天上的馅饼
　　自己的头颅等价于六十魔石？罗克不知道该说什么好，他一定要弄清楚事情的真~相，看看那个该死的家伙害他。
　　“你对我很有信心咯？”
　　相比其他人，他还是愿意相信米娅一些，米娅对他有所了解，消息应该比其他人更准确。
　　她明显有备而来。
　　“没错，你可以选择后一个条件，反正不损失什么，什么也不用支出。”米娅点点头。
　　“这样吧，我给你一倍---二十魔石。”罗克伸出手，在她眼前比划一下，“事后给你，前提是我能获得你说的好处，收益超出四十魔石，如何？”
　　实力越低，魔石越是重要。
　　尽管情况急迫，他也不可能支付给米娅十个魔石，这些魔石他早有打算，要用来提升是实力的。
　　对于新人而言，第一学年很关键。
　　“正如你所说，反正你不损失什么，你的消息应该是为我准备的，在我这才有最大价值，没错吧？”罗克定定地说道。
　　大概不喜欢欠人人情，他更喜欢和现在的米娅打交道，大家都干脆一些，以后有事也不用纠结了。
　　米娅盯着他看了半分钟，见他态度坚决，只好妥协。两人讨价还价一番，将消息价格约定好，一旦事成，米娅至少能获得十魔石。
　　“现在可以说了吧，谁在针对我？理由呢？”
　　“因为海顿和伊利亚留下的遗物---”
　　商量好了后，米娅不再隐瞒。
　　“遗物？”
　　罗克嘴巴微张，他没想到米娅嘴里会蹦出这个词语。
　　“事实上，那些外出消失的学徒是由执法队判定死亡的，他们留在学院内的一切东西也是由执法队处理的，按照守护族群的条例，执法队不能占有学徒的东西，学院和巫师看不上，才有‘遗物’一说。”
　　米娅认真地点点头，详细地解释了学院的某些规矩。
　　“跟我有什么关系，要继承也该是查理吧，他才班博拉的嫡系继承人。”罗克不解道。
　　“呵呵，这里可是巫师学院，在巫师们眼里，哪有什么嫡系旁系之分，只认家族血脉，凡是和他们有相同血脉的人，都能继承遗物，你我和查理他们没有任何区别。”
　　米娅笑了笑，笑得很开心，她听到消息时，立即就想到一向瞧不起人的查理，查理的脸色一定很好看。
　　“条件呢？”罗克一想，也对啊，巫师哪有时间理会这些东西，不过，肯定有某些限制条件，不然米娅不会找上自己。
　　“资源给最有价值培养的人，至少是三级学徒。”
　　换一句话说，没有表现出价值，就没人管你，哪怕你是亡者的亲儿子，很符合黑巫师的价值观，根本不跟学徒讲寻常的道理。
　　以班博拉家的情况，罗克展现出的价值最大，最有可能先达到三级，获得两人留下的遗物，所以，他才一直被人针对，不惜下死手。
　　真是祸福相依！
　　“也就是说，海顿和伊利亚是夫妻，两人留下了一份遗产，我最有可能继承，对吧？”罗克眉头微皱，心情很复杂，有种荒谬的错觉。
　　“呵呵，你这人真逗。”听到他的话，米娅捂嘴笑了。
　　“难道不是？”罗克无语地看着她，真不知道她笑什么。
　　从上一次见面，他就发现米娅性格变了，某些说话的习惯开始靠近她的导师斯宾塞，在他面前更是如此。
　　“据我了解，海顿和伊利亚都是男人，呵呵。”
　　“别废话，还想不想要魔石了。”
　　“你不会以为巫师会承认‘夫妻’这种关系，半点检测依据都没有，还不如同源的血脉可靠，呵呵---”
　　以前，在她眼中，罗克一直是高高在上的天才的形象，性格冷峻，拒人于千里之外，此刻见他吃瘪，她就特别想笑，无法掩饰。
　　他先入为主了，这会罗克板着脸，掩饰自己的尴尬，见她笑得没有停止的趋势，脸色变得不善起来。
　　“咳咳，记得我曾跟你说过，两人发现了一个秘密资源秘境，为了让彼此保守秘密，协力合作，签订了一份苛刻的契约，才有这份共同遗产。”她收敛了笑意，继续说道。
　　对于巫师而言，契约才是信任的基础，这回，罗克没有打断她的话，示意她继续说。
　　“当初的事情，真假难以辨别。不少学徒都知道，那段时间，两人确实获得了大量的资源，若不然，两人家族的人、好友和被雇佣的学徒，凭什么相信他们。
　　黑巫很少相信什么情谊，老学徒之间更是如此，哪怕来自同一个家族。
　　所以，你可能获得很大一笔资源，还可能得到一个获取大量资源的秘境地址。”
　　米娅比划着，想让自己的话显得更信服。
　　“也有可能什么也得不到，白高兴一场，还惹上麻烦。”罗克如此说道，学徒会将重要的东西放在宿舍里，他是不相信的。
　　但是万一呢？
　　赚取魔石这么艰难，有机会获得一笔魔石，他也不想放弃。
　　“你的麻烦还少吗？你以为什么都不做，别人就会撤销悬赏和暗杀任务。”米娅反驳道。
　　“不对，那些逃回来的人呢？他们可是从秘境中逃回来的。”随即，他就发现了不对劲的地方。
　　“据说违背了契约，正遭受诅咒，有些人已经死了，有几人还强撑着，但他们都没有透露秘境的任何信息。”米娅脸色古怪地回答。
　　很显然，当初的事情并非像外面流传的那样，其中有很大的隐情，除了被诅咒的几人，谁也不知道事情的真假。
　　她当初打听到的消息，就是众多猜测中最有可能的一个。
　　“关于海顿和伊利亚，两人勉强成为五级学徒，耗尽了所有潜力，丧失了进阶正式巫师的可能，为了各自家族，一直苟且地活着，直到---”
　　米娅将消息全部告诉了他，达成了自己的目的，就离开了，留下他一人陷入沉思。
　　“这叫什么事？”
　　海顿的事情透露着一股不寻常的气息，他总感觉背后隐藏着什么，一脚踩下去可能是一个深坑，说实在的，他有点不想参合其中。
　　但是，其他人可不这么想，那么大的利益，他凭什么会放弃呢？没人相信，更愿意相信他会获取遗产，不会让他置身事外的。
　　因此，他们提前下手了。
　　“树大招风啊。”想到这里，罗克眼角跳动几下。
　　巫师界，每一份利益的背后，都蕴藏着一份同等的危险，他没觉得不对。
　　“穆尔家、查理、还有桑克家切法家，让我知道你们谁针对老子，必饶不了你们。”
　　像是悬赏、暗杀这类的任务，雇主的信息是保密核心，米娅不可能打听到，她列举了几个最有可能针对他的势力。
　　一切都是因为利益。
　　想到自己遭受无妄之灾，他就恨地牙痒痒的。
　　“混蛋们，这份东西我夺定了。”
　　一会，罗克就想清楚了，他必须争，反正都被人针对了，别人都出招了，他也该亮一亮胳膊，搏一把。
　　下定决心后，他开始谋划自己的行动。
　　首先，将实力提升到学徒三级，他还差0.21刻度精神力。

第71章 药剂列表
　　对于学徒而言，提升精神力的方法有两种。
　　冥想需要大量的时间，特别是对一些天赋不好的学徒来说。
　　天赋三等，冥想一个一级符文，需要40天左右，二级符文一个90天左右，速度能让人绝望，单靠冥想是不可能存活下去的。
　　另一个方法是精神力药剂。
　　在白蒲联盟，三大黑巫学院之间，适用于学徒的精神力药剂只有三种：底密根药剂、维蛇沙司药剂、弗莱血根药剂。
　　这三种药剂适用于四级学徒之前，由于学徒自身抗药性，每一种药剂，使用第一支效果最好，第二次效果减弱，三次以后彻底失去作用。
　　而且，价格一个比一个高。
　　“22魔石一支，干嘛不去抢呢。”
　　为了购买底密根药剂，罗克特意到南区市场询问了价格，比他了解价格还贵了2魔石。
　　底密根药剂适用于一二级学徒，也就是说，他再不使用，药剂快对他失去作用了。
　　从公共图书馆了解到，灰雾塔的学院任务大多是战线任务，危险程度很高，所以，新人第一年时间很宝贵。
　　还剩六个多月，罗克不敢浪费时间，打算以药剂为自己节省时间。
　　但是，精神力药剂的价格太贵了，最便宜的底密根药剂至少需要20魔石，南区市场还要贵一些。
　　看来得找私人交易会才行，想了想，他没有找米娅问讯息。在市场逛了一圈，找了几家常驻的摊位，花费2魔石，问到了一个私下交易会的确切消息。
　　东2区，老学徒所在区域。
　　晚上九时，罗克偷偷来到一间较为偏僻的实验观摩室，参加高级学徒的私人授课。
　　“我来上‘生物蛇类毒素演示实验’课。”
　　“魔石带了吗？”
　　罗克看了他一眼，打开自己的魔石袋子，才允许入内，得到一个制式的防毒皮质面具。
　　刚开始，还真有人给他们上课，一队雾狼巡逻过后，才开始交易。
　　其实，对于这种私人交易会，雾狼们往往是睁一眼闭一眼，很少愿意多管闲事，它们毕竟是灰雾塔的守护族群，只要不在公共场合。
　　大家都很默契，卖家将东西放置到实验桌上，任由买家观看，没有人喧哗，只有小声的讨价还价。
　　高级生物药剂、植物药剂、魔化器、契约卷、上等利器---
　　看得罗克暗暗咋舌，实力高的学徒不像低级学徒那么窘迫，外出安全系数提高，收获也丰厚很多。
　　“阿帕妖药剂怎么买？”罗克先逛了一圈，发现一个摆了很多药剂的摊主。
　　“180魔石，只有一支。”摊主扫他一眼，冷冷地说道。
　　他故作思考，过几秒，溜到下一个摊贩前。
　　阿帕妖药剂是一种生物机体调和剂，作为替换器官时的关键药剂之一，由妖香树种子为主材制作，价格和他想象中一样贵，根本不是二、三级学徒能够沾染的。
　　囊中羞涩，大部分东西他买不起，看着堵心。
　　他赶紧找到自己想要东西，一份底密根药剂材料2魔石，购买了十五份，匆匆离开了。
　　药剂配方他有，蒂莫西在传授他药剂学基础知识时，顺手将很多学徒药剂配方传给了他。
　　其实，药剂配方不贵，像底密根药剂配方，也就两三魔石，有些大方的卖家，你购买足够多材料时，会将配方当做赠品，巴不得更多人能制作。
　　据说，一支精神力药剂，一旦离开几大学院的地盘，价格至少翻一倍。
　　药剂配方需要因地制宜，限制很大，很多材料是附近秘境的特产，掌控在学院手里，不怕泄露给外部势力。
　　回到宿舍，罗克将自己关在小实验室内，开始制作药剂。
　　先采集，后提纯。
　　同类材料，一次就能采集完毕，为了节省资源，他只采集了十份量。
　　采集能力的原理他至今没有摸索明白，有些材料采集出的精华只有一点点，有些却没有缩小多少，像妖香树种子的精华，只缩小了一小半。
　　“主材四份兑一份，情况还算好。
　　八目蜘蛛的眼球就是底密根药剂的主材，八目蜘蛛是一种凶悍的魔化兽，获取不容易，有八对瞳孔，猎杀难度高。
　　将主材分成两份，用量和配方上一样。他又采集了其他材料，同样弄出两份量，留一份材料备用。
　　底密根药剂刚好是四种材料，一次能全部采集，不用等到明天。
　　“原本我还以为浓缩了四五份材料的精华，能直接炼制四分份药剂，或者药剂作用翻几倍，太天真了，太高估自己的能力，区区一名二级学徒，还想改变药剂配方不成，呵呵。”
　　罗克自嘲地笑了笑，真正制作药剂后，他才发现自己起初的想法有多可笑，太狂妄无知了。
　　学徒药剂大多由巫师和高级学徒推导出来的，经过上千上万年的演变，绝对是最佳配方，他哪怕改动一丝计量，制作成功率就会极大下降，因为里面牵扯到深入的生物学知识。
　　他要想探索配方，就得疯狂地烧魔石，不是几十个魔石能解决的，对他负担太重，赌不起。
　　提炼材料精华后，药剂效果也不会翻倍，想想也是，区区低级材料，即使浓度提高了，也不可能引起质变，变成高级材料，要是那样，配方可能就失去作用了。
　　第一次制作，最后几秒，药剂剧烈晃动，眼见不对，他赶紧撤出精神力，将实验台上钢罩扣下来，将实验用具扣在内部。
　　“砰！”
　　一声轻响，钢罩震动一下，上面的小孔挤出气体，扫一眼挂在一侧的计毒器，他才靠近。
　　特质烧杯没事，铁架台却弯曲了。
　　驱散气体，换一套铁架台，重新开始制作。
　　“呼---”
　　看着药剂中三颗惨白的眸子，闻着浓烈的刺激性气味，他松了口气，底密根药剂制作成功，那么备用的材料就省下了，能换回一些魔石。
　　冥想了半个小时，他才准备使用底密根药剂。
　　“嗑药方面，我还是有优势的。”
　　学徒的天赋除了初始精神力和冥想速度，还体现在此一刻，使用精神力药剂的效果方面，天赋越高，同样的精神力药剂效果更好一些。
　　像首支底密根药剂，在二级时，三等天赋学徒大概能提升0.21，四等天赋学徒能提升0.26，五等天赋0.30，更别说超出五等的天赋。
　　一支价值二十魔石的药剂，被他倒入口中。
　　瞬间，他身体出现了变化，从头到脚，不由地轻微抖动，似乎产生了一股生物电流，刺激得身体酥~酥~麻麻的，尤其是头部。
　　耳边响起嘈杂的虫类嘶鸣。
　　罗克不管不顾，不断冥想，不断观想冥想符文，精神力正快速提升，探寻许久的第11个二级符文，他突然就明悟了，轻易冥想出来。
　　罗克
　　力量：3.81，敏捷：3.03，体质：3.01，精神：4.71
　　能力：采集（0/4）
　　不愧为精神力药剂，一下子就让他的精神力提升了0.30，效果已经超过预期了。
　　因为他跨过了三级学徒的门槛，精神力超出了4.6刻度，还超出了0.11刻度，而底密根药剂只是二级学徒药剂。
　　但是，力量属性下降了0.09，敏捷0.01，体质0.02，体内似乎缺少了一些什么，让身体变得很不适，缺乏活力。
　　“据说，精神力药剂作用于两个方面，一是刺激精神力自我提升，二是抽取身躯中的某些能量，转化为精神力，果然不假。”
　　在巫师的认知中，身体和精神力是密切联系的，前者层次低于后者，但可以相互促进。
　　巫师其实也注重提升身体，一般要到学徒三、四级以后。
　　“难怪不能接连使用精神力药剂，需要间隔一个月，除非有一支植物药剂‘治愈药剂’，间隔时间直接缩短一半，白巫算盘打得真响。”
　　仔细想想，罗克明白了其中的奥妙，脸色有些古怪。
　　治愈药剂也不便宜，一支15魔石。
　　顿了一会，他以精神力扫视全身，检查无异样。
　　再用水晶球检测异化度。
　　【异化：36.3%】
　　精神力药剂带来的精神力污染远比其他药剂大，一支药剂提升了1.3%，看着让他心惊，像一条清晰展露出的死亡线。
　　“三级学徒相当于学徒中级，脱离了新人层次，真不容易。”罗克还是很高兴的，学徒三级给他的感觉有些出乎意料。

第72章 被出卖
　　灰雾塔的核心一阶巫术是‘灰雾之心’，又有很多类别，比如磁雾、霜雾、血雾、虫雾、尘雾、毒雾、蚀雾、迷雾等等。
　　像雾球术、磁力矢、寒气流、血之手类似的零级巫术，杀伤力比不上火球术、雷闪、风刃等，也不如‘眩晕术’‘疲惫之手’古怪，却是一脉相称，由灰雾之心衍生出来的，价值不同。
　　罗克将制作底密根药剂剩余材料卖出去，回收了13魔石，然后又被他花掉了。
　　购买了两个零级巫术——‘灰暗之盾’、‘磁力矢’，花费了20魔石，身上剩下4个魔石。
　　“千万不要坑我，不然连购买日常药剂的魔石都没有了。”
　　“呵呵，你不会后悔的。”
　　一份信息足足付出了二十魔石，对于米娅来说，绝对是一笔大生意，有空闲时，她经常过来串门。
　　“你都这样了，还有心关心魔石的事情。”
　　过去几天，斯宾塞巫师又给她换了另一只异瞳，血管遍布了她左边脸蛋，像是一条条蠕动的虫子，异常狰狞。
　　作为实验体，必须时时承受排斥反应到来的痛苦和折磨。这个女人能够面不改色，有心情说笑，可见她的承受能力。
　　“当然，那可是魔石，我的第一单大生意，不能弄砸。”米娅认真地说道，“这样也挺好，没人敢打我主意。”
　　她的话不假，身上承载了巫师的物品，没有哪个学徒敢招惹她，一旦波及实验物品，后果难以想象。
　　至少她的实验不致死，还能刺激精神力小幅度增长。
　　罗克估计，异化度也提升很快。
　　“又打听到了什么？”他随意地问道。
　　“小心查理，他一定不会甘心，还有其他人，你的一举一动都有很多人盯着。”米娅想了想，提醒道，“你这家伙进入学院以来，就很招人瞩目，没有停歇过。”
　　“行了，你走吧，反正你已经看过了，你的魔石丢不了。”罗克摆摆手，示意她该离开了。
　　“无情的男人。”
　　米娅给他一个白眼，转身离去。
　　“等等，听你的意思，有不少人在意我了。”罗克突然叫住了她。
　　“你说呢，天赋超五等、悬赏、暗杀任务，你区区一个新人，闹出这么大动静，能不让人在意吗？”米娅没好气地说道，“但凡灰雾塔的新学徒，没谁没听说过你。”
　　罗克招招手，示意她过来，小声地叮嘱几句。
　　“你确定？”听完他的话，米娅脸色很古怪。
　　“赶紧去吧，我要七成，不要跟我讲价。”罗克摆摆手，再次将她打发走。
　　“你真是---天才。”米娅沉默一会，嘀咕一句。
　　“记得分清楚出，什么是重点客户，别给我亏本了。”罗克不放心，重复一句。
　　待她走后，罗克开始解析巫术模型。
　　有了前一次的经验，解析同等级巫术模型不难，说到底，不构造巫术模型时，施法时间只有几分钟，太过复杂根本完成不了。
　　两天构造了‘灰暗之盾’，灰暗之盾其实一个通用防御巫术，无论哪一种负能量粒子，都适用。
　　两天构造了‘磁之矢’，刚好他的‘基础磁力学’已经学完了。
　　又花费了七天时间，将‘磁之矢’和‘雾球术’模型融合，形成新的零级巫术——磁雾之矢，这就是传承巫术的优越性。
　　如果零级巫术有层次划分，雾球术是最低级的巫术，磁雾之矢算得上是中级巫术，一次施法消耗的精神力刻度要比前者多。
　　按照三级学徒算，施展雾球术需要精神力刻度0.5，磁雾之矢需要0.7，魔力类似。
　　巫师演练场。
　　一道褐黄色流光化为箭矢，随着罗克一挥手，飞出去，撞击在不远处的巫术靶上。
　　‘砰’的一声，响彻演练场。
　　“施法距离2米，巫术间隔7秒，三级学徒比二级少了2秒。”几次施展巫术后，对照机械表上的时间，罗克做出了判断。
　　磁粒子是一种类似于金属的能量粒子，论冲击力，比雾粒子强不少，还能带来一定操纵金属的能力。
　　但是磁粒子相对沉重，操纵费力，‘磁之失’速度较慢，他才没选‘磁之矢’作为第一个巫术。
　　‘磁雾之矢’不同，既有磁粒子的冲击力，又有雾粒子的灵活。
　　这些天，他已经完成了二级符文解析，解析冥想出第1个三级符文，据他估计，不使用精神力药剂，两个多月才能解析出一个三级符文，冥想法越往后越艰难了。
　　离开巫术演练室，撞上了特意来找他的查理。
　　“罗克，我们需要谈谈。”
　　这家伙还是一副拽拽的样子，说了一句，示意他跟上。
　　罗克继续往前走，懒得搭理他。
　　“站住，我有话跟你说，你没听到吗？”查理快步跑过来，拦在他前面。
　　“有话快说，不要浪费我时间。”罗克随意地说道，一边打量眼前的家伙。
　　查理脸色很苍白，像是大病刚痊愈一样，他还闻到一股淡淡的血腥味，他立即想到一种可能，可是这家伙哪来魔石，该不会和米娅一样吧。
　　据米娅的消息，查理巴结上学徒沃伦后，经沃伦介绍，被他的导师收入门下。
　　“罗克，你三级了对吧，还想夺取班博拉家的财产，我劝你放弃吧，别忘了你的一切是谁给的，没有班博拉家，你根本无法成为一名巫师学徒。”查理压低声音道，脸色肃穆。
　　“所以，我正准备抗起‘班博拉’的大名，将家族发扬光大。”罗克郑重地说道。
　　“你这么一说，我倒想起来了，除了海顿祖父留下的东西，还有其他家族学徒也留了不少东西，看来又要多背负一重重任。”他补充道。
　　“你---够了，别忘了你母亲，她还在红石镇。”查理脸色变得阴沉。
　　“她肯定会好好的，否则，班博拉家最好的陪葬品。”罗克淡淡地说道。
　　他倒不担心查理的威胁，学徒很难返回领线区，至于哈兰子爵，他是一个聪明的贵族。
　　查理死死地盯着他，他的目光毫不相让。
　　“想一想，为何我会知晓你突破三级的消息，还知道你在这里？那个依附你的女人，已经将你出卖了，没有人看好你，他们都不认可你，我才是班博拉家的主人。
　　不要做超出自己能耐的事情，巫师天赋不能代表什么，你什么都不是。”
　　顿了几秒，查理冷声道，看得出来，他很紧张海顿留下的东西，已经变得有些不耐烦了，呼吸中带着腥臭味。
　　这绝对是换了器官的征兆，精神力受到压迫，情绪不稳定，看得罗克直皱眉头。
　　“只有你才需要别人的认可，对我而言，只要有足够的实力，黑巫师的规矩自会认可我。
　　你管不着我，管好你自己吧。”
　　他甩下查理，快步离开。
　　罗克倒不是怕查理，而是担心查理体内有属于他导师的物品，一旦气坏了，自己就麻烦了。
　　事情已经闹得沸沸洋洋了，看来得行动了，不知道能有多少收获。
　　“你给我等着，我不会让你得逞的---”身后传来查理的声音。

第73章 魔化器
　　“你真是天才！”
　　这天夜晚，米娅偷偷找上门，脸上有着无法抑制的兴奋，一进门，激动地拉着罗克的手。
　　“恐怕谁也没有想到，你会自己出卖自己，换取魔石，太狠了，这招太厉害了。”
　　“少啰嗦，这叫‘合理地利用自身资源’，不是出卖，懂吗？一共赚了多少魔石。”
　　罗克不以为意，要不是缺魔石，自己又被逼到了这个份上，他才不想干这种掉节操的事情。
　　其实也无所谓，反正很快就会被人知晓了，都是被逼的。
　　“72魔石，你赚大了。”米娅比划着。
　　“多少？啧啧，我得多遭人恨啊。”一听这数值，罗克心情很复杂，都不知道该不该高兴。
　　亏了！
　　看着一只眼睛里露着笑意的米娅，他感觉自己亏大，早知道这么能赚魔石，他就该压价的，说什么都迟了。
　　“不过，我没有按照你说的做，你说的重点客户太得罪人了，按照暗地里的规矩，挂卖你的消息，前三天2魔石一份，后面1魔石---”米娅可不知道他的想法，兴致勃勃地给他讲述过程。
　　一下收获二十几个魔石，将她乐坏了，更重要的是，她通过了导师背后家族成员的考验，正式成为他们中一员，这些是罗克不知道的。
　　“别说我亏待你，给你51魔石，多给你半个，算你功劳最大。”
　　“当然是我功劳最大。”
　　罗克也不客气，数了数，见到实在存在的魔石，心里才掀起一丝波澜，将内心的郁闷冲散了。
　　这可是他赚到的最大一笔魔石，虽然获得方式有些不体面。
　　“你还有没有赚魔石的方法，我可以只要两成半？”末了，米娅问道。
　　“要不，你试试挂自己的消息看看？”罗克打趣道。
　　“呵呵，三个学院所有学徒中，这种赚魔石的方法，估计只适合你，换谁都不行呢。”米娅笑道。
　　罗克挥挥手，开始赶人了。
　　“以后，需要购买消息，人、秘境、魔化兽、魔化器、秘密交易、稀有材料，或者传递信息给其他学院的人，都可以找我，给你打九折。”米娅留下一句话，才出了他的房间。
　　这一下，罗克身上又有了54个魔石，他有些为难了，这笔魔石本不在他意料中。
　　“该怎么花呢？”
　　药剂方面，只能是维蛇沙司药剂，属于二、三级的精神力药剂，一副药剂需要40魔石，自己炼制成本也差不多，但底密根药剂带来的副作用还没过去。
　　如果购买魔化器，估计买不了品质上层的，却可以直接提升战斗力。
　　“现阶段，战斗力不容忽视，免得被人看扁了，又是悬赏又是暗杀的。”罗克明白，他身上还有一个严重的存在，不容忽视。
　　他必须让人知道，自己不好惹才行，六十魔石还买不了他的命。
　　想好以后，第二天上午，他前往东2区。
　　整个东2区是学院最热闹的地方。
　　这边有一个市场，学徒自发形成的，比南区市场混乱，猫腻多，贩卖中等物品，交易信息情报，不少私~密的组织有驻点存在于此。
　　1栋，几间较大的教室，隔出来很多隔间，每一间店铺都不大，很多要晚上固定的时间才营业。
　　“我如今可是名人，就要享受名人的待遇。”走入其中，罗克能感觉到，不少人的目光落到他身上。
　　谁让他现在正处于风口上，其中有一部分是自己做的孽。
　　学院其实很大，典型的地广人稀。
　　以前，他不愿意到处瞎逛，包括来这里，就是实力太低，自己风头太盛，怕被人用巫术偷袭，连等执法队的时间都拖不了。
　　该怂时就得怂。
　　现在，大家都知道，他学徒三级了，别人想对付他也得掂量掂量，特别是在学院内。
　　一家魔化器店铺，罗克踏入其中。
　　扫一眼，他发现东西真不多，也就六七种，数量倒不少，店主是一名苍老的灰袍学徒。
　　见他进来，老学徒抬头望他一眼，又低下了头，在计算什么。
　　“能介绍一下吗？”他指着唯一一种长剑。
　　“混合金属打造，加入了部分魔化材料，上面铭刻了‘风刃’符文，价格41魔石。”
　　老学徒站起来，从众多长剑中抽~出一把，将靠近剑柄处的符文展露给他看。
　　“威力呢，我说‘风刃’的威力？”罗克知道，他说混合金属是巫师炼制出的配比合金，强度比金属强不少。
　　“基础零级巫术的四分之一，施法间隔20秒。”老学徒又将长剑放回去。
　　“这么低？”听到这话，罗克有些失望。
　　“如果巫师语符文能和巫术相比，我们为何要构造巫术模型，干脆研究特殊符文好了。”对于这种问题，老学徒不知道回答过多少遍。
　　和巫阵符文一样，魔化器符文属于特殊巫师语，一种由巫师语推导出来的复杂符文。
　　和药剂配方价格恰恰相反，魔化器的图纸和混合金属配方很贵，大多由白巫贩卖过来的，也是这里魔化器种类不多的原因。
　　由于奉行教育方针不用，黑巫学徒很少有时间研究什么，因为魔石不用来提升战斗力，可能很快会丧命，黑巫的研究往往是从一阶巫师开始的，白巫是从学徒开始的。
　　“如果你想追求杀伤力，可以考虑一次性魔化器，威力相当于巫术的二分之一，十三个魔石。”老学徒又拿出一根小魔杖，上面铭刻着密集的符文。
　　一次性魔化器不用考虑符文的稳定性，用一次就报废了，扔一个巫术就是十来个魔石，威力还不如零级巫术，完全是烧魔石。
　　“你要明白，上等的魔化器是由正式巫师制作的，威力才能接近巫术，价格数百魔石，你买不起的。
　　而真正厉害的魔化器是大型魔化器，都是大势力才能拥有，像我们学院的云船，没有十几万魔石怎么能造出来？”
　　这老学徒喜欢唠叨，听了他的话，罗克才明白魔化器的详细概念，魔化器只能给实力带来小增幅，真正的实力还得靠自身。
　　失望的同时，也让他放心不少，敢大肆烧魔石使用一次性物品的人很少很少，平常大家恨不得将一个魔石掰成两个使用。
　　“咳咳，能便宜一点吗？”罗克指着一柄‘风刃合金剑’，忍不住问道。
　　“便宜？你到其他店铺问问，老莫尔这里已经很实惠了，一柄魔化器制作，需要魔化器图纸，混合金属配方，阿鲁干墨水，还要其他材料，一次投入数百魔石。
　　为了保证符文稳定性和耐久性，我使用了上好的阿鲁干墨水，全由中等魔石粉末制作，一小瓶三十几魔石呢，只能铭刻三、四柄魔化器的符文。”
　　学徒莫尔不乐意了，从兜里掏出两个大拇指大小的瓶子，里面装的就是阿鲁干墨水，一个淡青色，一个淡橘色。
　　“阿鲁干墨水这么贵？”
　　罗克不是第一听说这种墨水，巫阵学里就有记载，刻画巫阵符文也要用到阿鲁干墨水，毕竟是墨水，他一直认为，再贵也就几魔石一瓶。
　　没想到，这里还有一个不小的坑等着他。
　　“也有便宜的，最便宜的七八魔石，其次十几魔石，上好的就是我手里这种，三十几魔石呢。”莫尔扬了扬手中的瓶子。
　　“难道这东西和药剂制作不一样，还分好次，没有失败概率吗？”罗克诧异道。
　　药剂制作很苛刻，要么成功，要么失败，没有品质区分，因为每一种药剂差别很大，难以形成统一的检测标准，一种药剂往往只有一个价格。
　　“能一样吗？药剂给人喝的，一旦出了问题，会影响学徒的异化度，阿鲁干墨水再差，只会影响符文的耐久和稳定性，最多报废部分材料。
　　如果你有很高的魔力操纵技巧，可以尝试一下，说不定我还要找你购买呢。”
　　见他发愣，老莫尔好笑地说道，又是一个天真的年轻人。
　　“那可没准，我买一柄单刃剑。”罗克点点头，选定了一柄‘风刃合金剑’，干脆地支付了41魔石。
　　带着剩余的13魔石和新武器，他返回了宿舍。

第74章 瞩目的遗物
　　没过多久，米娅又找上门了，还不一个人到来的，在她身后不远处，还站着一个人，一名年纪很大的灰袍学徒。
　　“他是伊恩，那个林德家的人，四级学徒。”米娅小声地介绍道，罗克看过去，对方点了点头，“他说能帮助你顺利获得遗物。”
　　“条件？”
　　“你获得那个秘境地址后，需要带两个人前往。”
　　这么笃定自己获得秘境地址？想了想，罗克摇摇头，这不符合他的初衷，他还要立威，摆脱身上的麻烦。
　　“我可以处理掉你身上的麻烦，只要你同意我的条件。”见他不同意，伊恩自己走了过来。
　　闻言，罗克目光变得凌厉，冷冷地盯着他。
　　他身上有什么麻烦？悬赏和暗杀，足足六十魔石。
　　难道和眼前的老家伙有关？
　　林德家是三彩谷原的贵族，同为彩毒秘地一份子，林德家比班博拉家还要古老，底蕴更深。
　　按理说，没有仇怨才对。
　　“不先让我们进去吗？”伊恩扫一眼周围的走廊。
　　罗克示意下，米娅关上了房门，三人落座于客厅内。
　　“以法典的名义保证，你的麻烦和我一点关系没有，我用不着为难你一个小家伙。以我对班博拉家的了解，大概知晓你的敌人是谁，可以出面帮你将麻烦处理掉，如何？”伊恩直接说道。
　　罗克没有直接回答他的话，默默地思索其中的利弊。
　　“你的敌人之一是桑克家，他们出了三十魔石。”为了表示自己的诚意，伊恩说出一个名字。
　　“另一人呢？”
　　“那么说，你应下了？”
　　“我要做的，就是获得遗物，找到里面的秘密秘境地址，带两个你的人前往秘境，没错吧？”罗克微微皱着眉头。
　　“没错。”伊恩点点头，“如果你答应，我愿意借给你一笔魔石，一百魔石左右。”
　　这么大方，肯定有所图谋，难道那个秘境真的有丰厚的资源，值得他投入不菲的魔石？
　　一旁，米娅瞪大眼睛，显然，被伊恩的大手笔给镇住了。
　　“为何要我带？我直接给你地址不就行了。”罗克总感觉不妥，他才不信天上有馅饼呢，除非馅饼有毒。
　　“也行，只要你舍得。”伊恩愣了一下，点点头。
　　三人相对沉默，一会，罗克态度有所变化。
　　“你会得到秘境地址的，前提是遗物里面真有那种东西，至于其他的，你愿意做是你的事情，我想怎么做是我的事情，明白吗？”
　　“如果没有其他事情，请离开吧！”
　　伊恩还想说什么，两人却被罗克请出了客厅，挡在门外。
　　待两人离开后，罗克卷起袖口，露出手臂，那个扭曲笑脸印记正在发烫发亮，似乎要脱离出来。
　　他径自走到实验室，将门关上。
　　“出来吧。”他对着印记轻唤了一句。
　　话音落下，他清晰地感觉到，自己的精神力能量正一丝丝消耗着，笑脸印记化为一抹幽光，幽光幻化，形成半虚幻的人影。
　　人影一副弯曲过度的笑容，似笑似哭。
　　“呵-呵-呵---”
　　傻罗克指了指外面，又指了指自己。
　　“你想说，那人身上也有你的同类？”
　　正如吐塔司和蒂莫西所说，他和傻罗克之间有着类似契约的东西，他隐约能明白傻罗克想表达什么。
　　刚才，他本准备考虑一下的，手臂上的印记出现异样，他才一口拒绝了伊恩，不给他说其他的机会。
　　傻罗克微微点点头，再次化为了笑脸印记。
　　“心幻种不是很稀少吗？”
　　这一次，罗克没有出现精力被吸的感觉，只是精神力减少部分，类似施展了一次‘磁雾之矢’的消耗。
　　“不管你们图谋什么，我会成全你们的，呵呵。”罗克已经想好了，按照自己想法去做，不管别人打什么主意。
　　…………
　　新的一天。
　　灰雾塔学院，东1区。
　　东1区临近东2区，在学院前端，有学徒任务大厅，当初，新人刚来灰雾塔时，就是在东1区一座大厅选择导师的。
　　整个东1区均为公共区域，执法队的办公驻点也位于此。
　　一座很大的露天大厅，中间是几个擂台，执法队的办公驻点仅仅占据了一角，事实上，雾狼们很少使用办公室，一般在大厅内活动。
　　擂台是调节学徒间矛盾的地方。
　　此刻，大厅内陆续出现大量的学徒，气氛有些不同寻常。
　　“学徒，你是什么人？”雾狼也察觉到异样，接待罗克的执法者，由一名普通队员换成了三首雾狼。
　　“我是罗克·班博拉，代表班博拉家领取海顿·班博拉留下的遗物。”罗克眼睛余光扫过人群，心里暗暗感慨，对那个秘境感兴趣的人真多。
　　也不知道，当初海顿两人贩卖了多少资源，让人这么眼红。
　　“等着。”
　　三首雾狼返回办公室，出来时，身边跟了一名雾之女，雾之女手里手里拿着两张入学契约兽皮，和一个水晶球。
　　“要摄取血液，验证血脉。”
　　雾之女全身由雾气凝实，连衣服都模拟出了，一袭白色长裙，她将水晶球递到罗克身前。
　　闻言，罗克稍微顿了一下，将手印在水晶球上，水晶球中立即出现一缕血丝。
　　她拿着水晶球在其中一张契约兽皮上印了一下，水晶球中又出现了一缕血丝，两者相互缠绕，汇为一体。
　　“血脉没问题，实力没问题。”
　　雾之女朝三首雾狼点头示意。
　　三首雾狼看了罗克一眼，又看了看周围的人群，突然明悟了什么，跳上身前的擂台，宣布：
　　“由于学徒海顿和伊利亚之间有‘鲜血契约’存在，两人遗物视为一体，学徒罗克提出申请，经验证，已满足所有条件。
　　那么，班博拉家和穆尔家，可有人反对学徒罗克继承两人遗物？”
　　听到这话，擂台前方，不少人哗然一片，听到消息和彻底证实，给人感觉截然不同。
　　“七哥，霍华，条件是什么来着？”人群中，瑞尔问旁边一人。
　　“同源血脉，学徒三级。”大胡子霍华下意识地回应。
　　“太快了，他怎么可能这么快？”
　　“什么？”
　　“是了，人家是超五等天才人物，比我这样的四等天赋超出两个层次，情有可原，可不是我不努力。”
　　不待他回答，瑞尔自语道，心里有种莫名的不爽，想当年，自己也是杀手界的第一天才，现在却成了陪衬。
　　“啧啧，你们这一批人中，可出了一名了不起的新人---”霍华感慨道。
　　“他们干什么？也是学徒三级吗？”瑞尔撇撇嘴，指了指前方，有其他人走上前，接受雾之女的检测。
　　“咱们黑巫可不仅看层次，也看战斗力，战斗素养不行，一样没用，他们虽然不满足条件，却能阻止罗克获得遗物，证明他没有活下去的能力。”霍华瞪他一眼，不满他打断自己的话。
　　“我就看他不爽，我也要阻止---”瑞尔眼中一亮。
　　“你是他们家族的人吗？你到底有没有看我给你准备的资料---”霍华脸色一黑，板着脸训斥。
　　“我们还要暗杀罗克吗？”瑞尔果断转移话题。
　　“那就看他的实力如何？如果他是擅长战斗的天才，就没必要动他。”霍华脸色一肃，郑重地说道。
　　超级天才加上强横的战斗力，代表有能耐活下去，精神力提升快，比别人更有几率成为一名正式巫师，一旦得罪狠了，后患无穷。
　　为了区区六十魔石，不值得。

第75章 三级学徒
　　对于黑巫学徒而言，实力等级是一条准则，最终，还是要衡量一下战斗力的，战斗力不行，很容易死在野外或者任务里，价值就没那么大了。
　　执法队的擂台是给学徒决斗的，分为死斗和赌斗。
　　“你们选择哪种对战方式？”三首雾狼队长问道。
　　“赌斗。”道格忙不迭说道，他是穆尔家跳出来的两人之一。
　　原本只允许两人出来阻止，此刻的情况比较特殊，变成了一家两人，班博拉家的人还没出现。
　　“我还以为你会选择死斗呢？”罗克讥讽道。
　　“别废话，除非你不想获得遗物。”道格冷声道。
　　怼得罗克很无言，被人挑战，选择权还不在他手里，他能怎么办，说到底是对他的考验，是他想取得遗物。
　　“赌斗不允许使用一次性魔化物品，战利品从对方身上挑一件，没问题吧？”三首雾狼说道。
　　两人微微颔首，事先已经了解过擂台规矩。
　　擂台下，周围的人群为了看得更清晰，不由地分散到擂台四周。
　　“梅森，你说罗克几招能打赢？毕竟，在新人都是二级的情况下，三级是很占优势的。”埃文羡慕道。
　　“一两回合吧，三级学徒能构造两个巫术，二级很难，除非不顾自身的魔力操纵。”梅森闷闷道。
　　两人很早就和罗克认识了，刚才还能在一起上学，后来学习能力差异显露，待在罗克身边，两人很不自在，会显得自己很笨拙，不由地疏远了。
　　前段时间，两人听到罗克被悬赏的消息，一起讨论过，前几天，又传出罗克突破三级的消息，让两人有些难以相信，这不，有了罗克的新消息，两人特意跑过来观看。
　　对于新人而言，天赋四等以上，成为二级学徒不难，成为三级就不容易了。
　　擂台四周升起了巫术防护罩，擂台中央，两人相对站定，三首雾狼和雾之女充当裁判，站在左右侧，有独立的防护罩。
　　对战两人武器相同，都是盾牌和长剑，道格的盾牌大一倍。
　　“开始。”
　　三首雾狼当即宣布。
　　两人相距三米，在学徒巫术安全范围，互有防备，并没有一时间冲向对方。
　　道格将盾牌挡在身前，笼罩了小半个身躯，他的盾牌并不是魔化器，却很厚实，外层是木制，内层为钢铁。
　　“呵，真是费劲心思，专门针对自己的吧。”
　　说起来，里面有他自己的锅，他将自己会‘磁雾之矢’的消息外卖的，不然贩卖不了那么多魔石。
　　磁粒子有一定操纵金属的能力，也对金属有很大的破坏力。
　　轻笑一声，罗克缓步上前。
　　一步！
　　两步！
　　距离两米左右，三级学徒的施法范围。
　　同时，罗克抬起了手，对准了道格。
　　他的手轻抖了一下，些许能量粒子从他手中掠出，见状，道格提着盾牌，猛地后退几步，将盾牌死死地拦在自己的身前。
　　特质的盾牌能否挡住巫术冲击，他心里很没底，他知道只要拦住了罗克的攻击，就有机会反击。
　　然而，巫术冲击没有出现。
　　待他放下盾牌一看，对方压根没有施展巫术，只是释放了一些能量粒子，属于能量粒子操纵手段。
　　罗克正轻蔑地朝他笑着。
　　“混蛋！”
　　道格哪还不明白，自己被他耍了。
　　罗克再次走近，似乎准备继续戏耍对手。
　　“跟你拼了。”
　　道格不准备等下去了，他选择了主动出击，大不了两败俱伤，这不正是自己的目的。
　　下一秒，他也缓步走向前。
　　这时，罗克施展了磁雾之矢，两根十几公分能量箭矢，均有三指粗，快速朝道格飞去。
　　两秒之内，就已经临近道格，还没靠近盾牌，箭矢自行爆裂开，化为土褐色烟雾，以道格为中心，笼罩周围一米范围内。
　　“咳咳---”烟雾中，传来道格急促的咳嗽声。
　　作为灰雾塔的基础传承巫术之一，要是能够被一面普通盾牌挡住，那就见亡灵了。
　　而且，精神力真得很奇妙，三级学徒对魔力的操纵远超过二级，随着学徒层次的提升，对魔力操纵像跨过一个个小台阶。
　　罗克切身体会过，知晓其中种种感受，所以，见到对方的特质大盾牌，他才感觉好笑。
　　除非他真不擅长战斗，否则，想用盾牌挡住他巫术，只是妄想。说到底，对手也不过一名新人菜鸟，和班博拉家的情况一样，不明白学徒层次划分的真正意义。
　　他站在一侧，烟雾并没有随时间消散，不断地翻腾，看上去异常恐怖。
　　“胜者，罗克。”
　　等了十秒，烟雾逐渐变淡，且自发扩张，不见道格冲出来，三首雾狼制止了准备杀过去的罗克，终止了战斗。
　　它驱散了烟雾，露出趴在盾牌后的道格。此时，他涨得脸色通红，眼泪鼻涕挂在脸上，眼睛都睁不开了，佝偻着腰身。
　　看台下，不少老学徒暗自点头，新人天才还是擅长战斗的。
　　“这---这也太简单了吧。”梅森微张着嘴巴，眼睛瞪大，望着擂台上。
　　“会不会是对方没有反击的缘故？”埃文猜测道，“我好像听家族里的人提过一句，三级学徒精神力会强大一些，这不止一些吧？”
　　知识等于魔石，这句话已经铭刻在学徒骨子里。
　　但凡有一点价值的信息知识，就没人能免费得到，特别是一些不知道怎么收费的潜在信息，而老学徒又不愿意低价透露的，造成新学徒容易形成知识盲区。
　　就像罗克以前不知晓，白爪根须虫的特殊藏身方法一样，他是在公共图书馆查找的资料，差点被坑了。
　　“罗克怎么这么厉害？”一侧，瑞尔也在问同样的问题。
　　“回去看我给你的资料。”大胡子霍华冷着脸回答。
　　擂台上，罗克走到道格身旁，吓得道格绷紧了身躯。
　　“放心，我只是过来收战利品，不揍你。”
　　除了学徒袍，其他东西都能作为战利品，选来选去，也没有其他东西，只好选了那柄剑。
　　这赌斗的规矩一点都不合常理。看着手中的双刃剑，他有些嫌弃。
　　“罗克，需要休息吗？”三首雾狼询问道。
　　“不用，开始下一场吧。”罗克直接拒绝了，他是来立威的。
　　一会，擂台上换了人，也是穆尔家的一人，他的武器是长剑和魔杖，背后挂着一面盾牌。
　　同样是赌斗。
　　里奇走近几步，刚想说什么，罗克就张嘴了。
　　“你确定不直接认输？毕竟，二级学徒在三级学徒面前认输，也不算丢脸，可别待会又是流鼻涕流眼泪---”
　　“闭嘴，我会替道格报仇的。”
　　里奇瞪他一眼，打断了他的话。
　　“那名叫‘安戈·穆尔’的学徒怎么样了，听说他在公共市场贩卖治愈药剂，被执法队抓个正着呢。”
　　里奇转过身，快步走向擂台一侧，他好后悔，就不该靠近，身后的家伙一点天才的冷傲都没有，言语交锋也很擅长，自己差点被激怒了。

第76章 巫术交锋
　　擂台中，两人相距四米。
　　罗克并没有因对手层次比自己低而放松，他心里明白，前一个人上台不过是试探和兑子，眼前的对手才是穆尔家的重心。
　　学徒之间的战斗，比骑士之间战斗更加凶险，决定胜负的契机往往存在于几秒内，一朝不慎，很可能被人翻盘。
　　“开始！”
　　随着三首雾狼宣布，里奇率先大跨步冲向对手，跨出两步，距离还有两米多，他就抢先出手了。
　　这时，他持着魔杖的手，捏碎了藏在手心的薄膜泡泡，毒液流到掌心，渗透过手套，让手掌轻微发麻，他没有理会，直接施展了巫术。
　　以施法材料增幅巫术，也是一种常见的手段，一般使用毒剂。
　　‘毒液溅射’
　　里奇魔杖前端，凝结成一团毒液，朝前释放，自己也在加速前行。
　　“要拼命了，这名二级新人竭尽全力了，不知道罗克如何应对。”擂台旁，大胡子霍华心里想到。
　　二级学徒的施法距离是1.5米，不是代表攻击范围，一般巫术毫无顾忌地甩出去，能攻击十米开外的目标。
　　施法距离指学徒能操纵巫术的距离，以精神力遥控巫术，让巫术产生诸般变化，一旦超过1.5米，巫术就失去了联系，就像射~出去的箭矢。
　　学徒精神力强大，代表精力专注，感知异于骑士，区区如箭矢一般的攻击，很容易躲过。
　　他能以法杖和毒剂增幅巫术威力，再以奔跑方式维持对巫术的操纵，抢占先机，在霍华看来，同等条件下，已经做到了二级学徒的极限。
　　罗克一旦应对不当，就会陷入下风。
　　下一秒，罗克出手了。
　　他使出了磁雾之矢，选择了以巫术硬拼硬，堂堂正正的巫术交锋。
　　两根蕴含磁粒子、雾粒子的箭矢朝前飞出，对准毒液球，不待两者撞上，毒液球就爆裂开，化为一缕缕毒液，部分加速，部分延缓。
　　先后朝前方溅射过来，前方正是罗克所在。
　　里奇的目的没有达成，他想引诱对手施展‘灰暗之盾’，只能提前引爆自己的巫术，借此击伤对手，或者，引起他的慌乱，让他失去对巫术的掌控。
　　与此同时，罗克并没有惊慌，他引动了磁雾箭矢的变化，一根箭矢加速前进，撞破前方的毒液，直接扑向里奇，另一根箭矢爆裂开，形成横向冲击，猛烈的冲击烟雾组成一堵墙。
　　烟雾墙不断流动，将溅射的毒液拦截。
　　论魔力操纵水平，学徒三级的他远超出里奇，巫术在操纵范围内，就能诞生种种变化，并不是像一个莽夫一样，当做投石使用。
　　“看来没必要使用‘灰暗之盾’了。”过了五秒，雾墙失去控制，开始自行演变，雾气变淡，扫一眼前方，罗克嘀咕道。
　　其实，距离他施展下一个巫术还有4秒。
　　巫术间隔，谁也避免不了，罗克的理解就是法术冷却时间。按照巫师们的说法，你的灵魂在时刻注视着你，不允许窥伺它的力量，一种来自灵魂的反抗，就像会莫名出现的瓶颈一样。
　　二级学徒间隔9秒，三级学徒7秒。
　　前一个巫术施展出去，巫术间隔开始计时。
　　凭借着魔力操纵，操纵前一个巫术，延续前一个巫术的作用时间，相当于缩短了巫术间隔。
　　罗克试过了，最佳情况，能操纵巫术5秒，相当于缩短巫术间隔至2秒，这是学徒三级的优势，二级大概能操纵巫术2-3秒。
　　加上施展巫术的时间最短2秒，理论上，学徒三级的最佳巫术间隔是4秒。
　　另一边，磁雾箭矢击碎了里奇的盾牌，将他掀翻在地，生死不知。
　　“获胜者，罗克。”
　　短暂的巫术交锋，凶险异常，里奇躺着，罗克站着，傲视擂台，让不少人侧目，特别是新人们，对学徒三级更加期待起来。
　　“看到没？回去将我给你的资料背了，别总嚷嚷着挑战哪个三级学徒，学徒之间，战斗力也分层次的，罗克已经脱离了新人行列，踏上了真正的学徒力量之路。”
　　大胡子霍华毫不客气地对后辈瑞尔训斥道，他现在已经可以确定了，对于罗克的暗杀没有必要进行下去，任务目标超出了金额，属于亏本任务。
　　“那等我三级了，再去会会罗克，总有一天，我会让他明白，我瑞尔不输于他。”瑞尔撇撇嘴，有些不服气。
　　擂台上，罗克收获了自己的战利品，一柄能增幅巫术的魔杖，大概和他的风刃合金剑价值相当，让他很满意。
　　“班博拉家，有谁要阻止罗克获得遗物吗？”三首雾狼朝四周问道，在他看来，罗克展露了实力，大概不会有人出来找茬了。
　　“我，查理·班博拉。”查理跳上擂台，出现在擂台边缘，护栏外。
　　“你确定？”
　　雾之女上前，给他检查血脉，见他状态看起来很不好，皱了皱眉。
　　“身为班博拉家的继承人，我不允许这种卑贱之人窃取先辈遗物，必然要阻止他。”查理冷声道。
　　雾之女人性化地翻了翻白眼，将水晶球递过去，查理通过了血脉检测，得以进入防护罩内。
　　“罗克，开始吧，想必你已经等不及了，想要谋---”
　　“不，我需要休息，毕竟接连战斗。”
　　查理邀战，罗克没有让他如愿，径自走到一边，盘腿坐下，开始审视起查理来。
　　毫无疑问，查理进行了器官替换，和他的同门沃伦一样，将体内某个器官当做了虫巢，因为他鼻孔中有虫子爬出，一直进进出出。
　　他呼吸比往日粗重，步履迟缓，很有可能是肺部。
　　看这家伙的作风，不似往日的狡诈，多出几分莽撞，一定意志受到新器官的干扰，没有完全适应，结合那天闻到的血腥味，他一定才换器官没多久。
　　就敢上台挑衅自己，怕不是疯了？
　　要么，就是遗物他必须获得，基于---契约。罗克眼中一亮，感觉自己猜测到事情的真~相了。
　　哪怕有哈兰子爵的大力支持，再加上妖香树种子，他也不觉得查理有换器官的魔石，莫名的，他想到了林德家的伊恩。
　　“狗屎，这遗物中一定埋了一个坑，还好没有答应伊恩那老家伙。”罗克暗暗想到。
　　“差不多就够了，你还要休息到什么时候。”查理不耐烦了，因为罗克一直盯着他看，不时点头摇头。
　　罗克没有搭理他，在众目睽睽下，冥想了一刻钟。
　　“先声明，你的新器官不会是导师的实验物品吧？”罗克站起来，扫他一眼，看向三首雾狼。
　　听到他的话，三首雾狼有些为难。
　　“混蛋，当然是我自己的，你不用担心。”查理微微扬着头。
　　“学徒查理，既然你如此说，一切后果你自己负责。”三首雾狼说道。
　　“学徒罗克，我替你作证，即使是某位巫师的物品，我也不会让他事后找你麻烦。”见他皱眉，雾之女突然说道。
　　这话一出，不少学徒的目光落到她身上，心里暗暗计量。
　　雾之女一般待在学院的外层防护巫阵内，历来神秘，没想到还能如此霸气，恐怕在学院内的地位不简单啊，还在执法队之上。
　　“那好吧，本不愿意伤了同族的情谊，哎！”罗克的话打破了古怪的气氛，将雾之女从众多目光中解脱出来。

第77章 巫师笔记
　　在黑巫师的手段中，器官移植不是更换血统，而是当做一种另类的魔化器，有诸多好处。
　　最终目的，也是最重要的一条，深化某种能量粒子的操纵，从而提升进阶正式巫师的概率。
　　一般来说，学徒四五级，精神力陷入停滞后，才是考虑更换器官，作为刺激精神力提升的最后手段。
　　显然，查理提前了，从效率上讲，有点得不偿失。
　　“你死定了。”查理面露凶厉，随着他情绪变动，虫子开始疯狂爬出。
　　嘴上虽然这么说，他依然选择了赌斗。
　　“真是丑陋，别丢了班博拉的脸。”罗克洒然一笑，心里却暗暗戒备，器官移植这种手段他只听说过，可没真敌对过。
　　距离四米，查理直接施展了巫术。
　　‘阴影之幕’
　　这个巫术完全舍弃了操纵，一下子就铺散开，淡淡的幽光笼罩了半个擂台，查理同样使用了魔杖增幅，看巫术范围就知道魔杖不是普通品质。
　　罗克脚下斗气掠过，匆忙后退几步，避开了巫术施展范围，定定地盯着前方。
　　被幽光笼罩的地方，看不清里面任何东西，四五米的范围，将擂台一分为三。
　　查理主动深入其中。
　　“难道虫子能辨别方向？”罗克暗暗想到，他不断思索查理的目的。
　　扫一眼身后，他有所明悟，查理想以此拉近距离，不断压缩他的空间，除非他进入幽光中，进入查理营造出的主场。
　　“魔杖得超过一百魔石吧，这混蛋哪来的？”罗克不忿地嘀咕道，下一秒，他眼中寒芒闪烁，“拿新器官出来显摆，还那么嚣张，让你见识一下社会险恶。”
　　他从兜里掏出一只小瓶子，里面有一些褐色的粘~液，拔开瓶塞，倒在手掌。
　　雾气从手掌飘荡出，被风卷着朝前飞舞，不断扩张，不断朝前，朝幽光笼罩区域扑去。
　　“该死，怎么回事？”
　　片刻，幽光中响起了查理的略显惊慌的声音。
　　一两秒后，阴影之幕逐渐消散，小半个擂台重现显露出来，查理的身影也显露出来。
　　他的情况有些不妙，虫子疯狂的爬动，不止是鼻子，还有耳朵和嘴巴，都带着血迹，已经失控了。
　　见到这一幕，罗克暗暗咋舌，他也没有料到，效果如此好，看一眼手中的瓶子，他连忙收好。
　　其实，不是什么稀罕的毒药，就是巫宠巴斯的唾液，在他讲述过查理的情况后，米娅特意提供的，据说对付刚不稳定的虫巢有奇效。
　　这场战斗结束太过迅速，让不少期待一场惨烈的厮杀的人大失所望。
　　“这允许吗？擂台上，用奇怪的手段，不公平吧。”瑞尔不忿道。
　　“知识的力量，新人想逞能，就要承受后果，明白吧。”大胡子霍华淡淡地说道，“学徒之间的战斗，也是智慧和知识的较量，你要见过白巫学徒的手段，那才叫夸张呢。”
　　“罗克又出风头了，虽然说他本来就很出风头。”瑞尔叹道。
　　“不一样的，以前他只有天赋，现在还有实力，这才是名副其实的新人第一，除非有人比他更出风头。”霍华扫一眼自家后辈，微微摇摇头。
　　“喂，霍华，你什么意思？”被瑞尔瞧见，目光死死地盯着他。
　　擂台上，查理身上的虫群有越演越烈的趋势，罗克没有靠近。
　　“我想比试结束了吧。”他提醒一句。
　　“胜者，罗克。”三首雾狼扫一眼查理，高声宣布。
　　话音落下，又一人跳上了擂台，出现在防护罩旁。
　　“你是最后一人？”雾之女示意他检测血脉。
　　“不是，还请让我先进去，里面是我同门学弟。”学徒沃伦指着查理。
　　这时，三首雾狼再次询问周围的人，结果没人回应，雾之女这才将防护罩撤去。
　　沃伦走到查理身旁，他身上乱舞的虫群才平息下来，查理大口喘着粗气，状态更加差了。
　　沃伦接过魔杖，带着查理往外走。
　　刷！
　　魔杖从沃伦手中挣脱，朝罗克飞来，他下意识地接住。
　　“战利品留下，这是规矩。”原来，雾之女出手了。
　　沃伦停下了脚步，回头看一眼罗克，见他握着魔杖，一副无动于衷的样子，留下一句话。
　　“魔杖先放你那，咱们以后好好交流。”碍于雾之女在，沃伦终究不想说什么过分的话。
　　很明显，魔杖不是查理的，而是沃伦的。
　　“等等。”罗克唤住了两人，大声说道，“查理，你应该想知道，海顿留下了什么遗物吧，我想不少人都想知道，不如留下来，一起见证一下。”
　　闻言，查理看了沃伦一眼，见他微微点头。
　　“你到底想干什么？”
　　“等着，你会知晓的。”
　　两人留下来了，本来准备散去的人群又重新汇聚到擂台周围，他们当中，大部分人本来就对遗物很感兴趣，特别是其中的隐藏秘境信息。
　　“拜托两位了，我希望在这擂台上接手先辈留下的遗物。”罗克对三首雾狼和雾之女说道。
　　“没问题，保证没有敢乱抢。”雾之女抢先说道。
　　一会，几头独首雾狼背过来两个箱子，箱子都不大。想想也是，学徒不可能留多少东西在宿舍，多余的东西一般会换成魔石。
　　“这是学徒海顿和伊利亚的，这是其他班博拉家的学徒留下的。”一头独首雾狼分别指着两个箱子说道。
　　箱子被钉死了。
　　在众人期盼的目光中，罗克二话不说，直接撬开了海顿留下的箱子，有实验器械、法师袍、小部分材料、备用武器，还有一本金属笔记。
　　看到金属笔记，他就明了，这才是大家的目标所在。
　　巫师笔记，和魔杖一样，属于巫师的特殊装备，不是学徒必备，上面有精神力印记，笔记的主人活着时，外人很难打开。
　　强行打开，里面的文字会自行紊乱，自行变幻一部分内容，只能得到一份错漏百出的知识，想使用就很致命了。
　　笔记的主人死亡后，也不容易处理，非得小心翼翼的。
　　罗克拽了一下，金属书页像是一体的，合拢得死死的，他又用力扯了几下，看得旁边的人眼皮直跳。
　　“你家先辈留的东西，你可先滴血，再用精神力打开。”擂台下，有老学徒忍不住提醒，生怕他直接将巫师笔记给毁了。
　　罗克犯难了，作为一名谨慎的人，在满是巫师的世界，面对未知物品，他怎敢随便滴血，真当诅咒是说说而已，也要以防万一。
　　扫一眼不远处的血滴，他有了主意。
　　在众人不解的目光中，他拿着笔记本走了几步，蹲下来，在地上蹭了一下。
　　“咳咳，要稳健，导师曾经说过，对待任何东西都要慎重。”见周围的人目光古怪，罗克板着脸，轻声解释一句。
　　“这个混蛋！”一侧，查理看得咬牙切齿，那可是他的血液。
　　擂台下，不少老学徒露出欣赏的目光，暗道，这家伙有我辈之风范啊，切不可小瞧了。

第78章 黑巫学徒
　　滴过血，透过水晶球，精神力探入其中，听到轻微的‘啪嗒’一下，金属书页变得层次分明。
　　果然，巫师笔记要用专业手段才能打开。
　　各种目光灼灼，落在自己身上，罗克收敛了神情，翻开金属书页，略微扫视一眼，快速翻到下一页。
　　一页一页掠过，他突然停下了动作，仔细阅读起里面的内容来。
　　周围的人不由地安静下来，看着擂台中央的人，心思各异，不少人跃跃欲试，丝毫不掩饰自己的欲望。
　　但是，这里是执法队的大本营，没有敢轻举妄动。
　　半分钟后，罗克合拢了笔记本，他环视一周，看着想探头张望的人，各种形态的神情，心里有了计较。
　　他的目光落在了查理身上。
　　“查理，海顿留下的秘境信息，你要来一份吗？”
　　“什么？”
　　听到他的话，一时间，查理没有反应过来。
　　“二十个魔石，所有隐秘的秘境信息，你不是渴望得到吗？”不管他是装傻还是如何，罗克继续说道，一边晃了晃手中的巫师笔记。
　　“答应他。”沃伦替他回答了，直接给了他二十魔石。
　　“那你过来吧，让你自己抄写。”罗克朝他招招手，想了想，他又对雾之女说道，“能帮忙做一个见证吗？”
　　相比雾狼的不近人情，雾之女的性格一向活泼。
　　“没问题。”果然，雾之女欣然允下，她对隐藏秘境也有兴趣。
　　查理立下一个严格的‘不外传’誓约后，罗克才将笔记本放置到木箱上。
　　为了表示自己的清白，他从头翻开金属书籍，让两人看了一眼前面的内容，一直翻开到记载隐藏秘境信息的那几页。
　　海顿的私人物品中，有笔和纸，方便查理记载下来，两分钟后，他就全部抄写完成。
　　“没问题吧？”
　　“没问题。”
　　查理将魔石递给了他，完成了交易，甩头走远。
　　“罗克，我愿意出二十魔石，我们交易吧。”一名老学徒突然说道。
　　“没错，我也愿意交易，多一份也没什么。”不少人附和，都是老学徒，有积蓄的。
　　听到周围的声音，罗克暗暗心动，想到上面的信息，他还是遏制住了内心的渴望。
　　再次环视一周，没有认出谁是桑克家、切尔家的人，穆尔家现在肯定没魔石，只能作罢。
　　“抱歉，我必须遵守信息出售的规则，不能坏了规矩。”
　　“什么规矩？”
　　“哪有什么狗屎的规矩？那些信息贩子弄出来的，谁会遵守---”
　　顶着周围的谩骂，罗克向雾之女道了一声感谢。
　　“我叫莫迪娜。”雾之女的声音很柔和，它们一族的特性。
　　“感谢你，莫迪娜小姐。”罗克再次郑重地说道。
　　“需要我送你回去吗？作为你让我得到大量知识的报酬。”莫迪娜笑着说道，“你可能不知道，我能过目不忘呢。”
　　“呃---”罗克愣住了，暗道，不会这么巧吧。
　　“咯咯咯，骗你的，你居然相信了。”见他一副傻了的模样，莫迪娜轻笑起来，发出银铃般脆笑。
　　“无所谓，反正我不可能收你魔石，你也看不上那些信息。”罗克摆摆手，表示自己不在意。
　　在雾之女的陪同下，他带着遗物回到宿舍，才感觉安全了一些，重重地舒了口气。
　　相比其他地方，学徒宿舍才是最能给予他安全感的地方，这里管理最严格，稍有动静，执法队会很快赶到。
　　想到外面的纷纷扰扰，罗克准备躲几天风头，等风头转移了再说。
　　另一个遗物箱子，如他所料，有实验器械、学徒袍、书籍、寻常的备用武器，并没有太多价值。
　　翻遍了两个遗物箱，半个魔石没找到，很符合黑巫学徒的作风。
　　唯一让他欣慰的就是金属笔记。
　　巫师笔记作为最私人的笔记，可以传承给后辈的，记载的东西不可能是无用的信息，海顿的巫师笔记正是为班博拉家的后辈准备的，难怪查理想得到。
　　里面记载很多学徒之间的隐秘，学徒需要注意的事项，学徒各种手段，学徒之间各种市场。
　　这些信息价值难以定义，除非是同一家族的人，老学徒大多不愿将它们传授给新学徒。
　　罗克先通读一边，里面的内容让他如获至宝。
　　“原来学徒入院十年后，就能更换一份轻松的契约，不需要执行学院强制任务，靠缴纳大量魔石就能常驻学院。”
　　十年以上的老学徒必然有一份赚取魔石的手艺，或药剂学，或魔化器学，或者其他，没法缴纳魔石的学徒会被驱赶出四大学院范围，除非愿意签订更苛刻的契约。
　　离开学院范围后，寻找资源极为不容易，相当于放弃了最后一丝晋升正式巫师的希望，谁有甘心呢？
　　“原来部分老学徒可能只有二、三十岁左右，看起来苍老是因为燃烧了大量的生命力和寿命，沸血药剂和枯骨药剂是这么回事---嘶，学徒的身体强度这般重要！”
　　“原来学徒之间隐藏了一个庞大的毒剂市场，毒剂不是药剂，就是高浓度混合毒液，用来培育毒虫---
　　雾也是可以提升的，换器官比想象中重要。”
　　海顿记载信息，大部分是他未曾打探到的，让他对黑巫学徒有了更加明确的认知，仿佛隐藏在学徒间的一切奥秘在他眼前展开。
　　据海顿所悟，罗克的理解，黑巫学徒如同被养殖的蛊。
　　对于学院来说，一批新人200多人，只要培育出一两名正式巫师，外加几名十年老学徒作为劳工，就已经达成了培育目标，其他绝大部分学徒是蛊王的养料。
　　房间内，他一边阅读，一边发出惊叹声，脸色也越发凝重。
　　“黑巫师的世界真是残酷，成为正式巫师的真正概率是百分之一。”
　　乍一看，他被概率给惊到了，转念一想，自己的超五等天赋，其实比其他学徒占据了太多的优势，这个概率对于自己来说不适用。
　　想通后，他开始审视自己入院后的所作所为，发现了不少问题。
　　“这么说起来，自己犯了不少错误，包括选择的药剂学，没能发挥自己的优势。”罗克喃喃道。
　　金属笔记像是一个导师，拉开了他眼前的大门，徐徐打开他的眼界，脚下的路更加明晰。
　　在药剂学方面，他倒不后悔，对提升精神力还是有帮助的，再说，药剂学入门费是最低的，除非一定能够保证成功，极度缺少魔石的情况下，冒然进入那些昂贵的行业是不明智的。
　　罗克沉浸在笔记本的世界里，直到敲什么声响起。
　　“谁？”他没有直接开门。
　　“我，米娅，找你要报酬。”米娅的声音在门外响起。

第79章 天才的宣战
　　容不得罗克不小心，此刻盯着他的人太多了，他可不相信宿舍是绝对安全的鬼话。
　　他拉开门，发现只有米娅一人，才让她进入客厅，又将门关上。
　　“罗克，你怎么想的，你知不知道，外面好多关于你的消息，不少人正准备暗中对付你。”一进门，米娅劈头盖脸地问道。
　　“这不就是你期待的，我获得了遗物，你收获报酬。”罗克无所谓地说道，一个巫师笔记就让赚大了，更别说其他物品。
　　“你为何将信息卖给查理，你们难道和好了，联手演了一场戏？”米娅狐疑道。
　　“你说呢？我可用了巴斯的唾液，他差点被自己养的虫子咬死，估计现在都有阴影了，可怜的家伙。”罗克轻笑道，米娅给他东西帮大忙了，不然查理不好对付。
　　“那你不该将隐藏信息卖给查理，会引起其他学徒的不满，挑起他们的怒火，让他们更想出手对付你，再不济，也可以顺势卖给其他人，一份二十魔石，大赚一笔。”米娅惋惜道。
　　听到这话，罗克翻了翻白眼，他倒想卖，可惜没有那么大能耐，扛不住这么多学徒报复。
　　他递给米娅二十魔石，让米娅变得眉开眼笑，嘴巴都合不拢了。
　　“你好像比上次还高兴，不都是二十魔石吗？”见她的模样，罗克诧异道。
　　“你以为分配给我的魔石都是我的，只有一部分，像上次挂消息，你给我的魔石大部分要上缴，这次是我私人贩卖消息，份额才多一些。”顿了一下，米娅嘀咕道。
　　“不像你，赚的魔石都是自己的，我想赚点魔石才不容易呢。”想到双方收获差距，她心里的高兴淡了不少。
　　两人沉默一会。
　　“要不要再赚一笔？”罗克冒出一句话。
　　“你有新的注意吗？”米娅抬起头，神情一振，她突然想到什么，比划一下，“你---你不会想贩卖那个吧。”
　　“没错，和一个人交易是交易，和更多的人交易也是交易，给你一个机会，你们得两成，我八成。”
　　罗克明白，两成差不多是米娅坐在组织的底线，只有通过他们，才能将消息贩卖出去，镇得住场子，避免有人扰乱市场。
　　“两成半。”
　　“两成，一口价。”
　　“好吧，真不明白你的想法。”
　　有魔石赚，米娅也深究其中的缘由，兴冲冲地离开。
　　罗克继续阅读海顿的巫师笔记。
　　不久，米娅带着上司来了一趟，和他商量了细节和定价，签订契约。
　　三天后，一则消息在学徒间流传，关于之间闹得沸沸扬扬的隐藏秘境，被超五等天才挂到了地下情报市场，购买价格只需五魔石。
　　有人抱着将信将疑的态度，前往打探，发现了事情的真~相，毫不犹豫地购买一份隐藏秘境信息。
　　再过三天，信息下降为两魔石。
　　这时，有学徒吐露出，隐藏秘境开启时间间隔是两年，距离现在还需十个月，获得信息也暂时用不上。
　　…………
　　对于巫师而言，在获取知识方面永远是贪婪的，随着秘境信息传播，自己身上的关注度下降，罗克准备开启新一轮学习。
　　结合巫师笔记的信息，他选择了五个基础学科：‘生物毒素学’、‘神经毒素学’、‘水-冰元素学’、‘器官替换学’、‘魔化器学’。
　　有部分他早就准备学，奈何之前囊中羞涩，才搁置下来，‘魔化器学’是他的新想法，属于短期课程，收费贵。
　　据他预算，所有课程学习完，需要上百魔石，不算其他额外花费。
　　魔石从哪里来？
　　沃伦的魔杖是专门针对阴影系的，对罗克有如鸡肋，被他贩卖了93魔石，加上海顿留下的小部分材料，其他没用的杂乱物品，一共获得了110魔石。
　　原来的有13魔石，一共123魔石，这些魔石来得太轻松，让他一度有种不真实的感觉。
　　但他打听到阿鲁干墨水的配方需要80魔石时，再打听一下合金配方图纸的价格，他觉得一下子就真实了，在浩瀚的知识前面，他的魔石只够塞牙缝的。
　　“希望米娅那边有所收获，不然真扛不住。”
　　从一个私人交易会返回，他身上多了一份植物药剂‘治愈药剂’，地下价格13魔石，以及十份‘维蛇沙司药剂’材料，耗费了40魔石。
　　“你是‘超五等’罗克？”一名红发蓝袍女孩走过，突然伸手拦住了他的去路。
　　“没错。”罗克点点头，他不认识眼前的红发女孩。
　　“你可能听说过我，我叫‘卓拉’，两名五等天赋新人之一，玛里琳巫师的学生。”女孩卓拉淡然地介绍自己。
　　“你找我有事？”罗克想起来斯宾塞的提醒。
　　“你昨天的战斗我看了，不愧为超五等天才，不过，你不要得意，你只是暂时领先，等新人首席战时，我不介意让你死在我的巫术下。”卓拉认真地说道。
　　所以说，她是来宣战的。
　　“咱们有仇？”罗克有些无语。
　　“没有，但你是蒂莫西巫师的弟子，就要做好被我们一系学徒杀死的准备，就像你的同门学~姐学长一样。”卓拉理所当然地说道。
　　看着她丝毫没有戒备的背影，罗克愣了几秒，斯宾塞也说过同样的话，为了博得导师的欢心，三家学徒之间的厮杀似乎演化成了一种传统。
　　三位二阶巫师竞争这么惨烈？肯定是因为利益，也不知道他们争夺什么。
　　“罢了，怕你们不成。”罗克自语道，他相信，自己能领先一步，就能一步步领先。
　　但是，蒂莫西压根没提，不知道她什么态度，要是没有丁点好处，他真不想进行这种奇怪的厮杀，一点意义没有。
　　其他同门师兄姐也没有找过他，大概是他没有通过导师考验的缘故。
　　新人首席赛是新人入学一年后，由三大黑巫学院联合举办的，距离现在还有五个多月。
　　回到宿舍，他使用了‘治愈药剂’，过了一个小时，服用精神力药剂带来的异状缓解不少。
　　因为已经过去了十几天，用不了几天，异状就会消失，身体素质将获得小幅度回升。
　　正准备制作维蛇沙司药剂，敲门声再度响起。
　　“咚咚咚！”
　　“你来送魔石吗？”
　　被人打扰，他皱了皱眉，打开门，还是米娅。
　　“呵呵，还没结束，反正，你赚大了，过几天你就知道了。”米娅不客气地进入客厅。
　　“我来给你送三院秘境资料，不少排行学徒秘境前十，一共五十魔石，九折四十五魔石，从你的分成里面扣，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　罗克打听过了，公共秘境资料十魔石一份，一次购买十份价格便宜一半，一次购买五十份单价三魔石，妥妥的奸商。
　　“不能外传，需要先立下誓约。”米娅补充道。
　　“灰雾之灵见证，我罗克---”罗克知晓规矩，没有特立独行。
　　这种誓约是最低等的契约，违背契约基本没有惩罚，唯独有一点，情报组织会察觉谁泄露的信息，从而追究责任或者展开报复。

第80章 收获魔石
　　米娅递给他一个密封的盒子，罗克没有第一时间打开。
　　“我听到一个消息，有人吐露了隐藏秘境开启时间间隔，让不少人放弃购买情报，你们是不是该给我一个交代？”他看着米娅，质问道。
　　“只能补偿你五个魔石，先听我说完，其实不关我们的事，泄露信息的人不是我们的客户，而是其他人。”米娅早有预料，她今天过来，一方面是送秘境资料，另一方面向他解释情报泄露的原因。
　　“你是说查理？”
　　“并不是，他不敢。”
　　米娅傲然道，立足于情报贩卖的组织可不是好惹的，远不是学徒能够得罪的，而且为了震慑其他人，组织向来杀伐果断。
　　正是如此，罗克才找他们背书，就不算得罪人了，最多得罪了沃伦，反正收了魔杖开始，就已经得罪他了。
　　“你忘了，当初有人从隐藏秘境中逃出来，某些人身份隐藏很好，估计是他们当中的人。
　　要小心了，你坏了他们的好事，肯定不会放过你。”
　　那些从隐藏秘境中逃出来的人，为了彼此的利益，很默契地不让消息外泄，谁想碰到了罗克这种家伙，直接将消息贩卖了，那些人绝对恨他恨得牙痒痒的。
　　“怕他们不成。”
　　罗克嘴上说得轻松，心里却不轻松，但他没有更好的选择，总比被大部分学徒盯上要好。
　　好处他已经笑纳了，就该承担的风险，他早有心里准备。
　　“也许不会对你出手，因为他们中了诅咒，自己都难以维持，可能没空找你麻烦，总之，你多留心就是了。”罗克是她的大客户，米娅还希望从身上赚取更多魔石。
　　听到她的话，罗克心里的警惕性更高了，和米娅的想法恰恰相反，一旦有人抗不住了诅咒，肯定不介意拉着他一起下地狱，哪怕在学院内。
　　这种人最危险！
　　送走了米娅，他开始着手研究秘境资料。
　　秘境是分档次的，如113号秘境是最初级秘境，这种秘境随时可以踏入，培育的常规资源最高价值七八魔石一份，资源不集中。
　　风险低收益低，适用于最低等的学徒。
　　如试炼秘境那样，高级秘境不止有常规资源，更有一种名为‘核心资源’的东西，例如妖香树种子，价值不菲。
　　核心资源培育条件苛刻，在它们的成长期，是不能冒然开启秘境的，否则会扰乱核心资源的成长，才有秘境开始的间隔时间。
　　按照核心资源的价值不同，间隔时间一般为五个月至两年，这是学徒秘境的期限。
　　他跟米娅提的要求很简单，有核心资源，近半年开启的，注定要排除掉大部分秘境，派不上用场，他才骂情报组织是奸商，事先一点信息不表露，让人花了不少冤枉钱。
　　“66号秘境，两个月后开启，这是一处特殊秘境，位列学徒秘境第7，也是我所需要的。”
　　发现了一些有用的信息，罗克眼中一亮，更加详细研究66号秘境的资料。
　　秘境编号其实没有什么意义，有时秘境也会自行湮灭，秘境所在的编号就会成为历史，记载在三院的过往资料中。
　　…………
　　过了两天，身体异状全部消失，身体数值稍微提升了一点，罗克才开始制作维蛇沙司药剂。
　　先采集，后提纯，再制作。
　　和猜测的差不多，材料越高等，采集效果越不明显，采集后留下的东西反而增多了，十份主材料，采集出了三份多原料精华。
　　搭配更多价格便宜的辅料，这次可以制作三份药剂。
　　“这不还是一份吗？”
　　第一次制作失败，第二次制作失败，第三次制作成功。
　　望着手中的药剂，罗克脸色很黑，让他白高兴一场。
　　微蛇沙司药剂是学徒三大精神力药剂之一，适用于二、三级学徒，单价40魔石左右，最多使用三支，理论上，食用后有四十天的抗药期。
　　其实，在制作药剂方面，要是下定决心，不断练习，成功率是能够提升的，毕竟，适用于学徒的药剂只有那么二十几种，重要药剂不到十种。
　　“但要花费大量魔石，又不能贩卖，一点都不值得。”
　　“要不是采集后制作的药剂功效略有增强，我才不会自己制作，花魔石购买多好，买回来再采集，可惜，效果终究不如自己亲手制作的。”
　　学徒能使用的精神力药剂只有三种，用完九支以后，只剩下一种药剂——沸血药剂，使用条件更加苛刻，更伤身体。
　　因此，前九支药剂绝对要最大值利用起来，他才不嫌自己制作麻烦。
　　“太难了，作为一名黑巫学徒，比白巫学徒更难成为一名正式巫师。”罗克感慨道。
　　罗克
　　力量：3.72，敏捷：2.99，体质：2.95，精神：5.04
　　能力：采集（0/4）
　　一支维蛇沙司药剂下肚，精神力大幅度提升，增加了0.33，服用治愈药剂带来的身体提升，再次下降了不少，下降幅度更狠。
　　维蛇沙司药剂对二级学徒更有效，能提升0.33归功于他采集能力，和天赋加成，以及第一次使用这种药剂。
　　如此，他的三级冥想符文解析很快会达到5个，接近三级符文总数三分之一。
　　水晶球上显示【异化：37.7%】，提升了1.4%。
　　生物药剂较之植物药剂的弊端，会更加刺激异化度的提升，增加精神力的污染。
　　“使用蛇沙司药剂，再使用其他精神力药剂需要间隔四十天，除非使用植物药剂——初级生命药剂，30魔石。
　　即使不管抗药性，身体也扛不住，白巫对黑巫的钳制真是无处不在。”
　　感受到身体上的虚弱和不适，他明白所谓的‘抗药性’是什么，也明白身体对黑巫重要性。
　　关于白巫对黑巫的打压，他特意在图书馆查找了一下，只知道黑巫出现在白巫之后，先有白巫师组织后面才有黑巫师，黑巫原本是白巫的下属势力。
　　后来才奋起反抗，脱离白巫的直接管束，形成一种特殊的盟约关系。
　　有一句话写得很明白，三个黑巫学院还抵不过一个白河学院，就是因为黑巫修炼更加艰难，成就正式巫师不易。
　　接下来，罗克开启了学习日常。
　　贩卖消息的第十天，米娅将他请到了所在势力的分部，带他领取收益。
　　他没真让人家赔偿，一共收获了332魔石，扣除45魔石，收获287魔石，这只是他份额内的八成，可见隐藏秘境的吸引力，即使开启时间还有十个月，还是挡不住部分人的购买需求。
　　“下次有情报，罗克先生不要忘了我们。”
　　“没问题，上次斯宾塞巫师还指点过我呢。”
　　对于这种口头承诺，罗克很痛快地回答了米娅的上司，更何况，隐藏秘境信息不是一杆子买卖，后续收益虽然少，也是魔石。
　　米娅喜滋滋地朝他摆摆手，留在了分部，她同样会有不小的收获。
　　身上有了357魔石，罗克感觉自己走路都轻快不少，腰杆子得挺直了，有了这笔魔石，才缓解了他身上的魔石压力，有余力探寻其他赚魔石的路子，开展一些研究。
　　刚好他有一些想法，需要大量魔石去实践，生物毒素学、神经毒素学和魔化器学就是为此准备的。

第81章 阿鲁干墨水
　　有了魔石，当然要花掉，化为自身底蕴，赚魔石不是目的，赚魔石来补充自身才是目的。
　　出门后，罗克寻了一家较大的配方店铺，直接走进去。
　　店铺没摆放什么贩卖物品，只放了一些资料，关于配方的介绍，却不会让人小瞧。谁都知道，经营情报和配方势力是最赚魔石的，只能用‘财大气粗’来形容。
　　有些小道消息说，经营各种配方的势力隶属于学院，看着却不像。
　　“需要什么配方？药剂、毒剂、混合金属、魔化器---”一位面容娇俏的侍者迎上来。
　　他路过不少店铺，也就这家店铺除了有店主，还有一名女侍者，看来坊间消息不假，这家店背后的势力非同小可。
　　店内还其他顾客，两名灰袍学徒，应该是认出他来，从他进店就看了他几眼，小声地和同伴说了些什么。
　　“阿鲁干墨水配方。”罗克直接道明来意。
　　“先生，阿鲁干墨水配方有很多种，价格在75魔石到150魔石之间，您需要哪一种？”女侍者随手拿来一堆资料。
　　“有区别吗？”
　　“当然有很大区别，上好的阿鲁干墨水配方，搭配有上好的淬炼液配方、调配液配方，和独到的调配手法，蕴藏价值极大，价格贵自有价格贵的道理。”
　　任她说得天花乱坠，罗克听出其中的隐藏信息，其中主要的阿鲁干墨水配方差异不大，差别大的是其他辅助手段，恰恰是他不看中的。
　　“给我一份75魔石的。”他选了一份最差的，也是他入学以来最大一笔花销，支付魔石时，心里有些不舍。
　　罗克交易完，获得了阿鲁干墨水配方，就离开了，店内两名学徒连忙跟上，拦住了他的去路。
　　“两位，有事？”罗克板着脸问道。
　　“你是罗克？”其中一名学徒语气肯定地问道。
　　“有话直说，没事别浪费时间。”东区市场自有人维护秩序，罗克倒希望他们弄出点什么，两人一看就来找茬。
　　“罗克，敢不敢来一场赌斗？”一名学徒问道。
　　“嗤！”
　　罗克嗤笑一声，懒得搭理两人，绕开两人走远。
　　无非是财帛动人心，有人想捡一把便宜，抱着侥幸心理，他又不傻。
　　“看来，自己表现出的实力只能震慑部分老学徒，还有部分学徒虎视眈眈，因为自己刚收割了一波魔石。”罗克暗暗想道。
　　魔石是巫师的货币，一种蕴含能量粒子的矿石，质地坚硬，学徒常用的魔石就是下等魔石，一般为淡黑色或者灰白色，代表能量粒子的正负。
　　中等魔石在学徒中较为罕见，带有各种元素属性，呈现出各种颜色，比如纯正的风属性魔石是深青色的。
　　1枚中等魔石等价于80-110枚下等魔石。
　　还有一种上等魔石，被称为魔晶，根本不会出现在学徒手中。
　　罗克不会兑换中等魔石，而是购买一些中等魔石粉，初步尝试，能节省一点魔石就节省一点。
　　不远处，一家较大的材料店。
　　“中等魔石粉有吗？”
　　“有的，一瓶45魔石。”
　　“给一瓶风系的。”
　　“低等魔石粉呢？”
　　“三魔石两大瓶。”
　　“来四瓶。”
　　在这边店铺购买东西，除非店家主动降价，不然没法砍价，因为人家的东西不愁卖。
　　去了一趟南区公共市场，花费20魔石，购买了淬炼液和调制液的材料，如此，制作阿鲁干墨水的材料全部准备好了，包括配方在内，足足花费了126魔石。
　　要不是他发了一笔横财，想要凑够这笔魔石不知道要多久，凑够了也不一定敢冒这么大风险。
　　他回到了宿舍，发现两个意外的人，在他房间门口徘徊。
　　“梅森，埃文，你们怎么来了？”他和两人很久没有联系，也就在教习区碰到时，彼此点头打了个招呼。
　　“罗克，能进去谈吗？”梅森略显尴尬地说道。
　　客厅内，三人分坐在两侧，沉默了一分钟，梅森给埃文使了一个眼色，埃文张张嘴，没有说话。
　　“两位，有什么话直说吧，我等会还有事情要忙。”罗克心里有了预料，催促道。
　　“罗克，你知道的，我们身上本来就没有多少魔石，现在消耗得差不多了，学习巫术的魔石都凑不齐，能不能先借我们一笔魔石？”梅森苦笑地说道，“保证一个月内归还。”
　　“多少？”罗克问道。
　　“每人只要十五魔石就够了，埃文的课程还有一些没学完。”梅森比划着说道。
　　“等我们闯荡完秘境，就还给你，保证不超过一个月。”埃文附和道。
　　三十魔石，相当于十五积分，新人入学学院都只给了十积分，就凭着一起学习过几趟课程，就把他当成冤大头了？
　　“你们知道吗？三十魔石能够买一个新学徒的命，你们觉得，咱们的交情值一条命。”罗克冷声道，脸上的讥讽没有掩饰。
　　“听说你最近赚了几百魔石，对你来说，不过是十几分之一，你就帮帮我们吧，不然我们肯定会被人杀死的。”梅森小声地哀求道。
　　“要不你算利息，我们可以立下誓约。”埃文接着说道。
　　要是两人开口两三个魔石，他还有可能考虑，三十个魔石，想都别想，又是两个抱有侥幸心理的人，想打他秋风。
　　“请吧，不要让我将你们轰出去。”罗克也不客套了，开始赶人。
　　两人知晓自己不是他的对手，见他态度强硬，不敢说什么难听的话，苦着脸离开。
　　“难道我看起来很傻或者很善良？”关上门，看着镜子中的自己，罗克自语道。
　　他获得的每一个魔石的背后，承担着一份风险，风险自己承担了，魔石凭什么要给别人，哪怕是借。
　　很快，他就将事情抛到脑后了，进入实验室，开始研究阿鲁干墨水配方。
　　阿鲁干墨水用来描画符文，能铭刻出那些承载特殊力量的符文，适用于魔化器学和巫阵学。
　　说白了，就是一种魔石粉提高浓度后，均匀调配而成的粘~稠墨水。
　　学徒级别的阿鲁干墨水，主材料是中等魔石粉末、低等魔石粉末，加上调配液体、淬炼液，经过一系列操作，制作而成。
　　调配液的作用是将粉末化为墨水。
　　淬炼液是用来萃取其中的杂质，提高墨水的浓度和精度，制作过程中会带着杂质一起汽化掉，也会汽化部分墨水。
　　也可以进行多次淬炼，会折损墨水量。
　　阿鲁干墨水没有失败率一说，即使制作出来的品质很差很差，也有人收回。
　　能炼制的人一多，也就是说，阿鲁干墨水的利润并没有他想象中高，相比药剂来说，差了很多。
　　制作手法和药剂学差不多，更简练。
　　“不管怎么样，都得尝试一下。”
　　要是能探索出一条生财之道，他就不用为魔石发愁了。
　　首先，制作淬炼液，相比制作药剂，操作简单多了，他准备先采集后制作，每一样材料采集一次，相当于最后的淬炼液采集了多次，效果更佳。
　　他以前尝试过，被采集过材料，制作成药剂后，不能再采集第二次，哪怕他只采集了其中一样材料。
　　“采集能力还有很大的限制，突破正式巫师可是一次生命层次的跃迁，希望能给我带来惊喜。”
　　将材料采集完，罗克暗暗想到。

第82章 创业成败
　　“啊---”
　　一大早，宿舍区被一声声惨叫充斥，扰得人不得安宁，估计是哪个倒霉的学徒得罪了某只巫宠，正被巫宠整治。
　　宿舍区的日常往往如此。
　　巫宠不会杀害学徒，把学徒弄得欲生欲死还是有可能的，因为巫宠的手段很多，不说别的，它们的粪便就比其他魔化兽要臭，有的还有毒性。
　　巫宠相当于半个巫师，背后的巫师是一部分原因，真正缘由是它们拥有的各种奇特能力，没有哪头巫宠例外，即使很多看起来不聪明的样子。
　　“砰砰砰---”
　　窗外响起急促的敲打声，罗克几步走到附近，躲在一旁观看，满是花纹的窗户外出现一头巨鹰。
　　“小子，快开窗让我躲一下，给你十个魔石。”察觉到他的靠近，巨鹰语气急促地说道。
　　没弄清楚事情始末，他才不会冒然行动。
　　“小子，我记住你了。”很快，巨鹰飞走了。
　　下一秒，一道身影扑来，撞在窗台上。
　　“嘎嘎，得罪了我胡尔，就陪你玩玩。”一头羽蛇，这才是一头巫宠。
　　很快，两只兽类就飞远，声音远离了。
　　“那巨鹰是似乎一头魔宠，敢得罪巫宠，真是自作孽。”罗克感慨道。
　　巫宠是巫师的，魔宠是学徒的，魔宠就是一般的魔化兽，没有巫宠神奇的能力，敢惹巫宠，就是找罪受。
　　而且，魔宠可不是学徒，巫宠就算将它们杀了，也没人敢说什么。
　　“也许没得罪，巫宠羽蛇就是看它不顺眼，因为两者是天敌，难怪学院内的魔宠市场发展不起来。”
　　魔宠也可以作为学徒的手段，价值二三百魔石，要是碰上一只看它不顺眼的巫宠，投资就打水漂了，没地说理。
　　养虫稍微好一些，一般养在体内的虫巢内，相当于学徒一部分。
　　收回目光，罗克来到实验室，昨晚，他已经将所有材料炼制成阿鲁干墨水，有大半个烧杯，呈淡青色。
　　淬炼液在制作过程中，已经气化了，阿鲁干墨水是可以采集的。
　　“要采集吗？本来就不多，一采集就缩水了。”他有些犹豫，但不采集，他心里痒痒的。
　　“罢了，总得尝试一下，绝对不是有强迫症。”无论如何能收回一些成本，想到这一点，他就好受了不少。
　　‘阿鲁干墨水精华*1’
　　一采集，墨水立即收缩了一大半，青色浓郁了不少，没有什么气味，专门用来装阿鲁干墨水的药剂瓶子拇指大小，装了三瓶，烧杯中余下浅浅的一层。
　　“不算配方，总成本71魔石，每瓶买24魔石才能保本。”计算出每瓶的成本，罗克心里也没底，不知道阿鲁干墨水是怎么判断标准的。
　　将实验室整理好，他出了门，先得上课，才能前往东区市场了解情况。
　　走到二楼时，听到骂骂喋喋的声音。
　　“知道这是谁的地盘吗？你一头鹰还敢出现在我面前，太过份了，胡尔非得教训教训你。”
　　“学徒，你是它的同伙吧，我记住你了。”
　　稍微驻足听两句，他就明白了怎么回事，肯定是某学徒信了巨鹰的话，放它进入宿舍了，结果把巫宠给招来了。
　　看来，学徒宿舍也挡不住巫宠，巫宠真是百无禁忌。
　　通过今天的事情，他对巫宠的认知有深了一层，微微摇摇头，罗克继续前往教学区。
　　这一次是基础‘生物毒素学’、‘神经毒素学’。
　　如果说‘解剖学’是黑巫最得意的手段，在学徒中，排在第二的应该是‘毒素学’。
　　操纵能量粒子是学徒的基本能力，即使是学徒三级，如罗克能瞬间勾起一阵薄雾，杀伤力依然有限，如果加入一点毒剂，效果就大不一样。
　　用来对付魔化兽或者骑士类生物，再适合不过了。
　　为此，有学徒特意发明了一种手套，背上专门有设计，用来装载毒剂，不影响操纵能量粒子，也不影响施展巫术，但只能装载一般毒剂，价格也不便宜。
　　如果不精通毒素学，使用毒剂时就的小心了，可能会伤到自己，特别是混合毒剂。
　　因此，毒素学很受欢迎，上‘生物毒素学’的学徒很多。
　　对于周围投来的目光，罗克已经不在意了。
　　对于巫师而言，精神力越高，理解能力越强，学习能力越强，上基础课程对罗克很轻松，比以前更轻松。
　　课程结束，已经是下午了，他匆匆离去，赶往东区市场。
　　踏入其中一家店，他一眼看到一名熟悉的身影，红色的头发给他很深印象，想了想，貌似没有什么值得自己退缩的。
　　于是，他走入店里，这家店有专门测量阿鲁干墨水的仪器，主业是回收和贩卖阿鲁干墨水。
　　“罗克，你也制作了阿鲁干墨水。”卓拉也看到了他，主动和他打招呼。
　　“呃。”见她一副自来熟的模样，罗克都不知道该怎么回答。
　　这女人没毛病吧？明明她先向自己下了战帖，定为生死仇敌，一副和他很熟悉的样子。
　　“要不比一比？看谁的品质更佳。”卓拉又说道，她晃了晃手中的淡橘色瓶子。
　　“无聊，还有咱们不熟吧。”罗克略有嫌弃。
　　“你真无趣。”卓拉鄙视他一眼。
　　因为阿鲁干墨水制作便捷，不少人尝试，这一会，除了他们两人，还有一人，也在出售阿鲁干墨水。
　　他的墨水正在接受测量。
　　“下下等，5魔石一瓶。”
　　测量阿鲁干墨水的仪器是一种特殊魔化器，一种带刻度的水晶棒，有点像温度计，放入墨水中，静止半分钟，水晶棒中气体不再上升，显示的刻度就是墨水的品质。
　　“只比上次涨了一点点，又亏了几十魔石。”蓝袍学徒盯着刻度看来一眼，脸色微沉。
　　“我不买了。”
　　“测量费五魔石，先生。”
　　乖乖缴纳了五魔石，蓝袍学徒离开了店铺。
　　“我先来。”挑衅地看了罗克一眼，卓拉将瓶子递过去。
　　让罗克很无语。
　　“中下等，13魔石。”半分钟后，店主宣布。
　　“还不错，能赚二十魔石。”卓拉眼中闪过一道得意，她选择了出售，一共七瓶。
　　交易完，她却没有离开，直接站在一旁。
　　“你刚才也看了我测量，我现在看一眼，不过分吧。”见他不喜，卓拉抢先说道。
　　“看吧，肯定超过你。”罗克从兜里掏出一瓶，看颜色就知道，比她刚才的颜色更正。
　　“不看了，没什么大不了的。”卓拉也看出来了，不甘地离开了。
　　卓拉认为自己输了，对罗克来说，结果未知，因为他只有三支，人家有七支。
　　“帮我测量一下。”他递给店主。
　　“绝对是上等，你不用担心。”还没测试，店主就凭经验做出了判断，对他的态度热切了几分。
　　水晶棒置入墨水中，刻度一直在上涨，半分钟后，刻度已经快接近顶端了。
　　罗克心脏不由加速几分，可别像药剂学一样，兴致勃勃地钻研，结果白高兴一场。
　　对于缺乏魔石的新人来说，每踏入一个行业，就是一次创业，一次豪赌，相对来说，药剂学创业成本最低，所以，他才会第一个选择它。
　　不是因为其他，就是穷。

第83章 各种问题
　　“上上等，37魔石如何？”
　　店主肖恩眼中一亮，目光就没从墨水上移开，从事一些行业，难免形成一些嗜好，肖恩对上好的阿鲁干墨水情有独钟。
　　“能细说吗？”罗克心里松了一口气，脸色极力维持平静。
　　“没问题，学徒级阿鲁干墨水价格在7到40魔石之间，我也不瞒你，回收价格肯定要便宜一两魔石，如果你愿意出售给我，不算你测量费。
　　如果是完美品质，意义就不一样，出售50多魔石也有人购买，你很有希望达成。”店主肖恩盯着小瓶子，有些遗憾。
　　“制作极为艰难，39魔石一瓶如何？”罗克习惯性地讲价。
　　“38魔石，希望你下次依然选择我的店。”店主思考几秒，提出一个折中的价格。
　　事实上，价格能提升1魔石，已经出乎罗克意料了，这地方讲价真难，大部分东西都是一口价。
　　上上等阿莫干墨水肯定经过特殊方法制作的，多次淬炼，见他掏出三小瓶，肖恩也不见怪，爽利地支付了魔石。
　　店铺门外，罗克走出来，撞见候在一侧的卓拉，她压根没有离开。
　　“你这个怪物，这次算你赢了。”卓拉撇了撇嘴，定定地盯着他。
　　“你才怪物呢。”罗克说的是实话，眼前这个女孩才是真正的天才。
　　“哼，你一定会死在我的巫术之下。”卓拉瞪他一眼，甩着红发离开了。
　　说起来，两人其实没有什么深仇大恨，只是立场相对，从罗克角度来讲，没人跟他提类似的要求，斯宾塞也只是提醒他，让他有些摸不着头脑。
　　无论如何，想他死的人，他绝对不会手下留情。
　　回到了宿舍，罗克才畅快地笑了几声。
　　“一共114魔石，扣除成本，一次尽赚43魔石，两次就能赚回配方花费，以后不用为魔石担心了。”
　　此刻，他身上像是卸掉了一个重担，他终于探寻到了，利用采集能力赚取魔石的道路，挺不容易。
　　在巫师界，有魔石不是万能的，没法保证他能成为一名正式巫师，没有魔石却是万万不能的。
　　此刻，他身上有了325个魔石。
　　有了魔石保障，他就能放心地花魔石，加快学习进度，特别是在‘生物毒素学’、‘神经毒素学’、‘魔化器学’三个学科，以便他开展下一步研究。
　　关于这方面的设想，他有好几个，等待验证，如果设想能够实现，绝对能当做杀手锏，增强自身底蕴。
　　接下来的日子，他一边学习，一边冥想，一边有节奏地提升实力。对罗克来说，这才是他想象中的学院生活。
　　每隔三到五天，他会炼制一次阿鲁干墨水，出售获利，至于店主所说的完美品质，他才不会制作贩卖，除了带来麻烦，他看不到其中的好处。
　　一个月后。
　　罗克
　　力量：3.62，敏捷：2.92，体质：2.88，精神：5.25
　　能力：采集（0/4）
　　再次使用了维蛇沙司药剂，精神力提升了0.21，即使他先前花费三十魔石，购买了一支初级生命药剂，身体各方面仍然止不住下降，看得他心惊肉跳。
　　究其原因，他使用精神力药剂太过频繁，精神力药剂使用间隔时间也只是理论上的，身体方面的影响没有计算进去。
　　“其他学徒怎么做的？使用‘复体药剂’，这种药剂针完全是针对各人的身体，除非让人研究自己的身体，使用通用药剂会给身体带来隐患。”
　　这一点海顿提过，一个惯用手段，找自己的导师，让他帮忙研究，对导师来说很简单。
　　“故意的吧，就是为了让导师研究学徒，一个名正言顺的借口。”想到这里，罗克低骂了一句。
　　即使蒂莫西对他身体没有太大兴趣，不到万不得已，他才不会自己送上门去，再说，蒂莫西正忙于实验，嘱咐过他，不要打扰。
　　找蒂莫西，还不如自己制作通用药剂，一点点分析对自己的有利药剂配方，即使难度很大。
　　“还好，在身体提升方面，我可比其他人有优势。”想到采集能力，他心里稍安。
　　不过，精神力药剂使用，只能暂缓了。
　　另一方面，冥想符文速度也有跟不上。
　　巫师修炼不像骑士修炼，要考虑的东西太多了，难怪巫师们首先教导学徒，在力量面前保持理智，不要一味地追求力量的提升。
　　“异化度39.3%，提升了1.6%，比上次增长更快了。”他使用水晶球测量自己的异化度。
　　异化度，才是最让学徒保持理智的东西，数值越高，越接近死亡。
　　“为何会提升这么快？”
　　对比海顿的记载，他发现一个惊人的事实，他的异化度比其他学徒快，即使每一次只快0.1-0.2，也使得他忧心。
　　所以，在药剂使用方面，他更慎重了。
　　“一定要在66号秘境开启前，将新的手段研究出来。”
　　“积累更多手段，杀他一个朗朗乾坤，看谁敢小瞧我。”
　　最近，他总感觉被人监视了，却又没找到监视的人，让他有些不爽。
　　…………
　　加入灰雾塔的班博拉家子弟，除了罗克、米娅、查理，还有佛恩、比尔，两人天赋均为三等，选择导师时，没有米娅果断，结果没被导师接收。
　　靠着哈兰子爵赠送的魔石，和入学的十积分，两人度过一段时间，接下来的日子就变得艰难了。
　　查理需要信得过的手下，就将两人招了过去，雇佣两人干一些小事。
　　“你们是说，罗克经常出售阿鲁干墨水？”
　　“没错，看他的模样，一定赚了不少。”
　　听到比尔的话，查理脸色阴沉得可怕。
　　过去一个多月，他适应了新器官，将体内的虫巢稳定下来，随着他情绪变化，虫子们躁动地飞来飞去。
　　“该死的混蛋，他一定从海顿祖父的笔记中得到的方法，本该是我的东西，属于班博拉家的财富，被那个贱种窃取了。”
　　在查理看来，要不是罗克把握的时机太过恰当，又用了卑鄙的方法，他根本不会输。
　　他输得很不甘心。
　　“不仅如此，他经常出入魔化器店、配方店，学习‘魔化器学’，可能要参与魔化器炼制。”
　　“他还咨询过毒素材料，学习两门毒素学，可能参与毒液淬炼。”
　　佛恩和比尔偶尔会轮流盯守，摄于罗克强大的实力，两人不敢靠得太近，一般提前出现在目标可能出现的地方。
　　两人也心有不甘，同为班博拉家的子弟，自己还是嫡系，却比不上一个区区私生子。和罗克的学院生活相比，他们简直太窘迫了。
　　“查理，要不你再找罗克赌斗？”
　　“没有可能，罗克那么狡诈，怎么可能同意。”
　　比尔提过一个建议，立马被佛恩否决。
　　“行了，你们消息太不确切了，下次打听更清楚再来。”两人还想说什么，被查理打断了，扔给两人一个魔石，冷声将两人打发了。
　　捏着手里的魔石，佛恩脸色微变，和比尔对视一样，走出房间，房间内只剩下查理一人。
　　“那混蛋太胆小了，压根不离开学院，现在能赚取魔石，更加不会离开了，该死！”
　　想到罗克拿着属于自己的东西，不停地赚取魔石，获取知识和实力，查理就有些冷静不下来。
　　而且，上次他输了沃伦的魔杖，导致沃伦对他的态度差了不少，魔石肯定要还的。
　　“伊恩明明对罗克有很深的恨意，为何不想办法对付他？”
　　“不行，一定不能让那混蛋这样下去。”

第84章 新的研究
　　“终究活成了自己讨厌的样子，哎！”
　　看着手中各式各样的符文石板，罗克惬意地叹了口气，将石板放入兜里。
　　能自己赚取魔石，他怎么也不会亏待自己，一次性防御魔化器购置了六个，攻击性的购置了三个。
　　一则为了防身，二则为了调查研究一次魔化器，后者才是首要目的。
　　通过考察，他发现事情果然和想象中一样，一次性魔化器之所以威力不大，其根源是设计思路的问题，激活以后，都是以巫术的方式释放出去的。
　　特殊符文勾动的能量粒子有限，造成释放的巫术威力不如巫术模型，极限是二分之一。
　　“巫师非得用巫术攻击吗？惯性思维禁锢了学徒的想法，为什么一定要以巫术攻击，用毒素不香吗？”
　　“难道不能将巫术当做辅助手段，将巫术的力量当做引子，将毒素牵引出去，瞬间扩张，就不用在乎毒素的种类，连那些难以被学徒利用的毒剂都能选择。”
　　“‘砰’的一声，该多美妙---”
　　“嘿嘿，就让我开启一次性魔化器的新篇章吧。”
　　仔细辩证自己的思路，结合他所了解的信息，罗克越来越有感觉，自己的思路是可行的。
　　但是，如何实现这个过程，需要很多的研究和实验。
　　要是没有富足的魔石，他根本不敢展开这种研究，需要大把大把地撒魔石，怕把自己坑死。
　　说起来简单，实际行动起来，一言难尽。
　　因为设想是早就有的，在学习课程的过程中，他有针对性地学习知识，给他们上课的是一名老学徒，讲述的就是最基础的魔化器炼制。
　　“能询问您几个问题吗？”
　　“我愿意为此支付一些魔石。”
　　下课时，罗克拦住了讲师，见他脸色不渝，又补充了一句。
　　“给你五分钟。”老学徒这时才答应下来，但他要求先支付魔石。
　　由于是关于符文的问题，花费了2魔石，罗克才得到自己想要的答案，五分钟不多一秒，老学徒头也不回地走了。
　　“老莫尔，咨询你几个符文问题，五分钟，2魔石。”一会，他来到东2区市场，直奔一家魔化器店。
　　“先支付魔石。”见了魔石，他才应允，“你问吧，记住，你的问题不能超过2魔石。”
　　两天下来，咨询了几名不同的魔化器师，对比之下，他选择了两个最简单的符文——‘雾气符’和‘引风符’。
　　因为这两种符文容易操纵，也容易掌握，同时能满足他的要求。
　　特殊符文购买在巫术屋。
　　“多少？”听到对方的报价，罗克差点以为自己听错了。
　　“初级符文10魔石，高级符文30魔石，学徒符文只有两种，明白吗？”管理巫术屋的是一个老太婆，眼珠子大部分是白色，只有芝麻粒大小的黑色。
　　比零级巫术还要贵，无奈，只能花费20魔石。
　　不愧为最简单的符文，花费了两天，他就掌控差不多了。
　　东2区配方店。
　　“关于混合金属配方，抗毒性能较强的，能介绍一下吗？”罗克问道，制作魔化器，首选当然是混合金属。
　　“没问题，本店配方齐全，一定有您想要的。承载‘生物毒素’的混合金属，配方价格在100-150魔石之间，承载‘神经毒素’的价格在150-200之间，让我为您详细地介绍---”
　　看着女侍者甜美的笑容，罗克有些发晕，不是被她迷住了，而是被金属配方的价格给镇住了。
　　尽管他有所预料，这价格也太黑了。
　　从宏观方面讲，毒素分为两大类——针对身体的和针对精神力的。
　　针对精神力的大多归纳在‘神经毒素学’内，因为其对精神力有损害作用，只能被学徒间接使用，正式巫师才能作为常备手段。
　　针对身体的归纳在‘生物毒素学’内，又划分为针对血液、皮肤、呼吸、五官和其他类，为学徒常备手段。
　　“如果您购买一份价值200魔石的混合金属配方，我可以做主，送您一份价值100魔石的金属配方，相当于您每份配方只花费最低价格。”
　　为了调查混合金属种类，罗克之前来过两次，看配方的资料介绍，女侍者心里明白，他属于购买欲很强的客户。
　　而且，承载神经毒素的金属配方，学徒用不上，巫师看不上，导致购买的人几乎没有，反正是无本的买卖。
　　“买！”
　　为了研究，他算拼了，在女侍者波光熠熠的目光下，一下子支付了200魔石。
　　带着两张兽皮，罗克郁闷地走出配方店，撞见一道鬼鬼祟祟的身影。
　　“站住，你叫佛恩对吧。”尽管对方半遮脸，他认出那人，“别以为我不知道，你在跟踪我，谁让你来的？”
　　“罗克，你别污蔑人，我只是刚好路过。”佛恩辩解道。
　　“无非就那几个人，看在同一个家族的份上，我懒得跟你计较了。”罗克扫一眼他身上的装备，就清楚了他的境况。
　　“想赚魔石吗？”佛恩正准备离去，听到他的话，不由地停住了脚步。
　　“那就说说呗，赚两份魔石不是更好，如果你的信息有一定价值，我不会吝啬的，你跟踪过我，应该知道我和你们不一样，我不缺魔石。”罗克淡淡地说道，掏出一个魔石在手中把~玩着，一副不怎么在意的样子。
　　魔石是经过切割的，外貌看起来像是一种金属，很坚硬的，‘一元硬币’的两倍大小，扁平状的长方体。
　　“你想问什么？”扫一眼他手中的魔石，佛恩没舍得离开。
　　两人走到一处稍偏僻的角落。
　　“最近一段时间，就是你在跟踪我？”
　　“没错，我和比尔，查理吩咐的。”
　　一问一答，罗克才知道两人是怎么监视自己的，不是他太大意，而是两人太怂了。
　　知晓两人跟踪后，他松了一口气。
　　看来，前段时间的擂台战，也不是一点作用没有。
　　“就这些？”
　　“查理可能没魔石了，最近变得很吝啬。”
　　“你们从小一起长大的吧，以你对查理的了解，他会怎么对付我？”
　　对于佛恩的回答，罗克不大满意，继续追问。
　　“雇佣死士，杀死你，将你的东西变成遗物，再想办法获取。”踌躇了一会，佛恩给出了一个出乎意料的答案。
　　听起来有些古怪，不得不说，如果自己被人杀死，查理是最有可能继承自己的遗产的，就像自己获得海顿的遗物一样。
　　这一想法确实启发了他，对于同家族成员而言，不失为一个好办法，罗克爽快地支付了两魔石。
　　“罗克，你需要人帮忙吗？”见他要离开，佛恩忍不住说了一句。
　　“如果你有办法，留意一下卡瑞斯城过来的学徒，特别是林德家、桑克家，有什么消息，可以找我。”想了想，罗克吩咐道，“还有，查理的动向，我不缺魔石。”
　　看佛恩的模样，估计打听不到什么重要的消息，罗克也无所谓，一招闲棋而已。
　　对于罗克来说，揪出跟踪的人只是一个小插曲，他得继续忙活研究的事情，继续撒魔石。
　　期间，他又发现了一条赚取魔石的道路，提高毒剂的浓度，利润比阿鲁干墨水低不少，胜在容易操纵，只需采集就行。
　　但他克制住了，他能制作阿鲁干墨水的消息，肯定瞒不过有心人，再多了一个淬炼毒剂的才能，太扎眼了，完全没有必要。
　　自己偷着乐就行了。
　　接下来的日子，一切有条不紊地进行着。

第85章 上流社会
　　一间高级别的毒系巫术演练室内。
　　“砰！”
　　罗克几步窜入一旁的防护室，紧闭门户，防护室外，毒雾弥漫，席卷了整个演练室。
　　他拍了一下旁边的按钮，激活设备上的巫术符文，演练室的毒气迅速被吸走，自动消毒。
　　“要是跑得慢，或者被人扔了回来，就变成了自杀了。”
　　“看来只能当做杀手锏使用，太消耗魔石了，扔多了就破产了，还容易被人找到缺陷。”
　　过去二十天的研究，四百多个魔石撒下去，研究进展异常顺利，让他自己都很意外。
　　转念一想，自己研究的东西不复杂，利用的无非是一些简单的知识，只是转换了一个思路，一个从未出现过的思路。
　　罗克估计，要是他愿意点破其中的关键，大多数魔化器师能够制作出。
　　为此，他特意修改了设计，增加了一个火系符文，用来毁灭痕迹。
　　杀伤力让他满意，但是，一个一次性魔化器耗费了四十到八十魔石，以他的财力，也暗暗咂舌，这是没考虑研究成本的情况下。
　　“距离66号秘境开始没几天了，要好好准备才行。”收拾好演练室内的残骸，他朝外走去。
　　他很忙，展开研究时，也没忘制作阿鲁干墨水出售，将自身魔石维持在三百左右，以备不时之需。
　　东2区，阿鲁干墨水专卖店。
　　“你最近魔石消耗很大？”
　　时隔一天，见罗克再次出现，店主肖恩有些诧异，忍不住问道。
　　罗克来得次数多了，双方都有交好的心思，肖恩看中他的制作阿鲁干墨水的能力，罗克深知对方背景不俗，两人也混得较熟悉了。
　　肖恩知晓他是一名三级学徒，三级学徒魔石消耗不应该这么大才是。
　　“呵呵，我要悬赏几个人。”罗克玩笑着回应。
　　“信你才怪，你们这种天才傲气得很，恨不得将所有魔石投资在自己身上，然后自己报仇。
　　魔石有点多，给你换成积分，没问题吧？”
　　见他不说实话，肖恩耸耸肩，快速完成了墨水的测量。
　　“你该不会担心，阿鲁干墨水~多了，会造成价格下跌吧。”罗克问道，他最近确实制作有些频繁了。
　　“上等不会，上上等更不会，除了你这种天赋强横的家伙，谁能轻易炼制上上等阿莫干墨水，你想太多了。”肖恩愣了一下，摇摇头，末了，他又补充一句。
　　“你尽管炼制，真要没人买，大不了贩卖到其他地方，巫师界大着呢。”
　　“明白。”罗克点点头，看来肖恩的家族势力很大，能触及学院盟约以外的地方。
　　也对，真正大家族都懂一个道理——鸡蛋不放到一个篮子里。
　　“你是不是要外出探险？”在罗克准备离开时，肖恩突然说道。
　　罗克抬起头，又上下打量了一下自己。
　　“没错，作为一名黑巫学徒，不能总龟缩在学院内。”对于肖恩，他倒没有隐瞒。
　　只要按照契约行~事，灰雾塔学院没有要求学徒一定待在哪里，对于他这样的新学徒而言，学院才是最安全的地方。
　　“你确定能保证自己的安全，你的事迹我听说了不少，你要出了事，我会损失不小，我还等着你制作出完美的阿鲁干墨水呢。”肖恩咧咧嘴，也没有隐瞒自己的小心思。
　　“忘了问了，你提过‘完美品质’几次，和上上等有很大区别吗？”罗克听他唠叨过几次，一直没有放在心上。
　　肖恩年纪不算大，看起来三十多岁，真实年龄不得而知。
　　“任何一件事物，到达极限都会有不寻常的意义，就像你的‘超五等’，为何会引起不小的轰动？”肖恩故作高深地说道。
　　“不说就算了，好像完美品质很难一样。”罗克心里一动，略有不屑地说道。
　　“呵呵，我很欣赏你的志气，等你能制作完美品质的阿鲁干墨水，保证你有所收获。”肖恩好笑地看着他，也不打击他，他本来就很看好罗克。
　　“难道不能先说一下吗？”
　　“契约所限。”
　　肖恩说了两个字，罗克只好作罢。
　　巫师界，维持各种关系，靠得就是大大小小的契约，不管什么契约，最好不要违背，哪怕是一个很小很小的契约，一旦有精通契约方面的人认真对待了，加以利用其中的力量，会衍生出难以预料的后果。
　　罗克打量起店铺内的东西来，店铺不大，各种阿鲁干墨水摆放在架子上，所代表的魔石数量难以估量。
　　“不用看了，没有完美品质的，上上等也没有，都不在这里摆放。”肖恩以为他在寻找什么。
　　“我在想，要是有人疯狂一把，将你这家伙打劫了，那不就赚大了。”罗克感慨道。
　　“呵呵，这么跟你说，即使有人变成了疯巫，也不敢打我们阿米利亚家的主意。”肖恩轻笑一声，语气淡然，却有着难以掩饰的傲气和信心。
　　罗克暗暗将‘阿米利亚’四个字记在心里，好像在哪听说过。
　　这会，店内刚好没有其他人。
　　或许被他的话感染了，罗克走近，从学徒袍内侧兜里掏出一个瓶子，递到肖恩面前。
　　“呃---”肖恩一把夺过他手中的小瓶子，瞪大了眼睛。
　　“差点忘了，上上次，一不小心制作出了一瓶这样的东西，有些不一样，你帮我测量一下。”罗克说道。
　　这瓶墨水半点气泡也没有，像是一颗透亮的青色宝石，品质完美无瑕。多淬炼两次，他偶尔能制作出，概率很高，为了提高研究效率，他制作出来自用的。
　　“你这家伙---不用测量了，就是完美品质的阿鲁干墨水。”肖恩深深地看他一眼。
　　“是吗？我还以发生了异变呢。”罗克装傻道。
　　与其说，他相信肖恩的人品，不如说相信肖恩的财力，而且，他想起了‘阿米利亚’四个字在哪里见过，学院4号高塔前的石碑上。
　　上面铭刻了一段话，落款就是一位姓氏为‘阿米利亚’的人，能在如此显眼的位置留下一句话，岂能是一般巫师。
　　“你猜我信吗？”肖恩一点面子没给他，鄙视地看他一眼，“你呀，有些谨慎了，差点错过了很重要的东西。”
　　“怎么讲？”罗克也不在意，他就想知道肖恩口中的好处是什么，才将完美品质的墨水拿出来的。
　　见他一副急迫的样子，肖恩干脆将店铺关闭了。
　　“你不觉得学院内的市场有些---不大气吗？”肖恩反问道。
　　“嗯。”罗克其实并不觉得，想一想，自己停留过的地方真的很少，一直在忙碌，追逐实力。
　　“因为真正的高端交易市场不在学院内，而是在四大学院之间，更接近白河学院的地方，大部分有潜力的高级学徒都喜欢待在那边，需要人引荐，不为一般的学徒所知。”肖恩继续说道。
　　“为什么？”
　　“学院内限制太大，核心原因是资源有限。”
　　听到肖恩的话，罗克若有所思。
　　不难理解，在高端资源有限的情况下，真正的大家族进行了资源管理，设定了一个很高的门槛，将大部分低端学徒拦在门槛外，避免资源浪费。
　　如此说来，完美品质的阿鲁干墨水到达了这个门槛，为他提供了一张进入‘上流社会’的门票。
　　只是，对肖恩有什么好处呢？

第86章 疯狂的人
　　肖恩简单地给他介绍一下古奎城，并说要引他加入‘古奎阿鲁干墨师协会’，不过，需要时间申请，让近几天不要离开学院。
　　约定好后，罗克满怀心事地走出店铺。
　　“感情我一直在学徒底层打滚，这话---也没错啊，难怪学院内的高级学徒很少，也就一些看起来面容苍老的老学徒，根源出在这里啊。”要不是听肖恩说，罗克都不知道，四大学院之间隐藏了一座城池。
　　海顿进入古奎城没？受到契约限制，或者没有进入，他留下的笔记中，字里行间没有提及任何关于古奎城的消息。
　　本来，接连两件事情，制作了阿鲁干墨水赚魔石，新研究取得成功，让他有些沾沾自喜，听肖恩这么一说，突然感觉魔石有点不香了。
　　“至少，我已经超出其他新学徒一小截了，没必要气馁。”他在心里对自己说道。
　　不知不觉，他走到了东2区和南区之间的丛林小路。
　　突然，他感觉到一点异样，当即激活了‘超凡感官’，在强大的精神力叠加下，冒出一种致命的危险感觉。
　　“噗！”
　　不待他有所动作，巫术从远处袭杀来，一只带着毒烟的血色手掌，正朝他扑下。
　　‘蚀血之手’
　　一个很厉害的血、毒系巫术。
　　血色手掌后，跟着一名蒙脸的灰袍学徒，一脸疯狂地盯着他，眼中满是杀意。
　　攻击距离太近了，攻击强度大，磁雾之矢不是防御巫术，很难挡住，近距离碰撞容易伤到自己。
　　罗克做出了判断。
　　‘灰暗之盾’
　　二话不说，将斗气运转至双脚，他急速后退，同时，施展了防御巫术，一面土黄色盾牌拦在他身前。
　　这还没完，他接连激活了两个符文石板，上面刻录有‘土盾符’，灰暗之盾前，地面泥土拔地而起，形成两面质地粗糙的泥土盾。
　　看也没看自己的杰作，罗克身形爆退，用身份铭牌召唤了执法队。
　　“砰！”
　　血色手掌对上盾牌，能量粒子肆掠，接连腐蚀了泥土盾，攻击趋势两缓，撞上灰暗之盾，能量彻底崩裂开，席卷四周的泥土树木，声音响彻。
　　几米之外，罗克站定，死死地盯着薄烟中，凝神静置，一只手指着前面，另一只手伸入兜里，捏着一个拳头大小的铁球。
　　“逃了，该死的家伙。”
　　周围没有人影，罗克一脸晦气地骂了一句。
　　一会，雾狼队出现了，不少学徒闻声赶来，想要靠近，被雾狼给制止了，他们在不远处看热闹。
　　一些人认出罗克来。
　　“怎么回事？”
　　“我被人袭击了。”
　　罗克闷闷地回答雾狼队长的话。
　　灰雾学院范围广，树木多，有些地方来往的学徒少，他所在的位置其实不偏僻。
　　在三首雾狼的示意下，几头雾狼到附近嗅了嗅，想从气味上追踪。
　　按照罗克的指定，三首雾狼注视着袭击者出现过的地方，三对眼睛分别亮起深邃的幽光，先是青色眸子，其次蓝色，最后黑色。
　　“队长，对方遮掩了气味，无法追踪。”雾狼过来汇报。
　　“一个地方被人扰乱了，其他地方停留时间太短了，一定是熟悉执法队的老学徒，我也看不出他的轨迹，找不到袭击你的人。”三首雾狼摇摇头，脸色有些难看。
　　执法队有自己的手段，难怪袭击者一击就退。
　　“没有其他办法吗？”罗克明白他的意思，有些不甘心地问道。
　　“有，如果你能找一位‘雾之女’帮忙的话，不过很难，她们其实很不好说话，要看她们心情如何。”三首雾狼低声给出建议。
　　看周围的动静，不少学徒谈论间说出了罗克的名字，三首雾狼知晓他不是默默无闻的学徒，如果过多地被人提及，显得它们一族很无能。
　　要不是雾之女太任性，它都想自己出面了。
　　“你确定？”
　　“没错，她们能在学院的巫阵中生存，能耐大着呢。”
　　罗克不认识眼前的三首雾狼，在执勤中相信它不会撒谎。
　　“能替我找一下莫迪娜小姐吗？我认识她。”想了想，他说道，“我叫罗克·班博拉。”
　　“快去！”
　　三首雾狼示意下，两头雾狼跑远。
　　几分钟后，雾狼不见回来，雾之女莫迪娜飘荡而至，她是踩着云雾飞过来的，让不少学徒看傻眼了。
　　“罗克，你从来不出学院吗？我一直没有见到你。”莫迪娜先开口了。
　　“一直忙其他事情，莫迪娜小姐，希望你能帮我一个忙。”罗克眼睛余光瞥了一眼周围的学徒，不敢耽搁时间了。
　　“那你支付魔石吗？”莫迪娜板着脸色说道，不待他开口，她自顾地笑起来，“咯咯咯，骗你的，我才不要你的魔石呢。”
　　“记住你上次说过的话，外出给我带礼物的，别忘了。”她突然靠近，小声地说道。
　　“没忘呢。”
　　罗克心里一突，脸上不动声色，上次说什么来着，他真忘了，反正自己随口客套了一句，没想到莫迪娜如此耿直，一直惦记着。
　　莫迪娜脸色一正，轻轻一拂手，召唤出一些透明的能量粒子，聚拢化为一道透明如泡沫一样的人影。
　　人影先钻入一旁的丛林中，快速窜出，分明在模拟袭击者的行径。
　　从罗克的角度来讲，这种手段闻所未闻，比监控更高端，难怪学院内总体很平和，肖恩有些抗拒。
　　“跟上去。”
　　泡沫人先跑向东2区，突然一顿，朝另外一个方向跑去，速度变得更快了。
　　“咯咯咯，凶手想逃跑了，我先走一步，你们这些人要是能追上，我下次就帮你的忙。”莫迪娜加速追上，将罗克一干学徒甩在身后。
　　三首雾狼跟了上去。
　　看了其他人一眼，罗克双~腿缠绕斗气，也追了过去，勉强能坠在后面，和他一起的还有一个学徒。
　　学徒用的是巫术‘风之息’加持速度，比罗克快上一分。
　　在莫迪娜的操作下，追凶手变成了一场追赶赛。等罗克赶上时，人已经被制住了。
　　袭击者有一张半腐烂的脸，眼眶及以上才是正常的皮肤，此时，他正被云雾长条束缚着，动弹不得，精神力以特殊方式锁住，嘴巴也封住了。
　　“诅咒爆发才弄出这幅模样，异化度快到极限了，没救了。”莫迪娜轻声道。
　　“学徒凡·贝宛，你违背了《灰雾塔学院管理条例》第13条---”三首雾狼宣布道。
　　罗克没有听过‘贝宛’这个名字，唯一能和诅咒扯上关系的只有海顿，不知其中有没有牵连。
　　“他想说什么？给他一个机会，毕竟是学院的学徒。”见对方挣扎的模样，罗克一本正经地说道。
　　看他一眼，莫迪娜放开了一点，让学徒凡得以说话。
　　“班博拉家的继承人，你不得好死。”一张嘴，他就咒骂起罗克来，目光恨不得刮他。
　　“看吧，这家伙快疯了。”
　　莫迪娜微微动了手指，雾条拉紧，勒得学徒凡痛苦地挣扎。
　　“不要去那里，那是一个阴谋，你会死---”学徒凡脸色突然一僵，像是变了一个人一样，声音突然变得尖锐起来，看着罗克的目光渴望着什么。
　　“吵死了，疯言疯语。”莫迪娜再次封住了他的嘴巴。
　　“这家伙会怎么处理？”罗克揉了揉耳朵，本想探听一下消息，结果是一个意志紊乱的人，诅咒和异化真可怕。
　　“湮灭掉。”
　　莫迪娜随意地回应。

第87章 古奎城
　　古奎城，一座有城墙的城池，一小段城墙，其他位置是山壁，整座城池看起来，像是一座巨大的山体，切掉了上端，中间挖空。
　　一只体型硕大的双首风行鸟从空中落下，直接停到了城门外。
　　“罗克，到地方了，比沼泽黑鳄的速度快吧。”肖恩打趣道。
　　“还行。”罗克点点头，心里腹诽不已。
　　他本以为要坐沼泽黑鳄，走公共廊道的，谁知道阿米利亚家财大气粗，培育了一种风行鸟作为代步魔宠。
　　这只风行鸟临行前心情不好，两个脑袋之间吵了一架，让肖恩比约定的时间迟了足足一个半小时。
　　这种扯淡的理由难以让罗克信服，他就抱怨了几句，遭到肖恩的挤兑，这家伙迟到还有理了，心眼真小。
　　距离和肖恩立下约定，已经过去了两天。
　　从早上出发，因为要走安全路线，绕了一段距离，风行鸟足足飞了五个小时，下午两点才到达古奎城。
　　“怎么没有防护巫阵？不怕人偷偷进入。”他岔开了话题。
　　“呵呵，能够凭自己的本事闯入，说明能耐不小，给他们资格又何妨。”肖恩说道。
　　来往的人不少，进城需要排队，队伍前进速度很快。
　　罗克发现，大部分学徒肩膀上或者兜里均有魔宠存在，完全不像学院内，难得见到一只魔宠。
　　这些人难道不回学院？他瞬间否则了这个想法，承接任务和秘境通行必须在学校办理。
　　“或许，魔宠的事情有转机。”他心里想到。
　　守卫城门的是一些身高异常高大的士兵，平均身高在两米五左右，浑身散发着一股狂野的气息，让人侧目，从他们身上，罗克察觉到一丝危险。
　　“巫师家族的私兵，战斗力堪比高级骑士，以‘生物改造学’培育出来的，只能维持实力三到十年。”
　　见他看了几眼士兵，肖恩明白他的想法，出声解释道。
　　“堪比高级骑士啊，难怪身躯如此魁梧---”他眼眸中掠过一道异样光芒，一闪而逝。
　　很快轮到来两人了，通过城门时，体内魔力一阵晦涩，很快就恢复了。
　　守卫压根没有检查什么，扫一眼双首风行鸟胸前的徽章印记，直接放行了。
　　进入城池内，他发现古奎城很大，一座很大的城池，人和魔化兽很多，不少人没有穿学徒袍。
　　情况和他想象中有些出入。
　　这时，头顶掠过一道阴影，罗克忙抬头望过去，一只飞行魔化兽，直接从头顶掠过，它是从城墙上飞过来的。
　　“那是正式巫师的巫宠，肯定不是灰雾塔学院的。”肖恩说道。
　　灰雾塔学院的巫师一般自己飞行，哪怕是进城这一小会，不然，怎么体现灰雾塔的优越性，算得上是灰雾塔巫师的特殊癖好。
　　“肖恩少爷，欧文先生让我们在这里等您。”两名穿着皮甲的人迎上来，看模样是私兵，没有守城的卫兵魁梧，块头也不小。
　　“你们觉得一名四级学徒需要保护，欧文叔叔太小瞧我了吧。”肖恩有些不满。
　　“欧文先生说，古奎城最近有点乱。”一名私兵小声地回应，态度恭敬。
　　“行了，走吧。”肖恩将双首风行鸟的缰绳递给他，态度像是对待自家的随从。
　　真正接触肖恩后，罗克有些了解他的性格了，带一点贵族少爷的秉性，而不是东区店铺内的高冷店主，那是假象。
　　沿着街道前行，街道上的大型魔化兽不少，都是驯化过的，脖子上套了项圈。
　　这条街道的中段，一座面积很大的封闭式建筑，远远就能够听到里面的嘶吼声，气氛极其热烈。
　　肖恩停下了脚步，做侧耳倾听状。
　　“古奎城最有趣的地方——古奎斗场，连异位面的奴隶都出现过，你以后就知道了，保证你会喜欢上这里。”见罗克一脸古怪地盯着自己，肖恩表情收敛，介绍道。
　　罗克不可置否，微微颔首。
　　“最近，奴隶斗场，谁最出风头？”
　　“听说是莫里森家的塞西少爷，他带来了一名强大的象部兽人奴隶，经过改造，实力爆发时快赶上大骑士了。”
　　私兵想了想，才回答肖恩的话。
　　“赛西太短视了。”
　　“下次带你来，你一定会喜欢这里。”
　　看肖恩的神情，要不是有正事要办，他肯定会进入斗场内。
　　十几分钟后，一行人进入一个类似商行的地方，罗克候在外面，肖恩进去一会，就出来了。
　　“先带你到阿鲁干墨师协会考核，考核过后，你就可以出入古奎城了。”肖恩示意他跟上。
　　这一点，他先前说过。
　　距离阿米利亚家驻地没多远，只要走几分钟就到了。
　　“你现在总该说了吧，完美品质的阿鲁干墨水到底有何特殊之处？”罗克追问道。
　　“不是告诉过你吗，效果比其他阿鲁干墨水要强不少，色泽看起来很舒适，让你满足进入古奎城的条件，积累积分。”肖恩一脸无辜，给出和之前相同的答案。
　　信你才怪呢？罗克鄙视地看他一眼。
　　他又不是没试过，效果比上上等的阿鲁干墨水是强一些，但强不了很多，差距绝对没有十几魔石，让一群学徒凭色泽提价十几魔石，根本不可能。
　　“不说就算了，总有人愿意说的。”罗克摇摇头。
　　“如果非要说特殊的地方，习惯用于大型魔化器制作，至于原因，我真不知道，你得咨询使用它的魔化器师。”顿了一下，肖恩说出了一个重要用途。
　　“这还差不多。”
　　“我没压你价，给你的就是我能给出的最高价格，再高就不符合规矩了，你要明白。”
　　作为罗克的引荐人，肖恩肯定有好处，不然他哪会全程陪同。
　　考核过程不复杂，在一个密封的房间内，协会提供大量的材料，罗克制作一次完美品质的阿鲁干墨水。
　　过程很严谨，考核人、引荐人、公证人、测量的墨师四方签订契约，考核才正式开始。
　　也很顺利，没发生奇怪的事情。
　　“你的速度不慢呀。”见他走出来，肖恩眼中一亮。
　　“今天运气挺好的。”罗克将完美品质阿鲁干墨水递过去。
　　除了获得一块新的身份铭牌，契约上精神力印记后，没有获得其他东西。
　　“和学院的身份铭牌不同，有一个小功能，你可以留一个代号，隐藏自己的真实名字。”肖恩提示道。
　　“有什么作用？”
　　“进城时，私兵不知你的真实身份，避免泄露行踪，避免一些没必要纷争，古奎城建立时留下的规矩，其实，并没有太大作用。”
　　“这里很乱吗？”
　　“不如学院平和，势力纷杂，杀戮是难以避免的，你要小心才是。”
　　按照肖恩的说法，古奎城的守卫主要是为了守城，不让不相干的人进入城池，对于城池内的事情，不是几大家族子弟的事情，他们的反应会很慢。
　　夜晚，罗克住宿在阿米利亚家的旅馆，花了魔石的，看在肖恩的面子上，打了九折。
　　“也对，规矩是那些大家族定制的，针对我们这种底层学徒，却不会针对他们自己，和其他有权势的人，他们或许有准入门槛，但绝对没有我们这般苛刻---”
　　站在窗前，看着繁华的城池，入夜后快速陷入沉寂，罗克对古奎城的情况有了猜测。

第88章 古奎斗场
　　风鸟旅馆，一楼是酒馆，二楼和三楼是住宿的旅馆，人员流动较频繁，本就是消息灵通的地方。
　　找了一位旅馆的侍者，由于他是肖恩带过来的，侍者不敢怠慢，用了一个魔石，罗克打听了不少关于古奎城的消息，结合从肖恩那里听到的信息，他对新环境有了初步的了解。
　　“这座城池真是与众不同，居然有人卖~身给城池，终身不得离城，获得永久居住权，太疯狂了。”
　　“原来，‘阿米利亚’是学院第四高塔的高塔之主的姓氏，肖恩所在家族背后是一名强大的三阶巫师，难怪他敢在店铺里摆放价值数千魔石的阿鲁干墨水。”
　　古奎城是三大黑巫学院的地盘，尽管靠近白河学院一些，白巫学徒很少出现。
　　在这座城池里，身份铭牌上的积分代表了地位和权利。
　　第二天早上，罗克在一楼用餐，一边思索下一步打算。
　　“我算是特殊人才引入，只有1积分，低级身份铭牌，每个月能在古奎城待三天。”
　　此时，他脸上带着半副面具，就是在酒馆里购买的。
　　小小酒馆，集酒馆、餐馆、情报、物品买卖、任务为一体，如同小集市，显得很嘈杂，也很热闹。
　　“一瓶完美品质的阿鲁干墨水一积分，累积100积分，获得中级身份，才能购买魔宠等高端物品，身份越高，能购买的物品越高端，享受的权利越多，好厉害的手段。”
　　想到古奎城的种种规矩，罗克只能表示叹服。
　　如果他在古奎城联合商会出售一瓶完美品质的阿鲁干墨水，获得50魔石的同时，身份铭牌上会积累一个积分。
　　用魔石兑换积分，比例是二十比一，最多兑换一百积分，但积分没有任何购买力，不能当魔石花费，只能标榜身份等级，带来购买权限。
　　这就逼着所有人积累积分，以便购买更高端的物品，让一些有潜力的学徒甘愿为他们驱使。
　　“罗克，快点过来，带你到斗场看看，来古奎城一趟，如果没到过斗场，你算白来了。”肖恩出现了，对他招招手。
　　一路来到位于城池中央的古奎斗场，进入其中，罗克感觉比从外面看还大一些。
　　“古奎斗场有七个斗场组成，中央一个大斗场，外围六个，是不是很热闹？”肖恩兴致勃勃地给他介绍。
　　一大早，和他们一样，赶来的人不少。
　　每一个斗场外围，第三层有廊道和看台，看台呈阶梯状，有三段阶梯，中间的斗场是露天的。
　　和罗克印象中的角斗场类似，入门费两魔石，入2号斗场5魔石。在这缺乏娱乐的世界，古奎城的人爱好角斗可以理解，更何况，有各种奖励和积分。
　　“肖恩？哈哈，好久不见，你敢露面了。”
　　2号斗场，两人刚落座没几分钟，一名青年男子发现了肖恩，带着几人，立即走过来。
　　“基诺，也没多久吧。”见到对方，肖恩脸色微沉，没了刚才的兴致。
　　“很久了，自从你第二次进阶正式巫师失败，你已经消失很久了，看看你现在的模样，都能当我叔叔了，哈哈，真为你难过，哎！”基诺说话很大声，任谁都听得出来，他就是来奚落肖恩的。
　　“不用你难过，以你的才能，很快会变得和我一样，咱们就差了一次而已。”肖恩也不怒，怼了一句，晦气地远离了几步。
　　“肖恩，说过分了。”
　　过半分种，基诺又跟了过来，这次他一人过来的，直接坐到他们旁边，同一条长石凳。
　　“怎么称呼？来自灰雾塔学院吧。”基诺突然问道。
　　“他是罗克，一名天才墨师，今年的新学徒，我找到的，在我的引荐下，已经加入了墨师协会。”肖恩抢先替他回答了。
　　作为罗克的引荐人，肖恩一次就能获得100积分，将来罗克在古奎城达到的高度越高，他获益更多，还会有其他隐形的好处。
　　“你运气真不错。”基诺略显遗憾地说道。
　　罗克无语地看着肖恩，这家伙还说最好隐藏身份，才来斗场几分钟，就将他悉数卖了。
　　“呃---他能耐大着呢，肯定能够查到你的身份。”见他满是深意的目光，肖恩才想起这茬，有些赧颜。
　　“其实，你不用担心，这里不是学院，没其他人认识你，不会有人找你麻烦。”他打了个哈哈。
　　过几秒，他的话就被人打翻了。
　　“罗克？灰雾塔学院中，那名‘超五等’，班博拉家的？”和基诺同行的一人中，一名蓝袍学徒几步走过来。
　　其实，在肖恩说破他身份时，罗克就感觉到了一道突兀的目光，很明显。两人对视一眼，他感觉对方认识自己，神色玩味，但他不认识对方。
　　“在询问别人的名字前，是不是应该先介绍自己？”听到对方的话，罗克不咸不淡地说道。
　　他的名字并不特别，在卡瑞斯城岩石街区，记忆中，他所知晓的，有一人和他名字一样，为此他被揍了一顿，后来还回去了。
　　“看来没错了。”蓝袍学徒布莱恩轻笑道，带着淡淡的杀意。
　　仇人！罗克给出了定义，一提到‘班博拉’，他感觉没朋友，不知道要背多少锅，好处他已经拿了，麻烦也得扛着。
　　“我会帮你打听的，基诺的朋友嘛，我也一定能探听到。”肖恩义气地表示为此事负责，丝毫不避讳其他人。
　　所以说，在大家族子弟眼里，外来学徒压根没法隐藏身份。罗克想得更深，暗暗鄙视这些特权阶级。
　　“布莱恩·桑克，你应该听说过这个名字，来自黑骨所学院。”蓝袍学徒也不隐瞒了。
　　“那个被吹嘘为桑克家复兴的‘希望之星’，看起来不怎么样呢。”
　　罗克听佛恩说过，他本来想回应一个悬赏，结果，桑克家的主要人物不在灰雾塔学院，也就是眼前的布莱恩，三院悬赏一名四级学徒，不划算，他才作罢。
　　“走着瞧，你会看到的。”
　　尽管相互看不顺眼，两人也没有当场发作，因为，斗场内有了动静，有人上场了。
　　斗场周围，已经陆续来了很多观众，足足有两三百人。
　　“2号斗场是角斗场，人和兽斗，有奖励，有积分，还可以押注。”对于两人的恩怨，肖恩并不在意，黑巫学徒之间的有仇很正常。
　　“可以赌积分？”罗克试探地问道。
　　“你想多了，积分类似于对古奎城的贡献，不能转移，你可以押注魔石、魔化器等物品。”肖恩失笑道，要能转移积分，他费力引荐罗克干嘛，随便使一点手段，就会有大把的积分。
　　要是那样做，他敢保证，古奎城一定会臭名远扬，成为学徒避之不及的地方。
　　说完，他就迫不及待地到一侧押注去了，基诺也跟了过去。
　　长石凳上只剩下罗克和布莱恩两人，两人不约而同地看了对方一眼，脸上不悲不喜，眼眸中泛着冷意。

第89章 内心的渴望
　　“听说你被悬赏了，家族里的人擅自做主，希望没给你带来麻烦，呵呵。”
　　“小事一桩，我是超五等天才，不会在意几只老鼠的挑衅，等有了时间，我会将他们一一踩死，希望那些肮脏的血液，不会弄坏我的靴子。”
　　放嘴炮方面，罗克从来就不输于人，除非某些他怼不起的人。
　　肖恩和基诺回转，两人又恢复了静坐。
　　“罗克，你不下注吗？”肖恩看起来有些小兴奋。
　　“先看一下。”罗克摇摇头。
　　“一名初级骑士，经过生物改造，体内有一种魔化牛的血脉，据说力量很强大，实力不错，下注绝对赔不了。”说到生物改造，肖恩有一种道不明的狂热。
　　‘生物改造学’也可以称为‘生物实验学’，用于改造兽类和人体，改造肉体，达到实力的增强的目的，也是摸索‘生物学’的好途径。
　　常用于培育属下，最终目的——改造自己的身躯。
　　哪怕是基础学科，其消耗也不是一般学徒能够支持的。在学院内，罗克就发现，西2区没人报名这门学科。
　　“有必要吗？他们不是无法出城池吗？”罗克不解道。
　　“呵呵，他们可是自愿进入古奎城的，签订永久契约，你说能没追求吗？”肖恩没有直接回答他的话。
　　“这有什么好隐瞒的，肖恩你就是胆小，不就是为了博取成为学徒的机会，为自己的后辈。”基诺插嘴道。
　　试炼名额还是学徒名额？
　　罗克没有继续追问，和他关系又不大，没必要探听可能涉及契约的隐秘。
　　这时，角斗场另一方出现了。
　　一头长尾魔化牛，很明显，是一头经过生物改造的物种。
　　“铁索钢蹄牛入场！”
　　“挑战者‘狂牛’第四场斗战，他能和往昔一样，获得胜利吗？同为牛类血脉，谁能走出杀戮场---”
　　廊道下方，距离地面两米的地方，有一名讲解员，肩膀上站着一只大嘴鹦鹉，声音是从大嘴鹦鹉嘴巴里发出来的，响彻全场。
　　不待讲解员宣布开始，铁索钢蹄牛迫不及待地刨动四蹄，长尾如钢鞭挥舞，能触及到脖子的位置。
　　长尾泛着金属色泽，灵活度高，肯定是经过深度改造的。
　　“谁提供的？怎么没见过。”肖恩探头张望，他感觉自己压错了注。
　　角斗场很大，即使以学徒的眼力，也只能看清七八分，不少人都和肖恩一样，跑到廊道的栏杆前，探头望下去。
　　气氛一下子就喧闹起来。
　　“还能有谁？塞西那家伙。”基诺不爽地回应。
　　“怎么回事？以他的水平，就会弄一些不耐久的家伙，手段极其粗糙，又不讲规矩---”肖恩不解道。
　　“他运气更好，据说找到了一本古代巫师的笔记，生物改造手段一下子就提高了，出尽了风头，你没发现少了不少人吗？像安格斯他们，不想看别人出风头。”基诺不甘地说道。
　　两人停止了聊天，因为战斗已经开始了。
　　“哞---”
　　一声牛吼，铁索钢蹄牛庞大的身躯动了，几吨的重量践踏地面，地面轻微震动，牛首微沉，注视着‘狂牛’，长尾不断地缓慢旋转。
　　另一边，挑战者一手拿着一面红色盾牌，一手握着一根短矛，腰间挂着一柄斧头，一身陈旧的皮甲。
　　他肌肉绷紧，魁梧的身躯如同一杆旗，在巨兽面前，却显得很渺小。
　　“来啊，杂碎！”
　　回应魔化牛的怒吼，挑战者不甘示弱，冲它挑衅了几句，让魔化牛狂吼连连。
　　下一刻，挑战者转身就跑。
　　很明显，他不敢硬拼。
　　看台上，观众才不管实力如何，有人叫骂，有人给魔化牛加油，恨不得亲自上场。
　　角斗场内，挑战者跑在前面，不时放狠话，或者晃动盾牌，试图让魔化牛更加愤怒。
　　魔化牛是有智慧的，或许察觉到他的意图，身躯顿了一下。
　　“嗖！”
　　一根短矛从他手中飞出，抓~住短暂的破绽，由于距离近，魔化牛身躯笨重，反应不及时，仅低了一下头，试图撞飞短矛，却被短矛划破了面孔，鲜血淋漓。
　　“塞西的改造生物，还是和以前一样，一样缺乏智慧。”肖恩撇撇嘴，有些遗憾。
　　最后，短矛被撞偏了一些，失去后续力道，带来的伤势没有让魔化牛折损战斗力。
　　“吼---”
　　挑战者的目的达到了，魔化牛感觉被冒犯了，怒气蓬勃，口鼻间呼出急促的白雾。
　　“来啊，杀我啊！”
　　挑战者加速奔逃，一人一牛，一跑一追，速度相差不多，论灵活性，挑战者要高出一筹。
　　“还有一分钟，就要分出胜负。”基诺低声喃喃，目光就没从铁索钢蹄牛身上移开。
　　按照斗场的规矩，三分钟内必须交战，不能避战，否则，挑战者会被判定失败，留给挑战者狂牛的时间不多了。
　　“想引诱魔化牛攻击符文柱和符文壁，策略不错，也许有机会能赢。”肖恩认可地点点头。
　　“不，你低估了塞西如今的手段，也低估了古代巫师的智慧，难。”基诺给他泼冷水。
　　听到两人的对话，罗克看向下方的符文柱，立在角斗场四周，立柱旁边的墙壁上也铭刻着符文，相隔四五米一根。
　　不难看出，那是一种特殊巫阵，作用是形成一个抑制能量粒子的力场，附近两米有铁栏围住，属于禁制踏入的地方。
　　“巫阵学应用真广泛，入门太艰难了。”想到导师的考验，罗克头都大了。
　　下方的动静打断了他的思索，此时，挑战者狂牛正跑向他们所在的方向。
　　距离铁栅栏两米的地方，挑战者停下了脚步，转过身，迎面魔化牛。
　　‘叭叭’
　　接连两声脆响。
　　长尾甩动，猛地鞭打几下，抽打在自己背上，打得皮开肉绽，魔化牛眼眸中的赤红芒消退不少。
　　它以自残的方式让自己冷静下来。
　　“噢噢---”
　　见到这一幕，看台上的人沸腾了。
　　“该死。”
　　肖恩脸色变得很难看，实力相差玄虚，一旦魔化牛冷静下来，胜负就没有悬念了。
　　挑战者狂牛已经没有后路了。
　　“杀！”
　　他上前半步，盾牌被他扔了出去，砸向魔化牛，双手持着斧子朝它杀去。
　　“砰！”
　　一场不对等的较量，力量差距太大了，魔化牛的弱点被生物改造克服了，仅仅一次碰撞。
　　挑战者被挑飞了，连人带斧被撞飞，撞在铁栏杆上，片刻滑落，已经没了生息。
　　“狗屎，难道没人管吗？”肖恩低骂道。
　　“塞西加重了奖励，双方都愿意的事情，谁会管。”基诺摇摇头，“再说，这畜生肯定有弱点，不然评级会提高，只是暂时没被人发现。”
　　符文柱上方，和别人在嘶吼不同，望着下方魁梧的身躯，罗克下意识地探了探手掌，想到什么，很快缩回了，又微微摇摇头，白担心了，距离超出能力范围。
　　这一刻，他心底有一种深层次的失落感。
　　“苟太久了吗？体内都滋生出一股莫名的渴望呢。”
　　罗克暗自喃喃道，他明白其中的原因，不断地目睹自己的身体数据下降，让他产生一种克制不住的焦躁感。
　　站在角斗场之上，望着下方的躯体，那种感觉尤为激烈。

第90章 稳健的人
　　在罗克的自我剖析中，自己从来不是一个肆意妄为的人，他就是一俗人，人之常情，怕死所以谨慎。
　　只是他的谨慎稍微重了一点点。
　　他又有点爱出风头，渴望实力的提升，这不，有了一定的自保能力后，就出来冒险了。
　　“嗤！”
　　布莱恩的讥笑传入他耳中。
　　“一副没见过世面的样子，不愧为班博拉出来的人，你的天才之名是吹嘘出来的吧。”
　　见他傻愣愣的模样，布莱恩毫不客气地怼了一句。
　　“‘超五等’是一名二阶白巫师定义的，天才墨师是肖恩说的，已经加入了古奎城墨师协会，我不认为自己有资格让他们替我吹嘘。”
　　本来沉浸在自我辨证中，听到布莱恩的话，罗克像是吃了苍蝇一样恶心，要不是斗场规矩森严，非得找他干一场不可。
　　“你的‘希望之星’呢，谁给你定义的？”他鄙视地看布莱恩一样。
　　“天才容易夭折，有能耐到斗场走一遭。”布莱恩脸色微沉。
　　区区激将法，罗克才不会上当。转念一想，他发现不对啊，本来准备顺应自己的本心，到角斗场试一试，被这混蛋一激，他倒不好下去了。
　　罗克懒得回应他。
　　这一会，角斗场内，失败者正被人粗~鲁地丢入袋子，拖着走出场外，获胜的铁索钢蹄牛也被人请走。
　　过了几分钟，下一位挑战者迟迟没有登场。
　　“诸位，请稍微等候片刻，下一位挑战者马上就要登场了。”
　　又过了一会，大嘴鹦鹉再次重复自己的话，周围骂声一片，特别是站在它上方的人，各种大小不一的瓜果往下砸。
　　看得罗克眼皮直跳，大嘴鹦鹉连忙逃回身后的通道。
　　“怎么回事，上午不是最热闹的时候吗？斗场没落了。”肖恩不解道，他印象中，斗场从不缺乏挑战者。
　　“你说呢？”基诺反问道。
　　“还是因为塞西那家伙。”肖恩想到什么。
　　“没错，他送入斗场的改造兽太强大了，虐杀不少挑战者和其他改造兽，偏偏那混蛋是按规矩行~事。”基诺不爽地说道。
　　“斗场方面呢，肯定有措施吧。”
　　“有，之前派了一些奴隶上场，场面很---难看，这里毕竟是角斗场。听说正准备提高奖励，暂时没有采取其他行动，大家都在观望，塞西得意不了多久。”
　　对于斗场的内幕，基诺知晓很多。
　　过了一刻钟，第二位挑战者迟迟没有上场，周围的不满声更大了，毕竟是缴纳了魔石的。
　　“超五等天才，不敢下场吗？”布莱恩又说话了，声音提高了一些，“按照传统，黑巫学徒进入古奎城，必然要参加斗场挑战，彰显实力，你真要打破规矩。”
　　“没错，确是有这条默认的规矩。”一名灰袍学徒附和道，他和布莱恩一样，跟基诺来到角斗场的。
　　“他不需要，罗克是能制作完美品质阿鲁干墨水的天才墨师，跟你们不一样。”
　　肖恩抢先反驳，在他看来，罗克或许有一些实力，和老学徒还是有差距的，特别是在角斗场。
　　“不敢就算了，天才又不等于实力，可以理解。”布莱恩淡淡地说道。
　　在众人面前，布莱恩完全没有掩饰自己的嘲讽神色，目的也没有掩饰。
　　这混蛋没完了！
　　“你和我，生死斗，敢吗？”罗克指了指下方。
　　下方有巫师力场，压制了能量粒子，会导致学徒只能发挥一半实力，学徒三级和四级之间的差距一下子就缩小了。
　　角斗场对其他挑战者限制条件多，对学徒却没有其他限制，想到自己兜里的铁球球，大不了暴露一点底牌，要是能借此机会，干掉桑克家的希望之星，再好不过了。
　　初来古奎城，可不能让人小瞧了。
　　一旦被人觉得你软弱可期，麻烦就会接踵而来，古奎城这种地方更讲究实力。
　　“噢噢，新人向你邀战了，收起你的谨慎，千万不能退缩，布莱恩。”听到这句话，本来在一旁看热闹的基诺，眼中一亮，开始起哄。
　　“罗克，你是天才墨师，入院时间还短，没必要参加角斗吧。”肖恩不乐意了，上前准备拦在两人身前。
　　罗克是他预定的长期积分点，要是一下子折损了，不符合他的利益。
　　“肖恩，不要打击天才的自信，天才的世界满是奇迹，你不懂。”基诺一把拉住他，将他拽到一旁。
　　布莱恩没有直接回应，他打量着对手，罗克像是吃定了他一样，目光灼灼，眼中没有丝毫畏惧和退缩。
　　让他弄不清楚到底是自信还是自负，结合自己所知的信息，对罗克过往的解析，深知这家伙喜欢隐藏，让他心里多了一层阴霾。
　　“你还没资格挑战我，先胜三场再说。”布莱恩不由自主地选择了稳妥，先观察对手实力，说出一番出乎大家意料的话。
　　“不是吧，布莱恩。你这样，咱们真没法合作了。”基诺很不满意，在他看来，自己带来的人避战一名新人，让他丢面子了，特别是当着肖恩的面。
　　罗克也有些错愕。
　　让他没有想到，桑克家的希望之星比自己更稳健，这样的敌人就更难缠了。
　　“哈哈哈，基诺你的人真有意思---”肖恩嫌不够，一把抓~住基诺的肩膀，面对面嘲讽起来，一边拍着他另一边肩膀。
　　一名管事的到来，才让基诺从窘迫中脱身。
　　“基诺先生，肖恩先生，刚才好像听到您朋友要参加挑战，能介绍一下吗？”
　　角斗场的廊道上，有不少观察情况的其他挑战者，往日曾角斗过三场，管事和属下在一旁劝说，偶然听到罗克的话，立即跑了过来。
　　“你问他，一名今年刚入院的新学徒——罗克。”基诺直接指了罗克。
　　“新学徒也没有关系，能加入古奎城，一定是一名实力超强的天才，再好不过了，罗克先生！”管事笑呵呵地说道。
　　斗场安排的某个环节出了岔子，管事正着急上火，学徒的身份不一样，要是有一名学徒愿意参加挑战，局面就能缓解一下。
　　“罗克，你自己考虑好，即使是巫师学徒，也需要五分钟才能退出斗场，你明白吗？”肖恩提醒道。
　　“那我试试。”见周围的人盯着自己，罗克沉吟了一下，应了下来。
　　只要不鲁莽行~事，不做超出自己的实力的选择，角斗场对学徒来说，危险远比其他挑战者小。
　　“罗克先生，这边请。”管事欣喜地在前面带路。
　　学徒参加角斗，肯定有一系列手续，管事将他带到了二楼。
　　既然是挑战，肯定不是固定难度的，第一场最简单，第二场难度提升，第三场难度再提升，前三场难度提升弧度小，获胜就不能重复挑战。
　　第四场是一个新高度的挑战，难度一下子提升很多。

第91章 近战能力
　　三楼廊道。
　　“你带来的人实力怎样？”基诺感觉自己扳回来一小局，至少让肖恩不痛快，他就高兴。
　　“新人中的超级天才，你带来的人不是说了，‘超五等’天赋，成长速度远超出一般新学徒。”
　　“嘴上说得好，但你没下注，啧啧。”
　　“现在就去。”
　　肖恩摆摆手，走向一侧，一会就回来了，豪气地甩了甩手中的契单。
　　没几分钟，一道人影出现在角斗场，一袭学徒灰袍，半块面具遮掩了鼻子以上面孔，不徐不疾地走向角斗场中央。
　　身上，长剑、魔杖、盾牌、载毒手套一样不差，笔直的身躯相较前一挑战者，多了一份神秘和儒雅。
　　离开红石领八个多月，他的身高已经有了172，模样和一般贵族少爷没太大区别。
　　“来自灰雾塔学院的巫师学徒——黒蚁，学徒黒蚁第一次参与古奎斗场挑战---”
　　廊道下方，大嘴鹦鹉再次出现，声音激昂，气氛瞬间变得热烈起来，毕竟，巫师学徒参与挑战，很长时间才能碰到一次。
　　特殊身份带来的加持，让周围的人更加激动，不少人匆忙跑去下注。
　　“代号太普通了。”基诺微微摇头。
　　“关你什么事，天才必有天才的想法，你不懂。”肖恩习惯性地怼了一句。
　　其实，罗克想了很多霸气的代号，比如‘血屠’‘魔影’‘海王’类似的代号。仔细想了想，作为一个低调的人，太过狂傲的代号不符合自己的性格，随便取一个名字就好了。
　　反正只是适用于角斗场的代号，叫什么不重要，打赢才是关键。
　　“果然，魔力迟钝了很多，元素共鸣也会受到影响，巫术威力可能不如原来一半。”罗克张开手，淡淡的雾气在他手中聚拢，顷刻散开。
　　能量粒子受到巫阵力场影响，体内的魔力也一样，精神力和原来一般，不会影响巫术施展的其他方面。
　　“用一般毒剂效果不大，因为斗场的魔化兽受到改造，斗场不会让学徒轻易获胜。”
　　“可能会有针对巫术抗击的改造。”
　　这是他第一次，对战巫师界的实力正经的魔化兽，由不得他放松警惕，仅短短一会，他就想到很多问题。
　　“咝咝。”
　　角斗场正东门户拉开，不见其身影，声音先传了出来，昏暗的通道内，一道庞大的身影蜿蜒而行。
　　一条泛着绿色和黄色斑纹的巨蛇，周身遍布细密的鳞片，长达四米多，手臂粗的身躯。
　　“噢---一条沼泽巨蛇，出现在角斗场，斗战开始。”大嘴鹦鹉迫不及待地高声宣布。
　　察觉到敌人的存在，沼泽巨蛇加快了速度，直奔罗克所在。
　　罗克站立不动，目光注视着巨蛇的身影，观察对手的同时，寻找出手的时机。
　　距离四米。
　　“吼！”
　　巨蛇嘶吼一声，嘴巴微微蠕动。
　　罗克动了，迈动步伐，不退反进，透过超凡的感官，巨蛇身躯的细微变化尽收眼底。
　　他看得分明，以他蛇类的了解，这是喷射毒液的前奏，算是缩小版的‘毒液溅射’。
　　‘磁雾之矢’
　　魔杖挥动，先一步施展了巫术，他紧跟其后，腿部斗气如红潮。
　　经过魔杖加持，只有原来的六成威力，他心里掠过一个念头。
　　下一秒，磁雾之矢不偏不倚，撞上了巨蛇喷射~出的毒液，将其吞噬，随后撞上巨蛇，化为厚重的褐色烟雾。
　　浓雾翻滚，带着呼啸声。
　　“吼！”
　　巨蛇吃痛，嘶吼连连。
　　这时，浓雾中，探出一道身影，蛇首如尖枪投射~出，带着劲风，从上而下，朝罗克扑杀来。
　　罗克目光冷峻，丝毫不觉得意外，双手双脚斗气环绕，在蛇尖临近身躯半米时，猛地跃起，移动到一旁。
　　同时，手中的合金剑斩出。
　　剑身摩擦空气，剑啸如雷鸣，一斩而下。
　　“噗！”
　　伴随着一声轻响，蛇首已经和蛇躯分离，滚落到一旁。
　　蛇躯跌落地面，已经是满身是撕裂的伤口，随着他对磁粒子的领悟，加重磁粒子的比例，会造成类似撕扯的效果，如同尖锐的金属颗粒摩擦一样。
　　“胜者，学徒黒蚁---”
　　“呼呼呼---”
　　斗场外，呼喊声雷动，古奎城的居民最会享受这一刻，一个个奋力呐喊。
　　南面廊道。
　　“反应速度好快，还是一名骑士，近战能力不弱，你之前在担心什么？”基诺鄙视地扫了某人一眼，连自己带来的人都不调查清楚。
　　“那当然，从试炼之阵中杀出的超级天才，战斗素养差不了。”肖恩才不会承认，他只注重罗克的墨师能力，没有在意过他的战斗力。
　　他知晓罗克夺取了一份遗物，战胜了一些二级学徒，在他看来，并没有什么了不得，对手层次太低了。
　　不远处，布莱恩目光闪烁。
　　“这班博拉家的杂碎，近战能力比信息上记载还要强一些，不好对付。”他知道，巫术受到压制的情况下，近战能力很重要。
　　角斗场内。
　　罗克可不知道其他人的想法，他对自己的实力有了更清晰的认知。
　　强大的精神力带来强横的专注力、周身感知和反应速度，反应速度最能补齐‘超凡感官’的薄弱处。
　　成为骑士时觉醒的斗纹能力，随着他成为学徒，非但没有失去作用，反而进一步增强近战，对付以身躯能力为主的魔化兽作用尤为明显。
　　战斗中，一举一动尽收眼底，闪避和出剑往往能恰到好处。
　　看着眼前的巨蛇身躯，罗克上前一步，隔着手套捏了捏，很密实的肌肉，让他眼中一亮。
　　‘敏捷*1’
　　‘体质*1’
　　虚幻的面板悄无声息展露，下方多出两个红色光团。
　　毫无疑问，他选择了体质，体质+0.42。
　　“真是久违的感觉，让人迷醉。”
　　不愧为改造过的魔化兽，给身体带来的暖流远超任何一次，流过身躯，带来浓烈的舒适感，以他现在的意志力，倒不用担心露出‘痴~汉脸’。
　　罗克
　　力量：3.62，敏捷：2.92，体质：3.30，精神：5.25
　　能力：采集（3/4）
　　“你们辛辛苦苦被人研究，制作‘复体药剂’，我只要采集就行，嘿嘿。”看着自己的身体数据，他心情一下子变得通透了。
　　接下来，他的一个动作，让正准备过来收尸的工作人员愣住了，也让周围的观众愣住了。
　　“他在干什么？”基诺愣住了，过了几秒才问道。
　　“也许--罗克的特殊嗜好，你不觉得---挺好用的。”肖恩眼角挑动一下，给出了一个他自认为的答案。

第92章 天才的怪癖（求书评）
　　“反正是他的战利品，他又不缺魔石，没什么大不了的。”肖恩补充一句。
　　“听你这么一说，我倒觉得，挺有一股特殊风范的，真是一个爱出风头的人。”基诺撇撇嘴。
　　纵观斗场建立这么多年，他们所知晓的，从来没有一位挑战者，在杀死敌人后，会‘鞭尸’的。
　　罗克做了，做得更过分，手段酷烈炫目。
　　下一刻，周围爆发出更猛烈的呼喊声，让下方的罗克为之侧目，不由地抬起头。
　　“他们兴奋什么？”
　　此时，他正站在一堆白骨和细密鳞片前。
　　‘化尸’毒剂，为新研究配备毒剂时，他特意寻找并发现的一种特殊混合毒剂，对别人来说很鸡肋，他却发现了其中隐藏的价值。
　　原名为‘消肌融血毒剂’，只能对付有伤口的生物，且不能持续有效，在罗克看来，用来毁尸灭迹再适合不过了。
　　以能量粒子操纵手段，操纵毒雾从巨蛇伤口汇入，需要很大的量，化血融肌，效果出乎意料的好。
　　“太费毒剂了。”
　　为了毁灭巨蛇的尸体，他足足用了一瓶毒剂，成本价七个魔石，他身上还有一种高浓度的，价格翻了两倍，好在他不用在乎这点魔石。
　　角斗场对学徒的优待，不管用什么，都不限制。
　　“收走吧，不用给我了。”
　　“先生，我们需要准备其他工具。”
　　听到罗克的招呼，工作人员腹诽不已，白骨上还沾染着各种恶心的粘~液，肯定有毒，观战的人距离远看不清，他们却看得很真切。
　　罗克达成了目的，可不管这些，自顾地从原来的通道返回，商量下一场斗战的事情。
　　一场战斗而已，平息不了他内心的渴望。
　　很快，随着喝彩声，他再次返回角斗场。
　　这一场，下注的人更多了。
　　“哐！”
　　厚实的门展开。
　　一头八爪蜘蛛，身高两米，八肢如长矛，身躯如磨盘，泛着金属光泽。
　　“吱吱。”
　　它的声音像是皮革摩擦的声音，让人不由地产生一种烦躁感。
　　魔化兽不是生而知之的，除了部分特殊变异的，没有族群的魔化兽，大多不会表达，没法沟通，眼前的巨蛛就是。
　　“入场了，一头‘钢矛巨蛛’！”大嘴鹦鹉再次报幕。
　　“这是塞西的作品吧，我看到他的独有印记了。”三楼廊道，肖恩探头张望，一个不小的图案印入眼帘。
　　“没错，以前没见过，居然在第二档，这家伙搞什么。”基诺想到什么，脸色有些难看了。
　　“之前的第四档、第三档，现在盯上了第二档，他还想霸占所有资源不成，他疯了吗？”基诺气恼道。
　　对于他们这些出自古奎城掌权家族的子弟，古奎斗场就是他们共同的玩具，此刻，有人想独占，无疑让人很恼火。
　　“疯了更好，自有人收拾他。”肖恩轻笑道。
　　基诺诧异地扫他一眼，总感觉，肖恩二次进阶巫师失败后，性格也发生了不小的变化，以前的肖恩可没那么好说话。
　　“浑身坚硬如铁，不好对付。”
　　“别小瞧了罗克，他是天才。”
　　见识了罗克的战斗素养，知晓他在墨师方面的成就，以及实力等级，肖恩这一声‘天才’比刚才认真了几分。
　　角斗场内。
　　八爪蜘蛛行走间，发出‘叮叮叮’的金属碰撞声，它不急不躁地走向斗场中央。
　　“不愧为古代巫师的改造手艺，真是厉害，从外表看，没有丝毫粗糙感，衔接自然，宛若一件工艺品。”
　　罗克也看到熟悉的标志，和铁索钢蹄牛身躯上的一样，想到了某两人的对话，也想到某本札记上关于古代巫师的记载。
　　巫师们将‘巫师新历’以前划分为古代，也就是98768年以前。
　　古代巫师掌控世界，强大而混乱无序，维持着入侵位面和被入侵的日常。那时，各巫师组织相互征伐，疯巫极多，被某些大位面所趁，演变成一场惊天大战，巫师位面差点沦陷。
　　乱世出英雄，救世主出现了，白袍巫师们以强大的意志塑造了‘巫师法典’，力挽狂澜，一举扭转了战局。
　　自此，巫师以白袍为尊，古代巫师划上了句号。
　　“和古代巫师相反，对于此时的巫师而言，理智必须凌驾于力量之上。”
　　“不可否认，无论是白袍还是黑袍，都是从古代巫师群体中演化出的，秩序所以手段收敛了不少，某些方面的战力不如古代巫师。”
　　罗克脑海中快速掠过这些信息，注意力还是放在对手身上。
　　“叮叮叮---”
　　距离拉近时，钢矛巨蛛加速了。
　　很明显的破绽，速度太慢了，比巨蛇慢了两分不止。
　　“有明显的缺陷，所以才出现在第二场角斗。”
　　“这防御和攻击力，用来对付一般的挑战者确实难缠，可是，用来对付一名磁雾学徒，确定不是来送菜吗？”
　　罗克分析几秒，目光停留在八只修长的蜘蛛腿上，光听声音，就不难判断出，巨蛛八肢经过了全金属改造。
　　罗克运转斗气，跨步朝巨蛛掠去，距离四米时，身形一转，跑向巨蛛身侧，从侧面接近。
　　在速度和灵活超出的情况下，他很快绕到了巨蛛身侧。
　　‘磁雾之矢’
　　褐色的厚重雾气，在地面铺散开，缠绕上巨蛛的利爪，浓雾中，粒子如同旋转的磨砂，不断地切割着所遭遇的金属。
　　“吱吱---”
　　巨蛛想要挣扎，却摆脱不了浓雾的纠缠，也触及不到敌人所在。
　　过了没几秒，‘噗通’一声，巨蛛八肢断裂，栽倒在地。
　　“六成威力的巫术，用来对付金属，效果至少能再加两成半，这种猎物才是磁雾学徒的最爱。”
　　从上而下，一剑贯穿了蜘蛛的脑部核心，避开了其他可能有害的汁~液部位。作为一名熟练解剖学的学徒，这一点，罗克能够轻易做到。
　　“以我现在的解剖功力，就算娶一名前世的护士也无碍，甚至能探讨一下刀工，如何优雅的使出‘三十式间隙刀法’而不危机生命体---”
　　听着周围的呼喊，罗克踩着巨蛛身上，缓缓地抽~出长剑，突然冒出一个奇怪的想法，他赶紧摇了摇头，收敛心绪。
　　‘力量*1’
　　‘体质*1’
　　还是选择体质，增加了0.27。
　　罗克
　　力量：3.62，敏捷：2.92，体质：3.57，精神：5.25
　　能力：采集（2/4）
　　“弧度衰减比预料中小，生物改造学真不赖。”这一刻，罗克都有种想学门学科的冲动。
　　照例‘毁尸灭迹’，留下一堆硬件，周围再次爆发出更热烈的嘶喊，比他获胜时更热切。
　　“他们到底在兴奋什么？”
　　看着脚下满是奇怪粘~液的残骸，罗克无语地想到。

第93章 中等魔宠
　　“这家伙好飘---”
　　望着眼前的对手，罗克嘴里吐出几个字。
　　见识到他的手段，斗场的人员不是傻~子，一般笨拙的改造兽，容易被他秒杀，所以，派出了一只半米长的黑色螳螂。
　　速度非同一般，远超之前的巨蛇。
　　也有很明显的破绽，它的速度超出自己的掌控，动作显得很飘。
　　“一头‘短羽黑螳王’，名字中都有一个‘黑’字，谁能---”
　　大嘴鹦鹉说着毫无营养的废话，瞬间被瓜果袭击了，撞飞跌落到角斗场，扑腾扑腾地飞回去，不再说话。
　　比斗双方快要接触了，观战的人不想听一只鹦鹉呱噪。
　　“又是塞西的作品，看来你们被他欺压得够悲凉的。”肖恩摇摇头。
　　“说得好像跟你没关系一样。”基诺看了他一眼。
　　“确实没关系，我已经不玩生物改造了，这次回来就是为了66号秘境，尽全力成为五级学徒，为最后一次冲击正式巫师做准备，这是我最后的机会了。”
　　望着下方的罗克，肖恩想到自己的曾经，也是那么意气风发，比他更甚。两次冲击巫师失败，让自己丢掉了太多的东西。
　　“巫师之路，成就正式巫师才算真正的开始，才能踏上巫师所奉行的道路。无论是天才，还是大家族的学徒，进阶成败难以预料，这条路太艰难了。”
　　听了他的话，基诺心有所感，不由地叹息道。
　　“所以，你也会去66号秘境吧。”
　　“没错，各凭能耐。”
　　66号秘境，位列学徒秘境第7，自然不是一个简单的秘境，其核心资源被四级以上的学徒所迫切渴望。
　　两人没有谈论罗克，因为两人不认为他会输，第三档改造兽只比前一场高出一些。
　　此时，角斗场发生了变化。
　　“砰！”
　　黑羽螳螂一头撞在灰暗之盾上，土黄色的盾牌晃动几下，没有破裂，下一秒又恢复如常。
　　“所以说，舍弃了自身重量，使得力量变弱了，偏向刺客方向，这改造好像没有完成，少了一样攻击利器。”
　　有了前两场的胜利，罗克对改造兽的实力有了确切的了解，不断地分析眼前的黑羽螳螂。
　　斗场第三档的斗兽，并不能肆无忌惮地改造，攻击力偏弱，侧重了速度，刚好可以测试一下‘灰暗之盾’。
　　无论哪个巫术，最终目的是用于实战中。
　　因为处于特殊力场，压制了能量粒子的共鸣，精神力操纵反而超出平常，让他体会到一些平常体会不到的变化。
　　“砰！”
　　再次撞击，土黄盾牌再次晃动，顷刻重新恢复。
　　这只黑羽螳螂攻击靠头锤，位于头部的一个硬壳，像是一柄撞锤。
　　攻击没有奏效，黑羽螳螂并不气馁，下一刻，卷土重来，第三次锤击，更加迅猛。
　　在它临近盾牌时，盾牌突然散去。
　　罗克猛地一蹬地，踩着斗气闪身到一侧。
　　“哐！”
　　黑羽螳螂在速度惯性下，一头砸在地面，发出金属碰撞声。
　　罗克当然不会放过这个机会，他已经纵身追过去，身形如下山的猛虎，一步比一步迅猛。
　　人在前，剑在侧，扑杀而下。一剑过后，人在后，剑在前，剑刃泛着血丝。
　　一剑枭首。
　　“横冲重斩，班博拉家的杀戮秘技，倒是有模有样。”见到这一幕，位于上方的布莱恩脸色微沉。
　　他必须承认，班博拉家的杂碎在近战方面，和他高低难料，特别是那超出一般人的灵活度。
　　“他很快会来挑战你了，布莱恩，你去哪？”见他走向另一边，灰袍学徒干堤喊了一句。
　　“我们是巫师学徒，以巫术论成败，不是近战能力，没必要硬碰那混蛋的强项，我可没兴趣奉献一场粗~鲁的厮杀。
　　我会找机会杀了他的。”
　　布莱恩加重声音解释一句，一边朝斗场外走。
　　他是桑克家的希望之星，身上寄予了桑克家崛起的重任，在他看来，在角斗场和罗克厮杀，凭白压制了自己的实力，很不划算。
　　罗克可不知道，上方有人不战而退，再次选择了稳健。
　　‘敏捷*1’
　　只有一个选项，没有其他选择，只能选择敏捷，增加了0.39。
　　罗克
　　力量：3.62，敏捷：3.31，体质：3.57，精神：5.25
　　能力：采集（1/4）
　　身体所有数据再次回到了3以上，看在罗克眼里，更加舒坦了。
　　要不是不允许充重复挑战，他觉得，自己可以挑战到耗完自己的化尸毒剂为止。
　　“出现了，学徒黒蚁的酷烈之雾，躯体在消融，血肉在融化，太---“大嘴鹦鹉不甘被冷落，再一次被观众嫌弃，瓜果落下，吓得它连忙闭嘴。
　　被大嗓门一喊，罗克差点抖了一下手，无语地抬起头，望着身形狼狈的鹦鹉。
　　“你一个报幕的，唱什么歌，还用这么怪异的腔调，活该被砸。”
　　他收回了手，留下一地残骸，在众人的喧闹声中，向场外走去。
　　走到二楼时，他被斗场的管事邀请过去。
　　“黒蚁先生，你要参加第四场斗战吗？我可以安排。”管事还是一副带着笑容的面孔。
　　学徒黒蚁以出乎意料的手段，让观战的人爆发出超出寻常的热情，今天的失误已经度过了。
　　“不了。”罗克拒绝了，他还想着桑克家的混蛋。
　　“黒蚁先生，恕我多说一句，您的实力完全有能耐参加第四场斗场，而且，第四场斗战奖励异常丰厚。”管事说道。
　　“不都一样吗？你们调整了奖励。”听他说话的语气，罗克诧异道。
　　“不不不，只有您不一样，您是新入城者，学徒三级，第一次来斗场，一连挑战通过四场，前所未有，奖励当然不同寻常。”管事激动地说道。
　　听到他的吹嘘，罗克心里翻了翻白眼，他又不是不了解实情，基诺和肖恩早就嘴快泄密了。
　　狗屁的‘前所未有’，这算不算‘巧立名目’？
　　“什么奖励？”罗克还是追问了一句。
　　“如果您获胜，我们斗场愿意额外奖励一只中等魔宠，绝对让您满意。”管事脸色一正。
　　魔宠品质划分，罗克是知道的，像阿米利亚家的双首风行鸟，属于上等中档，也就是上中等，家族提供给肖恩一只。
　　在古奎城，中等魔宠需要高级身份才能购买，购买以后，古奎城能够给出保证，他们所出售的魔宠，没有哪只三院的巫宠敢找麻烦。
　　古奎城的积分并不容易积累。
　　不得不说，这份奖励对罗克是很大的诱~惑。

第94章 如何抉择
　　再次出现在三楼，罗克不再默默无闻，特别是他的战斗才结束的风口，笑着回应了周围的声音，走向另一边。
　　基诺朝他比划一下大拇指。
　　“你最后的手段不错，很有风范。”他如此夸道，说得不是罗克的实力。
　　“呃---很奇怪吗？”罗克心里一动，他还是有些担心的。
　　“天才的怪癖，他很欣赏，我懂。”肖恩回答了他的话。
　　怪癖？这和怪癖有什么关系？
　　“我没有，你别胡说，就是单纯不想处理，又不能便宜了别人。”罗克心里松了一口气，嘴上辩解道。
　　“很多学徒都有各种嗜好，更变~态的，我也见过，这没有什么，我真能理解。”肖恩轻笑着拍了拍他的肩膀。
　　“随便你怎么说，不过有一句话你说得很对，我开始喜欢上这里了，古奎城真是一座别样的城池，还有古奎斗场。”罗克赞道。
　　“很多学徒说过这种话，哈哈。”肖恩给他一个赞赏的眼神，神情得意。
　　罗克扫了一眼几人周围，没发现布莱恩那孙子。
　　他刚才在下面时，就准备朝他比划一个手势，让他自己下来的，结果愣是没找到人。
　　没想到，真不在了。
　　“那家伙呢？”他纳闷道。
　　“走了，哈哈哈！”肖恩忍不住爆笑起来。
　　“没错，布莱恩觉得，和你在下面对战不划算，他性格就那样，在我们学院出了名的谨慎。”基诺闷闷地说道，要不是肖恩拉着，他早就走了。
　　“你在骑士方面的才能不错，战斗力远超一般骑士，有斗纹能力吧，加上不弱的巫术，你这种人最适合古奎角斗场了。”肖恩一语说破其中的关键。
　　对肖恩等人来说，使用巫师药剂，经过一段时间修炼，成为骑士不难，但绝对没有可能觉醒斗纹能力，涉及深层次的原因。
　　注定能够成为学徒，他们当然不会刻意追求斗纹能力，不苦苦修炼骑士呼吸法，没法觉醒斗纹能力。
　　“还行吧，在骑士修炼方面，我曾经也是一名天才，呵呵。”对于肖恩的夸赞，罗克笑纳了。
　　对于布莱恩的逃走，他非但没有得意，反而提高了警惕。
　　“这家伙真是个人物，怪不得被桑克家认定为崛起的希望。”罗克暗道，这种情况下，他自己都不一样会选择退却，布莱恩做到了。
　　众所周知，三大黑巫学院中，黑骨所精通暗影系巫术，有不少用于隐藏和偷袭的巫术，和灰雾塔有极大不同。
　　“你的毒剂出售吗？”基诺突然问道。
　　“算了，很容易制作的，你想要根本不难。”罗克明白他的意思，想了想拒绝了，身上的毒剂只够自己使用的。
　　一般的毒剂利润不算高，没必要费心思。
　　“没错，有时间还不如制作几瓶阿鲁干墨水，再说了，别人的心爱之物，你用魔石买不好吧。”肖恩附和道。
　　肖恩已经认定，‘毁尸’是罗克的癖好，不然谁会制作这种毒剂。
　　罗克默然地看他一眼，无力辩驳。
　　斗场入口，一名身材魁梧的学徒出现，吸引了不少人的注意，来者的名气远超罗克。
　　“塞西这混蛋怎么来了？”看一眼来者，基诺脸色转黑了。
　　“刚服用了‘沸血药剂’，还敢出来乱逛，真不怕死。”肖恩低骂一句，认为对方和基诺一样，来奚落自己的。
　　此时，塞西正朝他们所在走来。
　　见状，罗克不动声色地走到一旁，不想参合几人的事情。
　　来者给人一种‘外强中干’的感觉，拄着一根拐杖，步调沉重而缓慢，像是刚大病痊愈，目光却很锐利，有些咄咄逼人。
　　身边跟着几名随从，小心翼翼地护卫着他。
　　“肖恩，听说你回来了。”塞西果然找上了肖恩。
　　“没错，你这样子别给我们丢脸了，快滚回去吧。”肖恩一脸嫌弃。
　　“不一样了，现在他们见了我，只有敬畏。”塞西笑了笑，并不恼。
　　“听说，你带回来一名天才墨师，名为‘罗克’。”他话音一转，看向带着半边面具的某人。
　　“有话直说。”肖恩不耐烦地说道。
　　“你还是那么暴躁，看来二次进阶巫师失败，也没让你发生一点改变，还是很傻。”塞西故作叹息，摇了摇头。
　　“某人连冲击巫师都不敢，还有脸说。”肖恩不屑道。
　　“我希望你能参加第四场挑战，并战胜我的改造兽，免得有人改造手段不行，找人告状，说我作弊。”塞西瓮声道，看了看罗克，目光停留在基诺身上。
　　“赛西你别太嚣张了。”基诺低喝道。
　　“有能耐你们自己上啊，或者，到其他地方购买一只改造兽，不过，你们必须明白一件事，送入斗场内的改造兽只是被我淘汰的，失去改造潜力的。”
　　塞西轻蔑地扫了两人一眼，缓步转身离去。
　　他过来的目的很简单，就是让肖恩这个昔日的对手明白，他变得不一样了。
　　红果果的蔑视！
　　让肖恩两人脸色变得异常难看。
　　“看吧，自从得到古代巫师的笔记，获得家族的一些重视后，他就变了模样，很是张狂。”基诺愤然道。
　　“谁让我们冲击巫师失败了，他没有。”肖恩叹道。
　　“他不敢，出生咱们这样的家族，仅有三等天赋，他就是一个异类，像个缩头乌龟一样。”基诺骂道。
　　一侧，罗克默然，他在衡量，该不该参加第四场斗战，还是不要参加了，水太深，免得被他们的恩怨波及了。
　　可怜他的中等魔宠！
　　“罗克你去哪？”他正准备离开，被肖恩唤住了。
　　“回旅馆啊。”罗克回应道。
　　“一起走。”
　　肖恩走上前，基诺也跟了上来。
　　几人一起出了角斗场。
　　看两人的模样，似乎准备送他回旅馆，罗克哪不知道两人的心思。
　　“先说好，我不会参加第四场角斗的。”他直接说道。
　　“这么丰厚的奖励，你应该参加的，你的情况最适合斗场，肯定能获胜。”基诺劝阻道。
　　“你在担心塞西吧，其实没必要，斗场有斗场的规矩。”肖恩明白他的顾虑。
　　“不瞒你，我们在提供改造兽时，就签订了一份契约，不能因为斗兽的事情报复，不然，哪个学徒敢参加斗战。”基诺压低声音说道。
　　信你才见亡灵了，你们肯定有手段规避的，罗克在心里吐槽，默默地摇摇头。
　　见他不为所动，两人对视一眼。
　　“你的导师是哪位巫师？”顿了一会，肖恩问道。
　　“蒂莫西巫师。”罗克倒没隐瞒。
　　“你更不用担心了，你可能不知道蒂莫西巫师的身份。”说话的却是基诺，一名来自黑骨所的学徒。

第95章 第四场斗战
　　“什么身份？二阶巫师，有名的巫阵师。”罗克问道。
　　“不是什么隐秘的消息，不少人知道，她是你们学院第六高塔高塔之主，最有力的争夺者之一。”基诺沉声道。
　　“换一种说法，蒂莫西巫师很有进阶三阶巫师的潜力。”肖恩点点头，附和道。
　　还真是一个身份显赫的巫师！
　　目前和他关系不大，又没通过考验，蒂莫西巫师压根不搭理他。
　　“那你们一定知道，蒂莫西巫师的考验。”罗克无奈地说道。
　　“呃---巫阵入门，这个很难。”肖恩果然是知晓的。
　　“如果你们有办法帮我通过考验，或者给我一支某个巫阵的引导药剂，我参加第四场斗战。”罗克提出一个两人不可能答应的要求。
　　果然，两人被他的话噎住了。
　　“我还想要这种药剂呢。”基诺没好气地说道，也明白了他的态度，张张嘴正准备说什么，却被肖恩唤走了。
　　将他拉到一旁，嘀咕了几句。
　　让罗克很是诧异。
　　一会，两人返回。
　　“如果你愿意出战，我们联手出力，可以给你提供一条途径，一个隐藏秘境的入场名额，专门用来学习巫阵学的。”肖恩低声道。
　　“为什么？”罗克可不信，两人许以重利，找不来一个挑战者替他们卖命。
　　“你也不用多疑，肖恩相信你的潜力，我感觉你不错，再加上蒂莫西巫师的关系，就当我们提前投资，投资到你身上，明白吧。”见他迟疑，基诺补充一句。
　　对于这些大家族子弟来说，有些资源他们可以拥有，自己却用不上，不利用等于白白浪费了，用来投资一些有潜力的学徒，再适合不过了，罗克并不是特例。
　　“好吧。”罗克果断地应下了。
　　这种秘境他都没听说过，肯定是大家族子弟的专属，正是他急需的，再加上斗场给出的好处，其中的利益已经很丰厚了。
　　他可没忘记，两人的身份，不比塞西的分量差。
　　如果他再不识相，可能得罪眼前的两人，保不齐某一人恼羞成怒，直接翻脸了。
　　“有魄力，我没看错人。”对于他能这么快做出决定，肖恩很是赞赏。
　　巫师没有口头协议，一概以契约相论，没有人会觉得突兀，三人不久就签订了一份契约，代价很重的那种。
　　契约上，罗克也承诺了一些属于未来的东西，如果未来有所成就，那些东西不值得一提。
　　…………
　　在古奎城，斗场绝对是一部分人最关注的地方，一个消息传开，有学徒参与挑战第四档斗兽，吸引了很多人前往看热闹。
　　这一天，古奎斗场2号角斗场，观战的人特别多，遍布三楼廊道，还没开始，就在栏杆前探头张望。
　　角斗场后方，通道内的阶梯上，罗克站在那里等候。
　　“黒蚁先生，您请吧。”
　　罗克点点头，踏入角斗场。
　　一袭灰袍，挺拔的身躯，普通的学徒打扮，瞬间成了整个角斗场的焦点。
　　“来自灰雾塔学院的学徒黒蚁，他就是今天的挑战者。”大嘴鹦鹉郑重地介绍，没有半点废话。
　　在它身后的上方，更多人持瓜果以待，神情跃跃欲试。
　　莫名的呐喊声响起，气氛瞬间趋于热烈。
　　“应该会比‘铁索钢蹄牛’更难对付---”
　　微微抬头，环视左右，罗克心里明白，一份收益一份风险，斗场许诺出高报酬，必然不会让他轻易获胜，尽管斗场目的和他一致。
　　如果斗兽实力更强大，他获得了胜利，更能达到斗场需要的效果。
　　他又不是必不可缺的选择。
　　“可别逼我，发起狠来，我自己都害怕。”他并不畏惧，有些东西，他甩出去，自己都得逃命，不是区区改造兽能抵挡的。
　　三楼廊道。
　　“怎么样？”肖恩问道。
　　“应该不好对付。”基诺走近，脸色有些古怪，接着说道，“斗场许诺那小子额外奖励，一头中等魔宠，所以---”
　　两人站在后方的阶梯，大部分人在前方栏杆前，阶梯区却显得很空旷。
　　“所以，刚好撞上了，他心真大。”肖恩有些无语。
　　“规则之内，差别看似不大，可操作的空间却不小---”
　　“到底是什么？别废话。”
　　“一头---”
　　基诺的话再次被人打断了。
　　“一头铁索钢蹄牛，第四档的改造兽中，最让我满意的作品，希望你们的朋友能战胜它。”塞西出现了，他和昨天相比，状态好了一些。
　　言语中满是自负，让两人很不喜。
　　“会让你看到的。”基诺冷声道。
　　三人不再说话，陷入了微妙的沉默。
　　在几人不远处，布莱恩站在人群中，望着下方的罗克，眼眸中满是冷意。在他看来，对方蹦跶得越欢，暴露的东西越多，越临近死亡。
　　一旦对方死在自己手中，昨天的小瑕疵，不但不会影响自己，还会让人觉得自己很危险，这才是他想要的。
　　“铁索钢蹄牛！登场了！”大嘴鹦鹉爆喝一声。
　　一头铁索钢蹄牛踏着沉重的步伐，迈入角斗场，四蹄、双角、长尾泛着金属光泽，身躯有赤红色的鳞片，像是披了一层软鳞甲。
　　“还是这种家伙，比前一只大了不少，身长接近三米，尾巴长度超过二米五，看来是专门针对学徒的巫术操纵。
　　尾巴经过了更加细致的机械改造，尾巴应该是关键改造---”
　　同样是金属改造过，罗克却不敢大意。
　　他已经暴露了磁雾学徒的身份，斗场不可能帮他作弊，还可能有某些陷阱等着他。
　　一人一牛，战意蓬勃。
　　“哒哒---”
　　钢蹄牛加速，地面微颤。
　　罗克也轻迈步伐，小跑向前。
　　距离临近，他挥动了手中的‘小魔杖’，适时地送出两记‘小小火球’，火球直线奔向钢蹄牛牛首。
　　一次性魔化器被他随手扔了，四根磁雾箭矢在魔杖的操纵下，快速凝聚成。
　　“砰！”
　　一记响鼻，从钢蹄牛鼻子喷出两道淡灰色的雾，像是一次气体冲击巫术，撞向小火球，火球接连炸裂，火星四溅。
　　钢蹄牛的步伐并未减缓，距离再次拉近。
　　磁雾箭矢已经临近。
　　四根磁雾箭矢分为两拨，一上一下，上方袭向牛首，下方袭向牛前躯。
　　尽管他花费了二十几魔石的进攻，被钢蹄牛以一种奇怪的方式击破，罗克选择按原计划进攻。
　　他的想法很简单，钢蹄牛的尾巴是改造关键，他就避开尾巴，从牛头颅方向突击。
　　不失为一种好策略。
　　同时，他的警惕心提高了极致，斗纹能力激活，斗气环绕双脚，小幅度变换方向，错开了牛首所在。
　　此时，磁雾之矢还在他的巫术操纵范围。

第96章 杀手锏
　　磁雾箭矢不是小火球能够比拟的，钢蹄牛本能地感应到危险，‘哞’得一声嘶吼。
　　“铮！”
　　悬于颈脖上方的铁尾从中裂开，一分为三，分裂的同时，一下子往前窜了一截，延长了。
　　两根似尖枪一样的铁索条，分别拦向上下的磁雾箭矢，一根铁锁条试图刺向罗克所在。
　　罗克方面，他注视着钢蹄牛的一举一动，铁尾出现变化起始，让他有点意外。
　　当即，他引爆了上方的磁雾箭矢，化为褐色烟雾，全力操纵下方磁雾箭矢。
　　一根磁雾箭矢保持不变，一根磁雾箭矢改变了方向，再次往下，对准了钢蹄牛的左前蹄。
　　这般复杂的操纵，在巫术受到压制的情况下，快要到达他的精神力极限。
　　磁雾箭矢撞了下去。
　　“吼！”
　　褐色烟雾中，钢蹄牛发出暴躁的怒吼，它所在之处，产生一股狂暴的野性气息，如同某种巨兽从黑暗中苏醒。
　　似血一样的热气升腾，周身多了一层血色热雾，钢蹄牛浑身肌肉膨~胀，身躯猛地涨大了几分，红鳞如赤色铠甲。
　　“狂化了。”
　　在磁雾的遮掩下，罗克只看到钢蹄牛后面小部分躯体，做出判断，长剑挡了一下袭杀过来的铁索条，借力后退几步。
　　人类能成为骑士，觉醒特殊能力，野兽类躯体强大到某种程度，也可以产生一些单纯的肉体能力，比如狂化。
　　罗克知道，狂化会使得野兽各方面素质暴增，副作用是影响理智和智慧。
　　狂化还没结束，铁索条狂乱地舞动，没差别地攻击周围。
　　罗克再次后退几步，借机观察对手和等待巫术施展时间。
　　一开场就是这样激烈的厮杀，让观战人员看得好不过瘾，各种嘶喊声，轰乱一片。
　　人群中，肖恩几人同样看到这一幕。
　　“如何？”塞西得意地说道，“一头能狂化的魔化牛，一般人压根寻不到。”
　　“等你胜了再说。”基诺冷声道。
　　“罗克可不是那么容易被打败的，他是真正的天才，不是你这三等天赋的家伙能够比的。”肖恩淡淡地说道。
　　“天才很容易死的。”塞西脸上闪过一丝愤懑，目光变得锐利。
　　“你想用别的手段，尽管试试，知道他的导师是谁吗？”肖恩笑了笑。
　　“蒂莫西巫师，也就是说，他和格瑞丝是同一个导师。”基诺抢先回答了他的话。
　　“还没通过考验吧？格瑞丝不可能认可他的。”顿了半秒，塞西说道。
　　“如果你不用正当手段对付罗克，并不妨碍格瑞丝看你不爽，然后找你麻烦，你应该知道格瑞丝的性格，你招惹她试试，哈哈。”见他脸色变得不自然，基诺心里很爽快。
　　“我用了一种混合金属，专门用来防备磁雾学徒，罗克才学徒三级，受到斗场压制的情况下，休想靠巫术获胜。
　　等他活着再说，他要是死在斗场，格瑞丝总不能怪我吧。”
　　塞西闷闷地说道，对于格瑞丝那疯女人，他还是很顾忌的。不仅是他，古奎城所属，他们这一辈，没人想招惹格瑞丝。
　　这时，角斗场内出现了新情况，吸引了几人的注意力。
　　“呼---”
　　钢蹄牛喘着粗气，呼气如烟，牛眸瞪得滚~圆，遍布血丝，前蹄不断地刨地，三根铁索条分散四周。
　　光看模样，就比之前凶残了几分。
　　不远处，看着不像受伤的钢蹄牛，罗克心绪微沉，脸上神情凝重，脑海中各种想法掠过。
　　六成威力的磁雾之矢，刚才已经尝试过了。
　　近身作战，以钢蹄牛的庞大体量和防御，加上它背后的铁索条，必不能做到一击必杀。
　　如果被钢蹄牛撞一下，他就非死即伤，近身缠斗危险太大了。
　　“没有地理条件利用，最佳的办法---”罗克低声自语，一只手不由地伸入兜里，触及到一个铁球，他研发的‘毒气弹’。
　　“吼！”
　　钢蹄牛四蹄拨动地面，逐步加速，直奔罗克所在。
　　罗克岂能让它一直加速，他也动了，向侧前奔跑，以绕行的方式，靠近钢蹄牛。
　　双方距离在不断拉近。
　　距离牛首四米。
　　罗克突然抬起了手，施展了‘磁雾之矢’，距离三米，磁雾箭矢当即爆裂开，瞬间扩张，化为淡黄色的烟雾，笼罩周围。
　　钢蹄牛一头撞入其中。
　　罗克的身影被淡黄色烟雾笼罩。
　　这一举动，让观战的人看得很不明白。
　　“罗克干什么？以这种方式靠近钢蹄牛，太愚蠢了。”塞西不屑地说道。
　　基诺两人默然，确实不是一种好办法，论巫术抗性，人类比改造兽差太多了，这样的巫术对罗克自己更不利。
　　下一刻，原来他所在位置前进几米，罗克猛地从烟雾中冲出来，斗气大量地往腿上运转，双~腿如踩红云，快速朝外奔袭，不由地用上了‘横冲重斩’的发力方式。
　　“噗！”
　　在他身后，烟雾中扩散出另一种惨绿色的烟雾，眨眼间席卷周围。
　　跑了十来米，罗克停留脚步，回头张望，看着距离自己四五米的绿雾，心里暗暗咋舌。
　　“咳咳。”
　　这时，他才感觉喉咙、鼻子、眼睛的异状，即使他控制了磁雾之矢的力度，还是给他带来小的伤害。
　　“上啊，混蛋！”
　　“驱散烟雾，堂堂正正斗战，混蛋黒蚁！”
　　阻拦了古奎城的居民看战斗，他们可不管挑战者的身份，怒骂声直接响起。
　　下方，罗克聚拢了部分风粒子，一缕轻柔的风，从他手掌飞出，延绵不断，缓慢地拂过空气，逐步将烟雾吹得消散开。
　　露出其中跌落在地的庞然大物。
　　不知何时，钢蹄牛已经栽倒在地，没了生息。
　　“怎么可能？”上方，塞西瞪大眼睛，满眼的不可置信。
　　肖恩和基诺惊讶地对视一样，吐出两个字。
　　“毒剂。”
　　“没有可能。”
　　塞西粗声反驳，他双掌用力地捏着栏杆，手掌青筋毕现，头颅拼命地往下探，想看出点什么。
　　过了几秒，他醒悟过来，转身离开了栏杆，匆匆朝角斗场内赶去。
　　“这家伙不知道罗克的癖好，肯定白走一趟，哈哈。”
　　“等着看他脸色，一定很精彩，哈哈。”
　　两人再次对视一眼，哈哈大笑起来。
　　毒剂这种东西，浓度达到一定程度才有作用。自己制作的东西，他最清楚其数据，烟雾吹散了，罗克就走过去了。
　　钢蹄牛已经死了，身躯外表并其他伤痕，如果解剖了，会发现它的大脑出现很大的损伤。
　　这就是神经毒素的作用，一种能够腐蚀精神力的毒素，对付一些精神力不凝练的魔化兽，效果明显。

第97章 收获时刻
　　“3号的成本价是70多魔石，相当于扔出去五个一次性魔化器，我真是太壕了。”
　　钢蹄牛不远处，罗克捡起一个铁疙瘩，已经融化成一团废铁了，他满意地点点头，装入一个较大的玻璃瓶，重新放回兜里。
　　“不要让我失望啊。”
　　转头看向钢蹄牛的躯体，罗克眼中光芒闪耀。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　‘体质*1’
　　果断选体质，增加了0.43。
　　罗克
　　力量：3.62，敏捷：3.31，体质：4.00，精神：5.25
　　能力：采集（3/4）
　　“不愧为觉醒‘狂化’的魔化兽，真不是一般兽类能比的。”罗克感受着体内的变化，连斗气都活跃了半分。
　　“黒蚁！黒蚁！黒蚁！”
　　“融了它！融了它！”
　　他还没有所动作，观战的人呼喊起来，不知谁开的头，逐渐趋于统一，化为一种声音，饱含期盼。
　　“这些家伙，我获得胜利时都不见他们这么给面子，算不算引领了时尚潮流。”他心里嘀咕着，手中的动作丝毫不慢。
　　钢蹄牛死亡后，狂化转态消失，鳞片松弛，长剑精准地划过鳞片缝隙，切开几道口子。
　　一会，钢蹄牛周身遍布伤口，被毒雾笼罩，血肉在毒雾中消融。
　　“混蛋，你干什么？”
　　从阶梯走下来，见到眼前一幕，塞西脸色一黑，隔着半个斗场，忍不住大声呵斥起来。
　　罗克看了他一眼，没有回答，毒雾颜色更加浓郁了。
　　塞西靠近时，他已经完工了，微微点了点头，似乎在欣赏自己的作品。
　　“你---你变~态啊！”看着只剩下一堆残骸的钢蹄牛，上面遍布奇怪的汁~液，塞西有些抓狂。
　　你一个浓眉大眼、身材魁梧的汉子，当着数百上千人的面，说我变~态？
　　“我的战利品，随我处置，你没看到吗？他们在为我喝彩。”罗克脸色变得有些阴郁，指着周围的人说道。
　　“我不在乎这点魔石。”末了，他补充一句。
　　你以为我在乎？塞西到底不是寻常人，很快压制住了心里的郁闷。
　　“说吧，你用什么手段杀了钢蹄牛？以你的实力，根本不可能轻易杀死我的改造兽。”塞西语气肯定。
　　“某种毒剂。”想了想，罗克还是回答了，惨绿色雾气瞒不过周围的目光。
　　毒剂是一个庞大的市场，学徒毒剂配方就有上百种，如果不考虑功效，分分钟能创造出一种，只是比不上已有配方，属于亏本系列。
　　这一会，听着周围的狂欢声，塞西已经冷静下来了。他明白，肯定不是一般毒剂，看罗克的样子，不可能告诉自己。
　　“你很不错。”塞西冷声道，深深地看他一眼，转身离去。
　　“放狠话？”
　　见他没有追问，罗克有些诧异，心里多了一丝阴霾。
　　扫一眼脚下的特殊混合金属，他犯难了，能够抵挡磁雾的金属，绝对不是普通种类。
　　他决定先找斗场的管事，实在不行就放弃，维持自己的高冷范，当一名‘有癖好不缺魔石’的神秘学徒。
　　就像肖恩所说，做一名有怪癖的学徒，他就更能隐藏某些东西，和他的目的是一致的。
　　他缓步走向通道口，一边计算自己的这两天的得失。
　　新的黑巫学徒加入古奎城，一定会来参加斗场挑战，与其说彰显自己的实力，不如说为了积分，斗场内获取积分，比其他方式谋取更加便捷。
　　前三场斗战，获得胜利，分别可得2、3以及5积分，一共10积分。第四场斗战是一个新门槛，可收获10积分。
　　如此，这两天，他在斗场获得了20积分，身份铭牌上有了21积分。
　　“一次性魔化器、毒剂、3号，一共花费了116魔石，能换3瓶维蛇沙司药剂呢。”
　　“不过收获很不赖，斗场方面的魔宠、积分，肖恩基诺的秘境入场名额，我自己的身体提升，这波血赚。”
　　“塞西那边的隐患埋下了，还有桑克家的布莱恩，得小心才是。”
　　很快，罗克就出现在二楼，斗场管事已经在那里等着他。
　　“黒蚁先生不愧为天才，这么快结束了第四场斗战，让人敬佩，关于第五场---”管事迎上来，笑容可掬。
　　“没有第五场，无论你们许诺什么条件。”罗克很没礼貌地打断了他的话。
　　“呵呵，以黒蚁先生的手段，有足够的实力完成第五场挑战，何不尝试一下呢？第五场的奖励比第四场更丰厚。”管事不是轻易放弃的人。
　　“不用了，我的奖励呢？”罗克懒得问了，板着脸。
　　他不是一个不识好歹的人，有些手段用多了，无疑增加了暴露的风险，凭白给自己增添麻烦。
　　太贪心容易把自己坑了！
　　又劝说了几句，见他不为所动，管事只好作罢。
　　“真是太让人遗憾了，黒蚁先生，您这边请。”管事伸出手，引他进入二楼深处。
　　拐了几个弯，路过其他斗场，走了很长一段距离，都快走出斗场范围了，来到一处类似库房的大厅。
　　前面是办事处，后面才是一间间房间。
　　“罗克，这边。”
　　“你怎么在这里？”
　　大殿一侧，肖恩招呼一声。
　　“等你啊，你不是来选魔宠吗？我要不来，你肯定随便选一只，你好歹是我看好的人，总不能让你在我的地盘吃了亏。”肖恩义气地说道。
　　“是吗？我先表示感谢了。”罗克乐得装傻，他才不信肖恩是一个乐于助人的人。
　　另一名穿着老旧学徒袍的管事出现，送罗克来的胖管事和他说了几句，示意罗克跟管事约瑟走，自己在这里等着他们。
　　“中等魔宠一头，先到这边看看吧。”对于肖恩的存在，约瑟也没有开口赶人。
　　三人走过去，约瑟打开一道门，里面有不少笼子，关着一些鸟类魔宠。
　　“哦吼，有人来了，有人来了，保持安静。”一只鹦鹉提醒道。
　　“是来结缔契约吗？如果您想要得力的助手，最好能选择我，我是这里最强大的。”一头体型较大的老鹰自信地说道。
　　两个陌生学徒到来，让魔宠们眼中一亮，不少魔化兽纷纷出言，或说其他魔宠的坏话，或推荐自己的。
　　乱哄哄一片。
　　“闭嘴！”约瑟黑着脸低喝一声，房间内立即安静下来。
　　“它们在这里闷坏了，黒蚁先生先挑选，可以和它们沟通一下，选中哪一只我再给你详细介绍。”约瑟补充道。
　　中等魔宠没法载人飞行，罗克首先排除了体型较大，他没想让魔宠帮忙战斗。
　　其次，性格太外向的排除，免得哪一天嘴臭，给他招惹麻烦，他也不需要嘴炮帮手。
　　注视十几秒，他将目标定在乌鸦、猫头鹰和鸽子三种族群之间。
　　“约瑟先生，这里只有中下等和中中等，应该还有中上等吧，你们的契约可包括了所有中等魔宠，没错吧？”肖恩突然出声了。

第98章 选择魔宠
　　听到肖恩的话，罗克停住了脚步，扭头看向管事约瑟。
　　“如果黒蚁先生不满意这边的魔宠，我会带你们前往其他房间。其实，还有很多无法飞行的孩子，在另外一个房间，你们想要找的在第三个房间，我希望你们都能看看，不然很不公平---”
　　约瑟一点没有被拆穿的不悦，反而和两人抱怨起来，他话里词间流露出一层意思，希望他们看看其他魔宠，看有没有特别喜欢的。
　　“咳咳，先看看其他的。”肖恩打断了他的话。
　　“没错，我们直接去看中上等魔宠吧。”罗克附和道，既然能够选择，当然要选最好的。
　　“好吧。”约瑟叹息一声。
　　在魔宠的的唉声叹气中，三人离开了房间，走过一个写着‘无翼’的门，来到第三道门，进入其中，这间屋子明显小了一半。
　　大部分笼子是空着的，一共就四只魔宠。
　　一只黑猫，一条土黄色的蜥蜴，一只彩蛙，还有一头毒鹫，无一例外，都是小个子。
　　罗克知道，小个子才是魔宠的常态，一般而言，强大的魔化兽族群，很少选择成为学徒的魔宠，魔宠和巫宠是两种不同的概念。
　　魔宠是要听从学徒的命令的，相当于将自由交付出去，学徒并不能像巫师那样，给魔宠带来特殊能力。
　　而且，魔宠永远成不了巫宠，不存在学徒进阶巫师，魔宠就成了巫宠的道理，涉及其他原因。
　　“5号，影猫，警觉性很高，能感知危险。”
　　“8号，地蜥，能探听到来自地面和地底的动静。”
　　“11号，舌蛙，喜欢吃虫子，能威慑虫类。”
　　“15号，毒鹫，喜欢吃有毒的食物，善于辨毒。”
　　这边的魔宠很安静，在约瑟介绍时，都没有出声，只是微微扬着头。约瑟仅仅简单地介绍一下，就不开口了，明显不愿意多说半句。
　　罗克走近两步，目光在魔宠之间来回扫视，却不见它们开口，性格和隔壁的截然相反。
　　“我觉得8号不错，更方便携带。”肖恩抢先说道，8号是一条十几公分场、大拇指粗的小蜥蜴，也是体型最小的。
　　“5号呢？”罗克看他一眼，肖恩肯定有其他目的。
　　肖恩朝他招招手，两人走到屋子外，魔宠是学徒的伙伴，不能当着它们的面谈论，免得以后不好相处。
　　“学徒的精神力强大，同样对危险感知很敏锐，作用重复了。”肖恩这才说道
　　“可是，外出冒险，学徒总有睡觉的时刻，也有放松警惕的时刻，我觉得5号不错。”罗克摇摇头。
　　“你将地蜥放在地上也一样，甚至比影猫更强。”肖恩说道，他压低了声音，“地蜥的能力很特殊，能够听到地底的动静，很罕见的。”
　　听他这么一说，罗克大概能猜到他的目的了。
　　“你费心劝说我，该不是为了66号秘境吧。”罗克直接挑明了其中的关系。
　　在不缺魔石后，他又找了其他情报组织，花费了30魔石，购买了一份更加详细的资料，关于66号秘境。
　　“没错，见了你在斗场展示的实力后，就知道你一定会去66号秘境，但是，我不建议你单独一人前往，而且，你未必真知晓66秘境的核心内容。”
　　顿了一下，肖恩脸色不自然地点点头。
　　“你的秘境信息肯定是花魔石购买的，有些信息是魔石无法购买的，明白吗？”他补充道，这一点，他很有自信。
　　“去66号秘境，一定要去夺取核心资源吗？”
　　其实，罗克的目的还真不是核心资源，66号秘境的魔化兽有一个共同点，体型较大体魄较强，以虫兽居多，因此有了一个‘巨虫秘境’的别称，他的目的不言而喻。
　　“你猜我信吗？那么危险的秘境，你不去夺取核心资源，还能干吗？”肖恩压根不信。
　　66号秘境位列学徒第7，高收获必然伴随着高风险，这点毋庸置疑，不是为了秘境资源，谁会进入秘境。
　　这话没错，罗克无力反驳。
　　“如果你想单独前往，还不如返回学院，多炼制阿鲁干墨水，免得丢了性命，你肯定不知道，有多少人盯着66号秘境。
　　如果你决定前往，不如和我们组队，包括你在内，一共5名学徒，比你一人前往会安全很多。
　　地蜥的能力很特殊，你考虑一下吧。”
　　被他识破自己的目的，肖恩小有尴尬，匆匆解释一番，很快就离开了。
　　直到第四场斗战，罗克战胜了钢蹄牛，他才真正认可罗克的实力，将他列为队友备选。他特意调查了一些斗场内的中等魔宠，却发现了地蜥的存在，也发现了地蜥的价值所在。
　　魔宠是一件很私人的事情，他不好直接对罗克提要求，本想通过话语引导的方式，让罗克选择地蜥，结果一下子被识破了。
　　“这家伙也不说说组队的事情，利益分配和契约总得谈谈吧。”见他匆匆走开，罗克有些无语。
　　这人太好面子了吧。
　　“其实，地蜥确实不错，像是极简版的‘地听’，肯定是变异诞生的，难以产生类似能力。”他心里想到。
　　他需要魔宠的理由很简单，外出冒险时，夜晚需要有人帮他守夜，不再出现113号秘境时的情况。
　　至于魔宠的其他能力，不是他需要考虑的关键因素。
　　对学徒而言，于实力方面，自始至终，都依靠自身，魔宠并非必需品。
　　更何况，66号秘境不同于113号秘境，不适合单独前往，他原本想到了地方，再找人组队，和肖恩一起前往，无疑是一个不错的选择。
　　“我选择8号地蜥。”返回屋子，罗克对约瑟说道。
　　下一步，签订契约。
　　魔宠和学徒有专门的契约，一种古老的精神力契约。
　　按照巫师条例，一名学徒只能和一头魔化兽结缔魔宠契约，魔宠死亡，学徒就不会有第二只魔宠，这方面有严格要求。
　　对魔宠也有要求，不能是改造兽，不能是异位面血脉生物，需要经过严格的检测，不能影响学徒的精神力。
　　“按照巫师法典条理，在巫师界万族盟约的见证下，我罗克·班博拉，和眼前的生物缔结契约---”
　　契约立下，罗克立感应到，他和小地蜥产生了一丝精神力联系，尽管还很微弱，却清晰无比，他为主，地蜥为次。
　　“以后称呼你为‘洛根’，没问题吧？”罗克问道，这是确立主次的开始。
　　“没问题。”地蜥踩在他手掌，扬着头。
　　“我叫罗克，希望我们能相处愉快。”罗克看着它说道。
　　“相处愉快。”地蜥话语很简单。
　　相处短短几分钟，罗克看得出来，地蜥洛根性格很沉闷，不爱说话，一副酷酷的模样。

第99章 魔宠洛根
　　洛根确实很方便携带，可以放到学徒袍的兜里，也可以放到肩膀上，手臂也行。
　　“不要在我身上乱爬，明白吗？洛根。”罗克嘱咐了几句。
　　“没问题。”趴在他肩膀上，洛根小声地应答。
　　这时，约瑟正将罗克拦在屋子里，给他交代关于洛根的事情，絮絮叨叨。
　　“---洛根很好养活，它属于杂食性物种，昆虫、肉类、蔬菜都能吃，食量不大，不要忘记喂养了。”
　　“明白了，有什么问题，我会和洛根交流的，我想我该离开了。”听他讲了十几分钟，罗克有些不耐烦了，要不打断他，估计他能说上一个小时。
　　看得出来，这位古怪的管事，确实挺喜欢自己看管的魔宠，性格也很坑，差点将他坑了。
　　斗场的魔宠隶属古奎城联合商会，身上有商会的标志，也就是这个小小的标志，能避免魔宠被三院巫宠的迫害。
　　“黒蚁先生，随时欢迎您参加第五场斗战。”胖管事将他送出了斗场。
　　一时间，罗克倒没有地方可去了，准备直接返回旅馆，肖恩肯定会来找他。
　　以他低级身份铭牌，只能在古奎城待三天，明天傍晚前必须出城，否则，出城时会有古奎城的处罚，不管什么惩罚，他不准备触这个霉头。
　　“洛根，你现在能听到地底的声音吗？”他突然问道。
　　“能。”小蜥蜴嘴里吐出一个字。
　　等了半分钟，也没有见它说其他话，罗克眼角忍不住挑动一下，心想，自己这魔宠也太内向了，一点眼力劲也没有。
　　难道没听出他潜在的意思，让它介绍一下自己的能力吗？
　　“能力范围呢？我说的是地底。”无奈，他继续问道。
　　“深度半米左右，范围两米，以先生为中心，周围两米。”回答了他的问题，小蜥蜴又不说话了。
　　“如果将你放到地上，范围应该更广吧。”
　　“没错。”
　　“具体范围呢？详细给我说说。”
　　“您先放我下来。”
　　“你难道不能自己下去吗？”据他所知，蜥蜴类魔宠擅长爬上爬下，而且，洛根趴在他肩膀上，在他走动时，没有丁点不稳的迹象。
　　“您刚才说过了。”
　　“什么？”
　　“不能在您身上乱爬。”
　　听到洛根的话，罗克才明白，它为何一直趴在那里，连姿势都没有变过，四肢脚爪没有移动半分。
　　这家伙难道有杠精的潜质？
　　这一刻，罗克突然觉得自己的选择有些草率了，应该先和它们沟通一下，了解一下它们的性格，毕竟，魔宠要和他待在一起很久。
　　说句不客气的话，魔宠和学徒关系比夫妻之间的关系更密切，精神力契约可不是一个简单的契约。
　　如果洛根死亡，他可能会永久损失一些精神力，而他死亡，洛根轻则变成白~痴，重则暴毙。
　　“呼！”他呼了一口粗气，接着问道，“你成为备选魔宠多久了？”
　　“十八天。”小蜥蜴小声地说道，声音中有些气弱，多解释了一句，“我们四个，我是第三个到达的。”
　　难怪啊，约瑟肯定没来得及教完它们魔宠的知识。
　　想想也是，上等魔宠除了肖恩那种家伙，一般学徒哪有办法得到，而且，不是所有人都喜欢双首风行鸟那种魔宠，体型大意味着容易成为靶子。
　　中等魔宠往往是首选，洛根它们是中上等魔宠，体型小，就变得哼抢手。那间屋子只有四只，就说明了问题。
　　“这不是问题。”
　　洛根是兽类，尽管会说话，有智慧，肯定和人类不一样的。想到这些，他才释然。
　　“听着，洛根。我说的‘乱爬’，是指你闲着时不要在我身上爬来爬去，因为那会让我很变扭，而且我身上有一些重要的东西，按照我的习惯摆放的，不能弄乱。
　　我回去会告诉你，我的学徒袍哪些兜有重要的东西。
　　如果你是到地面探查情况，不算乱爬。
　　如果你觉得一直保持一个姿势不舒服，或者一直趴在肩膀上不舒服，也可以稍微活动一下，也不算乱爬。
　　明白了吗？”
　　自己唯一的魔宠，罗克肯定要教导它的，也只能自己教导。
　　“明白。”洛根晃了晃尖脑袋。
　　“回到刚才的问题，你在地上的能力范围呢？”罗克说着，一边示意它自己下去。
　　顿了一秒，洛根才反应过来，转过身，从他的背部爬下，一路到达地面，抓力很稳，没有出现下滑的现象。
　　它伏在地上，将脑袋贴着地面。
　　过了两秒，它一跃而起，贴到学徒袍上，一路小跑上来，速度不慢。
　　“以先生为中心，深度3米，地面上宽度5米，越往地下能听到的范围越窄---我可能说得不是很清楚。”洛根停顿了几秒，组织好语言，才向他汇报。
　　“已经很清楚了。”罗克确实听懂了，它的听力范围在自己脚下，以他为中心，呈半个椭球形。
　　“你还想说什么，不用犹豫，直接说吧。”见它张张嘴，罗克说道。
　　“和先生缔结契约后，能力范围比以前增强了一些。”洛根说道。
　　缔结契约后，魔宠确实能获得一些增幅，学徒带来的增幅很有限，能提升魔宠智慧，如果魔宠本身拥有特殊能力，能力得到一定提升。
　　学徒越强，魔宠获得的好处越多，相比巫师给巫宠带来的好处，魔宠能得到的好处不值得一提。
　　“没必要称呼我为‘先生’，还是叫我的名字吧。”罗克说道，魔宠和学徒之间分主次，却不是主仆关系，用‘伙伴’一词形容更为恰当。
　　但有一条，魔宠永远不能凌驾于学徒上，两者的关系永远保持一种，学徒为主魔宠为次。
　　罗克特意放缓了脚步，想教洛根更多东西，马上就要前往66号秘境了，没时间一点点教它如何侦查。
　　“你探查时，脑袋一定要贴在地面吗？”
　　“可以不用，探查范围会减少半米，深度也会减少一些。”
　　“能一边跑一边探查吗？”
　　“没问题，需要适应一下。”
　　“那你一边跑一边探查吧，尽量不要离开我的学徒袍下摆，不用担心我会踩到你。”
　　“我的身体很结实，不怕踩。”
　　“我才不会踩到你呢，一定不会。”
　　一人一宠的行为尽管看起来怪异，却没人多管闲事，特别是管一名巫师学徒的闲事。
　　洛根的智商不错，罗克给它提了一些要求，它都能很快做到。
　　或许是相处了一会，发现他不难相处，洛根话语稍微多了一些，还是很内向，很少主动开口。
　　总得来说，罗克对自己的魔宠第一天印象——满意。

第100章 残忍的改造
　　“滚，这里不需要废物。”
　　一处店铺，一个身材瘦弱如枯柴的人被侍者推出来，那人被推得踉跄几下，差点跌倒。
　　“先生，求您让我在店里工作吧，我是一名高级见习骑士，我会成为正式骑士，我还有用---”那人朝店内哀声请求道。
　　“滚，你不可能成为正式骑士，因为你快要死了。”里面的人呵斥道，言语冷峻。
　　那人木然地靠在墙壁上，神色悲凉。
　　巷口，罗克刚好路过，听到动静，下意识地扫了一眼，目睹了眼前一幕，脚步没有停留。
　　那人刚好看过来，看到了他以及他的学徒袍，脸上的神色发生了变化，多了一抹怨恨和畏惧。
　　罗克注意到了，却没有在意。
　　一个服用生物药剂、改造失败的人，看他肌肉萎~缩成枯柴的样子就知道，改造失败不止一次，消耗了身体内的活力，活不了多久，更何况在古奎城，身体完好想活下去也不容易。
　　没必要和一个快死的人计较，那人怨恨的也不是他，而是他的学徒身份。自愿接受改造，却不甘心承担改造失败的后果。
　　“生物改造学还真是一门残忍的学科，不过，却不是最残忍的，据说最残忍的是应该在‘资源培育’这大类中。”
　　“还好加入的是灰雾塔学院这种势力，资源秘境有数十个，不用钻研一些奇怪的资源培育方法。”
　　“只需要奋力去争夺。”
　　几分钟后，罗克回到了风鸟旅馆，坐在一楼酒馆，享受着难得的空闲时间。
　　顺便带洛根吃一顿大餐，算是庆祝它成为自己的魔宠，他什么也没有告诉洛根，单纯地将洛根放到食物旁，让它随便吃。
　　“学徒黒蚁诶，今天的斗场胜利者。”
　　“他战胜了一头很强大的铁索钢蹄牛，太强大了，都没看清他用了什么巫术，仅仅两个回合---”
　　酒馆内，有一些人从斗场回来，见到挑战者黒蚁的出现，忍不住和一旁人的谈论起他来。
　　对于古奎城的居民来说，斗场是永不落伍的话题，一名强大的斗场挑战者，无疑是令人敬佩的。
　　罗克也没有在意，他不在乎周围隐晦地目光和指指点点，和他们自以为压得很低的声音。
　　“罗克，我们能谈谈吗？”
　　没有想到，第一个找他不是肖恩，而是基诺。
　　“没问题，请吧。”
　　酒馆不是交谈好场所，罗克带他回了自己的住所，一个很小的会客厅。
　　“有兴趣组队吗？一起前往66号秘境，你应该知道66秘境吧。”基诺直接说出来意，和肖恩一样，他也认可了罗克的实力。
　　“我答应了肖恩。”罗克没有隐瞒，即使没有答应肖恩，他大概不会和基诺一起，让他和布莱恩组队，做不到。
　　“来迟一步吗？那就算了，我也会去66号秘境，到时候不会跟你们客气的。”
　　既然他有了队伍，接下来的话也没有必要说下去了，基诺说完，迟疑了一下，直接离开。
　　来得匆忙，去得也匆忙。
　　目送他离开，罗克关上了门。
　　“他应该是和塞西一样，想问我最后的手段吧，他们一定认为是一种厉害的新毒剂配方。”
　　罗克淡淡一笑，他最后杀死钢蹄牛的手段，肯定震慑了不少人，让这些人不敢再小瞧他了。
　　“他们不知道，我还有4号，4号才是最强的，成本价160魔石，史上最奢侈的一次性魔化器。”
　　魔化器制作比制作阿鲁干墨水复杂，时间有限，他只制作了一个4号。
　　不到生死存亡之际，绝对不会动用4号‘毒雾弹’，他真怕伤到自己，也没有测试过，因为学徒级毒系演练室不满足测试条件，3号已经是极限了。
　　“洛根，替我注意周围，如果肖恩来找我，让他到酒馆等我。”
　　罗克将小蜥蜴放到桌上，自己坐到床~上，准备服用最后一支‘维蛇沙司药剂’，特意从学院内带出来的，也是自己制作的。
　　其实，他制作的药剂，只要不贩卖出去，没有巫师会注意到它们，正式巫师哪会注意一名学徒，平常想见都见不到。
　　“和我猜测的一样，采集能力能够减缓精神力药剂带来的抗药性，比白巫的生命药剂效果更好。”
　　“可惜采集对象不好找，排行前列的秘境开启有时间间隔，也不都像66号秘境那样---。”
　　一支淡红色药剂，药剂中央大量的鳞蛇扭动着，像是一条条细小的虫子，被他倒入口中。
　　火辣辣的味道一闪而逝，下一刻，立即传遍全身，不断地刺激着大脑。
　　罗克心神凝聚，全力冥想符文，第9枚三级符文被他冥想出来。
　　罗克
　　力量：3.56，敏捷：3.27，体质：3.94，精神：5.37
　　能力：采集（3/4）
　　过了半个小时，他才消化完精神力药剂带来的好处，精神力增加了0.12，第三支维蛇沙司药剂的作用，只剩下第一支的三分之一左右。
　　“代价是力量减少了0.06，敏捷0.04，体质0.06，异化度提升了1.5%。”
　　对比上次的身体数据，罗克很快计算出数据变化。
　　水晶球显示——异化度：40.8%。
　　稍微让他意外的是异化度，上次提升1.6%，这次只有1.5%，他将原因归结于采集能力。
　　“最好是利用采集消除抗药性，既能节省时间，又能减缓异化，一举三得。”
　　“离精神力6刻度又近了一步，精神力到达6刻度以后，才可以称为‘预备巫师’，虽然进阶巫师的成功率很低很低，却有一线机会。”
　　罗克估计，他再使用三支‘弗莱血根药剂’，实力就能提升到三级极限，说不定能一举突破四级。
　　利用三类精神力药剂完美衔接，实力快步达到四级，绝对会让大部分学徒表示羡慕。
　　“辛苦你了。”
　　罗克起身坐到桌子前，发现洛根正趴在地板上，认真地探听周围的动静，尽忠职守地完成他嘱咐的事情。
　　“肖恩没来。”
　　洛根熟练地爬到他的肩膀，趴在上面。
　　有魔宠存在，无论是睡觉还是冥想，或者干其他事情，都有魔宠留意周围的动静，比之前安全了一些，尽管他自己也会分心留意周围。
　　直到下午一时，肖恩才出现。
　　“我和基诺答应给你的报酬，待你从66号秘境回来，随时可以去，那不是资源秘境，没有开启间隔，注意保密。”
　　一见面，肖恩递给他一张兽皮地图，和一块特制的秘境通行令。
　　罗克扫一眼，发现距离灰雾塔学院很远。
　　“关于组队，我希望你能助我夺取一份核心资源，报酬是一份中等‘沸血药剂’配方。”肖恩接着说道。
　　他主动找上来，肯定有所谋求的，这点没有出乎罗克的意料。

第101章 各自的谋算
　　沸血药剂和复体药剂一样，是一类药剂的总称，而不是只一种药剂，不同的沸血药剂功效和作用不一样，使用时需要付出的代价也不一样。
　　这类药剂配方和药剂本身往往有市无价，用魔石很难购买，即使能够买到，也是最劣等的，别人用了以后淘汰下来的。
　　肖恩愿意提供一份中等沸血药剂配方，拿出了很大的诚意。
　　“当然了，你有其他要求也可以提，我会考虑的。”他补充一句，对于66号秘境最核心的资源，他势在必得。
　　二次冲击巫师失败，说实在的，他在家里已经严重失分，阿米利亚家又不止他一个家族子弟，顶级资源有限，他的份额已经用完了。
　　“关于白蒲澡泽区的详细资料，你应该有吧。”
　　想了想，罗克提出一个不算难的条件，他不是没有其他想法，但肖恩不一定答应，有些事情不方便通过肖恩去做。
　　“没问题。”肖恩爽快地应下来，“这么说，你同意助我夺取秘境中的核心资源了。”
　　“没错。”罗克点点头。
　　“那你有什么手段，可不要藏着掖着。”肖恩意有所指。
　　他和基诺是大家族弟子，见多识广，罗克在对付钢蹄牛时，所使用的手段，虽然不知道是什么，在他们看来，一定很适合对付66号秘境中的巨兽。
　　不然，他用不着过来邀请一名三级学徒，一名新加入学院的新学徒，无论进步多快，论底蕴，肯定比不上老学徒。
　　“可以。”顿了一下，罗克同意了。
　　底牌这种东西，他没打算用一辈子，待实力高了，可以堂堂正正地碾压别人，没必要用其他手段。
　　他又不傻，不会轻易让人摸清楚自己的手段，追寻的不过是一个时间差。
　　而且，据他观察，肖恩还是值得结交的，结交一个大家族子弟，对他很有好处。
　　“先声明，如果事情太危险，恕我有权退出。”他接着说道，不行就撤。
　　关于组队时的契约，巫师笔记中有提过，不会有强制内容，最大的作用是相互之间不能背叛，不能做伤害队友利益的事情，包括出卖队友的能力信息。
　　这种契约一般是制式的，价值不菲。
　　“那当然，我们明天出发，先和其他人汇合，再签订契约，一起前往66号秘境。”听到他的话，肖恩露出了笑容。
　　“其他人不在古奎城吗？”
　　“不在，在附近的小镇，你也知道，即使是高级身份铭牌，也每月只能在古奎城待20天。”
　　这种奇怪的规定，他当然知晓，也不知道有什么意义。
　　“作为队友，额外告诉你一个消息，其实，你完全不用担心塞西，他不会暗中对你施展手段。
　　因为一个实力和地位都不差的女人——格瑞丝·霍索恩，严格来说，你是她的学弟，同为蒂莫西巫师的弟子。”
　　临离开时，肖恩突然想到什么，斟酌一下，决定告诉他。
　　“格瑞丝？导师那名五级学徒。”罗克听奈安提过这个名字，其实，他还有一个师兄，名为‘安德鲁’，一名四级学徒。
　　这么长时间以来，除了奈安，两人都没有露面过。
　　“总之，她在古奎城很有威名，不过性格有些古怪，看在她的份上，塞西不敢用其他手段对付你。”
　　提到‘格瑞丝’，肖恩脸色有些不自然，显然，他也不喜欢和格瑞丝打交道。
　　当天下午，肖恩送了一份资料，只有薄薄的十几页，里面的记载的东西却很关键，让罗克对白蒲沼泽区有了更深入的了解。
　　特别是四大学院以外。
　　白蒲澡泽其实位于巫师大陆一角，是一个半岛，可以分为三个部分：澡泽区、中丘区和南川区，四大学院位于澡泽区，黑骨所在最外围，白河学院在内侧，再往南就是中丘区。
　　在南川区，还有一个黑巫师组织，名为‘南川巫师盟会’，这是一个由众多小巫师学院组成组织，由白河学院直接统领。
　　…………
　　古奎城外，有一条通往古奎城的必经之道，狭长的道路，很适合埋伏偷袭，往往是猎杀者的首选。
　　猎杀者选择猎物不是盲目的，有适合的目标才下手，不然，随便找一个学徒埋伏，不知对方底细，容易葬送了自己的性命。
　　两人检查一遍，并没有发现其他猎杀者的存在。
　　“这种地方容易激发猎物的警惕心，又有足够的距离，学徒太容易躲过去了。”
　　“那你说怎么办？”
　　“杀手会在这里有布置，我知道在哪。”
　　“布莱恩，对付一名新学徒，咱们有必要这么小心吗？”
　　马克·桑克，学徒三级，和布莱恩来自同一家族，对于布莱恩的小心，他其实有些不满。
　　特别是这一次，面对一名三级学徒的挑衅，布莱恩选择了退却，在他看来，太胆小了，难怪被那名大家族子弟嫌弃，结束了合作。
　　“罗克战胜了塞西的改造兽，一头很强大的改造兽，这样的敌人不能不重视。”提到这个名字，布莱恩眼中闪过一丝阴霾。
　　他从没感觉自己做错了什么，然而，事实却给了他一击。
　　经过斗场的事情，罗克扬名了，他自己却传出了臭名，在一名三级学徒面前不战而退，太过软弱了，让人不耻，不适合作为合作对象。
　　基诺就是这么回答他的，然后，原本的组队邀请也被他作废了。
　　一切的关键就是罗克。
　　“只有杀死了罗克，一切都会回到原点，我的威名将会更上一层。”布莱恩定定地说道，他承认那天自己失算了。
　　“希望如此，不然我们的损失太大了。”马克点点头，不再纠结他之前的作为。
　　实力越高，所需要的资源越珍惜，结交一位大家族的弟子，对于桑克家而言，无疑是一条好路子。
　　而且，班博拉家的天才人物，本来就是他们必杀的目标坐在，白蒲这边的利益早就被人瓜分了，领线区的利益可以作为延续家族传承的关键。
　　不仅是罗克，还有其他班博拉家的子弟，都是他们的目标所在。
　　“他是低级身份铭牌，明天一定会离开古奎城，又是孤身一人，对付他不难。”
　　对于这一点，哪怕见识过罗克的实力，布莱恩也有绝对的信心，很少人知道，他其实已经加入了杀手会，对于暗杀之道很精通。

第102章 前往秘境
　　第二天，一大早。
　　城门口，罗克扫一眼自己的机械表，快到时间了，却不见肖恩出现。
　　“这里。”
　　一名蓝袍学徒出现，走近几步，半蒙着脸，朝他招招手。
　　“你干嘛这幅打扮？”罗克听出了他的声音，确认是肖恩无疑。
　　他没有穿往日精致的学徒袍，又半蒙着脸，连魔宠双首风行鸟都没跟着，难怪罗克没有认出来。
　　“不能太招摇，免得被人针对了，在秘境中，为了资源，其他人可不认家族的面子，我要隐藏身份，才方便从中谋取利益。”
　　肖恩很有自知之明，在秘境中，谁还管谁家学徒，他一旦暴露身份，还可能被人盯上，犯不着多生事端。
　　这家伙肯定是平常太嚣张了，无意中得罪了不少人。
　　“所以，你连魔宠都不带。”
　　“呃---也不瞒你了，我的魔宠昨天检查有孕，最近性格有些暴躁，66号秘境有各种强大的魔化兽，容易出现危险，它不适合前往。”
　　听到他的问话，肖恩一脸尴尬地回答，幸好他蒙脸了，平常时他肯定不愿意讲出来。
　　这般回答让罗克很无语，这家伙真不靠谱，居然堕落到连魔宠都管束不住，也没谁了。
　　古奎城附近，没有公共廊道，所有，没有可以乘坐的沼泽黑鳄，小镇离古奎城不远，没有其他守护族群愿意在这里载客。
　　“走吧，时间还早。”
　　肖恩说着，率先朝背离古奎城的方向走去。
　　两人离开了城池，朝附近的小镇赶。
　　在两人前方，离古奎城一公里的地方，一头体型娇小的鹰凖落下，落到马克肩膀上。
　　“咕咕---”
　　这是一头不会说话的魔化兽，在马克耳边咕咕几句。
　　“不止罗克一人，还有其他学徒，怎么办？”马克却听懂了。
　　布莱恩皱着眉头，多了一名其他学徒，无疑增加了他们击杀的风险。
　　“没法辨认那名学徒的身份吗？”他问道。
　　“蒙脸了，我说布莱恩，你不会选择放弃吧，要是这样，咱们前一段时间的准备可白费了。
　　而且，你的事迹会广为流传，没谁瞧得起你。
　　以我们对罗克的了解，一旦他产生警觉，一定像以前一样，龟缩在学院内，那就真拿他没有办法了，只能眼睁睁地看着他的实力提高。”
　　马丁倾向于继续执行计划，挽回如今的局面。
　　…………
　　沿着道路继续往前。
　　洛根严格遵循了罗克的嘱咐，不时爬上爬下，到地面探听周围的动静，频繁动作引起了肖恩的注意。
　　“你不用太小心，在古奎城附近，谁敢打我肖恩的主意。”肖恩以为他太过紧张了，失笑道。
　　罗克扫他一眼，上下打量一遍，一根陈旧的魔杖，一柄不起眼的长剑，肩膀后面挂着一面普通盾牌，隐藏得够彻底的。
　　“别忘了你现在的模样，和一般学徒没什么区别，你还蒙了脸，谁认识你，再说，我得让洛根多锻炼一下，免得进了秘境中~出现乱子。”
　　罗克怼他一句，对洛根的行为表示赞赏，洛根的能力犹如一种野性本能，消耗很少。
　　“你不是说，时间还早，不用赶路吗？”他补充道。
　　“你说得对，古奎城附近其实很乱，不过也不用太小心了，我的实力很强的。”顿了一下，肖恩点点头，眼中多了一份警惕。
　　往日，他骑着家族的双首风行鸟，大摇大摆地出入古奎城，和这会的打扮大不一样。
　　又走了几分钟，洛根突然以极快的速度，从他身后返回，用很轻微的声音提醒罗克。
　　“有人埋伏，在右前方四米半的树叶下。”
　　还真有人埋伏？
　　不得不说，前方一段路显得很狭长，一边满是乱石的断壁，各种怪石居高临下，另一边是树林，树木高耸，枝叶繁茂，带来大~片阴影。
　　两边都容易藏人。
　　没想到，有人藏在了地下，距离道路如此近。
　　那么，谁是目标？他还是肖恩。
　　洛根的声音很轻微，两人都有听到，没有对视，没有停住脚步，连脸色都没变，一切如常。
　　“上了。”
　　肖恩先一步出手，猛地向前跨出一步，同时挥舞魔杖，施展了一个巫术‘霜雾球’。
　　学徒四级施展巫术只需一秒钟，肖恩施展的‘霜雾球’速度极其快，威力也不同寻常。
　　地面能量波动才出现，就被霜雾球碾压过，寒冰能量炸裂开，树叶、地面出现了凝冻，一片惨白。
　　眨眼间，土坑中的人成了‘冰冻人’，已经没了生息。
　　霜雾冲击一直蔓延到树林里，形成一条冰冻路。
　　这时，树林里出现一道身影，身前正凝聚成一道阴影盾牌，他被霜雾波及，不由地显露身形。
　　“我去追！”
　　罗克压下自己内心的震惊，脚下斗气溢出，快速追过去。
　　同伴的突然死亡，让马克分了一下心，巫术盾牌施展慢了半秒，结果被冻伤了，动作有些缓慢。
　　“罗克，不要杀我，我有---”眼见双方距离拉近，马克惊叫起来，试图拖延时间。
　　回应他的是一堆磁雾箭矢，磁雾的力量将他淹没，包括一头正想飞离的小鹰凖。
　　对于敌人临死前的求饶，罗克从来就没有听的习惯，他顺手施展了采集能力。
　　‘经验*1’
　　“又出现了，莫不是精神力高出我的生物，就能采集到。”敢出现在古奎城附近的，肯定是老学徒。
　　一段记忆，关于巫术‘骨之盾’，属于黑骨所那边的零级巫术。
　　精神力增加了0.04。
　　“但是，采集出的精神力增幅明显不如其他属性，而且能凝聚精神力的生物，大概只有巫师了，新学徒层次远不如我，老学徒又不好杀，存在很大难题。”
　　“同样是巫术，肖恩的巫术威力太强大了，难道是魔杖和器官改造的作用？”
　　说实在的，肖恩的‘霜雾球’让他惊吓到了，又快又狠，和他预想中的四级完全不一样。
　　要是四级学徒都是这样，他还不如返回学院，老老实实地苟一段时间。
　　将战利品打包，在罗克的施展下，‘化尸’毒剂如烟雾一般将尸体笼罩，片刻，留下一堆白骨。
　　“不行，得找肖恩打听打听，不然还是别去66号秘境了，这家伙真是深藏不漏，完全看不出来这般强大。”

上架感言
　　今天收到站短通知，明天中午12:00上架，可能会延迟十几分钟，总之，本书要上架了。
　　想了想，还是写一份上架感言，写书以来如此多的支持不能无视。
　　感谢编辑们的厚爱，给了这么多推荐，还登上了三江。
　　谢谢大家一路来的支持，你们的每一次阅读，每一个收藏，每一张推荐票，每一份打赏，对于我来说，都是一份鼓励。
　　谢谢！
　　我就不卖惨了，自己的选择，要后悔也要私下偷偷来，不学马老师。
　　最后，一事相请。
　　不管怎样，相聚于此，就是一场微末的缘分，方便的话，请来起点PC端或起点APP给一个订阅呗！
　　我提笔，你们添墨，让我们一起陪伴罗克，书写一场新的惊险之旅。
　　【更新方面，每天保底两更到三更，力争四更，至于五更，待我先进化一番，加更也提一下，按照国际惯例来，献祭我三千青丝，换笔下生花，咳咳---】
　　【据说，首订很重要，其实我不大清楚作用，本书收藏只能说一般，厚颜求一波支持。】
　　【上架五更一万字】
　　【------】

第103章 肖恩的底蕴
　　“看看是谁？”
　　见他走出来，肖恩没好气地指着地面的尸体说道。
　　即使对方蒙着面，就在刚才，罗克一眼就认出对方来，一定是布莱恩无疑。
　　这会，他的蒙脸巾已经被肖恩摘下，露出布莱恩惨白的脸。
　　“没错，他肯定是来找我的，谁让咱们是队友呢，再说了，他要是出手偷袭，难不成还会放过你。”
　　罗克心里感慨，布莱恩出现真是时候，估计他到死也料不到，肖恩莫名地想隐藏身份。
　　采集能力悄无声息，即使当着肖恩的面，罗克也能面不改色地施展开，一个念头的事情，平常用手势只不过是为了凝聚心神。
　　更何况，布莱恩被冻得浑身惨白发青。
　　“敏捷*1”
　　“经验*1”
　　采集时，精神属性和其他属性是分开的，一同出现时，意味着可以连续采集两次。
　　为了防止猜测有误，他先采集精神，增加了0.06，另一光团果然还存在，敏捷增加了0.11。
　　一份关于‘潜影之息’的记忆，黑骨所学院很有名的零级巫术，专门用来隐藏身影，实施偷袭。
　　罗克
　　力量：3.56，敏捷：3.38，体质：3.94，精神：5.47
　　能力：采集（1/4）
　　“一共增加了0.1刻度精神力，快赶上一支‘维蛇沙司药剂’，应该没有副作用。”罗克心里乐开了，脸上却不动声色。
　　“你发什么楞？该走了。”肖恩催促道。
　　肖恩没有搜尸的好习惯，罗克想了想，将东西打包了，免得便宜了其他人。
　　作为一名老学徒，谁还没魔杖、水晶球和混合金属剑，其他东西被冻坏了。
　　在肖恩略带诡异的目光中，罗克让地上的躯体化为白骨。
　　“你这个癖好，近看还有点恶心。”肖恩远离几步。
　　“习惯而已，不用在意。”罗克讪讪一笑，能提升精神力刻度，再恶心他也默默承受。
　　哎，变~态就变~态一点吧，一切都是为了实力！
　　经过一个插曲，两人继续赶路，肖恩的精气神明显高昂不少，特别是罗克看向他略显迟疑的目光。
　　“咳咳，作为队友，是不是该相互了解一下实力？那我就直接问了，你的巫术明显超出正常巫术几成，无论突进速度还是威力，这不合理吧。”
　　快到小镇时，罗克还是问出了心里的疑问，没人教导就是不好，一方面容易出现知识盲区，另一方面无法确认自己的知识正确性。
　　不亲眼所见，问个明白，罗克就不能确定，肖恩是特例，还是所有四级学徒都这样。
　　“哈哈，你是天才不假，成为学徒时间太短了，底蕴不厚，你要积累足够，将器官改造、法术模型改良、顶级魔杖来一遍，加上一支‘康南奈药剂’，你才能勉强比得上我。”
　　肖恩早就等他问这话了，对他的问题也不隐瞒，没什么好隐瞒的，时间久了就知道了。
　　他所说的四个条件，没有一个是能够轻易达到了，用‘有市无价’最能阐述。
　　器官改造自不用说，需要数百至上千魔石，还要承受一段时间的虚弱期。
　　顶级魔杖，那是正式巫师的作品，应该是肖恩加速的手段。
　　法术模型改良，要么是个别深资学徒，要么是正式巫师出手。
　　康南奈药剂，一种一次性的植物药剂，价值在100魔石到150魔石之间，它是白巫学徒的惯用手段，同一个巫术能提升一到三成威力。
　　一支康南奈药剂入腹，体内的能量粒子品质提升一个档次，且只作用于这一批能量粒子，随着巫术施展，能量粒子的消耗，这批能量粒子用完，体内魔力就恢复平常的模样。
　　“你厉害。”
　　罗克敢肯定，他还有其他底牌。
　　“学院内就有奖励，你肯定没有去过任务区，特别是战线任务。”肖恩肯定地说道。
　　“古奎城呢？”
　　“也有，没那么容易得到的，你需要先提升身份等级，然后等待时机。”
　　“明白了。”
　　罗克有些郁闷的同时，心里松了口气，大概除了肖恩这种家伙，其他学徒想要获得这些东西也不容易。
　　而学徒的重心是在提升精神力上。
　　骨矛镇是一个位于长河边的小镇，常有船只来往，可以通往很多地方，青石构造的房屋，墙壁有爬藤附着。
　　肖恩将罗克带到一个酒馆，二楼东面的房间前。
　　“谁？”
　　门敲响后，里面传来声音。
　　“墨石。”
　　门拉开了，两人进入其中，房间内还有三名学徒，三人都没有遮掩面孔，三名都是男性，分别在房间的三个角落。
　　“等你很久了，肖恩。”
　　“路上有事情耽搁了一会，好了，大家都到齐了，咱们先签订契约吧，签订契约后，按照约定，我会先支付一份中等‘沸血药剂’配方，没问题吧。”
　　其中一名蓝袍学徒抱怨一句，肖恩随口解释，直接拿出一份契约兽皮卷。
　　“你们必须尽全力助我夺取一份‘五泉心石’，如果有人收了我的报酬，没有替我办事，别怪我不客气。”肖恩环视一周，语气严厉。
　　“没问题。”
　　本来就是商量好的事情，其他人当然没有意见。
　　罗克在内，五人一一在上面打上了精神力印记，达成契约，兽皮卷上的符文发生了莫名的变化。
　　“多余的收获你们分配，我不需要。”契约结束后，肖恩收起契约兽皮，笑着补充一句，他的目的已经达成了。
　　其实，兽皮并不重要，重要的是契约本身，以及作为见证的强大存在，灰雾塔的学徒一般以‘灰雾之灵’作为公正者。
　　兽皮作为载体，已经使用过了，失去了原本的作用。
　　“那么，先介绍一下自己吧，相互了解一下，以后称呼我为‘墨石’。”见几人谁也没有出声，肖恩说道，“我擅用霜雾。”
　　“老狼，四级学徒，尘雾。”老狼看起来比肖恩年纪大。
　　“毒手，四级学徒，毒雾。”毒手的嘴唇呈一种异常的淡紫色，这人很瘦。
　　“血鸽，四级学徒，蚀雾。”血鸽的宠物就是一只赤色鸽子，他身材魁梧。
　　“黒蚁，三级学徒，磁雾。”罗克想了想，没有隐瞒自己的实力等级。
　　“三级学徒，肖恩你难道找不到其他人？”血鸽立即显露出自己的不满。
　　“我倒听过这个名字，黒蚁在斗场战胜了塞西的钢蹄铁索牛，据说是斗场第四档最强斗兽，能耐不小啊。”老狼眼中一亮，替罗克解释一句。
　　“那我没有意见了。”血鸽说道，他朝罗克点头示意，打了一个招呼，表示认可。
　　塞西的改造兽，毒手也听说过，表示没有异议。

第104章 剑术交锋
　　秘境是一种改天换地的手段，会让周围的环境产生很大的改变，就如彩毒秘境于彩毒山岭。
　　周围的环境往往是各种资源生长之地，越强大的秘境，越是如此。
　　66号秘境是一座历时很久的秘境，周围的环境早就趋于稳定，被人摸索出资源培育之道。
　　久而久之，周围形成了居住区域，有几个小镇存在，还有一座小城池。
　　历时两天。
　　在肖恩的带领下，一行五人乘坐古奎联合商会的船来到‘水砂城’，一路没有遭遇任何意外。
　　“他们就是南川巫师会的人吗？”
　　学徒袍看似一样，如果仔细观察和比对，就会发现，三大学院之间是有细微差别的，比如灰雾塔的学徒袍，下摆会不自主地外扬，显得有些飘逸。
　　不远处一行五人，无论灰袍还是蓝袍，肩膀处都有一条刺眼的白纹，颜色很不协调。
　　“没错，白巫纯粹的走狗。”血鸽闷声道。
　　“咳咳，你这么说，不就将我们自己骂进去了。”肖恩脸色一囧，瞪他一眼。
　　“就是，咱们学院以前也是南川巫师盟会的一员。”老狼附和。
　　从肖恩提供的资料上，罗克恰好知晓其中的关系，也明白了为何白河学院地位超群。
　　数万前以前，白河学院搬迁到白蒲沼泽区，一手扶持了南川巫师盟会这个黑巫学院联盟，作为自己的下属势力。
　　当时签订了一份契约。
　　数万年间，先后有红叶古屋、灰雾塔、黑骨所三个学院，从南川巫师盟会中脱颖而出，按照契约条例，由下属势力变成了另类的合作关系。
　　三大学院和南川巫师盟会关系很复杂。
　　很多久远的秘境，不仅三大学院的学徒可以进入，南川巫师盟会的学徒也可以进入。
　　如果白巫学徒愿意，其实也可以进入。
　　“走吧，咱们要低调，不要惹事，明白吗？”肖恩打断了几人的话。
　　罗克倒明白他的想法，此时，他就像一个移动宝库，打劫了他的收获一定会超过秘境，一旦被人得知，容易被人盯上，难怪他要隐藏身份。
　　不说其他，就他所具备的巫术改良模型，罗克也相当眼馋。
　　肖恩嘴上说低调，在待遇上还是不会亏待自己，直接租了一个寻常的院子，作为落脚的营地。
　　这一会的院子内，罗克和血鸽持长剑站立，四目相对，身上战意凛然。
　　“血鸽，你要小心了，他的近战能力不弱。”肖恩笑着说道。
　　“没错，他近身战斗过塞西的铁索钢蹄牛，你肯定不行。”老狼附和道。
　　秘境开启还需要两天，除了探听消息，肖恩要求他们不外出，闲着也是闲着，血鸽喜好剑术，提议和罗克比比剑。
　　罗克当然不能怂，和这些人相处，只要实力获得他们认可，黑巫学徒也不难相处，特别是有队友契约的情况下。
　　“他要是能靠剑术击败铁索钢蹄牛，我把自己的脑袋割下来，送给你。”血鸽定定地说道。
　　“我说，你们可以称呼我的名字，也可以称呼我的代号，或者其他新代号也行。”听到几人的对话，罗克有些无语。
　　虽说最近‘黒蚁’的名字有些风头，也不至于谁都知道，应肖恩的要求，几人很少提及他的名字。
　　“我上了。”血鸽低喝一声，持剑上前。
　　“叮---”
　　罗克手中的动作不慢，提剑砍过去，两柄长剑碰撞在一起，发出急促的金属声。
　　两人身形稳固，长剑没有丝毫颤抖。
　　论力量，两人相差无几。
　　“你一点不像一个新学徒。”血鸽诧异道，精神力药剂会使身体变弱，新学徒魔石窘迫，不会耗费在身体提升上，宁愿身体强度变弱。
　　“他是一名天才，能制作完美品质的阿鲁干墨水，不缺魔石。”肖恩替罗克解释了。
　　“不错啊。”听到这话，毒手声音沙哑地赞道，他很少说话。
　　“很久没有见过这么强的新人了，天才之名当得。”老狼附和道，眼中闪过一道精光。
　　四级学徒赚取魔石不难，但他们消耗魔石更厉害，如果没有持续的赚取魔石手段，他们在魔石方面也很紧缺。
　　“我要用斗气了。”试探了几次，血鸽要动真格了。
　　“来吧，我可不怕你。”说话间，罗克四肢有斗气溢出。
　　罗克一剑砍过去，红石阵斩剑讲究有进无退，无论对手如何，在气势上，绝对不能弱于人，剑招迅猛。
　　血鸽的剑法同样注重力量，却略有不同，脚踏在地上，脚底像是生了根一样，能够连续不断地借助地面的反推力，使力量更进一步。
　　“锵---”
　　罗克抢先袭来，血鸽身形微晃，下一秒却稳固住了，第二招他就稳住了局势，第三招略占上风。
　　使用斗气后，就力量方面的较量，血鸽更占优势。
　　“小心了。”
　　罗克低呼一声，目光一凝，手中的剑招陡然间加速起来，剑招变得更加精妙。
　　他这一改变，血鸽立即察觉到不同之处，出剑变得很难受，每一次出剑，有种有力无处使的感觉。
　　“不打了，和你这家伙斗剑真不畅快。”一会，血鸽选择了罢手，脸色微微发黑。
　　“输了就是输了，还找借口。”老狼可不惯他。
　　“要不你来试试。”血鸽看着他。
　　“不来，我一把年纪了，才不和你们一样。”老狼摇摇头，他又没有剑术方面的爱好。
　　“下次回到学院，我介绍你加入‘灰雾剑术协会’，你这剑术不加入可惜了。”血鸽也不强求，转头对罗克说道。
　　灰雾剑术协会一听名字很大气，在场的人都明白，这不过是一个很小的松散组织，由一群剑术爱好者组成的。
　　对巫师学徒而言，精神力和巫术才是正统，剑术是一种次要的手段，算作一种爱好，有一定造诣就可以了，不必过分追求。
　　“没问题。”
　　罗克进一步验证了自己的近战能力，心情不错。
　　四级学徒的身体大多保持在骑士以上，论近战能力，他应该不输于大多数学徒，加上斗纹能力，还可能略胜一筹。
　　“有什么消息没？”肖恩随意地问道。
　　“没什么值得注意的，倒有一个特别的消息，跟我们关系不大。”老狼应答，打听消息是他和毒手去的。
　　“说说看。”
　　“一个月前，附近一个小镇遭到魔化兽袭击，一个居民聚集地被毁，死亡上百人，事后没有找到袭击者。
　　其他居民描述，那天听到一声巨吼，赤红色的魔焰染红了半边天---”
　　“算了，不用讲了，和我们关系不大。”
　　老狼兴致勃勃地讲述，肖恩却不想听了。
　　“谁？”
　　大门有了动静，有人敲门。
　　“诸位先生，打扰一下。”
　　怯生生的声音在门外响起，老狼一副了然的样子，走过去开门，带进来三名面容娇俏的女孩。

第105章 66号秘境
　　“你们谁有那方面的需求，可以领回去，她们愿意无偿付出。”老狼看着众人，神色揶揄。
　　几名老学徒脸上的神色不变，显然已经见怪不怪了。
　　“我没有随便撒播血脉的习惯，小心被人利用。”血鸽毫不犹豫地拒绝了。
　　“你们随意。”毒手直接返回了房间。
　　“我不缺，罗克可以试试。”肖恩摆摆手，有些看不上。
　　原来，学徒等级高了，不像低级学徒那么苦逼，到了一些较远的地方，反而成了香馍馍了。
　　罗克长见识了。
　　“我回去冥想了。”
　　面对三对眼巴巴的目光，罗克随便找了一个借口，返回了屋子。
　　这种事情不能光占便宜，人家有所求，你满足不了，还是不要随便浪，免得不小心中了其他手段。
　　“‘血蕉药剂’你吃吗？”他晃了晃手中的试管，问正发愣的洛根。
　　学徒的生活有时很单调，有药剂在，你可以不用喝水吃饭，有学徒袍在，你可以不用洗澡，精神力变得强大，你可以两三天不睡觉。
　　实力越高，越不像正常人类。
　　在骨矛镇时，他处理了身上的杂物，换了上百魔石，身上的魔石依旧维持在三百左右，还有几瓶阿鲁干墨水，必要时也可以充当魔石，而且方便携带。
　　“我不饿。”洛根赶紧摇摇头。
　　“不饿也要吃一点，你身体还在发育。”不能养成洛根挑食的习惯，罗克弄了十分之一，放到桌子上，注视着它吃完。
　　吃完，洛根一副生无可恋的样子，趴在桌子上。
　　罗克把持着水晶球，开始推演‘潜影之息’的巫术模型。
　　从布莱恩身上采集到的巫术模型，他不一定在精神海构造，却不妨碍他掌控，以后肯定有用，可以无模型施展巫术，也可以熟悉这种巫术，方便对付其他掌控这个巫术的黑骨所学徒。
　　“要是能弄到一个改良巫术模型就好了。”罗克脑海中闪过一道想法，随即开始了冥想。
　　过了一个小时。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，他打开门，意外地发现是老狼。
　　“有行动吗？”
　　“没有，我来看看，你需不需交易。”
　　在老狼的示意下，罗克将他迎入房间。
　　“作为新学徒，你一定很缺少各方面的信息，我或许可以传授你一些经验，当然，你需要支付一定魔石。”
　　一进屋，老狼直接说出自己的目的。
　　“你很缺魔石吗？”罗克诧异地看着他。
　　“缺也不缺，背后有一个家族，后辈不少，总要回报一二，等你年纪大了就知道了，能随便赚第一点魔石，谁会拒绝呢。”老狼不以为意。
　　“有道理。”罗克欣然同意了。
　　很多信息被契约限制，不能外传，有些信息老狼有所保留，付出十几个魔石，罗克问了二十几个问题，得到十几个答案。
　　老狼满意地离去，罗克也小有收获，信息和知识一样，只能慢慢积累，能多了解一点就多了解一点。
　　…………
　　第三天，正是66号秘境开启的日子。
　　周围的山岭光秃秃的，弧度不高，远看像是一块块放置在地面是巨大石块。
　　据说，巫阵符文就印刻在山岭上，不过，经过长久的岁月，已经被外面的尘土化成的壳覆盖了，掩埋在其中。
　　越过山岭，眼前突兀地出现了一片沙漠，沙漠中一片死寂，还没靠近，就能感觉到一股狂暴的能量，暗藏杀机。
　　两座山岭之间，出现的学徒越来越多，小队之间站得远远的，相互戒备和打量。
　　“等待片刻，克拉根大人很快就到了。”
　　一群体长四五米的古崖犬熊，身躯如磐石，毛发如钢针，趴在山岭上，注视着学徒们。
　　又过了半个小时。
　　清风拂来，吹动学徒们的长袍，众人看过去，只见天边出现一双硕大的羽翼，淡青色羽翼闪动一下，距离拉近几米。
　　几秒后，来者才露出真面貌，一只黄色鲤鱼，长着一对远超躯体的淡青色翅膀。
　　一头奇特的巫宠，飞临众人头顶时，它才收缩了羽翼，变得略大于自己的身形。
　　“辛苦你们了，古崖犬熊一族。”
　　“欢迎您到来，克拉根大人。”
　　在巫宠克拉根面前，古崖犬熊不敢放肆，不由地低下了头颅。
　　“还有你们，从远方赶来的黑巫学徒们，很高兴你们能够到来，秉承着无尽的勇气---”克拉根不断滑翔，游弋在空气中。
　　“白巫的巫宠性格都这样，随便听听就好了，很快就过去了。”见罗克一脸古怪，老狼用很细微地声音解释道。
　　罗克暗暗比较一番，发现不如黑巫巫宠肆意狂妄，却给人一种很假的感觉，从头到尾，都透漏着一股虚伪。
　　果然，巫宠都是不好相处的主。
　　下方一片静寂，一头古怪的翼鱼不断地发表着自己的感慨，怎么看都有种荒谬的感觉。
　　却没人敢打断它。
　　“---感谢白河之灵的庇护，祝你们有圆满的收获。”看着下方虔诚的目光，克拉根满意地点点头，结束了自己的发言。
　　随即，它的双翼再次扩张，扶摇直上，一个水晶球从鱼腹中吐出来。
　　“秘境开启！”
　　它高喝一声，前方出现一个偌大的能量罩，一道泛着波纹的门户，出现在山岭之间。
　　‘巨虫秘境’打开了，入口仅有一个。
　　有学徒队伍，有独行者，不断踏入其中，消失在波纹里。
　　“走吧，别离得太远，一起踏入，免得分散了。”肖恩嘱咐一句，示意队友一起上前。
　　一分钟后，几人站立到波纹前，所有人手里持着一块金属通行证。
　　排行前列的秘境并不是随便能够进入的，需要学院颁发的特殊通行令，有导师的新学徒仅可以免费获得一枚，罗克手中的通行令就是这么来的。
　　“上！”
　　肖恩话音落下，几人一齐将通行令印在波纹层上，一股难以抗拒的吸力袭来，拉扯着几人进入其中。
　　眨眼间，眼前变了模样，罗克脚下斗气缠绕，脚掌用力着地，不让自己身影不稳。
　　周围狂风呼啸，尘土和细砂飞舞。脚下~流沙移动，向着右边旋转，像是一个大转盘，带着五人移动到一侧。
　　“这强度不对劲，往年可没有这么烈，看样子最多能待十天。”老狼打破了沉寂，风吹得兜帽呼呼作响。
　　众人早有预料，66号秘境就是这样。
　　“先通过防护层在说，十天够了。”肖恩自信地说道。
　　迎着风沙，一行五人朝内部走去。
　　“洛根，你可别下去，在兜里躲好。”见小蜥蜴探出头，罗克不放心，嘱咐了一句。

第106章 初步收获
　　防护层没有魔化兽，只要防备了其他学徒，就不会有危险。
　　从防护层出来，一行五人满身狼狈，随着学徒袍泛起微弱的能量波动，片刻之后，众人清洁一新。
　　眼前才是真实的沙漠，金沙漫天，或成沟壑，或聚成山岭。
　　“运气不好不坏，四色砂中的磁砂，这里剑术不好发挥作用。”血鸽抬头望了一样，感慨道。
　　“带坚铠的魔化兽，不好对付啊。”老狼轻微地摇摇头。
　　众人已经察觉到了，即使站在沙漠边缘，身上莫名地沉了几分，特别是挂在腰间的长剑，不断地下扯裤腰。
　　磁砂带来的特有力场，凡是带有金属的，下方都会传来一股吸力，加重物品的重量。
　　对人体也有半分影响。
　　“把盾扔了吧，会影响灵活性的。”肖恩建议道。
　　学徒在武器方面，盾、剑、魔杖是常备，盾牌较重，背在身后，战斗中其实很少用到。
　　这种环境下，只能扔了盾牌，将长剑绑到背后，减轻身上的负重。
　　没有在沙漠边缘停留，一行人直接进入金色沙漠中，学徒袍能自动调节温度，温度上众人没有感到任何不适，只是金色砂子带来的反射光有些晃眼。
　　老狼看了看队伍，微不可察地摇摇头。
　　“怎么了？”肖恩注意到了。
　　“看几位还算顺眼，那我就直说了。既然是一个小队，总要有点队阵吧，谁走前面，谁先动手，不事先分配一下，遭遇魔化兽，不就乱成一团了，凭白浪费大家的战斗力。”
　　老狼再次看了几人一眼，说出了自己的想法。
　　这话不假，巫术施展有间隔，学徒四级是5秒，施展时间是1秒，配合得当，更能保证安全。
　　但是，谁能保证其他人一定会配合得当呢。
　　“按照惯例，实力弱走前面。”毒手声音沙哑地说道，目光看向罗克，只有他是学徒三级。
　　“没问题，我走前面。”
　　低头看了一眼脚下的洛根，罗克答应下来，反正周围一片沙海，魔化兽最大可能潜伏在地底，它会从哪一个方向攻击无法料定，有洛根在，走前面也无妨。
　　再说，这些人每杀一头魔化兽，他就可能多收获一份，犯不着计较这些，能通力协作最好。
　　“我的攻击力不错，走他侧后面，遇到魔化兽，我先出手好了。”肖恩上前一步。
　　地蜥能力太过特殊，在沙漠中很占优势，他可不想罗克出什么问题。
　　“那我走另一侧，第二个出手，”见他如此，血鸽直接走到另一侧。
　　毒手和老狼对视一眼，肖恩的态度让他们摸不着头脑，只好跟在后面，如此，队伍的阵式算是确定下来了，一行人继续前进。
　　“难道没有什么诱饵，能够引诱它们主动出来吗？”走了快一个小时，什么都没有遇到，罗克都快怀疑来错地方了。
　　“秘境每次开启时间太短暂，谁有心思研究这些，在不同的秘境中，即使同是一类生物，也成了不同物种，每一个秘境中的生物都是独特的。”老狼回答了他的疑问。
　　金色沙漠中，一行五人显得异常渺小，又前进了一段很长的距离。
　　“左侧有一株植物。”说话提醒的是血鸽的魔宠，它的双眸能够看到很远的地方，让人不由地多看它一眼。
　　“过去看看。”肖恩神情一振。
　　换了一个方向，几人没有因此加快速度，稳步接近，走近了，才发现是一根光秃秃的黑色棍子，顶端缀着一朵花。
　　“跟上。”见老狼两人迟疑，肖恩向后面说了一句。
　　又走近了一些。
　　“两头很大的魔化兽，在黑棍两侧两米距离，潜伏在沙堆里，一米深，左右各一只。”洛根从地面返回，小声地汇报。
　　这时，另外三人才注意到罗克肩膀上的小家伙，能够探查隐藏着的魔化兽，能耐很不一般啊。
　　“左边的交给我。”肖恩扬了扬魔杖。
　　“我右边，你们看时机攻击。”血鸽不甘示弱。
　　下一刻，两人相互示意一下，猛地跨出一步，同时施展了巫术，左边是霜雾，右边是蚀雾。
　　霜雾明显比蚀雾快了少许，先一步轰击至左侧沙堆上，接着右边也炸裂开。
　　“吼吼！”
　　沙海下方，接连~发出凄厉的吼叫，一条长尾在烟雾中显露出来，竭力晃动着，却是徒劳。
　　同时，两人再次前跨了一步，没有放弃对巫术的操纵，烟雾咆哮，一抹冰蓝，一抹乌黑，不断翻滚，卷起周围的沙硕。
　　“小心！”
　　右侧乌黑的雾气中，突然有了动静，一头黑甲生物窜出来，露出庞大的身形。
　　黑甲生物不断地挣扎，想从乌雾中挣脱开来。
　　毒手一抬手掌，手掌中~出现几滴毒液，对准嘴巴，张口一吹，一缕毒烟飘荡过去，卷至黑甲生物。
　　片刻，黑甲生物没了生息。
　　“好厉害的毒烟，四级的能量粒子操纵，加上毒液，加上毒手改造过的毒体器官，这威力能比拟基础巫术，只有速度欠缺了半分。”
　　见识到毒手的粒子操纵，罗克暗叹不如他，学徒五个等级，一级一个台阶，果然不假。
　　在他感慨时，另一只黑甲生物也已经丧命。
　　“我来处理。”老狼主动承担了解剖任务，刚才就他没有出力。
　　“我也来。”罗克也跟了过去。
　　烟雾已经消散了，两人将黑甲生物拉拽出来，浑身带着黝~黑的甲壳，脑袋却很小，蝎子一样的尾巴，体长四米多。
　　被巫术袭击的地方是头部，才给了两者致命一击。
　　老狼是解剖老手，解剖刀在他手中灵活如手指，熟练地划开甲壳，找到他们的目标之物——心脏。
　　“没有。”
　　心脏中央，取出一个小的心脏，这是一块血色软骨，像是缩小版的心脏，只有拳头大小，却不是他们想要的。
　　“一泉心石。”
　　第二颗，有明显差别，中间有一个圆孔，深入内部，像是一个泉眼，这才是他们所需的资源。
　　用特质薄膜包好，第一份收获，品质不高。老狼倒想解剖点其他材料，被肖恩制止了，因为体积太大，会影响接下来的行动。
　　“走吧，继续寻找。”肖恩招呼道，却发现罗克在发愣，“你不会手痒了吧，不用费力，很快会被沙海吞噬的。”
　　“怎么会？”
　　罗克上前几步，眼眸分明明亮了半分，脸色不变，叫人看不出什么。
　　罗克
　　力量：3.56，敏捷：3.38，体质：4.36，精神：5.47
　　能力：采集（2/4）
　　采集对象的顺序先弱后强，体质数据变幻了两次，一次提升了0.22，一次增加0.20。

第107章 罗克的郁闷
　　“当着一群人的面，闷着声提升实力，还不被他们所知，心安理得地享受他们的付出，这种感觉实在是太爽了。
　　呃---会不会有些邪恶？”
　　走在几人前端，罗克心里乐开了花，斗志高昂。
　　“你们的魔宠都很不错，让人羡慕。”老狼看着前面的两只魔宠，不由地发出感慨。
　　“可惜，我的魔宠死亡了，不然它也挺不错的。”他补充一句。
　　巫师条例上写得很明白，无论是白巫还是黑巫学徒，一生只能缔结一头魔宠，不存在任何的特例。
　　“墨石应该有魔宠吧？”血鸽突然说了一句。
　　“我见过，一头双首风行鸟。”老狼应答。
　　“先生们，你们有多无聊，现在不是闲聊的时候吧。”肖恩忍不住了，强行结束了话题。
　　他才显露了一番实力，这会说话底气十足，无论他用了什么手段，实力就是实力，这一点，没人会质疑。
　　几人前面，罗克脸上闪过一个古怪的笑容。
　　“怎么了？”血鸽瞧见了。
　　“没什么。”罗克感觉自己身上多了一道强烈的目光，带着警告意味，想了想，没有揭破肖恩的老底。
　　肖恩往往会在自己嘚瑟时嘴快，一般的时候，他很注重面子。
　　“保持警惕。”肖恩板着脸，高声道。
　　两人态度如此，血鸽察觉到有隐情，张张嘴没有继续追问。
　　杀死两头魔化兽后，他们陷入了漫长的寻找，按照肖恩的说法，魔化兽应该聚集在沙漠深处，边缘地带的数量不多，得继续前进。
　　单调的景色，单调的前行，换做一般人，早就心思浮躁，内心变得焦躁不安了。
　　学徒们不会，精神力凝练强大，意志坚定时难以受到外物干扰，自然不存在这样的困扰。
　　金色海洋中，几人像是几个黑点。
　　“快闪开，脚底下有魔化兽。”
　　地面，洛根猛地跳起，跃到罗克灰袍上，死死地黏在上面，声音急促地高喊起来。
　　刚才，它已经感觉到了，有东西正从地底深处窜出，突然闯入它的听觉感知范围。
　　“闪避！”
　　没有二话，罗克先一步行动，斗气运转至双~腿，澎湃而出，脚下沙硕四溅，身形像是炮弹一样弹出。
　　‘风之息’
　　‘风之翼’
　　‘雾之灵巧’
　　出自同一学院，巫术大同小异，四级学徒可以构造三个零级巫术模型，一般学徒的选择，一攻一防一速度，兼备各个方面。
　　三种类似的巫术，尽管侧重点不同，都能带来速度增幅。
　　同样是风之翼，肖恩施展出的巫术，比老狼的透明羽翼大了半分，羽翼闪动一下，产生强大的推力，速度瞬间增强，一下子就赶上了罗克。
　　“噗！”
　　这时，一头直径两米左右的沙虫从地下撞出来，像是一个圆筒，外表贴了一层黑色软甲，内部~长满了锋利的尖牙。
　　身躯有多大，嘴巴就有多大，发出奇怪的呜咽声。
　　一时间，狂沙如海浪。
　　好在，五人都已经闪避开，斗气到底比不上巫术加斗气，几人闪得飞快，几秒后，罗克距离沙虫反而最近。
　　“呜---”
　　伴随着沉闷的声音，沙虫顿了半秒，第一时间，盯上了距离自己最近的猎物，庞大的身躯从沙海中窜出来，不断拉长，向前升高。
　　下一刻，沙虫居高临下地扑杀下来。
　　目标，正是罗克。
　　“小心啊罗克，它从上方杀下来了，距离五米。”趴在罗克的灰袍上，位于他背后，正面迎上沙虫，抬眼往上看，洛根这会的感触最深。
　　那乌黑的大嘴，那泛着寒芒的獠牙，那庞大的身躯，那骇人的声势，让它幼小的心灵胆颤不已。
　　“四米，快闪开！”
　　生死危机时刻，洛根顾不得矜持，惊叫着提醒罗克，声音有些急迫。
　　听到洛根催促，想也没想，罗克反手施展了一记’磁雾之矢‘，笔直地飞出，恰好撞上了沙虫的大嘴，被下扑的沙虫一口吞食，磁雾箭矢进入沙虫身体内。
　　磁雾箭矢炸裂，磁雾狂暴，粒子碰撞，产生强大的杀伤力。
　　与此同时，罗克改变了方向，顺势一滚，滚落到一侧。
　　“轰隆！”
　　沙虫冲杀得太急切，被人用巫术炸了肚，冲击力强烈得让它承受不住，它身体内部的抗击能力并不出众，庞大的身躯狂乱地舞动几下，从半空中跌落下来。
　　两米远的地方，罗克略显狼狈地站起来。
　　检查一番，沙虫没有了生息，已经被罗克的巫术杀死。
　　“死了。”
　　几人返回，对视一眼，都不知道该说什么好，显然，这只魔化兽并没有他们想象中强大。
　　但对方的偷袭方式，让他们不得不闪避。
　　他们将罗克抛在后面，行为没什么不对，面对事主时，难免有些不自在，所以，气氛有些尴尬。
　　“解剖了吧。”
　　逃跑能力不如人，让罗克心里稍微有些郁闷。
　　同时也意识到了洛根的能力不足之处，它没法判断偷袭者的强弱，没法配合他们形成有效应对措施。
　　他们只是临时队伍，要求不能太高了。
　　沙虫十几米的身躯，难不倒老狼的技巧，凭着经验，就判断出心脏的大致位置，划了几刀，取出其中的血色软骨。
　　“一泉心石。”
　　他处理好后，按照约定，先交给肖恩保管。
　　肖恩给几人提供的沸血药剂，名为‘血心药剂’，心石就可以作为其中主材，‘一泉’只能制作出下等，价值也不菲。
　　在秘境中，这些心石还有其他用途，不然，他们不会费心寻找。
　　“干得不错，黒蚁。”肖恩笑了笑。
　　“还行吧。”罗克尬笑一下。
　　一次采集过后，体质增加了0.12，缓解了他的心绪，这次是自己劳动所得。
　　罗克
　　力量：3.56，敏捷：3.38，体质：4.48，精神：5.47
　　能力：采集（1/4）
　　几人继续赶路，留下巨大的残骸，等待被沙海的侵蚀。
　　…………
　　一天后。
　　一行五人翻过了一道沙岭。
　　“前方有异样。”
　　其实，不用赤色鸽子提醒，几人也发现了远处的异常。一处沙岭之间的盆地，出现了一簇簇细长的绿草，中间是一汪水潭。
　　显眼，且诡异。
　　“先走近一些。”
　　“等等。”
　　刚走出十来步，对面的山岭，有几人从山岭后冒出来，他们看到对方时，对方明显也看到他们。
　　两个队伍均停住了脚步。

第108章 巨型魔化兽
　　猎物就在中间，两侧的狩猎者虎视眈眈。
　　“南川巫师盟会的队伍。”
　　相隔这么远的距离，只有赤色鸽子能彻底看清楚，一口道破了对方的身份。
　　“啧啧，真是命运的相遇。”毒手阴阴地说道，他想到了什么，目光变得不善起来。
　　“我有同感。”血鸽附和道，“遇到这些家伙，说不得要斗上一场，能杀几个最好。”
　　这么大仇恨？
　　几个队友变得好战起来，让罗克摸不着头脑，蠕动一下嘴巴，暂时没有说什么丧气的话。
　　他瞥了一眼肖恩，肖恩倒没有过激的情绪，也对，肖恩有家族支持，和一般黑巫学徒不一样。
　　“等你执行过一次战线任务，就会知道，这些家伙看不起有多不顺眼。”老狼看出了他的疑惑，解释了一句。
　　“在秘境中，遇到这些家伙，能杀就杀，没什么好解释的。”毒手满不在乎地说道。
　　灰雾塔从南川盟会脱离，那是两三万年前的事情，什么情谊瓜葛早就消散了。同在白蒲学院联盟，南川受白河学院的遥控，以白河对三院的打压，出现矛盾很正常。
　　罗克默然。
　　不过，他不信几人的话，没有利益，最多看对方不爽，对方遭遇危险时顺手推一把，无故拼命犯不着。
　　有利益争夺，管你哪个势力的，同一学院又能怎样，该下手时没谁会手软。
　　别看几人说得狠厉，真要动手，肯定要斟酌一下自己的利益。
　　“如何？”他看向肖恩。
　　“先下去，看看情况再说。”肖恩慎重地说道。
　　队伍缓步走下沙岭，朝中间的微型绿洲靠近，看着一目了然，其实距离并不近，因为沙海中没有任何遮挡物。
　　在血鸽的示意下，赤色鸽子扇动翅膀，冲天而起，先一步朝‘绿洲’飞去。对面队伍中，也有魔宠飞出来，足足有两只，都是小型魔化兽。
　　“看到没，别人也看我们不顺眼。”
　　望着飞向赤色鸽子的魔宠，血鸽并不担心。
　　赤色鸽子从半空掠过，远远地扫了一眼‘绿洲’，不待另外两只魔化兽靠近，就开始折返，速度不慢，将两者甩在后面。
　　眼见追不上，对方的魔宠没敢追过来。
　　“怎么样，看到什么？”魔宠飞回，落到自己的肩膀上，血鸽直接问道。
　　赤色鸽子显然发现了一点什么，侧了侧头，没有说话。
　　“看来真找到了不错的东西。”老狼轻笑道，眼眸中亮了几分。
　　“直接说吧，一个队伍的人，没有隐瞒什么。”血鸽微不可察地皱了一下眉头。
　　目前这种情况，无论发现了什么，他没法独自占有，看赤鸽样子，以他的了解，只怕东西价值不菲，太让人可惜了。
　　“我发现了几块磁砂魔铁，就在水潭周围的青草下。”赤色鸽子纠结半秒，小声地回应。
　　“看来是命运的抉择，不用我们决定了。”毒手脸上挤出一个难看的笑容。
　　“磁砂魔铁能够制作上等甚至顶级磁系魔杖，或用来交换同等物资，没有理由让给南川的家伙。”老狼对资源更热衷，态度比毒手还要积极几分。
　　对于黑巫学徒而言，每一份高等资源，都是靠自己争夺来的，一块磁砂魔铁，完全值得他们出手一次。
　　“砰！”
　　一声爆裂巨响，响彻山岭间的盆地。
　　原来，对面的两只魔宠中，一头风雀想探查地面的动静，不由地飞低了十几米，水潭突然炸裂开。
　　一道水柱从水潭中升起，冲向高空，在距离风雀几米时，扩散开来。
　　意外来得突然，风雀完全没有预料到，想闪避，却被水雾波及到，却是有毒的液体，有麻痹作用，瞬间让它的身躯出现了僵硬，羽翼变得不灵活。
　　“吼---”
　　下一秒，沙海震动，沙浪翻腾，地面似乎翻覆过来，下方钻出一个庞大大物，一条触手伸长，延伸了十几米，一把将风雀卷起，落入沙浪中。
　　几人本来已经决定夺取磁砂魔铁，却被巨大的变故打断了，一时间，顿在那里。
　　“有点像改造兽。”看着眼前的魔化兽，罗克咂舌道。
　　这头魔化兽完全分辨不出品种，像是两种生物的躯体拼凑起来的，中间类似蚌壳，宽度超过十米，蚌壳四周生长出密密麻麻的触手，触手能够伸长。
　　所谓的水潭，确是魔化兽的嘴巴，潭水是口水。这头魔化兽的躯体没有上下之分，触手可向上也可向下。
　　一看就是不好对付的生物。
　　“对面的人想捡便宜，我们要先撤吗？”
　　南川的队伍没有发现磁砂魔铁的存在，又折损了一只魔宠，正快速远离，朝沙岭后撤。
　　“不用理会那群家伙，血鸽的魔宠紧盯那边，黒蚁的魔宠注意地下的动静，不要被其他生物偷袭了，我们尽快解决这头魔化兽。”
　　没了南川的队伍干扰，肖恩决定速战速决，得到其他人的支持。
　　对于巨型魔化兽而言，目光所到之处，只剩下一方有猎物，它甩动触手，加速朝沙岭杀来，庞大的躯体移动时，沙海不断颤动。
　　“各位，可不要分心。”
　　面对这种敌人，稍有不慎就会重伤，几人倾向于通力合作，三言两语定下了战术。
　　一声狂野的嘶吼后，在距离十五六米的地方，巨型魔化兽甩出了两条触手，像两条长鞭，一边拉长一边抽打过来。
　　几人不退反进，在斗气的增幅下，大步冲向前，待触手近前时，几人已经冲击了十米距离处。
　　“砰！”
　　触手区区这等速度，难不倒几人，触手尖端拳头粗，落在沙面上，沙土扬起。
　　按照策略，罗克和血鸽早就料定了触手攻击方向，持长剑以待，稍微移动一步，躲过触手的攻击，待触手击打在沙面时，长剑划过。
　　触手被斩断。
　　“吼！”
　　魔化蚌吃痛，嘶吼起来，正收回触手。
　　几人明白，这类魔化蚌精力有限，分心使用多根触手灵活性降低，这会受伤，正是他们出手的机会。
　　既要速战速决，唯有一击必杀。
　　巫术在学徒掌控范围时，威力最大，距离越远，巫术力量越分散，远距离施展巫术攻击力有限，被几人舍弃了。
　　这时，老狼和毒手分别施展了‘风之翼’和‘风之息’，以更快的速度靠近魔化兽，眨眼间出现在距离四五米的地方。
　　一人操纵风粒子，一人借助迷幻毒液操纵雾粒子。
　　两者相互作用，狂风卷着毒雾，超巨型魔化兽弥漫过去。
　　“吼！”
　　巨型魔化兽岂能让猎物在眼前晃动，划动触手，一个纵跃，庞大的身躯朝几人扑来。

第109章 队伍间隙
　　学徒四级时，能操纵巫术七秒，施法完成的间隔却只有五秒，即使加上一秒的施法时间，也相当于完全消弭了巫术施展时间间隔。
　　也就是说，一旦操纵得当，不被中断，四级学徒能够循环地施展巫术。
　　类似‘风之息’，这类加持速度的巫术，和学徒零距离，很难被迫中断，这也是两人敢靠近巨型魔化兽的原因。
　　“闪！”
　　察觉到巨型魔化兽的动作，老狼和毒手在巫术的作用下，先一步闪避到一侧，身后留下一道残影。
　　距离远的几人闪避得更快。
　　学徒就是这样，精神力高度凝聚，洞察力非凡，反应速度更是非凡。
　　‘霜雾球’
　　肖恩等待多时，施展了巫术，魔化兽嘶吼着扑下来，满是唾液的嘴巴朝下，霜雾球精准地落入大嘴中。
　　霜雾球爆裂，寒气在魔化兽体内扩散开。
　　“噗通！”
　　一声巨响，沙舞飞扬。
　　一旦被霜雾进入体内，即使魔化兽庞大的体型，也会受到寒气的侵蚀，躯体受损变得僵硬。
　　肖恩攻击同时，一面能量盾牌挡在他身前，拦住了飞溅过来的有毒唾液，罗克和血鸽拉着他后退，避免他被乱舞的触手攻击。
　　此番协作，承受最大危险的无疑是肖恩，罗克猜测他有其他保命底牌。
　　“干得不错。”老狼返回，心情愉悦。
　　魔化兽被寒气冻僵，犹如待宰的羔羊，几秒后被几人杀死。
　　“他们来了，正从侧面靠近。”战斗刚结束，血鸽的魔宠飞回，指着沙岭后提醒道。
　　显然，南川盟会的学徒没有放弃猎物，如他们猜测的一样，准备趁他们战斗时偷袭。
　　这也是几人要快速结束战斗的原因。
　　“来得正好，刚好可以杀几个南川盟的蠢家伙。”血鸽战意不减。
　　几人快步冲上沙岭，就看到南川盟的学徒在沙岭下一点距离，快步接近，再次目光相对，处于同一片沙岭，相距二十来米。
　　双方不由地停住了脚步。
　　一方想偷袭却来迟一步，一方刚结束战斗，战利品还等着处理，尽管双方锋芒很盛，却没人抢先出手。
　　僵持了一分钟。
　　“撤！”
　　眼见占不到便宜，南川盟会中一人招呼一声，带头离去，连狠话都没说。
　　待赤色鸽子飞入高空，确定对方真得已经远离，几人才放下戒备。
　　“这群家伙还是那么狡诈，让人不爽。”毒手说道。
　　对于几人来说，南川盟的人不重要，身后的物品才是关键，磁砂魔铁属于上等中的高端材料，由不得几人不心动。
　　“要不先找磁砂魔铁，反正解剖随时能行。”老狼准备去取泉心石，见血鸽和毒手走向后方，停下了手中的动作。
　　“你什么意思？”血鸽皱皱眉，转过身来。
　　“各位，你应该明白，契约上可没写收益分配的事情，磁砂魔铁不大，老狼我可不放心你们。”老狼也光棍，直言其中的利弊。
　　“你---要如何？”血鸽脸色微沉。
　　“要么一起找，要么等我取出泉心石，再一起找。”老狼态度强硬。
　　本就是临时小队，在重大利益面前，几人显露出最真实的态度，自然不会看到自己的利益受损。
　　毒手没有说话，神色冷漠。
　　罗克早有预料，没感觉意外。
　　“好了，各位，先将泉心石取出来，再寻找磁砂魔铁，放心吧，没人跟你们抢夺，我会保证诸位的利益。”见几人的态度，肖恩有些头疼。
　　但他不得不出面，希望能稳住局面，接下来，他还要借助这些人的力量。
　　几人神色各异，老狼开始取材料。
　　近距离观看，才能看到魔化兽的真实模样，上下一个硬壳，后方只有小部分连在一起，硬壳四周是密集的触手。
　　“三泉心石。”
　　老狼取出一颗酷似心脏的血色软骨，上面有三个圆孔。
　　泉心石分为一泉、三泉、五泉，三泉心石能够制作中等或者上等沸血药剂，五泉只有肖恩知晓在哪里寻找。
　　肖恩将泉心石收好，几人一齐行动，沿着轨迹寻找过去，相互监视和戒备。
　　顿了半秒，罗克也跟了过去，对于这种能制作顶级魔杖的材料，他同样感兴趣，磁系刚好适合他。
　　“怎么样？还有没有发现？”老狼喊道。
　　将周围翻了一个遍，找到五块矿铁，三块如晶体一般的磁砂魔铁，另外两块品质差了很多，只能算作磁砂铁。
　　“你呢？刚才只看到五块吗？”他又问血鸽的魔宠。
　　“两块。”得到了血鸽的示意，它才回应老狼的话，它就从半空中看了一眼，根本没看全。
　　磁砂魔铁有些发臭，不难猜出，它们是巨型魔化兽吞下后无法消化，又被吐出来的物品。
　　没人会嫌弃，几人目光有些难以言明的意味。
　　磁砂魔铁只有三块，肖恩事先约定过，不取其他东西，还剩下四人，物品不够分配。
　　“要不先放我身上，接下来还会有其他收获，到时候一起分配。”感觉气氛变得更加焦灼了，不待其他人说话，肖恩抢先说道。
　　“墨石，你身上的东西够多了，全部放你身上不安全。”毒手第一个反对。
　　“没错，你保管好泉心石就够了。”老狼也不同意。
　　“那你们待如何？”见两人一点面子都不给，肖恩脸色冷了下来。
　　“我们黑巫学徒，向来靠实力说话。”毒手冷声说道，其中的意味不言而喻。
　　“试试好了，不战一场，谁又能确定谁实力更高呢。”感觉到汇聚到自己身上的目光，罗克也不怂。
　　即使不是在古奎城斗场，以他的实力，他自信有能耐一拼，真正生死杀戮，谁胜谁负尚未可知。
　　“嗤---你确定？”毒手脸上的嘲讽丝毫没有掩饰。
　　“要不，试一试。”罗克提议道，单凭嘴巴说，他确实没法证明什么，这一会，体内澎湃的斗气也给了他不少信心。
　　罗克
　　力量：3.56，敏捷：3.38，体质：4.90，精神：5.47
　　能力：采集（3/4）
　　这一次采集巨型魔化兽，给了他不小的惊喜，本来就足够高的体质属性，一下子上涨了0.42，超出了他的预料。
　　斗气、强横的身躯、巫术，加上他隐藏的杀招，才是他的信心所在。
　　这种关键的时刻，他要是退让了，在小队内还不是任由人拿捏，接下来的行程就难受了。
　　“杀塞西的铁索钢蹄牛时，我同样是学徒三级。”罗克冷冷地说道。
　　去过古奎城的学徒都知道，塞西改造出来的第四档最强斗兽，并不是那么容易战胜的，不然也不会让斗场陷入短暂的窘境。
　　几人心里一凛。

第110章 夜间叙话
　　毒手和老狼本想逼~迫他自动让出利益，罗克突然展现出强硬的态度，让两人的谋划失算了。
　　毒手目光阴鸷地盯着他，罗克眼眸中同样不失锋芒。
　　一旁，肖恩心沉到了谷底，他感觉场面快要失控了，如果自己还没想办法约束几人的话。
　　“如果有人信得过我，愿意退出磁砂魔铁的分配，接下来的行程没有其他同等收获，我会提供一份补偿，决不食言。”肖恩上前走了两步，站到几人中间，定定地说道。
　　但他高估了自己的威信。
　　一份磁砂魔铁和肖恩的补偿，以及他可能存在的友谊，两者之间的分量，谁重谁轻很难衡量。
　　黑巫学徒不大相信承诺，几人隐隐听说了肖恩的事情，二次冲击巫师失败，能拿给别人的东西肯定不多了。
　　谁也没有说话，气氛形成了片刻的僵硬。
　　肖恩不断地走动，转过身，避开其他三人，目光盯在了罗克身上，在他看来，大概属罗克最容易松口。
　　不由地朝他使了一个眼色。
　　此时此刻，罗克心里叹了一口气。
　　说实在的，他和肖恩之间虽是利益往来，肖恩确实给了他不小的帮助，还帮他杀了布莱恩。
　　和这些老学徒相比，他更需要肖恩的关系，从而接触更上层的信息。
　　再者，和几人闹翻了，不利于接下来的行动，也会影响到他自己的利益，他还想借助几人的力量，看看能否让斗气进入下一阶段——大骑士。
　　顿了几秒，在肖恩快要绷不住时，他缓慢地点了点头。
　　“那就这样吧，接下来有其他重要收获，我优先选择。”
　　“这就对了，你还有很长时间，不用着急制作上等魔杖。”
　　听到这话，有几人松了口气，队伍闹得太僵，对谁都没有好处，老狼迫不及待地上前，挑选了一块磁砂魔石，一点不嫌脏，收入兜里。
　　在毒手看来，罗克毕竟是三级学徒，心里底气不足，上前时，他的目光掠过罗克，流露一丝戏谑。
　　“待出了秘境，结束了这次合作，毒手你应该会回学院吧，和我比斗一场吧，在这里有契约存在，束手束脚的，难免谁都不痛快。”罗克又补充了一句。
　　不争是多方面的考究，不代表他要示弱，这种情况下，示弱更容易被人针对。
　　“也行，如果我在学院的话。”毒手敷衍地回应道，浑然没有了刚才的凌人气势。
　　这人态度转变之快，让罗克差点岔了一口气，像是一拳打在空气上。
　　“哈哈，又没有真正的仇恨，用不着以命相搏。”
　　老狼打了个哈哈，在他看来很正常，实力提升到这一步不容易，除了死仇，和重要的利益，老学徒很少关注一些口头上的纷争。
　　毒手不会因为罗克的挑衅，特意返回一趟学院，反正磁砂魔铁到手了，他的目的达成。
　　“你放心，不会让你吃亏的。”肖恩走近。
　　刚才发生的事情，肖恩也感慨颇深，让他进一步了解到周围的人，也更明白自己的处境。
　　罗克默然，总感觉心里憋了一口气，让他有些不畅快。这大概也是他和老学徒之间的差距吧，在利益面前，个人情绪并不重要。
　　一行五人继续前进，几个小时后，他们行走在一处高~挺的沙岭上，放眼左右两侧。
　　左边是金色沙漠，右边是赤色沙漠。
　　这就是66号秘境的特点，沙漠中有四种颜色的沙子：金色磁沙、赤色火沙、淡蓝色冰沙、黑色毒沙。
　　各有特点，组成四片区域，最危险的当属毒沙，可惜难以作为有用的材料。
　　两两放在一起比较，场面很壮观。
　　夜晚，他们停下了脚步，直接在沙岭上修整。
　　“是不是很难理解？”血鸽坐在罗克不远处，见他一直很沉默，突然出言问道。
　　“什么？”
　　“不理解我们的态度，你以后也会变成这样的。”见他一副诧异的模样，血鸽随意地说道。
　　“为什么？”罗克直接问道。
　　“因为精神力太难提升了，刻度越高越让人感觉到绝望，你猜我多久没有提升过精神力刻度了？”血鸽说道。
　　“足足有七个月。”顿了一下，他直接说出了答案。
　　“呵，我快两年了。”老狼突然插了一句话。
　　尽管有所准备，罗克还是被他们话吓了一跳。
　　老狼像是打开了话匣子，不断地跟他们述说起来。
　　“我给你算算，一名天赋五等的学徒，初始精神力是3，学院的通用精神力药剂——底密根药剂、维蛇沙司药剂、弗莱血根药剂，每三支大概能提升0.55。
　　需要花费9个月左右，最多能将精神力刻度提升至4.65左右，超过4.6刻度的三级界限，堪堪成为一名三级学徒。”
　　说着，老狼顿了一下，想起罗克也是一名新学徒。
　　“他是超五等天赋。”肖恩嘴里蹦出一句。
　　“超五等？”老狼没听明白。
　　“就是超出五等的意思，一名二阶白巫师给出的定义。”罗克随意地解释一句，他在想老狼说的0.55，他记得自己使用维蛇沙司药剂一共提升了0.66。
　　看来，不管是天赋还是采集能力，都提供了不小的助力。
　　扫一他淡然的面孔，老狼眼角跳动一下，心里突然多了一些闷气，有些不畅快了。
　　“这时，再使用其他杂乱的精神力药剂，每次花费一个半月左右，能提升刻度0.1至0.15，这期间异化度会提升极快。
　　一两年左右，竭力让精神力刻度超过6，成为一名四级学徒，提升精神力的手段只剩下两种——沸血药剂和器官改造。”
　　深呼一口气，他继续说道。
　　“器官改造自不用说，大概能提升0.2左右，带来的异化度也最多。而沸血药剂，最少相隔半年一次，一次提升0.3左右，使用条件一次比一次苛刻，最多能使用三次。
　　这五级学徒稀少就是这原因。”
　　老狼一口气讲述完，发现罗克的表情还是很淡定，没有被吓到。
　　“冥想呢？”罗克问道。
　　“四级符文24个，九个月可能冥想出一个符文，提升0.05精神力刻度，只有陷入绝境，才将重心放在冥想上。”老狼摇摇头。
　　冥想的作用侧重于恢复精神能量，而不是用来提升精神粒子品质。
　　“精神力是一种灵魂力量，提升极为不易，位面法则交汇产生资源，用这种独特的资源才能刺激精神力增长，所以，学徒所需资源大多都在秘境内。”说话的是肖恩。
　　“异化度在上，实力提升到一定程度，就进无可进，无论是冲击巫师，还是采用其他办法提升精神力，都像是在试探自己的死亡底线。
　　尽管如此，还要想办法获取高等资源，探寻进一步的可能。”
　　血鸽总结道，这也是老学徒性格变得古怪和淡漠的原因，经常把自己送到死亡线旁徘徊，些许纷争已经不被他们看在眼里。
　　“哎，只有成为正式巫师，才有解脱的可能。”不知道谁叹息一声，道出了所有人的心声。

第111章 意外发现
　　新的一天。
　　队伍中的气氛还是一副不咸不淡的样子，没有因为昨晚的聊天得到改善，肖恩反倒不担心了。
　　中午时分。
　　“有些不对劲，魔化兽数量太少了，往年可不是这样的。”老狼拧着眉说道。
　　“没错，到现在为止，我们连一头能飞的魔化兽没有遭遇，太奇怪了。”血鸽附和道。
　　一直没有遭遇飞行巨虫，他的魔宠才敢在天空飞行，频繁外出探查，甚至离开了他们的视线。
　　“没必要胡乱猜测，我们快到沙漠中央区域了。”肖恩也有些不好的预感，不管怎样，他一定要得到五泉心石。
　　“你不是说，需要七八颗泉心石，作为进入那个地方的‘通行’，三天了没凑齐，真没问题吗？”罗克记得，他们大概只有十天时间。
　　一上午，没有遭遇一头魔化兽，和他所知的秘境资料严重不符，倒遭遇了两次其他队伍，远远地对视一眼，谁也没打扰谁。
　　“实在不行，别人身上也有，总会有办法的。”毒手阴阴地说道。
　　听到这话，罗克翻了翻白眼，这家伙说话最狠，但没有利益绝对不会动手。
　　这时，一只赤色身影从天空落下来。
　　“瞧瞧我发现了什么？”刚收拢翅膀，赤色鸽子忙不迭地说道。
　　“什么？”老狼眼中一亮，以为它有发现了好东西。
　　“三头古崖犬熊。”赤色鸽子说道。
　　听到这话，几人愣住了。
　　古崖犬熊就是66号秘境的守护族群，第三十二任，它们和白河学院签订了守护契约。
　　他们所知晓的，守护兽群看守秘境，最主要的是监视秘境变化，发现有变立即通知学院，并不包括进入秘境探查这一条。
　　一般情况下，守护兽群不会主动进入秘境，给自己招揽麻烦。
　　除非有不寻常的情况。
　　“没必要多管闲事。”毒手抢先说出自己的意见。
　　“你确定？我们可在秘境内，你们也都说了，秘境的情况有些不对劲。”罗克反驳道，他还知晓一种情况，秘境是能自行湮灭的。
　　“没错，我们身处秘境内，一旦情况有变，我必须及时做出恰当的应对，不然太危险了。”老狼附和道。
　　秘境长久不变，一旦发生变故，必然是大事件，处在秘境中他们，就一定会波及。
　　几人商议几句，决定前去看看，反正和他们前进的方向，只有细微的偏差。
　　由赤色鸽子带路，一行人朝古崖犬熊的方向追赶过去。
　　一处沙岭，五人藏身在后面，望着不远处的古崖犬熊，他们没有冒然暴露身形。
　　“它们居然在狩猎魔化兽，难不成其他魔化兽都被它们屠戮了？”老狼咂舌道。
　　“那也杀不了，66号秘境的巨虫根本杀不完的。”随意，他就反驳了自己的话。
　　淡红色沙海上，三头古崖犬熊正围攻两头巨虫兽，六米左右的魔化蝎，尖尾如一团火焰，上面带有火毒，不时在空中掠过。
　　古崖犬熊四米多的体长，周身浓密的毛发似钢针，如同披了一层带刺的铠甲。
　　巨兽之前的较量，野性与野性之间的拼搏，嘶吼连连。
　　蝎尾如同一柄隐藏的匕首，找准时机，直击古崖犬熊的脑袋，逼得古崖犬熊不敢拼太狠。
　　“古崖犬熊的鼻子很灵敏，在寻找魔化巨虫方面，它们很有优势。”老狼感慨道。
　　“那我们藏身于此，应该很容易被它们发现了。”罗克这话一出，几人脸色变得有些难看。
　　“吼！”
　　接连三声嘶吼，声音远远传开。
　　在几人的诧异的目光中，古崖犬熊全部狂化了，躯体扩张了几分，四周弥漫着一层淡淡的血雾。
　　即使以躯体著称的魔化兽，想要获得‘狂化’能力，也不是一件容易的事情，结果，他们一眼看到了三只。
　　“不是狂化，而是某种血脉能力，类似于狂化能力。”顿了一会，肖恩肯定地说道。
　　以前，他在改造兽方面极度热衷，曾试图培育一头会狂化的兽类，深入研究过狂化的事情，对此他最有发言权。
　　“除了嗅觉，没有听说古崖犬熊一族还有其他血脉能力，它们不是以力量和防御能力为主吗？”老狼一脸狐疑道，“难不成它们一族一直在隐藏，这隐藏太深了吧。”
　　几人分析之间，战斗场面已经发生了变化，狂化后古崖犬熊各方得到提升，战局开始一面倒。
　　“吼！”
　　巨大的熊掌，双掌扑下，拍得蝎子钳出现了轻微的扭曲，魔化蝎身形不稳，本该对准熊首的蝎尾，落到了熊背部的钢毛上。
　　又一头古崖犬熊加入战局，很快解决了第一头魔化蝎。在古崖犬熊的围攻下，另一头魔化蝎也步入了死亡。
　　结束战斗后，古崖犬熊做出了一个让人意外的动作，掏心脏，取出泉心石，所作所为如老狼一般。
　　“它们在偷偷获取秘籍资源，这些混蛋疯了。”毒手怒骂道。
　　“私自偷盗秘籍中的资源，按照条例，它们应该被处死。”老狼附和道。
　　学徒秘境培育的资源，理所当然的，全部属于巫师学徒所有，就算是守护秘境的族群，也没有权利获取哪怕一条彩色水蛭。
　　有守护兽群做了，就是触犯了所有学徒的利益，这一点绝对不允许。
　　取完泉心石，古崖犬熊回头望了一眼，正是五人所在方向，下一秒，快速离去。
　　“追上去，我倒要看看，这些混蛋哪来那么大胆子。”也不和其他人商量，毒手直接站起来，朝沙岭下跑去。
　　“追！”
　　这一刻，老狼和血鸽同仇敌忾。
　　留下两人有些愣神，顿了半秒，也跟了过去。
　　很快，他们跑到了死亡的魔化蝎身旁，毒手三人直接掠过了，肖恩和罗克不由地停下了脚步。
　　“没错，只取了泉心石，秘境的变故一定和这些混账有关。”想到这几天的收获，肖恩心中憋了一股怨气。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　这会，罗克没有听他抱怨，目光看着魔化蝎，其实看着身前的面板，两个光团，没有体质能采集。
　　“体质太高了吗？选敏捷吧，从学徒的角度来讲，敏捷更重要了。”
　　他使用了采集能力，获得了敏捷+0.21，收获低于预期。没有意外，第二头魔化蝎也没有体质光团，介于前一次选择的收获，第二次可能会折半。
　　想了想，他采集了力量，增加0.17。
　　罗克
　　力量：3.73，敏捷：3.59，体质：4.90，精神：5.47
　　能力：采集（2/4）
　　没有达到预期，但白捡的收获，罗克依然很高兴。
　　“愣着干嘛，快点跟上。”肖恩不耐烦地催促道。

第112章 奇怪的声音
　　毒手三人想探究背后的秘密，又要防备地底魔化兽的袭击，并没有全力追赶，没有使用巫术，一直死死地跟在后面。
　　几分钟后，罗克和肖恩迟了几步，登上沙坡，发现三人停住了脚步，神色显得很凝重。
　　两人上去后才发现，不远处有十几头古崖犬熊。
　　“黑巫的学徒，请不要干扰我们执行任务。”一头体型稍大的古崖犬熊喝道，眼色很不善。
　　“需要帮助吗？也许我们小队能出一份力。”老狼露出一副和善的笑容。
　　“不用，想必你们已经发现了，秘境出现一点小问题，我们一族奉了克拉根大人的命令，正想办法解决。”古崖犬熊杰登一口回绝了。
　　“你们偷偷猎取泉心石，也是克拉根大人的命令吗？”毒手冷声喝道。
　　“没错，就是克拉根大人的命令，请不要用‘偷偷’二字，也不要干扰我们，否则大人追求起来，你们难逃惩罚。
　　如果你们非要干扰我们执行任务，别怪我们不客气，我们没有多余的时间了。”
　　杰登大声地回应，语气强横，大有一言不合就动手的趋势。
　　古崖犬熊一副硬板的态度，让人无法分辨它话语中的真假，但有一条很现实，眼前有十几头古崖犬熊，非常不好对付。
　　“既然是克拉根大人的命令，那我们就不打扰了。”几人对视一眼，老狼点点头，几人转身快步离去。
　　走了一段距离，一行五人才停下脚步，回头望着沙坡上。
　　“能相信吗？”
　　“不信又能怎样，十几头古崖犬熊，真想拼了一条命不成。”
　　尽管不忿古崖犬熊的作为，没有看到切实的利益前，让他们胡乱地舍命拼一把，三人自然不愿意。
　　万一古崖犬熊说得是真的，得罪了秘境外那头巫宠，轻则吃一番苦头，重则---
　　“要不，远远地跟着，只要不跟丢，总能发现它们想干什么。”肖恩有些不甘心，怕影响到自己最后的行动，说话时目光落到了赤色鸽子身上。
　　“也行，一天为限，不能耽搁了正事。”血鸽沉吟一下，答应下来。
　　因为要避开古崖犬熊的灵敏嗅觉，由赤色鸽子于高空中追踪，一行五人离得更远。
　　“方向一致，它们也是赶往沙漠中央地带。”肖恩沉着脸说道，他心里不好的预感更强烈了。
　　跟了三个小时，古崖犬熊终于停止了前进。
　　“好多，好多古崖犬熊，足足有数十头，我还发现了其他追踪的魔宠，不敢靠得太近了。”血色鸽子心有余悸地返回，汇报了它发现的情况。
　　听到它的话，血鸽不敢派它去探查了。这种情况，对于五人小队来说，有心探究其中的秘密，却无力靠近。
　　“不管它们想干什么，我们必须加快行动，要是产生变故就麻烦了。”肖恩沉声道。
　　“没错，既然到了这里，你该说说咱们的目的地了吧。”
　　毒手表示赞同，他们答应和肖恩组队，中等沸血药剂配方是报酬之一，更重要的是关于‘五泉心石’的情报。
　　“不着急，先凑齐八颗泉心石，咱们一起前往，你们自然就知晓了。”肖恩拒绝了。
　　“很有道理。”毒手目光微冷。
　　避开了古崖犬熊一族所在，五人到附近区域寻找其他魔化兽。
　　其实，魔化兽的巢穴在沙海下，可能是十来米，可能几十米，看能不能通过地蜥的能力，找到一个浅层巢穴，直接端了一个虫巢。
　　这是肖恩的想法。
　　“你在开玩笑吗？”罗克愣愣地看着他。
　　“你也看到了，那些魔化虫不出现，也许受到什么因素的干扰，躲在巢**。”肖恩恨恨地说道，“一定和古崖犬熊一族有关，这些混蛋。”
　　错过了这次机会，还要等一年多，他不甘心自己毫无作为返回。
　　“咚---”
　　这时，一声异响突然传来，像是某种庞大的生物的心脏跳动声，让几人心里不由地抖了一下。
　　“什么情况？”
　　罗克看向肖恩，他应该掌控了最多的资料。
　　“太不对劲了，要不先退回秘境边缘---”老狼拧着眉说道。
　　“别忘了我们的契约。”肖恩直接打断了他的话，冷声警告。
　　“咚---”
　　又一声异响响起，方向正是古崖犬熊一族所在，这一声比之前更加清晰，这分明就是某种心脏的收缩跳动声，来自强大的生灵，不然没法引动他们的心脏共鸣。
　　让他们内心深处产生一种莫名的躁动。
　　紧接着，沙海地下传来‘轰隆轰隆’的声音，不止一个位置，而是周围多处地方的下面，有如泉水在流动。
　　“这---该不会是---”
　　几人相互看了一眼，神色陡然间变得锋利起来。
　　“别废话，这里除了魔化虫，不会有其他东西，赶紧撤吧。”毒手打断了老狼的话，目光带着压迫性地看向肖恩。
　　“撤！”
　　声音越来越大，肖恩不甘地咬咬牙，从牙缝里挤出一个字。话音落下，几人脚下斗气闪出，快步朝沙海外围掠去。
　　秘境规则，越靠近中央区域，栖息的魔化兽越多越强大。
　　几人刚才所站立的地方，沙面开始起伏，掀起沙浪，触手、甲钳、硬肢开始冒出来，分明是一头头魔化虫兽。
　　越是深处，魔化虫兽越先颤动，先一步钻出来。
　　“老狼先走一步。”
　　见状，几名四级学徒想也没想，施展了加速巫术，顿时，速度飙升，还什么队阵可言。
　　“黒蚁，接着，注意安全。”
　　倒是肖恩，加速前甩出了一样东西，刚好落到了罗克手里。
　　一个一次性魔化器，上面铭刻风系符文。
　　“这几个混蛋，跑得真够快。”
　　望着逐渐和自己拉开距离的背影，又将自己落到了后面，罗克臭骂了一句。
　　一边跑一边激活了魔化器，获得了一些加速，远比不上其他几人。
　　有些事告诫我们，遭遇强敌时，你不一定要比敌人跑得快，但一定要比同伴跑得快。
　　“嗡嗡---”
　　背后远处，有一些飞行虫兽钻出了沙海，已经飞入空中，一头头四五六米长，翅膀扇动间，鼓动空气，产生尖锐的啸明。
　　“怕不要形成巨虫灾难，远不是彩毒山岭的能够比拟的！”罗克快速回头看了一眼，眼角疯狂的跳动。
　　他知道，作为距离最近的异类生物，这些魔化虫兽一定注意到他的存在。
　　而且，随着第三声异响响起，距离中央区域更远的地方，躁动的魔化虫也开始出巢了。
　　也就是说，他可能陷入魔化兽群的包围中。

第113章 落入虫巢
　　罗克倒不是失望，知晓老学徒的性格后，他就没有对他们抱有希望。
　　“不过，跑得快又能怎样，大概过一会，前面也会被魔化虫兽围堵，还不如好好合作，多一份力量多一份安全---”
　　可惜，人心就是这样，身处险境时，不到最后时刻，谁愿意多出一份力，带上他这个累赘。
　　“嗡嗡---”
　　罗克身上，符文带来的加速力量早已消失了，尽管他避开了地面的魔化兽，还是有空中的魔化虫注意到他。
　　想也没想，一个磁雾之矢施展出去，释放到后面，化为一片浓雾区域，遮掩了他的身形。
　　没有他的操纵，巫术很快会消失，希望魔化虫能够转移注意力。
　　下一刻，让他失望了，有些魔化虫对他依然存在兴趣，直接脱离了原来的队伍，朝下方虫来。
　　一虫动，虫群跟着动了，纷纷朝下飞来。
　　“洛根，看着它们，告诉我距离。”罗克没有放慢脚步。
　　虫群在下移，罗克要远远地避开地面的魔化虫，不能直行，距离不断拉近。
　　“二十米！”
　　“十米！”
　　他扔出一个3号‘毒液弹’，毒液弹快要脱离精神力操纵范围时，里面的符文被他激活了。
　　“噗---”
　　也不看结果，他在那一瞬收回了精神力，脚下的斗气更是狂暴，加速远离。
　　“洛根，注意地下，看看哪里有通道，我们要到魔化虫的巢穴走一趟了。”
　　地面越来越不安全，他能唯一想到的，就是肖恩刚才提到的方法，这些魔化虫的巢穴，存在于地下的通道。
　　他明白，用不了多久，他还会被追杀围剿，处境会更危险。
　　“前面可能有，通道笔直向下，感知范围太短了，没法确定。”不一会，洛根提醒到。
　　“不管了，只能下去躲一躲，希望没有魔化虫正张着嘴，在下面等着咱们。”
　　身后又传来偌大的动静，罗克看到了洛根说的地方，还剩下一个一人可过的沙洞，沙子正往里面灌。
　　“抓紧了，我们要下去了。”
　　罗克一咬牙，握住剑柄，强行崩断了绑带，抽出背后的长剑，先一把将长剑扔入其中，紧接着自己跳入，踩在长剑剑柄上，里面果然是空的。
　　在他上半身快要落入沙洞中时，往上扔了一个1号‘毒液弹’，1号成本最低，一种很恶心的毒剂，其中一份材料来自魔化鼬。
　　杀伤力最弱，被他命名为‘臭气弹’，用来遮掩气息最妥当。
　　“下方还是笔直向下的---”
　　“下面空旷了。”
　　沙洞内，伴随这洛根的提醒声，罗克踩着长剑不断下滑。某一刻，周围没有了拥挤沙壁，出现了一处空旷的通道。
　　罗克一闪身，落到地一侧，除了脚下一块地方，不断有沙子从上方落下堆积，其他地方是山壁硬泥。
　　“没发现其他生物存在。”洛根小声地说道。
　　“看来，咱们暂时安全了。”头顶也没有传来什么动静，罗克估计那群飞虫放弃了找他麻烦。
　　以他如今的实力，超出一般的视力，虽然做不到目可生光，在黑暗中看清楚周围，还是可以轻易做到的。
　　‘亏大了，3号毒气弹应该杀了不少魔化虫，都没法采集。’他突然冒出一个想法，随即摇了摇头。
　　虫巢内并不显得闷气，应该有空气可以流通，却有一股淡淡的腥臭味。
　　“今晚只能在这里休息了，明天一早出去，咱们回去吧。”罗克轻声对洛根说道。
　　肖恩都跑没影了，他自然不用履行什么契约，这秘境一看就有事情发生，尽管没能达成目标，却不敢继续留下来了。
　　“没问题。”洛根自然不会反对。
　　“先检查一下，不知道还有没有魔化虫存在。”
　　一个虫巢不会很大，要是有其他魔化虫存在，必须先解决掉，实在对付不了，只能藏好，小心戒备。
　　一人一宠步入更深的地方，走的很轻微，得到他的提醒后，洛根不再说话，爬到地面，细细地感知周围。
　　它以听代替感知，潜藏的生物哪怕不出声，只要是血肉之躯，就一定会有各种响动，比如心跳。
　　一会，它就仰头望着罗克，指了指前方，比划一下。
　　罗克指了指身后，两人又退了回去。
　　“大概有四个人类，一只鸟，一条小蛇，很熟悉的感觉，还有刚死亡的魔化虫。”洛根从能感知中分辨出生物体型，从而判断生物类别。
　　“你是说肖恩他们？”罗克瞪大眼睛。
　　“没有类似巧合的话，应该没错。”洛根轻声回答。
　　听到这话，他的脸色变得古怪起来。
　　要不是头顶有魔化兽群，他绝对不会管肖恩四人，离开得远远的，这样不知道算不算违背契约。
　　一个不宽的虫巢，待上一个晚上，他们肯定会过来检查，想藏也藏不了。
　　“他们过来了。”还没待他做出决定，洛根再次小声提醒。
　　要不要偷袭一下呢？脑海中掠过一个想法，立即被他抛在脑后，一对四，被重伤的一定是自己。
　　“谁？”
　　罗克低呼一声。
　　从通道深处走出四人，果然是老狼等人无疑。
　　“黒蚁兄弟，你怎么知道我们在这？”老狼一脸惊喜道。
　　“我还以为你们逃出了秘境呢？难怪这里没有魔化虫，原来被你们绞杀了。”罗克撇撇嘴，淡淡地说道。
　　听到这话，老狼和毒手脸色一垮，血鸽略显不自在。
　　“哈哈，你安全就好，待明天魔化虫潮平息，咱们就可以前往地宫了，已经凑齐了八颗泉心石。”肖恩笑道。
　　细细一看，罗克发现，毒手和老狼受了一些伤，肖恩的状态也不似平常，脸色苍白了一些。
　　他记得之前一共收获了三颗泉心石，也就是说，他们在巢穴了杀了最少五头魔化巨虫。
　　“干得漂亮。”罗克赞道，像是在附和肖恩的话。
　　看队友们狼狈的模样，他心里平衡了不少，得亏他们替自己开路，清理了一个安全之所。
　　也幸亏和他们落入同一个虫巢，不然自己就惨了。
　　老学徒们脸色微微发黑，懒得搭理他。
　　“咳咳，你没受伤吧，我这里有恢复药剂。”肖恩干咳一声，递给他一瓶植物药剂。
　　“不介意我去看看你们的猎物吧。”罗克随手接过，塞入兜里，直接朝里面走去。
　　深入虫巢，他发现被绞杀的飞行巨虫有六只，体型都不小，真是辛苦这些人了。
　　晚上，他用光了今天的采集能力次数，一次增加0.33敏捷，一次增加0.20敏捷。
　　罗克
　　力量：3.73，敏捷：4.12，体质：4.90，精神：5.47
　　能力：采集（0/4）

第114章 地下旧宫
　　一夜沉默。
　　一大早，肖恩就兴冲冲地召集了众人，准备出发前往地宫，也就是他的目标所在地。
　　说实在的，罗克是不愿意的，因为采集能力冷却时间还没过去，虫巢中还有四具没采集的魔化兽躯体。
　　但想到飞行巨虫是偏向敏捷的，最强的两头已经被他采集了，接下来的采集，无论是敏捷，还是力量，都不会有很好的提升。
　　而且，今天前往中央区域，他就释然了不少。
　　“先探查一下。”肖恩道，目光看向他肩头的小蜥蜴。这种情况，最适合探查外面动静的，当属洛根了。
　　“洛根，小心一些，一有不对，立即冲下来，明白吗？”罗克不放心，再次叮嘱了一句。
　　“明白。”洛根回应到，沿着沙洞爬上去。
　　一会功夫，洛根返回了，带来好消息，外面的魔化兽不见了。有地方借力，这等高度难不倒身为骑士的学徒们。
　　“应该是跑到秘境边缘去了，所以，中央区域现在是最安全的。”
　　五人先后跳出了虫潮，再次来到沙海之上，魔化兽果然不见了，结合昨天的情况，几人有了猜测。
　　肖恩有地图，五人避开了古崖犬熊所在，找到了一块突出沙海的秃石，仅仅露出一角。
　　“你能确定是这里吗？这里什么都没有。”老狼检查一遍周围，没有其他发现。
　　“当然，就在后面，先将沙子弄开。”肖恩自信地点点头。
　　几人合力操纵风能量粒子，将沙子卷走，露出秃石另一面，一块光滑的石壁，有人工切割的痕迹。
　　将秘境通行令印在上面，一股吸力从石壁内传来，将通行令和人一起扯入其中。
　　很快，周围沙子蠕动着，再次将石壁覆盖。
　　一个古朴地下长廊，由石块构造成，石块上镶嵌着大量的微光石，照亮了长廊。
　　“就在前面。”
　　肖恩先一步走向前，沿着地下长廊走入深处。
　　长廊的尽头，一堵墙挡住了去路。
　　肖恩在墙壁上摸索一下，找到一处可以按~压下去的小石块，将通行令拍在上面，强行按下去。
　　“噗！”
　　一条触手从墙壁中挤出来，周围弥漫着灰尘，将其他四人吓了一跳，连忙戒备。
　　“咳咳---”
　　触手后端从墙壁处蔓延出来，前端一张嘴巴，似乎被灰尘呛到了，干咳了几声，怪模怪样的。
　　“东西呢？”
　　下一刻，它一把凑到肖恩跟前，嘴巴张开，露出锋利的牙齿，牙齿缝隙间流淌着腥臭的口水。
　　闻言，肖恩没有作声，掏出一颗颗泉心石，塞入触手怪的嘴里。
　　“味道真美，不够不够。”
　　触手怪吃得模样够欢，等肖恩喂够了八颗泉心石，它还在说‘不够’。
　　“没了吗？这点收获，也想进入地宫挑战。”进食后，触手怪说话语气变得懒洋洋的。
　　“少啰嗦，一颗三泉心石和七颗一泉心石，已经满足条件，快点让我们进去。”肖恩直言反驳，语气不善。
　　“真没意思，祝你们好运。”
　　见被拆穿，触手怪也不恼，一下子钻回墙壁内。
　　下一刻，只听到‘咔嚓’的机械声音，墙壁上石块变动，出现一条仅供一人通过的入口。
　　“快点跟上。”
　　肖恩先一步进入幽深的通道，几人快步跟了上去。
　　从另一边出来，入眼是一个有不少铁柱的地下宫殿，大殿中央的宽大柱子上，一头缠绕其上的多首怪蟒最是显眼，沉睡已久，身躯干瘪。
　　而触手怪正从柱子中探出头，对着怪蟒的嘴巴，身躯一鼓一鼓的，正在输送什么，怪蟒的身躯在逐渐膨~胀。
　　中央柱子旁，有一层淡薄的防护层，正保护着五首虫蟒。
　　“啧啧，我们收集的泉心石，原来是为了资敌，长见识了。”毒手怪叫一声。
　　这时，几人身后的墙壁上，通道再次关闭，后路已经没了。
　　“准备好，那就是五首虫蟒，我们需要击杀的目标，记住我交代过你们的事情，必须是完整的五首才能击杀，才能获取五泉心石。”
　　肖恩没有理会他的抱怨，再次郑重地嘱咐一句。
　　“要不，趁现在就杀了它。”老狼提议道。
　　“没可能的，从外面没法打破它们的防护层。”肖恩摇摇头。
　　片刻，触手怪结束了喂食，朝几人露出一个难看的笑容，消失在柱子后方。
　　这时，五首虫蟒已经恢复正常了，睁开了硕大的竖瞳，微微晃动着身躯，缠绕着石柱缓缓伸展开来。
　　目测，身躯接近十来米长，五个头颅，五条尾巴，周围包裹着虫类角质层，呈一节一节的，参差不齐，像是一层拼凑出的轻甲。
　　“嗤！”
　　五首虫蟒轻轻一撞，周围的防护层就破碎开。
　　“杀！”
　　等得就是这一刻，肖恩低喝一声，挥舞手中的魔杖，施展了巫术‘霜雾球’，直击五首虫蟒。
　　他发扬了自己的优势，巫术又快又狠又准。
　　然后，还没等霜雾球接近，五首虫蟒身躯中段先一步分裂开来，化为了五条怪蟒。
　　做出了一个很意外的动作，一条怪蟒朝霜雾球撞过去。
　　见状，肖恩魔杖一抖，让霜雾球爆裂开，化为霜雾，他压根不敢让霜雾球冲击过去，怕将它杀死。
　　其他四人慢了一步，因为肖恩要求过，必须是完全的五首虫蟒才能击杀，眼见它分裂了，几人都不好出手了。
　　这时，除了一头袭杀向几人的怪蟒，其他怪蟒已经游走到柱子后。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　两头怪蟒探出头，居高临下地吐出两口酸液，喷洒下来，惹得几人忙不迭后退，后退到地宫边缘。
　　“你说怎么办吧？要是我们全力出手，可能不小心杀死某一条，要是不全力出手，我们可不敢靠近它们。”老狼说出了几人的心声。
　　以怪蟒庞大的体型，没法长久缠住，要么全力出手，要么躲得远远的。
　　“不行，必须等它们化为五首虫蟒才能击杀，否则根本没法获得五泉心石。”肖恩再次强调，他事先并没有五首虫蟒的详细资料。
　　“它们是一体，应该不能分裂太久，先分开它们，再寻找办法，不能用太强的巫术攻击，免得直接杀死它们。”他补充了一句。
　　“难道用加速巫术，再用长剑？”老狼可不乐意。
　　“最好先设置好陷阱，等它们没有感觉到危险，化为五首虫蟒时，一举将它们杀死。
　　罗克，我记得你有一种手段，你对付铁锁钢蹄牛时所用，能够做到一击必杀吧。”
　　使用了自己最强一击失败了，肖恩意识到问题所在，饿了很久的五首虫蟒没有预料中强大，反而有些虚弱，却有很高的警惕心，他说出了之前就想好的对策。
　　“呃---”
　　罗克没有料到，肖恩绕了一圈之后，会将他安排上，而且在最关键的位置。

第115章 意外频发
　　沉吟半秒，罗克给出了模糊的答案。
　　“我试试，尽量吧。”
　　“都尽力而为，不要忘了契约，有什么方法提出来。”
　　肖恩点点头，也没有强求，反正没有时间限制，只要不鲁莽行~事，各种方法可以一一尝试，并不着急。
　　听到肖恩的安排，三名老学徒对罗克的手段有怀疑，却没有说什么。
　　或许许久没有活动身躯了，怪蟒们没有急于进攻，相互缠绕着，游走在中央柱子周围。
　　“看！它们在用这种方法分担伤害，好狡猾的魔化兽。”老狼拧着眉说道。
　　刚才，缠绕在一起的怪蟒们，毫无征兆之下，化为了五首虫蟒，仅仅一秒，就分开了，化为了一头三首蟒，和一头双首蟒，刚才受伤的怪蟒立即转好了。
　　“能随便组合，又能随时分裂，让其中一头抵挡巫术，真是难缠呢。”几人感觉有些棘手。
　　“血鸽和我一起，毒手和老狼，罗克伺机行动，先分来它们，削弱它们的力量。”肖恩安排好战术。
　　几人使用了加速巫术，提着长剑，朝魔化蟒杀去，在它们能喷射酸液的情况下，除了稍微偷袭一下，用什么方法都感觉不妥当。
　　总之，几人战斗很憋屈。
　　罗克反而闲下来了，尽量降低自己的存在感，观察起魔化蟒来。
　　说实在的，尽管魔化蟒被引开了一段距离，想要将它们在设定好的位置聚合并不容易。
　　这些家伙的智商并不低，相反很狡猾，懂得利用自己的优势。
　　‘如果能将3号送到某一头魔化蟒身上，待它们化为一体时，再凑近引爆---’他感觉自己的想法有些天真了。
　　细细地扫了一眼魔化蟒，他居然发现了一丝可能，魔化蟒周身的角质层一节一节的，有不小的缝隙，差不多契合毒气弹的尺寸。
　　“会不会太疯狂了？”罗克眼皮一跳，没有下定决心。
　　这一会，两头魔化蟒又靠拢了，四人根本没法拦住，它先分裂成五条怪蟒，然后缠绕在一起，毒液喷射，根本不给几人偷袭的机会。
　　“尝试一次，不行就算，也算尽力了，没有违背契约，也完成了答应肖恩的事情。”扫一眼又化为两头多首蟒的魔化兽，罗克低声道。
　　没有冒然靠近，藏身于附近的一个柱子后，也没要求四人配合他，很是低调。
　　过了两分钟，一头双头蟒出现在五米的地方，他察觉机会到了，瞄准一点，将手中的3号以巧劲抛过去，以单纯的手部力量。
　　没有激活符文，毒气弹没有一点危险性。
　　果然，并没有引起双头蟒的重视，可能当做哪里溅落的石块，在应付敌人时，不值得甩尾一击。
　　毒气弹精准地陷入角质层的缝隙里，卡在其中。
　　“还真成功了。”
　　罗克眼角不由地跳动几下，远离几步。
　　又过了一会，眼见两头魔化蟒再次靠拢，罗克也只能走近一些，等待进一步的时机，等待激活3号的机会。
　　“咚咚---”
　　让人没有想到，熟悉的异响接连响起。
　　巨蟒听到声音，嘶吼连连，凶芒比刚才盛了几分，顷刻间分裂开来，不顾不管地朝一侧掠去，身上多了一层黑芒。
　　几人一时间竟敢没敢阻拦。
　　“砰！”
　　临近地宫边缘，巨蟒们合为了五首虫蟒，猛地撞在一处石块上，撞出了一条通道来，遁入其中。
　　“什么情况？”老狼问道。
　　“该死，又是古崖犬熊一族。”肖恩想起什么，脸色变得难看起来，“我们追！”
　　然而，其他人并没有跟上去。
　　“你们要明白，五首虫蟒走了，没有它的獠牙作为凭证，我们没法打开后面的门，也出不去。”肖恩爆出一个消息。
　　“什么？你怎么不早说。”几人脸色也变得难看起来。
　　“而且，五首虫蟒是秘境核心的巡查兽，巡查66号秘境最重要的东西，你们难道不想看一看。”肖恩又说道，他真气坏了。
　　“那它为何被囚禁起来了？”
　　“后人添加的，为了五泉心石，因为巡查兽从来就没有派上用场，除了狗屎的今天。”
　　肖恩也不管几人，说完先一步迈入狭窄的通道，只能躬着身。
　　“秘境的核心秘密吗？去看看。”毒手仿佛看都了大量的利益。
　　“走吧，别忘了契约，也没地方出去。”老狼附和道。
　　无论如何，在没有退路的情况下，只能跟着肖恩走，四人追了上去，肖恩特意放缓了脚步，一行人又走到了一起。
　　小跑了十几分钟，前方出现了动静，分明是脚步声，也很匆忙，没来及掩饰。
　　“谁在那？”
　　“谁？”
　　两边同时响起了问话。
　　一处岔道口，出现的还是罗克认识的人，基诺和他的队员们。
　　“肖恩，看你们的样子，也在追五首虫蟒吧。”基诺一下就听出了肖恩的声音。
　　“没错。”肖恩应答。
　　“那---一起追吧。”
　　“追。”
　　前方通道大了一些，两队没敢保持一前一后，并列成两列，这样的近距离，谁也不敢轻举妄动。
　　又追了十几分钟，前方传来战斗声音，十人放缓了脚步，偷偷靠近。
　　一方是两头五首虫蟒，另一方是古崖犬熊一族，五首虫蟒处于虚弱状态，战斗力不算强，古崖犬熊可不会顾及它们的五泉心石，一拥而上。
　　战斗已经接近了尾声。
　　通道前方是一处更大的地下宫殿，面对上百头古崖犬熊，肖恩也不敢靠近，让他欣慰的是，五首虫蟒并没有和他们战斗时一样狡猾，没有分裂开。
　　“吼---”
　　果然，没过半分钟，五首虫蟒就被接连杀死。
　　“那边有很多黑巫学徒，要杀了他们吗？”古崖犬熊杰登向族长问道。
　　“不用管它们。”古崖犬熊族长摇摇头。
　　狭小的通道，并不利于它们战斗，这也是学徒们没有离开的原因。
　　地宫~内，一面墙壁已经被毁了，一股极端狂野气息从深处传来，地宫中央，布置了一个类似祭坛的东西，被古崖犬熊围堵得死死的，看不清里面。
　　意外再次发生了。
　　“呵呵，古崖一族，你们真是好大的胆子。”
　　地宫上空，裂开一道大口子，身影还未出现，声音就先一步传入众人的耳中，一条长着淡青色翅膀的黄色鲤鱼，大大咧咧地飞进来。
　　“克拉根大人！”周围的古崖犬熊脸色大变，紧张地盯着这个体型不算大的身影。
　　正是白巫师的巫宠克拉根，见到它，一群学徒松了一口气。

第116章 族群窘境
　　“你们胆敢作乱，难道你们想灭族了。”克拉根用轻松的语气，说出令人骇然的话来。
　　“克拉根大人，请不要管闲事，免得被牵连了。”古崖犬熊一族族长语气诚恳地劝道。
　　“哇！你说等闲事？所以，你们要因为这等闲事而灭族了。”克拉根言语浮夸。
　　说话间，一个水晶球被它吐出来，被一缕风卷着快速掠过，又回到了克拉根身前。
　　“哈哈，原来如此，原来如此，你们居然是巫师界的叛逆种族，一群血脉肮脏的家伙。”似乎探查到什么，克拉根愣了半秒，随即大笑起来。
　　“住嘴，狂血暴熊一族叛乱，和我们古崖犬熊有什么关系，自从和白河学院签订守护契约以来，我们一族从不敢懈怠，为巫师守护了秘境上千年。
　　就因为不知何时传入族内的一点血脉牵连，就要全族被屠戮，你们太冷酷了，对我们一族太不公平了。”
　　听到这话，杰登身上怒气蓬勃，隐隐多了一层血色雾气，顾不得身份差别，直接朝克拉根咆哮起来。
　　这时，一众学徒才明白其中缘由，为何古崖犬熊族一反常态，出现在它们守护的秘境中，这应给是它们最后一搏。
　　对待叛族，巫师从不手软。
　　幸好有巫宠克拉根在，不然真是危险。
　　“那么，小镇发生的事情和它们有关了，居然是‘狂血’能力，也不对劲，应该很难觉醒才对。”老狼轻声分析道。
　　“白蒲执法队有所举动，据说正在清查狂血暴熊一族的血脉生物，利用了某种仪式或者血脉诅咒，狂血暴熊血脉才变得活跃，到达抑制不住的地步。”回答他话的是基诺。
　　众人心里一凛，为其手段感到惊诧。
　　“它们在拖延时间吧。”
　　“我们管不着，巫宠的性格---”
　　众人说了几句，不敢过分谈论克拉根的事情。
　　地宫~内，随着克拉根出现，变得更加凝重了，状态最轻松的莫过于它自己。
　　“你们身上流淌着罪恶的血脉，就是最大的错误，就是绝对不允许的存在，因为你们该死---”说话间，克拉根眼眸中变得暴虐和兴奋，高高在上地宣判着。
　　话还没说完，地宫中央，祭坛之上迸发黑色光芒，如同两条锁链，顷刻间朝克拉根缠去。
　　“卑劣的手段，还想追上本大人。”
　　克拉根冷冷一笑，对于扑来的袭击并不在意，双翅一展，原地留下一道残影，身形已经消失了，出现在下一个地方。
　　然而，没待它得意，四周一荡，黑芒已经趋近周围，它身形一僵，被黑芒化成的锁链困着正着，隐隐和四周相连。
　　“该死，你们窃取了秘境的力量。”克拉根明悟了，它知道自己败在哪一点。
　　“不仅如此，我们还召唤了‘黑渊’位面的力量，让您久等了。”古崖犬熊族长明显松了一口气。
　　“所以，克拉根大人，您要被如此卑微的我们杀死了。”杰登朗声道。
　　听到这话，克拉根脸上终于变了颜色，不再高傲。
　　“巫师大人，请救我！”
　　“没用的，看看你周围，那是‘黑渊’位面的力量，而且这里是秘境，就算是巫师，短时间内也找不到你的方位，感应不到你的存在。
　　明白了吗？是你们的功劳，让我们觉醒了这等血脉，获得了血脉中的传承知识，才能布局今天的一切，一切都是你们逼的。”
　　自从有人觉醒了狂血暴熊的血脉，古崖犬熊一族从安稳到惶恐，然后到绝望，走到今天一步，它们心里有太多的愤懑。
　　该死的巫师！
　　“来吧，如果你们敢杀我克拉根的话，桀桀。”克拉根突然想通了，莫名地怪笑了起来，目光饱含一种奇怪的期待，很是矛盾。
　　“你会死的，但不是现在。”族长摇摇头，它向杰登解释道，“你们不明白巫师和巫宠的关系，不能杀它，杀了它巫师恐怕会降临。”
　　“是吗？那就最后杀，反正它逃不掉。”杰登点点头。
　　一旁的通道内，场上的局势变化太快，让两队学徒看傻眼了，谁没有料到，强大的巫宠会被困住，沦落到任人宰割的地步。
　　“你们那边有出口吗？”
　　“有地方出去吗？”
　　几乎没有先后，两队有人相互问道。
　　想法一致，谁也不敢掺和到这种奇怪的事件当中，连巫师的巫宠都栽了，他们出去也没用。
　　第一时间，他们想到了撤退。
　　对话几句，他们发现两边都没有出口，一时间进退不得。
　　“要不，先撤到地宫，那边有一只触手怪，它掌控门径的吧。”有人提议一句。
　　“进来需要大量泉心石，出去需要五首虫蟒的獠牙，其他手段没用。”肖恩定定地说道。
　　“没错。”基诺附和着，“除非有其他人刚好从外面进来，不然，退到地宫也没用，据我所知，其他知道地宫的人没有来秘境，除非我的消息有误。”
　　这会，众目睽睽之下，古崖犬熊正将五首虫蟒的躯体送往祭坛，而他们不敢前往抢夺。
　　克拉根想起了他们来。
　　“黑巫的学徒们，我以白巫阿诺德巫师的名义，郑重地向你们颁布一个任务，破坏巫祭阵坛，阻止古崖犬熊一族，必须阻止它们。”克拉根言语肃穆地说道。
　　结合它之前的所作所为，学徒们总感觉有些滑稽和荒谬。
　　“如果你们不能阻止它们，秘境会在黑渊位面的力量影响下，快速湮灭，你们绝对逃不掉。”它的下一句，骇得几人心里猛地一跳。
　　“黑渊是什么位面？”罗克小声地问道。
　　“传说是水的源头，强大的大位面，66号秘境受到其影响很大。”肖恩快速回答了他的话，也是说给其他人听的。
　　克拉根的话还在继续。
　　“不用担心秘境的力量，古崖犬熊一族借用不了多少，黑渊的力量另有他用，它们不敢浪费，全部用来了对付我，对你们无碍。
　　去阻止这叛逆的一族，你们将得到奖励，否则，难逃一死。”
　　身处困境，克拉根的智商提升了不少，为了让学徒们下来拼命，各个方面的因素都讲述清楚了。
　　靠谱吗？
　　这是学徒们内心的共同想法，无他，巫宠的性格给他们的印象太深刻了，也太糟糕了。
　　在没有巫师的力量约束时，它们就是不靠谱的代名词。

第117章 破局和困境
　　“如何？”
　　几人纷纷看向肖恩和基诺，两人掌控的信息最多，对秘境最为了解。
　　“学徒们，在白河之灵的见证下，身为白蒲学院联盟一员，你们还在等什么。”没见动静，克拉根脸色有些挂不住了。
　　“应该没错了，巫宠就是性格乖张，也不敢随意将‘白河之灵’的名字呼出。”肖恩语气不太肯定。
　　“有过先例，关于秘境的湮灭记载，如果古崖犬熊一族准备打开位面之门，逃亡去往黑渊位面，整个秘境都会被牵连，包括我们在内。”沉吟一会，基诺黑着脸色说道。
　　“呵呵，那我们不是可以展开一次异位面之旅。”老狼怪叫道，没人附和他的话。
　　此时，祭坛上空，接近地宫顶部的地方，空间变得朦胧，多了一层似幻似真的黑色斑点，密密麻麻，像是有东西要流出来一样。
　　“没多少时间了，要么等死，要么搏一把，或死或生。”
　　对于学徒而言，位面的知识明显超出他们的学识，要不是古崖犬熊族表现的力量太过强大，他们早就杀上前了，不为其他，就为了五泉心石，以及克拉根许下的奖励。
　　眼前的情况，拖得越久，对他们越不利，没有多余的时间给他们考虑了。
　　“杀吧，我不习惯将命运寄托在敌人身上。”血鸽冷冷地说道。
　　“赞同。”
　　“一群古崖犬熊而已，我们可是巫师学徒。”
　　“只要破坏了巫祭阵，就能将克拉根大人放出来。”
　　这话一出，立即有几人附和，正如血鸽所言，学徒们想要什么，从来都是靠自己争夺，自己的命更是如此。
　　达成一致以后，快速商讨了几句，学徒们纷纷跳出通道，出现在地宫~内。
　　“诸位，先使用致幻毒剂吧。”
　　操纵能量粒子，属于学徒的基本手段，到了学徒四级，借助毒剂，才能展现出应有的攻击力。
　　几人起毒雾，几人起风。
　　毒雾升腾，朝地宫中央卷去。
　　“吼吼---”
　　见状，不少古崖犬熊纷纷后退，一些却直接使用了‘狂血’能力，身躯增大几分，周身弥漫上一层血汽，依然层层守护在巫祭阵坛前，没有冒险杀出来。
　　距离远了，毒剂一旦扩散了，威力就变小，所以，往往只能作为辅助手段，而不是为了追求杀伤力。
　　显然，对付狂血后的古崖犬熊作用不大。
　　操纵烈度强的毒剂，很容易坑到学徒自己，他们很少使用。
　　一群人分为两个小队，间隔一段距离，正准备朝祭坛杀过去。这时，从祭坛上飞出大量的黑芒，正是困住克拉根，来自黑渊位面的力量。
　　学徒们不认为这种力量只能困人。
　　“闪开！”
　　黑芒如同丝线，又如雨滴，从天空落下来，速度对于学徒而言，不算快，落入地面，立即腐蚀出一小坑。
　　“杀上去吧，学徒们，我会替你们牵扯秘境的力量。”半空中，克拉根周身能量肆意，显然，它也开始拼命了。
　　无疑，它的举动让学徒们放心了不少。
　　一时间，学徒们身上斗气弥漫，加速向前，一边轮流施展巫术，巫术的力量不时绽放。
　　“轰隆！”
　　这种情况，近距离操纵巫术意义不大，狂暴的能量冲击，掀翻了古崖犬熊，杀出一条通往祭坛的路。
　　前面的古崖犬熊被掀翻，陷入生死不知的境地，反而阻碍了后面的同族的进攻，这一发现，让学徒们有了新的应对之策。
　　从古崖犬熊中间轰出一条路，两侧是古崖犬熊庞大的身躯，趁敌人陷入混乱，学徒们一路向前，逐渐靠近祭坛。
　　“毁了祭坛。”
　　距离快接近十米，有人高喝一声，两道巫术施展出来，一个‘霜雾球’，一个‘黑源腐蚀’，飞向祭坛。
　　“砰！”
　　在狂暴的能量临近祭坛时，一层薄膜层突然浮现，拦在了祭坛前，挡住了巫术攻击，泛起层层波澜，快速吸收狂暴的能量。
　　很显然，让学徒们最忧心的情况出现了，祭坛也借助了秘境的力量，多了一层防护罩，还能吸收巫术能量。
　　确是一个很糟糕的消息。
　　“不对，防护层的力量没有秘境强，加大攻击力度，至少三倍以上，一定能够轰出一道口子。”
　　“需要一瞬间攻破，再用巫术攻击，不然借助了秘境的力量，防护层很快就能恢复，能量源源不断。”
　　“祭坛上有古崖犬熊，他们一定会死命拦截，巫术想顺利攻击不容易。”
　　学徒们洞察能力惊人，很快就分析出很多问题。而他们身处古崖犬熊的包围中，需要防备周围袭杀过来的敌人。
　　巫术施展是有间隔和时间的，能空出来攻击祭坛的学徒不到一半，就算能抽调出来，也不宜久攻。
　　“除非一击必杀。”
　　很快，众人得出了结论，也得出了最佳的办法。
　　“诸位，我有一种手段能够做到，需要你们配合。”
　　事到如今，情况越发危机，稍有不慎就会丧命，罗克也顾不得保留了，他注意到，他的3号毒气弹就在祭坛边缘，那头五首虫蟒躯体上。
　　“肖恩和基诺可以证明。”
　　“没错。”
　　“可以尝试。”
　　见他点了自己的名字，两人均为果断的人，纷纷出言，其他人也就能相信了，罗克指着一侧嘱咐了几句。
　　这种情况，能利用五首虫蟒身上的3号最好，利于隐藏，如果不能，他就只能暴露一些手段了，使用兜里最后一个4号毒气弹。
　　又一阵黑芒飞下来，一头古崖犬熊被抛飞了，飞入上空，挡在了上面，学徒趁机掠到一侧。
　　“拼了！”
　　五道巫术，能量凝聚成矢，先后飞出，落在防护阵差不多的位置，瞬间，能量轰鸣。
　　尽管能量在快速消融，防护层剧烈荡漾，像破碎的镜子一样，出现了条条裂纹，受到攻击力最强的位置，破出一个拳头大小的孔，正在快速恢复，新的毒气弹也没法送进去。
　　就是现在！
　　罗克目光一凝，透过水晶球，将精神力蔓延进去，无色无形。
　　下一秒，大量惨绿色毒烟冒出，眨眼间铺散开。毒烟所过之处，古崖犬熊一触就到，即使它封住了鼻子。
　　“这是---精神毒素。”
　　毒手喃喃道，他替换了毒体器官，对毒素有深入的研究，这么近的距离观察，认出台上的毒素来，看向罗克的目光多了一丝骇然。
　　精神毒素属于学徒不可操纵的力量，只能稀释且间接使用，不可用于战斗。
　　而罗克却颠覆了他的想法，他敢保证，没有一个学徒能挡住罗克的手段。

第118章 巫师的手段
　　封闭的空间内，更是神经毒素的逞威的场所，连主持巫祭阵的老古崖犬熊都栽倒了，生死不知。
　　被巫祭阵坛约束的力量失去控制，周围的防护层也消散了。
　　“哈哈，古崖犬熊一族的混蛋们，你们死定了。”周围束缚减弱，克拉根挣脱了出来。
　　“阿诺德巫师请救命，发生大事了！”
　　下一秒，它就接管了秘境的操纵，直接唤起了巫师阿诺德，刚才的情况将它吓坏了，不敢再嘚瑟了。
　　“克拉根，注意你的礼仪。”一瞬间，克拉根变了，语气淡漠，却带着无与伦比的自信。
　　“看看你干了什么事情，一件简单的事情被你弄得一团糟，太让我失望了。”它分明没有说什么狠话，身上的气势却让人难以忽视，变得危险无比。
　　“你们逃，赶紧逃！”
　　见克拉根变幻了一副模样，族长意识到问题的严重性，命令其他同族逃走，自己带着部分同族，准备再次进入祭坛。
　　然而，它低估了一名巫师的手段，即使巫师真身并没有出现，巫宠的力量并容小觑，它还能操纵秘境的力量。
　　“呼！”
　　狂风大作，巫宠从空中掠过，周身环绕着几柄风刃，哪怕古崖犬熊激活了狂血能力，也不敌它一击，惨叫连连。
　　很快，没到一分钟，古崖犬熊就丧失了斗志，被巫宠如同砍瓜切菜一样，一一被屠戮。
　　“太强大了，这仅仅是简单的能量粒子操纵，就有如此威力，真不愧为巫师手段。”
　　“难怪说，一阶才是巫师之路的起点，才算真正踏上巫师之路，和巫师的手段相比，我们真算不了什么。”
　　这种强横的手段，让一干学徒看得目瞪口呆，向往不已，本来准备出手协助，全部停下了动作，躲得远远的。
　　“都等着，我即刻就赶过来，克拉根，不要捣乱，否则必饶不了你。”战斗一面倒，很快就结束了，扫了众多学徒一眼，阿诺德巫师丢下一句话。
　　这时，巫宠又变回了克拉根。
　　“哈哈，我就说了，你们肯定活不了，该死的混蛋们。”克拉根环视一周，满意地点点头。
　　“干得不错，学徒们。下一次，千万不要如此拖拉。凭白耽误战机，险些酿成大祸，明白吗？”它肆意地笑了一会，又转身看向众人，脸一下子拉下来了。
　　“明白。”
　　形式不如人，即使心里满是吐槽，一干学徒也得认怂。幸好，克拉根没有过多关注他们。
　　这时，罗克才有心思打量周围。
　　祭坛很大，除了五首虫蟒的残骸，还有被他放倒的古崖犬熊，一块黑褐色的肉块引人注目。
　　因为它被放置在祭坛中心，作为主祭品，像是有呼吸一样，感觉在自主蠕动，单凭模样就感觉非同一般。
　　“按照契约，五泉心石归属我所有。”肖恩迫不及待地说道，说着纵身跳上了祭坛。
　　“一个是我的。”基诺生怕落后，跟了上去。
　　见状，罗克也跳了上去。
　　“你们随意，我就看看。”
　　他摆摆手，表示不争夺，走到一头五首虫蟒前，径自蹲下来，像是打量什么，一个东西被他收入手中，落入兜里。
　　见毒手一直在盯着自己，他也不在意，朝他假意地点点头，他知道毒手在想什么，也知道他在震撼什么。
　　在没有改变巫师界惯性思维时，想要摸索出‘毒气弹’制作，并不容易。
　　遍地尸骸，对于罗克来说无疑是宝地，阿诺德巫师就要出现了，让他有了不小的顾忌。
　　‘不能等了，再等下去，也许就没有机会了。’
　　‘再说，祭坛上的东西，缺乏了生命活力，应该是一件很正常的事情，没道理怀疑到一个学徒身上。’
　　‘机会太难得了，先尝试一下，也许采集不了。’
　　想法快速在他脑海中掠过，五首虫蟒让他失望了，罗克明白，单采集一般生物，他很难突破至大骑士。
　　那块看起来很新鲜的主祭品，也许能成为突破口。
　　“这是什么生物肉？”
　　这时，肖恩和基诺采集完五泉心石，其他人也跳上了祭坛，打量起黑褐色肉块。
　　“你们看那边，那里就是秘境核心，用来筑造秘境的材料，据说是一种来自黑渊世界的异兽尸骸，这恐怕就是上面挖出的肉。”
　　获得了五泉心石，完成了此行最大的目的，肖恩心情大好，指着地宫缺失墙壁后面回答。
　　“据说是一口血色泉，也是一种奇特的一阶生物。”基诺也说了一个不太肯定的消息。
　　“呵呵，真想去见识一下。”老狼说道，脚下丝毫没动，他也就说说而已，真敢跑到那边去，那就是自己作死。
　　几人身侧，罗克走近了，也听到这些话，他明白了，这东西一定会被回收的，目光中闪过一丝坚韧，下定了一个决心。
　　干了！
　　如何选择是一个大问题，最好是选择祭坛上的，即使有人察觉到什么，也容易被他们自己脑补过去。
　　机会肯定只有四次，想了想他直接将目光放在了中心。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　‘体质*1’
　　只有他看到，眼前的面板上出现了三个光团。
　　关于面板他早就弄清楚了，这东西压根不是出现身前，显现在身前是他成为学徒前的错觉而已，而是存在于他身体内，或许视力感知，或者精神感知内，不怕被人发现。
　　果断选择了体质，增加了0.5。
　　“果然，每一次采集是有上限的，不可能一步登天，那样身体就会出问题。”感受着身体内的变化，罗克暗道。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　‘体质*1’
　　依然是三个选项，黑褐色肉块压根没发生什么变化，本身差距太大了。
　　依然是体质，再次增长0.5，达到了5.9，体内斗气不由地翻腾起来，力量莫名地增加了，增加到了3.87，体质却下降到了5.87。
　　他第一次知道，身体三大属性之间关联如此密切，能够相互增益，也能相互扯后腿。
　　要不是采集能力很玄妙，他估计会给身体带来不适。
　　‘最大差距是2，偏偏是这个时候。’罗克脸色微黑，有些糟心。
　　罗克
　　力量：3.87，敏捷：4.12，体质：5.87，精神：5.47
　　能力：采集（2/4）
　　不管怎么样，他都没有多余的时间来思考和衡量，必须尽快做出决定，在阿诺德巫师到来之前。

第119章 奖励和收获
　　没过几分钟，一袭白袍的阿诺德巫师出现，周身环绕着一条水带，如紫色丝绸一般，脚下水环带时聚时散，拖着他缓缓下降。
　　‘果然，连白河扶持的灰雾塔巫师都能飞行，没道理白巫没有这等手段。’罗克心里闪过一道想法。
　　一群黑巫学徒态度恭敬，躬身向巫师致敬。
　　“阿诺德巫师，请允许我跟您讲述事情的经过---”克拉根极力用辞藻修饰，想掩饰自己犯了的错误。
　　“停止你卑劣的话语，我知道了。”
　　阿诺德不耐烦地打断了它的话，下一秒，克拉根身体一僵，神色变得呆板，片刻才恢复。
　　它不再说话了，漂浮在巫师肩头，如果有人仔细看了它，就会发现瞳孔中有着掩盖不了的恐惧。
　　“你的功劳最大，必将得到我的奖赏，你是灰雾塔的学徒，导师是谁？”阿诺德目光停留在罗克身上。
　　“是蒂莫西巫师。”罗克连忙回应。
　　“原来如此，蒂莫西巫师对学徒很严格，难怪你有这么大成就，早早就开始了研究，有如此独特的手段。”他点点头。
　　一番话在罗克心里掀起了轩然大~波，他没有料到，阿诺德居然一语就说破了一些事情，应该是那巫宠看到了，巫师的手段真是高深莫测。
　　要不是有蒂莫西，他的研究估计要上缴一份，或许有其他奖励，终究不是他独有的了。
　　“你们也会得到奖励。”
　　阿诺德巫师又对其他人说道，他扫了一眼地上失去心脏的五首虫蟒，微不可察地皱了皱眉。
　　“离开吧，我会让执法队过来处理的。”
　　接下来，就没他们什么事情了，被克拉根送出了地宫，出现在沙海之上。
　　“你们的奖励我会送来的，在秘境外等着我。”克拉根心情不好，留下一句话，飘然而去。
　　留下一行十名学徒，不少人目光仍然不时掠过罗克，有些忌惮和惊奇。
　　“几位，我们先走一步，秘境外见。”
　　一会，基诺和队友直接离开了，两队之间没有契约，又是在秘境内，走在一起需要相互防备，都不方便。
　　“走吧，我们也该离开了。”肖恩说道，其他人没有反对。
　　秘境出现这么大的问题，后面会不会有其他隐患，他们完全没法预测，还是早点离开为妙。
　　想到这里，几人不由地加快了步伐。
　　罗克能感觉到，其他四人对他的态度产生了微妙的变化，不像之前那样免不了带着一些轻视，如今，态度慎重了不少，大体是好的。
　　“让你们的魔宠注意周围和地下，免得被魔化兽偷袭了。”肖恩达成了目的，不愿再招惹其他事情。
　　返回的速度至少是深入时一倍以上，日夜赶路，没有停顿半分。
　　第三天，五人小队再次回到秘境边缘，这是他们进入秘境的第七天，防护层内，风声鼓鼓，沙浪更大了，脚下沙面旋转加速不少。
　　“之前的猜测是正确的，古崖犬熊族一定提前进入了秘境中，以潜入的方式，导致秘境发生了一些变化。”老狼叹道。
　　“别啰嗦了，这地方我一刻都不想待了。”血鸽怼了他一句。
　　迎着风，一身狼狈，来到熟悉的山岭间，几人明显轻松不少，谁也不想面对超出自己认知的事情。
　　“你太慢了，学徒们。”克拉根的声音响起，它能利用秘境的力量，又能飞行，速度远不是几人能够比的。
　　“这是你们的奖励，拿了东西赶紧离开吧。”
　　不待几人回答，羽翼一扇，快速掠过，分别扔给几人一根魔杖，又钻回了秘境中。
　　五人相互看了一眼对方的东西，特别是罗克手中的魔杖，让他们失望了，从外表看不出来什么，上面都经过特殊处理，掩盖了符文所在。
　　“中等法杖，还算可以。”老狼笑道，稍微尝试一下，他就做出了判断。
　　“我可不认为，古崖犬熊族是巫界叛族，法令出自晶石议会，剿灭叛族一定有特殊功勋，区区奖励根本算不得什么。”肖恩摇摇头，有些不满。
　　“功勋归属执法队，我们获得奖励，清晰明了，更何况，你得了五泉心石。”老狼反驳道。
　　无论如何，剿灭叛族的事情和他们没有关系了，心有不甘也罢。
　　罗克第一次见到白巫的作风，心里暗暗记住了，至于功勋什么，他压根不了解，没有什么可惜的。
　　“诸位，既然已经出了秘境，也就是说契约已经结束了，希望下次有机会再合作。”顿了一会，肖恩直接宣布道。
　　“没错，下次见面之前，可别被人杀死了。”毒手冷声道，直接走了。
　　“罗克，回到学院，记得来找我，我引荐加入灰雾剑术协会。”血鸽也离开了。
　　接着，老狼也走了，剩下两人。
　　“一起走吧。”
　　两人对视一眼，朝山岭外走去。
　　相比其他老学徒，肖恩更愿意和罗克打交道，而罗克感觉肖恩比较壕，没有理由贪图他身上的东西，相较其他人更值得信任一些。
　　“这次幸亏邀请了你，不然白白浪费了一次机会。”肖恩打破了沉寂，“我答应过的，你想要什么？”
　　想要什么，罗克想要的东西太多了，因为他什么都缺少。
　　“你能提供什么？”
　　他没有冒然替要求，以他的见识，没法精准衡量了一块磁砂魔铁的价值，大概是有市无价。
　　“说实在的，我现在能提供的资源不多了。”肖恩苦笑道。
　　听到这话，罗克心里微微一沉。
　　“可控制的小型改造兽。”说着，一条泛着金属光泽的蛇从他衣袍中钻出来，扬着头，吐着舌。
　　“法术模型改良，契约所限，我只能提供一种——雾之灵巧，你以后能用得上的。”
　　“还有器官替换所需，如果你要参加新人首席赛，以你的实力能争取更好的，我不建议你选这一条。”
　　“其他东西，估计你看不上。”
　　肖恩确实为他考虑过，三样东西都是他用得上的。
　　罗克眼皮跳了几下，暗道这家伙还有脸哭穷，排除他自己所需还有这么多好东西，分明是膈应人。
　　“小铁是攻击力很强，让人防不胜防---”肖恩抚摸着金属蛇，有些不舍。
　　“我选法术改良模型。”罗克打断了他的话。
　　“呃---你确定？你可能要很久才能用到，别看距离6刻度只差1点几，使用完三支通用精神力药剂后，你的提升速度会变得很慢。”肖恩劝了一句。
　　“我确定了。”他定定地说道。
　　见他态度坚决，肖恩没有理由不同意，如此，两人达成了一致。

第120章 大骑士
　　和肖恩一起，走水路，两天时间到达骨矛镇，两人就分别了，肖恩前往古奎城，罗克准备在小镇待一天。
　　一来稍作修整，整理一下这次秘境的得失，另外他突然想起一件很重要的事情来，就这么返回学院不好交代。
　　“当初怎么就客套了一下，真有些伤脑筋了。”
　　罗克苦笑一声，走入一家规模较大的旅馆。骨矛镇来往的商船较多，旅馆也较多，‘绿之森旅馆’位于小镇中心，比较镇得住场子，不被乱七八糟的事情打扰。
　　他现在不缺魔石，要了一间上等套间，又让侍者送了一大桌食物进来，以肉食为主。
　　“吃吧，看把你馋的，不够再加。”看洛根眼巴巴的样子，罗克照例探查一遍后，微微一笑，将它放到餐盘前。
　　洛根成为他的魔宠后，要不是它提前发现了端倪，布莱恩没那么容易被杀死，在66号秘境中，它也帮了大忙。
　　罗克自然不会亏待它。
　　“嗯嗯，我不客气了。”
　　就等他这句话了，小蜥蜴欢快地应了一声，一口咬在比他个头大的魔化兽肉上，头轻轻地甩动一下，立即撕扯下一大块肉来。
　　别看它不大，却能吃下自己身躯十几倍的食物，然后几天不用进食，能被判定为中上等魔宠，它不仅仅具备‘地听’一个优点。
　　“味道不错。”
　　见它大口大口地吃东西，罗克胃口大开，动作丝毫不比洛根慢，以他现在的身躯，毫不夸张地讲，要是放开了吃，可以吃下半头牛。
　　要不是为了安全，他堂堂美食国度一员，一颗如此挑剔的胃，费得着天天啃药剂，天知道他每次掏出‘血蕉药剂’是一种什么心情。
　　在一人一宠忙碌下，桌上的食物以一种加速度减少，足足大半个小时，罗克摸着微微鼓~胀的肚子，和仰着身子躺在餐盘里的圆润小蜥蜴，对视一眼，纷纷露出了满足的神色。
　　“太饱了，要是每天能吃一顿，不，三天吃一顿，就太好了。”洛根喃喃道。
　　和罗克相处久了，洛根明白他的为人，私下里对魔宠一点都不苛刻。但是，对他自己却要求很严格，近乎苛刻。
　　“我还想呢，等我成为巫师再说。”
　　罗克好笑地看着它，从性格上来讲，这家伙其实还是一个孩子，所以很容易满足，也没有太大的志向。
　　“那你快点成为巫师吧，我会帮你的。”洛根动了动身躯，四只小爪子晃了晃，语气中满是向往。
　　“哈哈，为了让你每天吃美食，我一定快点成为巫师，然后买几个仆人，专门给你准备吃的。”
　　罗克被它的话逗乐了，貌似，他成为巫师又多了一个理由。
　　“嗯嗯。”洛根却当真了，认真地点了点脑袋，只是它此时躺在餐盘里，模样有些滑稽。
　　罗克也没制止它，让它继续躺着，别看小家伙一副疲惫的样子，骨子里却很较真，他嘱咐过的事情，从来都是不打丝毫折扣地完成，没有让他失望过。
　　一旦他开始忙活自己的事情，它就会帮忙戒备。
　　罗克分析起自己的身体数据来。
　　罗克
　　力量：4.37，敏捷：4.12，体质：6.00，精神：5.47
　　能力：采集（4/4）
　　那天，为了不让力量属性扯后腿，第三次使用采集能力时，干脆选择了力量，不出意外，直接提升了0.5，到达现在这个地步。
　　第四次采集，回到正轨，然后卡住了，止步于6，只提升了0.13。
　　“原来，骑士的体质上限是6点，再往上就该是大骑士了，哈兰子爵所在的境界。”
　　此时，他体内的斗气量，已经达到了一种非常的可观的地步，在他不主动运转时，斗气也会缓慢地游走全身，滋润肌肉，带动肌肉微弱的跳动。
　　在商船上时，人多眼杂，他决定多等两天，等身体适应所有的提升，这会刚刚好。
　　“是时候更进一步了。”他低语道，站起身来。
　　洛根立即翻了一个身，跳下长桌，趴在地上，肚子快速恢复常态，身上的慵懒神色一下子消失了。
　　罗克扫它一眼，盘腿做到床~上，习惯性地闭上眼睛，精力集中到身体内。
　　斗气开始加速流动，听在他耳里，声音如同潮水涌上。
　　“喝！”
　　下一刻，斗气被他压缩，汇聚成一条粗线，变得狂暴，一点一点被他牵引进入心脏中，一颗生命种子内。
　　和红石阵斩剑秘法上记载的不同，他可不是纯正的骑士，以强大的精神力压制斗气的狂暴，简直是轻而易举。
　　待体内不剩一点斗气，身躯陷入一种异样的饥渴状态，肌肉中~出现空洞感，也许是一秒钟，也许过了很久，肌肉开始抖动起来，突然变得有呼吸。
　　从局部不稳定的呼吸，到全身肌肉有节奏的呼吸。
　　这时，心脏猛地跳动一下，生命种子也跟着颤动一下，响动好似钟鼓，引起某种共鸣，新的力量孕育了。
　　一种更高等的生命能量，从生命种子中诞生，涌~出心脏，眨眼间流遍全身肌肉，肌肉欢快地颤动着，自主呼吸变得若有若无，节奏悠长。
　　“一次成功，大骑士成了。”
　　一会功夫，他用意志力消除掉力量提升带来的错觉，伸出手掌，一种暗金色斗气包裹其上，熠熠生辉。
　　别看他突破很轻松，换成一般骑士，天赋出众的话，至少需要二十到四十年，据拉里教习说，在大量的资源辅助下，哈兰子爵用了三十二年，而他自己估计很难达到这一步。
　　对于学徒而言，想突破到大骑士也不容易。
　　精神力和身体是相辅相成的，精神力往往高于生命力，当精神力低于生命力时，生命力变得极难提升。
　　如果精神力高于生命力，生命力会自主地靠近精神力刻度，尽管过程较慢，这时，用药剂辅助，生命力提升会容易很多。
　　这些限制，对于罗克而言，统统不存在，采集能力打破了所有桎梏。
　　“比骑士时凝实了一半以上，如果说以前是雾气，现在像是软纱，防御能力增加了不少。”
　　“斗气还是没法离体形成攻击，难怪骑士远不如学徒，却可以附着到武器上了，不知道染上了什么特性？”

第121章 拍卖会
　　罗克拿出长剑，斗气蔓延至剑身上，像是多了一层薄膜，他上前几步，对着木桌一角轻轻落下去。
　　没有多少阻滞，长剑划破了木桌，切口光滑平整。
　　“莫不是‘锋利’或者‘切割’特性？”
　　他伸出手，在斗气的加持下，一掌切下，木桌断裂了，上端还算平整，下端是被力量压断的。
　　“那就是‘锋利’特性，能够增幅锋利度，使得锋利的东西变得更加锋利。”
　　他初步得出结论，扫一眼自己的配剑，感觉有点配不上自己的身份了。
　　罗克
　　力量：4.48，敏捷：4.35，体质：6.29，精神：5.50
　　能力：采集（4/4）
　　一次突破，身体各方面都得到提升，连精神力都增加了0.03刻度。
　　“突破大骑士，阿诺德巫师奖励的顶级魔杖，‘雾之灵巧’巫术改良模型，中等沸血药剂配方，隐藏秘境通行令，加上洛根，这次收获不赖啊。”
　　盘点一下自己的收获，罗克眼中越来越亮，总得来说，这次66号秘境之旅很圆满。
　　一会，他被另外一个问题难住了。
　　“武器？应该用不上吧，她毕竟能够借助防护阵的力量，比什么长剑或者魔杖好用多了，也没人敢调挑衅学院啊。”
　　“衣服？送给女性的礼物应该算合格吧，会不会被她认为是一种嘲讽，人家那不是真实的身体，和人类身躯有区别的。”
　　“宠物？在防护阵中养不了。”
　　本来，给女孩送礼物就是一个难题，更何况是一位特殊种族的女性，对于送给雾之女的礼物，罗克有些拿不定主意。
　　在学院，交好一名雾之女很有必要，就像是上次他被偷袭，多亏了人家帮忙，加上自己答应过的事情，不能食言。
　　“洛根，你说呢？”
　　被他问到了，洛根愣了愣。
　　“带一些好吃的给她，要是我，一定很高兴。”它给出自己的理想答案。
　　“算了，还是我自己想吧。”如果带食物，罗克得考虑雾之女能吃什么，又增加了一个新难题。
　　看莫迪娜上次的态度，他觉得自己应该认真对待，挑选一份合适的礼物，主要是不差魔石，要是在魔石方面拮据，自己能挑选的范围就小了很多。
　　想了一会，想不出所以然，他决定带洛根出去逛一逛，顺便领略一下小镇的风采。
　　旅馆外，罗克辨认一下方向，朝左侧走去。
　　“先生，您是去左街区的市场购买东西吗？”
　　他刚走了几步，一名穿着皮甲的少女迎上来，她一副冒险者打扮，年龄应该是十三四岁左右。
　　“没错，有事吗？”罗克没有否认。
　　“需要有人带路吗？我对那边很熟悉，可以为您详细介绍，一次一个金币的费用。”皮甲少女笑着说道。
　　“前面带路。”
　　他记得自己身上有十来个金币，还是他从红石镇带来的，一枚魔石价值上千金币，金币对他来说，用处不大了。
　　两人来到左街区，一处市场，有商铺，也有学徒在摆摊，以各种材料交易为主，还有药剂、武器、魔化器等。
　　他对比了一下，比学院内南区市场高了一个档次，但也就那样了。
　　‘难道我眼光太高了，已经看不上几魔石、十几魔石的东西了。’他暗暗想到，逛了一圈下来，什么也没有买成。
　　‘大概，好东西都送到古奎城去了，那里才能贩卖出一个好价格。’
　　古奎城的定位本来就是如此，肯定不会放弃收刮周围的好东西，以保持城池的独特性，吸引更多的学徒。
　　就是身份等级比较坑，低级身份一个月只能进城三天，上次一次就被他用光了，需要等到下个月。
　　“先生，没您满意的，我倒知道一个地方，骨矛镇有一场重要的拍卖会，由几个较大商会联合举办的，几个小时以后，您有兴趣参加吗？”皮甲少女突然说道。
　　“所以说，你其实是拍卖场的工作人员。”罗克诧异地看她一眼，反问道。
　　“都是，我一般在拍卖场工作，专门为您这样的学徒服务，有闲暇时，也会干点别的事情，比如给人带路。”皮甲少女说道。
　　罗克哪会不懂，说白了，就是中介或者销售，没想到异界也有。
　　“地址？几时？”
　　“需要下午三时，如果您愿意参加，我会在旅馆门口等着您，全程陪同您。”
　　见他有意愿，皮甲少女眼角弯出了一道弧度。
　　“你们应该是有任务的吧，你就这么随便找一个学徒，不怕我身上没有魔石吗？”罗克没有直接回答，反而饶有兴趣地问道。
　　“不瞒您说，维拉有很多判断依据呢。”
　　“说说看。”
　　“您有从那座城池购买的魔宠，住得是绿之森旅馆，而且看不上左街市场的东西，有如此多的条件，足以看出您不缺魔石。”
　　对于他的问题，维拉很直接地给出答案，让他无言反驳。
　　“记得到旅馆前等我。”
　　罗克扔给她一枚金币，他决定去看看，拍卖会往往会有一些稀奇古怪的东西，应该有适合莫迪娜的。
　　见他大步离开，维拉张张嘴，似乎有什么话没有说完。
　　下午三时，两人如约在旅馆前碰了面，由维拉带路，来到一处拍卖场，出现了不少学徒的身影，身边都跟着一个类似维拉身份的人。
　　“抱歉先生，之前有些话忘了说明，如果您需要一个独立的房间，需要出示一下身上的魔石数量，一百就够了，或者价值一百魔石的拍卖物品，抱歉。”
　　快要进入拍卖场时，维拉咬咬牙，小声地对他说道，脸上写满了忐忑，生怕自己的话惹得他生气。
　　“你之前怎么不说？”
　　“我可能忘了，而且您离开时走太快了，我没来得及说。”
　　罗克听明白了，后面才是真正的理由，见她一脸可怜巴巴的模样，没有怪她。
　　“带我去吧，一百魔石我刚好有，只要不强迫我购买东西就行。”他走向会场内。
　　“您说笑了。”维拉松了一口气，连忙小跑上前，到前面带路。
　　一处小包间，两个立方，里面光线和温度都很适宜，让人很舒适，还摆放了瓜果，坐在椅上，刚好可以看到拍卖台，站起来就可以看到整个会场。
　　属于贵宾待遇。
　　会场不小，布满了密密麻麻的座椅，随着人流不断涌~入，座椅逐渐被填满，一部分学徒，一部分冒险者，大部分冒险者隐藏了面孔。
　　“女士们先生们，欢迎来到骨矛联合商会举办的拍卖，我是古波勒，今天的拍卖由我主持---”

第122章 黑贴和名额
　　一名穿着灰色紧身袍的中年人走上台，带了一副眼镜，着装没什么特色，领口一个徽章让人在意，来自古奎城的大家族——考珀家。
　　“咦？”
　　罗克正准备坐下来时，发现两道熟悉的身影。
　　“先生有认识的人，需要我邀请过来吗？”维拉说道。
　　“算认识，不熟悉，况且这小房间坐不下其他人了。”他随口说道，临时包间哪比得上专属包间，比坐厅内却要好一些。
　　就像现在，他发现两名仇人，对方却一无所知。
　　“看来，除了班博拉家，因为有私生子和嫡系之分，本就相互看不顺眼，我这个私生子又压了嫡系一头，加上上面没有长辈，才有如今的局面。
　　其他家族还是容易抱团的。’
　　他心里想着，指着大厅内，对洛根小声地嘱咐几句，将他放到了身前的窗台上，自己坐下了下来。
　　难得这么有缘分，他可不想错过这个机会，有些恩怨该了结的就得了结，以前实力不行，他耐着性子忍着，现在可忍不了。
　　站在他身侧，维拉目光闪烁几下，脸上没有其他多余的表情，当做没有看到。
　　这时，拍卖师用力敲了一下小锤子，发出砰的响动，一些交头接耳人不由地停止了说话，或压低了声音，注意力集中到台上。
　　“第一件拍卖物品，一份黑贴，有需求的人一定知晓其珍贵，我不多解释了，起拍价10魔石，竞价开始。”
　　古波勒话音刚落下，下方就有人举起了牌子。
　　“二十魔石。”一名冒险者举起来牌子，直接将价格提升了一倍。
　　“二十五魔石。”又一名冒险者举牌。
　　“二十八魔石。”有人紧接着出声，在价格方面，谨慎了不少。
　　------
　　不断有人喊价，会场气氛一下子变得热烈起来，仅仅一分钟，价格就达到了四十魔石，这会出价就更谨慎了。
　　出价者，无一例外，全部是冒险者，学徒们冷眼旁观，对黑贴没有产生任何心动的神色。
　　“四十三魔石。”
　　“四十四魔石。”
　　价格超过了四十魔石，不少人逐渐放弃了竞逐，只有寥寥几名冒险者还在坚持。价格都是一个魔石一个魔石增加。
　　小包间内。
　　罗克没有想到，拍卖居然不给介绍物品的，就含糊了几句，再简言也不是这么干的吧，对新顾客来说很不友好。
　　“你不介绍吗？”他看了维拉一眼。
　　“您已经是一名巫师学徒了，肯定不感兴趣，只有一般冒险者才竞价。”维拉小声地说道，神色有些为难。
　　“说说看，感不感兴趣是我的事情。”
　　罗克脸色一沉，维拉立即感觉多了一种莫名的压力，后背莫名发凉，让她心里暗叹，真是一名强大的学徒。
　　“所谓‘黑贴’，其实是某些家族提供的学徒名额，不是那座城池中可以直接成为学徒的名额，而是用于试炼，以这些提供黑贴名额的家族名义进行试炼。
　　对试炼者有要求，必须是高等见习骑士。”
　　见他脸色小有不善，维拉赶紧~小声地解释起来。
　　“试炼名额还能拿出拍卖，不怕学院追究吗？”
　　他第一次知晓，原来黑巫试炼名额还能交易，也对，整个试炼过程中，除了检测试炼凭证，没有检测血脉，冒充起来很简单。
　　在大庭广众之下，直接拿出来拍卖，也太不给面子了吧。
　　“据说，在别的地方，都是私下偷偷交易的，需要许诺各种条件。只有在这里，才会出现在拍卖会上，已经很多年了，没人追究。
　　不少骑士和见习骑士，不惜从很远的地方赶来，成为一名冒险者，被人雇佣，积攒魔石，就是为了获得一张‘黑贴’，获取加入学院的机会。”
　　维拉继续解释着，说话时，看了拍卖台一眼，眼眸中流露出羡慕的神色。
　　罗克仔细算了算，这种买卖从某种意义上来讲，确实挺划算的，一个试炼名额卖出五十魔石，以自己的家族名义参加，一旦购买者通过试炼，家族就能凭白获得三个试炼名额，名额又回来了。
　　前提是选对人，保证家族有足够的名额剩余。
　　“如此说来，骑士修炼秘法很常见了？”罗克想到一个问题。
　　“也不能说常见，普通人想要获得，需要付出两百来金币，能购买到一份最寻常的秘法，修炼成为一名低等见习骑士。
　　还有中等、高等见习骑士修炼法，真正能突破至骑士的秘法，需要等待时机，价格昂贵。”维拉回答道。
　　相比较而言，三彩谷原那边较为保守，贵族们掌控严密，一旦出现骑士秘法的消息，会被他们联合绞杀，判定为贼匪。
　　“那大骑士秘法呢？”罗克又问道，“你们拍卖场有拍卖过吗？”
　　“以前的不知道，近半年没有，我才来骨矛镇六个月。”维拉摇摇头。
　　听到这个回答，罗克有些失望，突破至大骑士，红石阵斩剑秘法就修炼到尽头了，大骑士阶段的修炼方法缺失，他正想找寻一下这方面的信息。
　　据他猜测，古奎城一定有，只能等下个月。
　　会场，第一件拍卖物品黑帖，被一名冒险者以55魔石买下。
　　拍下黑帖后，那名冒险者直接离开了座位，进入会场内部。
　　对于他们而言，魔石是一点点积累下来的，倾尽了身上所有魔石，能购买一件拍卖物品就已经很知足了。
　　“接下来，各位学徒注意了，一瓶精神力药剂——紫香汁药剂，主材为深海中的魔化兽，品质达到了中等，媲美维蛇沙司药剂，机会难得，起拍价格30魔石。”
　　拍卖师奋力地嘶喊着，听他的语气，仿佛不买就会后悔一样。
　　对于三院的学徒而言，三大通用精神力药剂是最容易获得的，也是最划算，来带异化度最低的。
　　其他精神力药剂材料难寻，价格昂贵不说，蕴含的风险更高。不使用完通用药剂，绝对不会先一步使用其他精神力药剂。
　　“40魔石。”
　　“50魔石。”
　　“60魔石。”
　　------
　　立即有学徒接连举牌，价格大幅度提升，直接超出了维蛇沙司药剂的价格，依然有不少人竞价。
　　“先生，您不需要吗？即使用不上，也可以用来收藏，听说不少学徒喜欢这么做。”
　　见罗克没一点意动，维拉难免有些郁闷，连精神力药剂都不心动，还有什么能他满意，客人不消费，她就什么也得不到，着实令她为难。

第123章 追踪敌影
　　“不需要。”
　　听到他这么直白的回答，维拉失望地抿了抿嘴。
　　会场，精神力药剂的价格还在上涨，已经提升到了75魔石，剩下三名学徒在竞价。
　　“76魔石。”
　　“80魔石。”
　　一名灰袍学徒刚举牌报价，另一名紫袍学徒立即喊出更高的价格。
　　“两位先生，我急需一瓶精神力药剂，让给我如何？”灰袍学徒沉声喊了一句。
　　“有没有魔石自己掂量，别丢了你们灰雾塔的脸。”看紫袍学徒的长袍样式，分明是来自红叶古屋，说话很冲。
　　“哼，走着瞧。”灰袍学徒冷着一张脸退出了竞价。
　　“这位学徒，请你不要违反拍卖场的秩序，否则后果是你难以承担的。”古波勒用锤柄敲了敲了，厉声警告后，才让拍卖继续进行下去。
　　最终，精神力药剂被紫袍学徒以85魔石竞拍下，一瓶等同于维蛇沙司的药剂，居然拍出了两倍多的价格，看得罗克暗暗咂舌。
　　“下面，有请第三件物品，混合金重盾，具备良好的巫术抗性，能挡住基础巫术攻击，更能抵挡魔化兽巫术---”
　　这一次，冒险者和学徒中都有人竞争，最终被一名学徒买走了。
　　在罗克看来，重盾太过沉重，除非特殊场合，否则难以派上用场。
　　第四件物品，一柄合金长剑，他也没有在意。
　　“先生，您想要购买什么样的物品，也许我能提供一些建议。”为了自己的任务，维拉再次鼓起勇气。
　　罗克转过头，盯着她看了一眼，她没怎么打扮，清秀的脸蛋，一头褐色秀发拢成马尾，一身贴身皮甲，腰间别着一柄长剑。
　　维拉无疑是一个带点英气的漂亮姑娘。
　　“怎---怎么啦，您不是想购买女奴吧？”她的脸色微微发生了变化。
　　“你想多了。”罗克纳闷，难道自己看起来是一个好色之徒，自己之前好歹拒绝了三个姑娘的投怀送抱。
　　“我就是想问问，如果送礼物给一位漂亮的姑娘---”他在想，同样是漂亮女孩，应有某些相同的特质吧。
　　“我不会成为您的追随者的，我的目标是成为一名学徒，像您一样，踏上巫师之路，我正在积攒魔石，准备购买一份黑贴，参加下一次的学徒试炼。”
　　还没等他说完，维拉连忙摆摆手，显然是误会了，为了不惹他生气，连藏在心里的宏伟目标都说出来了。
　　“你又想多了。”
　　看她紧张的模样，罗克更纳闷了，不就看了你一眼，用不着脑洞大开吧。维拉点点头，一副半信半疑的态度，脸上写满了忐忑。
　　自己有那么可怕吗？他暗想。
　　“一名漂亮的异族姑娘，身躯不同于人族，你说说看，送什么礼物比较合适？”
　　听到这话，维拉眼中一亮，不好意思地朝他笑了笑，她心里松了一口气，就怕这位大人没有需求，那她就白忙活一场了，还要受到批评。
　　“寒气珠，第九件拍卖物品，来自深海的瑰宝，据说含有独特的魔力，外观完美，夺人目光，还能持续散发一种寒气，给人带来凉爽。
　　还有暖气珠，和寒气珠是一对，同样别具魅力，您的朋友一定会感到惊惊喜。”
　　维拉赶忙介绍起来。
　　有点华而不实，罗克不可置否，点了点头，可以作为备选。
　　“她应该不是那种肤浅的女孩，有没有更具内涵的东西？”他问道。
　　“第十一件拍卖物品，一名优雅的精灵族撰写的长篇游记，据说是发生在很远的精灵国度的事情，既能增长见识，又很具内涵。”
　　维拉认真地介绍着，她真想告诉这位先生，对于女孩来说，无论哪个种族，物品外观绝对是第一参考因素。
　　但她想到对方是一名巫师学徒，说不定学徒的世界观不一样。
　　“那不就跟骑士小说一个性质，勉强合格，可以给她解闷。”罗克沉吟了一下，感觉有点靠谱了。
　　“您喜欢就好。”
　　维拉再次松了一口气，没有提其他东西了。
　　“他们要走了。”
　　这时，小蜥蜴回过头，说话了。
　　让维拉的心提了起来，见他直接站起来，她动了动嘴，不知道该说什么好，手足无措地站在那里，显得格外可怜。
　　“先生---”
　　罗克刚走了两步，瞥了一眼满是失落的小姑娘，内心不由地多了一点负罪感，有些不好意思。
　　毕竟，人家尽心尽力地帮忙出主意，自己又认可了，这么走确实不地道，东西要是被人拍走了，礼物没着落，也是一件麻烦事情。
　　扫了一眼洛根，他微微摇头，不放心将它留在这里。
　　“你们的鉴定室就在旁边吧，带我过去，我有点东西准备拍卖。”罗克径自走出去，下面的人去取拍卖物品了，不用太着急。
　　“您这边请。”维拉大喜过望，小跑上前。
　　两人快步来到鉴定室，有两名年老的鉴定师守在那里。
　　“给我拍卖了。”
　　“先生，拍卖已经开始了，不能加---完美品质的阿鲁干墨水，没有问题，马上为您办理。”
　　罗克拿出了完美品质的阿鲁干墨水，在他看来，这次拍卖会没有真正的好东西，两瓶足以镇压全场了。
　　完美品质的阿鲁干墨水很好辨认，一分钟后，他的得到了一张收契，临离开前，对维拉招了招手。
　　“再帮我办一件事情，将你说的两件拍卖物品替我拍下，我一会返回，要见到它们。”
　　“这---不符合规矩。”
　　“额外给你五个魔石，作为你的报酬。”
　　“---好吧，那您一定要回来，不然维拉就惨了，只能卖~身于商会---”
　　她再次摆出一副可怜楚楚的模样，罗克没有看到，已经大步向外走去。
　　一会，拍卖场门口，穆尔家一行三人走出来。
　　“罗克，咱们要回学院了吗？”
　　“没错，材料买齐了，直接回去吧，学院内比较安全。”
　　一段无意间传来的对话引起了三人注意，听到熟悉的名字，三人不由地看过去。
　　“真是罗克，听声音，看身影，绝对错不了。”道格眼中一亮，那个给他留下耻辱的男人，他怎么可能忘记。
　　“感觉有些奇怪？”里奇轻声道。
　　罗克在不远处，不急不慢地走着，似乎恰好从拍卖场门口路过，又恰好被他们撞见了。
　　“他实力提升再快，也不可能是四级学徒，你不比他弱。”道格分析道，“他单独一人，我们三人，下次再想在学院外碰到他，不知道要什么时候。”
　　“没错！”
　　三人没敢在小镇动手，一行四人，一前一后朝小镇外走去。

第124章 回到学院
　　走出了小镇上百米，周围的行人逐渐分散了，三人对视一眼，脚下斗气附着，加速跟了上去，尽量不让自己弄出声音。
　　距离十来米。
　　一头小蜥蜴爬上了罗克的肩头，发现了三人。
　　“快跑，有人追杀。”
　　罗克回头望了一眼，顿了半秒，陡然间加速起来，只用上微量斗气。
　　“不好，被他发现了，我们追！”
　　不待其他人说什么，道格心里着急，脚下斗气加重，加速追过去，两人赶紧跟上
　　见到这一幕，远处的行人不由地停住了脚步，离得近的赶紧走远一些，免得被波及。
　　罗克终究反应慢了，后面的人一直在加速，距离拉近至六七米了。
　　道格和里奇分别施展了巫术，一个直接朝前飞过去，速度极快，另一个悬在三人身前，还在里奇的操纵范围。
　　“砰！”
　　罗克背后像是长了眼睛一眼，双脚蹬地，一步跨过一米，短短一秒钟，就跨出三步，雾球术炸裂开，并未波及到他身上。
　　这时，又一个巫术袭来，原来，辨认到他移动的方向后，里奇就将毒素术轰出去，预先判断出他出现的位置。
　　无疑，两人策略上等。
　　但他们去低估了罗克的速度。
　　巫术爆裂成毒雾时，罗克以一种极快的速度远离，脚下浮现了残影，暗金色如流光飘舞。
　　“怎么可能？”
　　“---大骑士。”
　　距离再次拉近了，他们注意到敌人身上的不同之处，不再是红色斗气，而是金色。
　　大骑士的身躯和斗气，配合上巫师的强大精神力，绝对不是一加一那么简单。
　　‘轮到我了，希望你们抗得住。’
　　罗克高举魔杖，直接凝聚了四道磁雾之矢，挥舞着魔杖，送出去，直指穆尔家三人。
　　“拦住！”
　　三人准备围攻的，一直在拉近距离，仅剩四米，然而这次巫术速度远超一般三级学徒，给里奇带来一种很危险的感觉，必须一边防御一边躲避。
　　一面能量盾牌形成，磁雾之矢顷刻落下。
　　“砰！”
　　精神力差距，带来的不仅是巫术操纵，还有巫术威力差别，能量盾牌仅抵挡了不到半秒，在那人骇然的目光中，崩裂开。
　　能量震荡，磁雾扩张，将三人吞噬
　　“啊！”
　　一阵惨叫，巫术带来的痛苦是全方位的。
　　“攻击速度比之前快了几分，磁雾之矢更加凝实了，顶级魔杖就是不一样。”罗克一边想到。
　　下一秒，他就将磁雾驱散了，露出敌人的身影，一死二伤。
　　“咳咳，你是故意的。”里奇趴在地上，学徒袍破破烂烂，满身是被磁砂撕裂的血迹。
　　“意志不错，你以为我会给机会，让你拖延时间。”罗克持剑上前，快速掠过，死活不论，穆尔家三人都被他补上一剑。
　　到如今为止，不算毒气弹，他的实力终于赶上了四级老学徒，四级学徒用加速巫术时，战斗力不如他，不用加速巫术时，速度不如他。
　　加上阿诺德巫师奖励的顶级魔杖，罗克有不小的优势。
　　摸尸是一个好习惯，自己的战利品，罗克捡得理直气壮，他以一敌三，一连杀了三名学徒，没谁敢过来招惹他这种凶人。
　　他顺手采集了一下，不出所料，什么也没有。
　　“演技不错，晚上给你加餐。”
　　“太好了。”
　　只要是加餐，洛根就高兴。
　　一人一宠返回会场，拍卖会还没结束。
　　“先生，您终于回来了，东西已经买下来了，寒气珠和暖气珠花费了三十一魔石，《祖蔓游记》花了十八魔石，一共四十九魔石，您看可以吗？”
　　见他推门进入，维拉紧握的拳头才松开，迎了过来。
　　一册很厚的金属书籍，外观古朴，里面纸张精致，文字细腻，风格迥异于人族。
　　一蓝一橙，两颗珠子大小均匀，璀璨眩目，蕴含魔力。
　　“可以。”、
　　确实可以作为礼物，罗克心情正好，没有计较其他，爽快地支付了五魔石给她。
　　“太感谢您了。”
　　维拉小心地将魔石藏好，朝她鞠躬感谢。
　　…………
　　“学徒，只能送你到这了。”一头雌性澡泽黑鳄甩了甩尾巴，它比同等雄鳄体型大一些。
　　“辛苦你了。”
　　一名灰袍学徒从它背上走下来。
　　新的一天傍晚，罗克乘坐沼泽黑鳄，返回了灰雾塔学院前。
　　“口令！”
　　每一次见到这张浓雾面孔，总有一种莫名的压迫感。出示身份铭牌，应正口令，罗克顺利踏入浓雾通道。
　　“认识莫迪娜吗？我叫罗克，有事情找她。”
　　防护阵中，又碰到了两名雾之女，没有莫迪娜，想到自己没有她的联系方式，罗克忍不住出声说了一句。
　　一名雾之女嫣然一笑，指了指外面。
　　踏出通道，眼前是熟悉的学院门庭、法典石碑和圣巫兽雕像。
　　“她应该是让我等一等的意思吧。”望着湖面，罗克停住了脚步。
　　“你真认识莫迪娜？找她干嘛？她认识你吗？你是不是想骗她？我绝对饶不了你，你是学院学徒，那就不好办了---”
　　一名雾之女从身后钻出来，模样和莫迪娜有几分相似，一出现就上下打量他，自顾地说着什么，眼神越来越不善。
　　在她周围雾气自发地聚拢，让她看起来像是一名雾中精灵。
　　喋喋不休的话语，让罗克有些头皮发麻，他感觉自己干了一件蠢事，不该在防护阵中喊那么一嗓子，大概是惹出了莫迪娜的家长。
　　难道莫迪娜还没成年？不能和异性处朋友。
　　“咳咳，女士，希望你能冷静一下，我和莫迪娜就是很正常的朋友，绝对没有恶意，也没有什么图谋，是很普通的普通朋友。”
　　在学院的防护巫阵内，招惹一名雾之女，绝对不是一个明智的选择，罗克试图解释，他真是被冤枉的。
　　“我不信，你一定---我懂了，你肯定是贪图她的身躯，可恶的学徒，你用心如此险恶，信不信我跟你拼了。”
　　看着她一脸恍然大悟的样子，罗克感觉很糟糕，这女的越说越离谱了，就见过两次，种族和构造差别那么大，有什么好图谋的。
　　“听着，我找莫迪娜只有一件事情，上次答应了给她带礼物，正准备给她，没有其他额外的想法。女士，你不要把你的妄想强加到我身上，明白吗？”
　　他再次强调到，心里有种荒谬的感觉，像是自己拐了人家女儿一样，雾之女一族心思真复杂。
　　“罗克，你回来啦，给我带礼物了吗？”
　　熟悉的声音传来，熟悉的身影出现，让罗克大大地松了一口气。

第125章 心态变化
　　“芭芭拉，你快回去吧，我的事情不需要你管。”莫迪娜扬扬手，唤来一重雾气，将她推回防护层中。
　　“莫迪娜，你不能相信任何一个学徒，他一定在图谋你的身体，我敢保证。”临离开前，芭芭拉留下一句话。
　　这种事情要不要矜持一点，说得罗克一脸尴尬。
　　“不知道什么原因，总之，她对我有很深的误会，真的。”他很不自在地扫了一眼莫迪娜，发现她没有异样神色，尬笑着说道。
　　莫迪娜回应他一个甜甜的笑容，看得他心里一跳。
　　“你的礼物，希望你能喜欢。”罗克挠了挠头，将东西递给她。
　　“太好了，我很喜欢。”莫迪娜翻了翻书籍，又细细地打量一下两颗珠子，再次露出了笑容。
　　看得出来，她真得很爱笑。
　　“我先走了，下次再见。”
　　今天气场有些不对劲，罗克不敢多留，匆匆踏上了石板桥。
　　“罗克，你真不图谋一些我的身躯吗？我其实可以考虑一下的。”身后传来莫迪娜的声音，罗克脚下步伐一乱，差点出现‘平地摔’。
　　他暗暗纳闷，难道自己成为了大骑士，隐藏的魅力属性提升了，还是种族文化差异，自己听岔了对方的意思。
　　“种族不一样，暂时不考虑，待我成为巫师再说。”罗·坐怀不乱·克把持住了，为了不伤及对方的自尊心，没有一口回绝。
　　“哈哈，逗你玩呢，看把你吓的。”见他走得更快了，莫迪娜笑得很欢快。
　　罗克走后，芭芭拉又窜了出来，她刚才就在附近，防护层内，盯着两人。
　　“莫迪娜，你是从身上分裂出来的，我希望你谨慎一下，不要搭理任何一个学徒。”芭芭拉再次劝道，“对你示好的学徒，一定在图谋你。”
　　“你想多了，他就是一名入院不到一年的新学徒，还不知道器官移植的具体情况，也不知道咱们一族的特性，怎么会对我有所图谋。”
　　“可是---”
　　“我打听过了，他的天赋很强大，位列新人第一，肯定会参加新人首席赛，获得很好的奖励。
　　哈哈，我猜他一定想到别的事情上面了，比如人类的繁衍，你知道的，人族很执着繁衍的事情，呵呵---”
　　说着，莫迪娜再次笑起来，捂着肚子一阵乱颤。
　　“肮脏的学徒。”芭芭拉神色稍缓，盯着正走入校门的身影，眼眸中还是有些警惕。
　　入了学院门，罗克才感觉背后的锋芒消失，他舒了一口气，发现洛根正歪着头盯着自己。
　　“没有成为巫师，怎么能考虑其他事情呢，凭白分心了，你不是还等着一天三顿美食吗？”
　　他揉了揉脸，神态再次变得自若，心里其实有点小得意。
　　“三天一顿。”洛根实诚地纠正道。
　　“这么说，你也很赞同。”
　　“没错，你还年轻，不用考虑繁衍的事情。”
　　听到的他话，洛根赞同地点点头，小模样一本正经的。
　　这话让罗克听起来很违和，大概雾之女一族也一样，观念差别很大，他才释然了。
　　穿过一栋栋建筑，树林中的道路，这一次给他一种截然不同的感触，很轻松自如。不像以前，走到哪里都是一副小心翼翼的模样，来去匆匆，生怕走慢了，多待一会多一份危险。
　　苟得相当稳健！
　　‘实力带来的自信，只要不得罪巫宠和巫师，我应该应付得了其他情况，也不怕被人偷袭了，真不容易啊。’罗克暗道，他特意放缓了脚步。
　　“以后，要是别人欺负我，我就杀回去，你说好不好？”
　　“打得过就杀，吃了它们，打不过就逃。”
　　“有道理，吃就算了。”
　　每次问洛根，它总能给出出乎意料的答案，这次的答案很合他心意。
　　说到底，他的仇人全部源于班博拉家，由于他表现突出，所以一下子就被人盯上了，如今，他有了一定实力，也不怕谁和谁了。
　　过一段时间，实力就更强了，他可是一支弗莱血根药剂都没使用，有机会一下子冲击至学徒四级。
　　一路走到宿舍区，让罗克感慨颇多，对比自己过去几个月，让他像是经历了一次心灵旅程。
　　推开门，宿舍还是原来的样子，洛根是典型的随遇而安，对居住环境没有要求，只要不住在潮~湿的环境。
　　身上没有任何脏东西，也不存在灰尘，他还是狠狠地洗漱了一番。
　　第二天，罗克开始计划新一轮学习，他短时间内不会出学校，对于巫师来说，知识能够带来力量，学习永无止境。
　　任何一门学科，可以划分为三个层次：基础篇、初级篇、深入篇。
　　对于学徒而言，最多触及初级篇，深入篇属于巫师的范畴。
　　他为自己准备了课程，初级雾象学，初级生物解剖学，初级器官替以及基础虫类学。以他现在的学习能力，有把握在两个月内学完。
　　同时，他要使用弗莱血根药剂，推进精神力提升，明白其中差别后，他当然选择自己制作。
　　“替我守着外面，你也可以休息，学院宿舍区一般没有危险。”
　　从东2区购买材料回来，一直等到晚上，罗克才进入实验室，没让洛根跟进去。
　　因为有6种材料，需要两天才能采集完，第二天中午他才走出小实验室，兜里多了一支弗莱血根药剂。
　　“你应该听说过，巫师实验室很危险的，所以才不让进去。”见它闷闷的样子，写满不高兴，罗克有些好笑。
　　“我不怕危险。”洛根幽幽地说道。
　　“也可能让你产生变异，比如失去味觉。”罗克吓唬它一句。
　　“那---我还是守在外面吧，绝对不会让人偷偷打扰你。”洛根身躯僵了一下，一会才认真地说道。
　　“这才对啊。”罗克暗笑。
　　弗莱血根药剂是血红色，里面遍布根须，倒入口中，有根须蠕动的触感，死死地粘着口腔壁，嘴里发出一声惨叫，药剂被他强行咽下去了。
　　全身微颤，像是有一根根须在脑袋上层搅动，动作粗~鲁。
　　他全力冥想。
　　罗克
　　力量：4.41，敏捷：4.30，体质：6.19，精神：5.81
　　能力：采集（2/4）
　　过了四十几分钟，精神力提升了0.31刻度，第一支药剂效果最佳。
　　“代价比上次高不少，力量减少了0.07，敏捷0.05，体质0.10，好在身体强度高，抗得住。”
　　【异化度：42.4%】
　　水晶球上显示的数据距离中级线64.5%，只差了22.1%。
　　“我一次复体药剂都没使用，也只差这么多，难怪他们说异化度是一条死亡线，提升实力，就是将自己往死亡线上送。”

第126章 米娅的决定
　　精神力药剂不能接连使用，弗莱血根药剂最少需要间隔30天，眼看精神力刻度快要接近三级极限6，罗克干脆沉下心来，安心待在学院，学习知识。
　　有空就制作阿鲁干墨水，或者制作一些毒气弹。
　　上次冒险之旅，要不是有毒气弹兜底，他也不能在古奎斗场逞威，然后被肖恩看中，发生一系列的事情。
　　上次毒气弹数目少了一些，3号都被他用光了，而且经过实战后，他觉得还有改进的地方，刚好可以进一步研究。
　　这一天，米娅听到消息，找上了门。
　　“你的眼睛？”
　　从他开始忙活阿鲁干墨水制作，就没见过米娅，再次看到她的模样时，罗克心里猛地一跳。
　　“右眼完好，左眼瞎了，等我有了魔石，就换一只新的。”
　　米娅右眼有些不协调，左眼只剩下一个血窟窿，当初一个挺清秀的姑娘，才短短数个月，就变成了如此。
　　“斯宾塞巫师的实验结束了吗？”罗克心里叹了一口气。
　　“没错，终于结束了。”米娅点点头，神色复杂，“导师几乎不管我了，现在我才发现，情报买卖根本赚了不了多少魔石。”
　　当初，和罗克合作了几次，米娅尝到了甜头，赚了不少魔石，加上导师那边的其他补偿，她能够生存下去。
　　后来，罗克不再找她合作，随着导师实验结束，没了补偿，她的实力提升消耗魔石更多了，完全入不敷出。
　　她自身实力不足，又没有魔石作为成本，只能赚不多的魔石，无法满足自身供给。
　　“然后，我就外出探险，到秘境获取资源，和佛恩、比尔一起，第一探索秘境除去成本获得28魔石，分成三份，收获很少。
　　于是，我们又进行了一次秘境探索，这次收获估计有50多魔石，结果被人盯上了，比尔死了，佛恩受伤了。”
　　不待他说话，米娅说出自己的经历，脸上流露一丝哀伤，第二次探险受挫，让她受到不小的打击，磨灭了她的自信。
　　别的家族，好歹有老学徒带一带，班博拉家情况如此，三人天赋不够，自然混得惨。
　　弱者的悲哀，每一次外出都是一次生死之旅，要不然，学徒野外死亡率怎么会高达六成半。
　　“如果有需要，我可以借给你一笔魔石。”
　　罗克明白她意思，肯定是过来寻求帮助的，让他带人探索秘境肯定不干，他才不会当保姆，他现在不缺那一点魔石，念在血脉相同、看米娅顺眼的份上，倒不介意帮她一把。
　　米娅抬头看他一眼，缓缓地摇摇头。
　　“你肯定是想给一些魔石，然后将我打发了，以后就不管了。”她定定地说道。
　　不然呢？
　　罗克一点没有被道破心思的尴尬，本来就该如此，要是他缺少魔石，压根就不会管闲事。
　　“人终究还是要靠自己的，你应该明白，没人能够一次两次帮你，这就是现实。”罗克直接承认了。
　　顿了一下，米娅突然站起身来，走到他面前，在他诧异的目光中，半跪在地。
　　“所以，我决定了，与其哪一天死在野外，不如追随于你，听从你的命令，生死由你，我现在是二级学徒，还算有一些实力，如果你觉得我身上还有利用价值的话。
　　我们可以签订契约。”
　　和之前选定导师时一样，在关于自己命运的选择前，她很果决地做出了决定。
　　“为什么？你已经学徒二级了，剑术加上基础巫术，不是没有战斗力，完全有能耐自己赚取资源，待实力到达三级，情况就不一样了。”罗克纳闷道。
　　学徒的追随者和贵族的追随者是两码事情，一旦签订契约，学徒的追随者和奴仆无异，生死完全由不得自己，好端端的二级学徒不当，到他这成为奴仆。
　　“我和你不同，你一直是天才，我的骑士天赋一般，我的巫师天赋也一般，更不擅长战斗，照这样下去，即使侥幸无数次不死，学徒三级已经是极限了，永远没法成为正式巫师。”
　　米娅当然仔细思考过，正如她所说，按照自己的分析，她最大的可能就是死在学院外，迟一天和早一天的问题，还不如另寻他径，搏一把。
　　“我自己都不一定能成为巫师，如何能让你成为巫师呢？”罗克摇摇头，连肖恩那种大家族子弟，二次冲击巫师失败，可见其中的难度。
　　“你跟别人不一样，我相信你一定能够成为巫师，我的要求不高，如果你成为正式巫师时，我还活着，请给我一次冲击巫师的机会，一次就够了。”
　　在米娅看来，投靠罗克，无疑比靠自己几率更大，值得她冒险一试。
　　至于为什选择罗克，魔石是一方面，另一方面是罗克的为人。
　　在红石领城堡时，她就利用女性的身份，偷偷交好了城堡内的女仆，打听了不少消息，从一名叫‘丽安娜’的女仆那知晓了，罗克对待自己的女仆的态度。
　　这也是她刚来学院时巴结罗克的原因，当时罗克在魔石方面不富裕，直接表明了态度，后来有了赛宾斯导师存在，她以为能靠自己，经历了种种事情，让她认清楚了残酷的现实。
　　她原本想让罗克雇佣自己，却无奈地发现，仅仅是雇佣不够，反复思考后，她才做出了这个看似很蠢的决定。
　　“你应该不缺魔石吧，我听说你能制作阿鲁干墨水赚取魔石了，我希望您能给我一次机会。”米娅带着祈求的语气说道。
　　罗克直接没有回答，他在思考其中的利弊，想了想，除了消耗一些魔石，好像没有什么不妥之处，魔石对他而言不重要了。
　　“说实在的，以你的实力，想成为我的手下可以，但是，你必须展现自己的价值，让我明白，你能给我带来什么好处，我不想浪费魔石在没有价值的人身上。”
　　他缓缓地说道，一边观察米娅的反应。
　　“您请说，我一定竭力完成您的考验。”米娅松了一口气，已经开始进入追随者角色。
　　“给我打听一下，哪里有大骑士秘法的交易消息，注意保密。”
　　“明白。”
　　米娅没有追问，也没有表露诧异的神色，直接应承下来，让罗克微微点点头，给了她十个魔石，当做活动经费。
　　接过魔石后，米娅恭敬地退出了房间。
　　同样是新学徒，对比米娅和自己，罗克才意识到，自己和一般学徒有了那么大的差距。

第127章 罗克的决定
　　米娅的事情对于罗克来说，只是一个小插曲，算不得什么重要的事情，无论如何，不会对他造成损失。
　　时间一天天过去，回到学院二十天，他每天忙于事务，没有让自己空闲下来。
　　期间，他找到了血鸽，在他的介绍下，加入了灰雾剑术协会，当然免不了斗剑一番，在他的要求下，不使用斗气，没暴露自己是一名大骑士的身份。
　　正如他猜测的那样，灰雾剑术协会就是一群剑术爱好者组成的，以剑术为纽带，扩张自己的关系网，本质是一个松散的组织的。
　　如果他以后要找人组队，就可以从协会中邀请，大家实力都不错。
　　“你怎么来了？”
　　宿舍门被敲响，打开门，他发现是奈安。
　　“你呀，真不知道该说你什么好。”奈安无奈地摇摇头。
　　“怎么啦？”罗克将他迎入房间。
　　两人就见过一次面，奈安的到来，让他摸不着头脑。
　　“你怎么一次都不回第三高塔看看？从没见过你这样的学徒，别人都是眼巴巴地往导师那儿跑的。”奈安说道。
　　“蒂莫西导师不是说了，她要忙于实验，没空管我，而且，我还没通过她的考验，考验太难了，都不好意思见她。”罗克半真半假地说道。
　　在他看来，哪怕是导师，也不会无缘无故帮助自己，得到越多，需要付出就越多，要是一不小心碰上蒂莫西，她突然说有空了，要帮自己研究‘复体药剂’，他该怎么回答。
　　没法拒绝啊，冒着被人研究的危险，得到一些用不上的东西，那他得多憋屈，况且自己身上秘密太多，就怕像上次那样，一不小心就露出破绽。
　　“那你也不能一直露面吧，说不定能碰上格瑞丝和安德鲁，给你带来一点帮助，再不济，也有我在，我虽然帮不上什么忙，或许能够给你一些不错的建议。”
　　奈安一边打量他，一边说道。
　　“看来你干得不错，连古奎城的魔宠都有了，听说还做了一些瞩目的事情。”
　　发现他兜里正探头张望的小蜥蜴，奈安的目光多停留了一秒，不得不对自己的同门学弟刮目相看。
　　当初同样的时间，他混得远不如罗克。
　　“几次差点丧命，总算还活着。”罗克谦虚道。
　　顿了一会，奈安才说出自己过来的目的。
　　“哈鲁从实验室出来了一次，我估计，导师也很快出来放松一下心情，所以过来通知你一声。”
　　他又说道：“如果你有空，不妨到读书室一趟，多到导师面前露露脸，对你有好处。”
　　奈安一番话出于善意，也和罗克的自己潜力有关，愿意给他提供一些帮助。
　　“太好了，那我和你一起过去吧。”罗克眼中一亮，心里却腹诽不已。
　　奈安都过来了，哈鲁说不定看到，他要是不去，就是不识相，一旦蒂莫西较真，还不给他穿小鞋，他从来都不介意以最大恶意揣摩别人。
　　“不过，你别抱太大期望，导师可能不会搭理你，不要擅自打扰她。”奈安补充一句，给他泼泼冷水。
　　“明白，巫师们那么忙，能见一面就不容易了。”罗克点点头，他明白奈安的意思，就是让他过去刷刷脸，至于有没有好处，要看蒂莫西的心情。
　　第三高塔，第九层实验室，公共读书室。
　　随着奈安，罗克再次回到了这个地方，也是他巫术之路的起点，上次没心思打量周围，这次他发现里面的书籍真不少，一侧还有一个专门的藏书室，里面有几个书架。
　　“我能看吗？”他指了指周围的书籍。
　　“需要什么，我给你拿，你千万不要自己乱碰。”奈安神色严肃地说道。
　　“有关于心幻位面生物的书籍吗？”罗克问道。
　　奈安走到藏书室，找来一册《心幻位面生物初解》，递给他，两人停止了交谈，一边阅读，一边等待蒂莫西的出现。
　　第三天，蒂莫西就从实验室出来了，两人连忙站起来行礼。
　　看了两人一眼，什么也没有说，她自顾地抽了一册书籍，坐到自己的专属位置上，沉浸在书籍中。
　　此时，读书室静寂得可怕。
　　这个女人自带气场，莫名地就让人产生一种压迫感，让人没法忽略她的存在，在她面前，罗克没法静下心来，将注意力集中到书籍上，和上次没有任何区别。
　　他发现奈安也停止了阅读，像一个老仆一样，恭敬地站到一旁，摆出一副随时给人服务的态度。
　　小蜥蜴洛根已经藏到他兜里，缩成一团，一动也不敢动。
　　紫色乌鸦哈鲁也出现了，嘴巴上别着螺丝，见他看过来，朝他眨了几下眼睛，似乎和他打招呼。
　　‘原来不是自己的错觉啊，大家都有相同的感觉，二阶巫师真是深不可测。’罗克暗道。
　　他干脆不看书了，脑海中思索一个问题。
　　从蒂莫西的身份来看，无论是有名的巫阵师，还是二阶巫师，以及第六高塔高塔之主的有力争夺者，以及白巫们的态度。
　　无疑，蒂莫西是一名伟大的巫师，值得他抱大~腿，如果能提前获得她的认可，对自己应该是有利的。
　　而且，在阿诺德巫师面前，暴露了自己的手段。不怕一万，就怕万一，如果阿诺德和蒂莫西有联系，又提了自己的事情，就不妙了。
　　以蒂莫西的能耐，应该不会贪图学徒的东西。
　　想清楚后，罗克收敛了神情，走上前几步。
　　见到这一幕，奈安脸色微变，皱着眉头朝他摇头，同时给他使眼色，示意他不要冒然打扰导师。
　　“蒂莫西导师，我有一件事情要汇报给您。”无视他的示意，罗克小声地说道。
　　听到他的话，奈安脸色一黑，他完全没有料到，自己分明提点过罗克了，罗克却像是一个楞青头一样，跑去找导师咨询问题。
　　‘难道你不明白二阶巫师的含义，不明白巫师时间的宝贵，你区区一个新学徒，能有什么汇报？认清楚自己的身份啊，混蛋。’
　　奈安非常后悔，要不是碍于场合，他真想提着罗克的衣领，朝他咆哮一顿。
　　一侧，哈鲁露出看热闹的神色，眼睛瞪得滚~圆。
　　对于罗克而言，身上的压力莫名地增大了，让他很不自在，却不得不恭敬地候在那里。
　　他脸上没有丝毫变化。
　　“说。”
　　过了几分钟，罗克才听到一个简单的字，读书室内的空气顿时冷了几分。

第128章 自我展示
　　巫师提升精神力，精神力越强，代表着自身意志力越强，可以影响甚至扭曲周围的环境。
　　就拿罗克而言，接近三级学徒极限，随着他发怒，同样对周围有影响，会给普通人带来压力，身上的气势是真实存在的，相比骑士超出几倍。
　　更别说蒂莫西这种巫师，要是她面前站的是一位普通人，就会吓得胆寒而陷入昏迷。
　　这会，罗克背后渗出一层冷汗，他毫无知觉。
　　“按照您的要求，三年之内必须提交一份让您满意的研究成果，我研究了一些小东西，希望您能看一看。”他赶紧说道。
　　听到这话，奈安翻了翻白眼，也有些无奈。
　　一个三级学徒，想要以这种手段吸引导师的注意，完全估错了导师的性格。蒂莫西导师何等严厉，特别是在研究方面，问得你哑口无言，反而会给她留下不好的印象。
　　见罗克掏出两枚铁球，分明是一种魔化器，模样丑陋，他认定了，一定会遭到导师的嫌弃。
　　果然，蒂莫西扫了一眼，露出不悦的神色。
　　‘你是颜党吗？连检查都不检查。’罗克真想冲她问一句，但他不能，他决定语出惊人，免得还没来及说明就被轰出去了。
　　“这是我研究出的一种一次性魔化器，里面装载了大量的精神毒素，一旦施展开，会瞬间产生毒烟，没有哪个学徒能够抵挡。
　　在古奎城斗场，我用它战胜了第四档最强斗兽，获得一头中上等魔宠。
　　在66号秘境中，遭遇虫灾，我用它杀死了大量魔化巨虫。
　　在66秘境核心，遭遇古崖犬熊一族叛乱，关键时刻，我将它扔到一处巫阵祭坛，解决了主持祭阵的古崖犬熊，阿诺德巫师的魔宠克拉根亲眼所见，奖励了我一根顶级学徒魔杖。
　　在我看来，它虽然只是一次性魔化器，却不同于一般，有可能颠覆学徒对一次性魔化器的看法。”
　　他突然挺直了腰板，不卑不亢地述说起来，让自己看起来信服一些，像是因为别人看不起自己的发明变得不忿一样。
　　此时，他手中的是毒气弹3号和4号。
　　说完，他将魔杖放到一旁桌上，又将洛根提出来，让它亮亮相，再放回至兜里。
　　事实摆在这里，有据可查，看你还不相信！
　　可怜的洛根，从头到尾，就没敢动弹一下，委屈巴巴地装死到最后。
　　一侧，奈安嘴巴微张。
　　很显然，被罗克的话给惊到了，从来没有哪个学徒敢在导师面前，如此卖弄自己的研究，连格瑞丝也没有做过。
　　他在想，如果罗克说得是真的，那这家伙就了不得了。
　　在罗克说完，哈鲁有了兴趣，飞了过来，落到长桌上，突然对着毒气弹啄过来，吓得罗克退后几步，身上的气势荡然无存。
　　“哈哈，看你胆子小的，样子太丑陋了，我替你呈给蒂莫西巫师。”哈鲁变得能说话了。
　　一道紫光掠过，毒气弹就被它叼在嘴里，飞到蒂莫西跟前。
　　透过紫莲座水晶球，她的精神力如金色丝绸，让人赏心悦目，却有不敢用目光触及。
　　“简单，粗糙，丑陋。”
　　听到她的评价，罗克心里一沉。
　　“确实有独到之处，不同于现有的一次性~学徒魔化器，颠覆一说我姑且认可了。”她继续评价道。
　　本就是如此，罗克松了一口气，心里吐槽，您这么强大一位巫师，也喜欢先抑后扬，不怕吓到自己的亲学徒。
　　不同于罗克，奈安了解自己的导师，对格瑞丝和安德鲁的研究，也没见她夸赞过哪怕一个字，导师对罗克的称赞，完全出乎了他的意料。
　　“既然你说得那么厉害，那就验证给我看。”她有了兴致，朝自己的实验室走去。
　　“跟上，只有施展一次，才能验证你的研究的精准度。”见他没跟上，哈鲁回头喊道，“你不是怕了吧，怕被人戳破谎言，还是怕实验室内的有恐怖的东西。”
　　蒂莫西的身影一不见了，哈鲁就念叨起来，不放过任何一个唠叨的机会。
　　知晓它的性格，罗克懒得搭理它，默默地跟在它身后，进入了一个类似巫术演练场的地方，里面空无一物。
　　“你施展吧，用那个威力最大的。”蒂莫西对招招手。
　　她说的是毒气弹4号，让罗克一阵头大，他从没施展过4号，只能硬着头皮上了，有一名二阶巫师在，应该不会将自己坑了。
　　“噗！”
　　罗克走上前，走了十米，定了定神，一把将1号毒气弹扔了出去，距离快两米时，用精神力激活，加速狂奔远离。
　　背后没感应到危险的气息，他还是跑出了安全范围，才回头张望，发现毒气被禁锢在五米范畴。
　　“攻击刻度8.752，超出五级学徒的承受能力，你没有夸大效果。”蒂莫西点点头，得出了精准的数据。
　　“以你大骑士的速度，有七成几率不伤到自己，你真的用过吗？”她问道。
　　“我一般用1号、2号、3号，没有用过4号。”罗克如实地应答，将另一个铁球拿到身前。
　　按照蒂莫西的要求，他施展了一次3号。
　　一会，两人返回了读书室。
　　奈安刚才没有跟过去，依然站在一旁，举止恭敬，眼眸的神色却出卖了他，显得他内心的不平静。
　　“一种不美观的发明，它获得了我的认可，对于你的研究，我表示满意，达成了契约上的要求。”
　　因为要对应学徒契约，蒂莫西的话不是随便说说的，罗克立即察觉到，精神海某处出现一丝变化，莫名地轻松了一些。
　　“鉴于你的表现出色，我会给予你一份奖励，一年半的微型巫阵布置，我依然希望你能够达成，能办到吗？”蒂莫西的语气缓和了一些，不似刚才那般冷漠。
　　这是认可自己了吧。
　　“我一直在努力，在古奎城，通过别人，我获得一个隐秘秘境的通行令，据说可以辅助巫阵领悟。”罗克回答道。
　　“不错，当初格瑞丝使用过。”蒂莫西点点头，随即，她跳跃到另外一个问题，“你会参加今年新手首席赛吗？对你来说，是一个不错的机会。”
　　“会。”罗克摸不准她的意思，没敢多说其他。
　　听着两人的对话，奈安心绪浮动，罗克今天给他带来的惊诧太大了，他很庆幸自己的决定。

第129章 进阶咨询
　　和上次一样，蒂莫西只是趁着实验间歇，出来放松一下心情，第三天，她再次进入了实验室。
　　其实，除了第一天，蒂莫西认可了罗克的研究，称赞了他几句，其他时间，她都在看书，性格独特。
　　“果然，只有展示了自己的潜力和价值，才能得到认可，获得更多东西，藏着掖着有时很不可取。”
　　对于罗克而言，他已经得到了自己想要的，没枉费了他自我展示一番。
　　导师初步认可了他，就有了靠山，不像以前一样，扯出蒂莫西的大号时，他总感觉有些心虚。
　　研究也有了人给他背书，不怕被人强夺。
　　本来他还想问问发明专利的事情，转念一想，申请专利不就等于送上门给白巫看，导师没提及，他没必要强求。
　　“了不起，跟了导师这么多年，你是第一个得到导师称赞的学生，要是其他两人知晓，只怕会被吓一跳。”奈安感叹地说道。
　　“是么，听说格瑞丝是五级学徒，快要成为巫师了。”罗克笑着说道，他有理由高兴，蒂莫西奖励了他一份保命的东西。
　　此时，他的左边手臂上，多了一个金色花瓣图案，由符文组成，分辨不出属于微型巫阵还是魔化器范畴。
　　按照导师的说法，能抵挡一次4号的致死攻击，濒临死亡时就会自动护体，避免一次死亡。
　　按照罗克对4号毒气弹的了解，可以说，任何学徒级强度的攻击，休想一次杀死他，这就很让他安心了。
　　按照他的性格，绝对不会招惹一名正式巫师。
　　“格瑞丝确实很强大，但你的说法并不正确。”奈安说道。
　　“能跟我详细讲述一下吗？关于冲击巫师的事情。”罗克赶紧问道。
　　“我很乐意，希望能给你带来帮助。”要是以前，奈安不会讲述详细，见识到这个学弟的能耐后，他有了进一步交好的心思。
　　“你应该知道，精神力刻度达到6时，也就是三级学徒极限，就能尝试进阶巫师。”
　　“没错。”
　　“成功率只有一成，十分之一的成功率，有人统计过，真实概率比这还要低一些。”
　　“这么低？”罗克惊诧道。
　　“正是如此，而很多天赋不佳的学徒，会被死死地卡在这一步，无论如何努力，就是没法突破三级极限，只能冒险冲击巫师，最终，因为准备不足，直接死亡。”奈安沉声道。
　　所谓准备不足，就是缺少魔石，缺少高等资源，想想就能明白，实力越低代表赚取魔石的能力越低，获得高等资源的手段越少，这是一个通用的硬道理，三级极限也只是学徒三级。
　　“那学徒四级和学徒五级呢？”罗克又问道。
　　“三级学徒冲击正式巫师，有些人活了下来，实力突破至四级，第二次进阶巫师时，大概有一成到两成的成功率。
　　如果四级学徒第一次冲击巫师，大概有三成到四成的成功率，精神力刻度越高，各种准备越充分，进阶概率越大。
　　------
　　五级学徒第一次进阶巫师，有五六成成功率。”
　　奈安耐着性子，一点点给他讲述进阶巫师的事情，让罗克有了详细的了解。
　　“最高只有六成吗？”
　　罗克拉紧眉头说道，这个概率很难让人满意。
　　“没错，因为有灵魂禁区的存在，据说，学徒无论怎么提升，精神力刻度最高只有8.2，而正式巫师刻度在10以上，其中的空白距离就被称为‘灵魂禁区’，是巫师界的未解之谜。
　　想要成为正式巫师，就必须一步跨过灵魂禁区。”
　　奈安叹息一声，这一步对于学徒而言，就是一道看不到尽头的天栈，他就是跨越失败的人。
　　“有人会拼尽全力，竭力提升精神力刻度，然后再进阶巫师，要么成功，要么永远失败。
　　也有人会多次冲击巫师，一般学徒上限为两次。”奈安说道。
　　“一次进阶不是概率更高吗？”罗克质疑道。
　　“主要因为异化度，对于我们而言，每多使用一只药剂，异化度就会提高一点。
　　到了精神力极难提升的地步，有人觉得付出的代价太大，兼顾异化度后，选择先进阶，即使进阶失败，也能让精神力提升一些，然后第二次进阶。”
　　听到他的话，罗克点点头，也只有肖恩那种人才能进阶第三次，成功率估计不高了。
　　“格瑞丝好像没有进阶过，听导师偶尔提过，她在追求什么。”奈安接着说道。
　　“难道是学徒五级的极限进阶？莫非其中有什么好处。”罗克想到了自己成为正式骑士时，自己挑战极限带来的斗纹能力。
　　骑士尚且能如此，以此类推，更高层次的巫师，大概会有更多好处。
　　“不知道，除了一些天赋异禀的家伙，没谁有能耐，追求什么学徒极限，格瑞丝比我先一步成为导师的学徒，也许你可以问问她。”。
　　在奈安看来，追求什么极限，不如早一步成为巫师，免得中途被人杀了。
　　“确实如此。”罗克附和道，成为巫师就很艰难了，没必要给自己添堵。“我可没有见过她。”
　　“如果没有特殊情况，新人首席赛时，格瑞丝一定会返回学校的。”奈安说道。
　　“为了观看我比赛？”
　　“没错。”
　　“原因呢？”见他点头，罗克有种不好的预感。
　　“这一点，你心里有数就行了，我探寻了很久才打听到一点消息。”顿了几秒，见他面露询问，奈安才说道。
　　“有两名二阶巫师是导师的对手，三名巫师之下，他们的学徒在新人首席赛上相互针对，最初的缘由和格瑞丝有关，现今演变到不死不休的地步。”说着，奈安脸上闪过一丝无奈。
　　罗克眼角跳动几下，原来，一切的源头在这位大姐身上，他就猜测过，二阶巫师们哪有闲心挑动学徒战斗，肖恩说格瑞丝性格古怪，怕错不了。
　　恐怕在新人首席赛时，格瑞丝会来找他。
　　“我还想问一下---”
　　难得有人愿意教导，不管奈安出于什么心思，罗克不会错过机会，一连咨询了很多问题。
　　关于学徒进阶，关于新人首席赛，关于学院的强制任务等。
　　“没问题---”
　　奈安几乎没有保留，一一给出了回答，让罗克收获颇丰，对他也很感激。
　　至于奈安所求，罗克有所猜测，肯定是在自己成为巫师以后，到时候再说。

第130章 卡住了
　　在学院的日常简单而充实，一切有条不紊地进行，就这样，罗克从第三高塔回来，已经过去了一个月，他服用了第二支弗莱血根药剂。
　　罗克
　　力量：4.32，敏捷：4.24，体质：6.08，精神：6.00
　　能力：采集（2/4）
　　“力量减少了0.09，敏捷0.06，体质0.11，代价比上次还要高一些，果然，精神力刻度越高，难度越大，难怪有人会逼不得已而尝试进阶。”
　　对比前一次身体数据，面板上数据减少，让他看着有些不舒服，每一次都有这种感觉。
　　“异化度增长了1.7%，达到了44.1%，看着更不舒服。”他握着水晶球，盯着里面的数据，愣了两秒。
　　唯一让他欣慰的，就是精神力提升了0.19，达到了学徒三级极限，离四级只差一点点高度。
　　精神力刻度达到6，有一个新的称呼——见习巫师或者预备巫师，具备了一丝成为巫师的可能性。
　　而且，他已经解析了15个三级冥想符文。
　　“待解析了所有冥想符文，一个月后，使用最后一支弗莱血根药剂，应该可以突破至四级，届时就可以学习第三个零级巫师，实力更进一步。”
　　至于冲击正式巫师，他暂时没有考虑，因为自身底蕴积累不够，远没有达到他的能耐极限，此时选择进阶非常不明智。
　　半个月后，罗克解析了18个冥想符文，至此，所有三级冥想符文全部被他掌控，精神力刻度依然是6。
　　期间，米娅带来一个好消息，她寻到了一个秘密交易会，上面有大骑士秘法出售。
　　罗克参加了，花费了210魔石，将大骑士秘法买了回来。
　　按照约定，他和米娅签订了一份契约，让她成为自己的追随者，并不是无偿的，每月给她提供50魔石作为报酬，理论上，罗克可以号令她做任何事情。
　　每月一瓶完美品质的阿鲁干墨水，换来一名二级学徒随从，对于他而言，顺手为之，不吃亏。
　　罗克没让米娅退出情报组织，安排她打听各种消息。
　　“真是便宜没好货，没有杀戮秘技就算了，还有斗气特质限制，最适合于‘腐蚀’特质，这‘灰水秘剑法’太鸡肋了。”
　　关于买回来的大骑士秘法，罗克仔细翻阅后，对它不太满意，有些看不上。
　　“看来得去一趟古奎城，刚好制作了不少阿鲁干墨水。”
　　为此，他特意去了一趟古奎城，低调去低调回，出售了89瓶完全品质的阿鲁干墨水，积分累计100，将身份铭牌提升至中等，花费了370魔石，买了一份新的大骑士秘法。
　　第二天就返回了。
　　经过浓雾通道时，他没有找莫迪娜，因为他从奈安那里了解了一些新情况，也让他明白了芭芭拉仇视他的原因。
　　如此阶段，他确实不宜和莫迪娜联系，免得招惹雾之女一族不快。
　　“这‘金斩秘剑法’名字是一般，适用于‘锋利’特性，和红石阵斩剑有类似之处，确是很适合我。”
　　通读一遍后，罗克微微颔首，此后，他的日常中多了一项剑法练习。
　　又过了半个月。
　　“该死！”
　　“失算了，好处没获得，代价却付出了。“
　　这天，罗克满怀期待，使用了一支弗莱血根药剂。
　　然而，现实给了他一击，精神力没有得到半点提升，依然是6刻度，异化度却提升了0.9%，达到了45.0%。
　　幸好身体强度没有下降，不然他就更郁闷了。
　　“这种奇怪的感觉，应该是奈安说过的，陷入瓶颈了。”
　　罗克再次冥想时，自身多了一种莫名的感觉，精神力触及天花板了，像是多了一层顽固的隔膜，压在他的精神力之上。
　　奈安说过，大部分学徒在达到三级极限时，就会卡在这个关键点，不得寸进。
　　打破瓶颈的方法多样，可能在于冥想时，可能在于战斗中，可能在思考中，每个人的情况不同，打破瓶颈的方法也不同，没有固定的方式。
　　时间上也没法确定。
　　“不行，新学徒一年之期快要过去了，绝对不能就此困住，学徒四级和三级在战斗力上，有很大区别。”
　　距离一年之期只有一个多月，如果能突破学徒四级，实力将进一步提升，跨越一个层次，彻底成为学徒中的佼佼者。
　　就此一步之遥，生生卡住了，让罗克如何甘心忍受。
　　“不对不对，这和突破骑士、大骑士时的上限是不同的，精神力没有达到上限，即使进一步提升，也不会引起质的变化，我还有其他的机会。”
　　罗克嘴里喃喃道，渐渐的，他眼中变得透亮起来。
　　他的想法很很简单，也很有效，只有他能办到，找一个四级学徒使用采集能力，不就能够打破瓶颈了。
　　“看来要客串一把学徒猎杀者，其他猎杀者可不敢找四级学徒麻烦，他们只会猎杀低级别的学徒。
　　难道随便找一个学徒杀了？不妥不妥，得好好计划一番才行。”
　　任何一名四级学徒，从杀戮中成长起来，无论实力还是战斗素养，都是学徒中的卓越者，想要击杀可不是一件简单的事情。
　　四级学徒有加速巫术存在，一旦选择逃跑，一直使用加速巫术，追杀是一个很大的问题。
　　宿舍内，各种想法从他脑海中掠过，让罗克的脸色变得阴晴不定。
　　这天夜里。
　　一头小蜥蜴沿着墙壁爬下，达到某间宿舍处，轻轻地敲击着窗户，有节奏地敲击了六次。
　　“洛根，是不是罗克找我有事？”
　　米娅出现在窗口，有些惊讶地看着小蜥蜴，因为罗克很难主动找她，让她乐得轻松，简直和她猜测中的一样。
　　“没错。”小蜥蜴晃了晃脑袋。
　　一分钟后，米娅来到了楼上的宿舍，深吸一口气，推门进入。
　　“先生，您找我有事？”
　　成为追随者后，米娅拿出了应有的态度，特别是单独相处时，一进门就朝罗克行礼。
　　小蜥蜴快速爬回罗克身边，懒洋洋地趴在他肩头了，打着盹。
　　“有一难题，需要你的帮助。”
　　听出他语气中的慎重，米娅心里咯噔一声，暗道，只怕事情不简单。

第131章 弱者的愤懑
　　“怎么，后悔了？”
　　见她脸色微变，罗克盯着她，淡淡地说道。
　　“您请说。”米娅赶紧摇摇头。
　　她知道，后悔对契约没用，追随者契约一旦确立，就没有其他选择的余地，除非她的实力能够打破限制，突破到巫师，或者罗克愿意解除契约。
　　“放心好了，没人让你送死，我还没那么无聊，真当我的魔石是白捡的。你成为我的追随者的事情，应该没人知晓吧？”
　　他之前嘱咐过，让米娅尽量不要到宿舍找他，就一招闲棋，也许能利用上。
　　“没有，除了您和我。”米娅摇摇头，又不是什么光彩的事情，她自然不会乱说。
　　“很好，之前让你注意查理，他在学院吗？”罗克又问道。
　　“按照您吩咐，我只知道，前两天他还在学院。”米娅回应道。
　　学徒感知力敏锐，派人一直盯着容易被发现，他让米娅稍微留意一下，并没有要求她时刻盯着查理的动静。
　　“佛恩呢，他的情况最近如何？”
　　“他经常和别的学徒组队，在最低级的秘境中寻找资源，听他自己说，一次只能赚取六七个魔石，有时甚至会亏本。”
　　尽管不知道他问话的缘由，米娅如实地给出了回答，有一说一。见到佛恩的处境，她很庆幸自己的选择。
　　最低级的秘境确实安全，风险小，扣除外出所需的日常药剂花费，每次的收益也微不足道，连猎杀者都看不上这样的人。
　　“那佛恩知道你获得魔石的事情吗？”罗克问道。
　　“不知道，我们见面一般是为了交换一些不重要的信息，我有时会雇佣他干一些小事，我对他的了解更多一些。”米娅赶紧摇摇头。
　　询问了她不少事信息，末了，罗克才说起正事来。
　　“交给你一件重要的事情，用你的智慧尽力去办，事情办妥后，少不了你的奖励，你应该知道，我不缺魔石。”
　　在米娅略带诧异和不解的目光中，罗克低声叮嘱了她不少事情。
　　“可是---”米娅有些为难。
　　“你该有觉悟吧，从你下定决心成为我的追随者，不该问的就不要问，办好你的事情，明白吗？你没有拒绝的权利，不管你用什么办法，务必完成我给你的任务，否则---。”
　　罗克神色冷峻地看着她，一个月五十魔石，差不多可以买一条命，又岂是能够轻易得到的。
　　“明白了，您放心，我一定按照您的指示办事。”米娅心里一凛，恭敬地点点头。
　　目送米娅离开，罗克眼眸中闪烁着寒芒，关于要出手对付的四级学徒，他已经选定好了目标。
　　他不准备自己出面，一切交给米娅去~操作。
　　他要做的，就是充当鱼饵，按照计划行~事。
　　两天过去，位于西2区一处偏僻的地方，米娅和佛恩碰面了。
　　“还没死呢。”
　　在佛恩面前，米娅说话语气随意一些。
　　“死不了，也赚不了魔石，实力没有什么长进，照这样下去，根本没法度过学院的强制任务。”
　　听了她的话，佛恩脸色很阴沉，却没有计较什么。
　　对低级学徒而言，学院的强制任务就是一道催命符，实力不够，很大的可能会死在任务中，没有任何侥幸可言。
　　“谁让我们天赋差，不像罗克和查理，又找不到人帮助，不像其他家族的新学徒，就整个学院而言，我们的处境最差，该死的班博拉！”
　　听到他的抱怨，米娅忍不住骂了一句，以往佛恩抱怨时，她往往是沉默以待的。
　　“你的情况比我好，你至少还有导师，我迟早会和比尔一样。”佛恩自嘲地说道。
　　他只有三等天赋，加上资源匮乏，勉强成为一位二级学徒，学习了一个零级巫术，战斗力位于最底层。
　　想要资源，又不敢去冒险，害怕死在其他秘境，让他的内心变得越来越不安起来。
　　“忘了跟你说，结束实验后，导师已经不管我了，让我自生自灭，不然我不会和你们一起外出寻找资源，还是天赋太低了，要是像罗克那样就好了。”
　　米娅摇摇头，双手抱在胸前，脸上闪过一丝黯然。
　　“要不，我们去求求罗克或者查理，看在同一家族血脉，他们总不能眼睁睁地看着我们去死吧，也许---”佛恩带着一丝希冀说道。
　　“嗤，比尔死之前，你怎么不去找他们，因为你知道他们不会出手，没有利益，他们才不会管我们，除非你愿意将命交给他们，也许他们会觉得有一些价值，你甘心吗？”米娅反驳道。
　　见到佛恩这幅模样，她内心冷笑不止，这家伙越来越失常了。
　　“该死的混蛋，一个夺取了海顿的遗物，一个仗着祖父偷偷给的大笔魔石，居然敢如此对待我们，这两个家族败类。”说到激动处，佛恩低声咆哮道。
　　这样的场景不是第一次，之前的比尔也一样，米娅心里了然，佛恩对于两人早就积压了一肚子的怨气，要不是实力不行，估计他早就找两人麻烦了。
　　“留给我们的时间不多了，我们不能这样等待下去，否则必死无疑。”顿了一会，米娅恨恨地说道。
　　“你有办法？”佛恩听出了一点言外之意。
　　“还记得吗？罗克获得巫师笔记后，他就能够制作阿鲁干墨水了，你猜其中有关联没。”沉吟一下，米娅点点头。
　　“巫师笔记中有秘法，可是我们怎么可能是罗克的对手，而且，罗克的行踪难以料定，跟踪他很难。”佛恩眼中一亮，随即又暗淡下去了。
　　“所以，我们必须找人合作。”米娅说道，“而且，我知道一个东西，能够追踪到罗克的踪迹，而不被他发现。”
　　“你是说查理吗？”佛恩也不笨。
　　“只能是他，因为追踪方法必须用到他，还需要不少魔石，可惜我最近才知道这一点。”米娅遗憾地摇摇头。
　　“那样，巫师笔记会落到查理手中。”佛恩说道。
　　“不，为什么要让他拿到？”米娅反问道。
　　“你是说---杀。”佛恩脸色一肃，比划一下，眼中闪烁着别样的光芒。
　　“除了这样，你能想到其他办法，不搏一把，我们永远处于底层，然后慢慢地等死。”
　　米娅郑重地点点头，眼眸中满是杀意。
　　“没错，都是他们逼得。”沉吟了两秒，佛恩狠狠地颔首，脸上写满狰狞。
　　在两人不断地补充下，一个计划逐渐形成。

第132章 计划和计划
　　第二天，在佛恩的带领下，两人前往拜访查理。和罗克不同，查理一直住在导师的实验室附近。
　　“咚咚咚。”
　　门敲响后，过了一会，查理才打开门。
　　“你们找我有事吗？”
　　客厅内，查理漫不经心地摆摆手，示意两人坐下。
　　“我们希望能和你合作，干一件能赚大笔魔石的事情。”佛恩挺直了腰板，让自己看起来更有气势。
　　“合作？和你们。”查理笑了笑，心里闪过一丝不屑。
　　“关于罗克，我们发现了一些新情况，他现在过得可得意了，你应该想知道吧。”不待佛恩说话，米娅抢过话茬。
　　“说说看。”
　　听到那个窃贼的名字，查理脸色一沉。
　　“前不久，我见过罗克一次，他带回来一头魔宠，一只很小的蜥蜴，上面有一个特殊标记，据他所说，来自一座很隐秘的城池，他说这话时很是得意。”米娅说道。
　　“哦，你还能和他说上话。”查理说道。
　　在他看来，米娅是背叛过罗克的人，当初这个女人贩卖罗克的消息时，没有出现半点错误，无疑证实了这一点。
　　不愧为平民窟中出来的贱种，连背叛自己的人都没惩罚，任其继续背叛自己，真是废物至极。
　　查理心里冷笑连连，在他看来，罗克就是一个没有受过什么教育的家伙，唯一的依仗是天赋。
　　“这和你没关系。”米娅冷冷地说道。
　　“我上次撞见了，罗克贩卖一种奇怪的阿鲁干墨水，像是一颗无瑕的宝石，他一定得到了海顿祖父的秘法，正大量赚取魔石呢。”佛恩补充了一句。
　　“像宝石一样吗？我知道了。”
　　查理点点头，却没有说其他话，他已经猜到两人的目的，或许还有其他图谋，他不着急做出决定。
　　“我们---”见他反应有些冷淡，佛恩心里憋屈，正准备道出此行的目的。
　　“算了，看来你需要时间思考，我们可以等。”米娅打断了他的话，朝他微微地摇摇头。
　　“我知道一种可以追踪罗克的方法，如果你有兴趣对付他，可以来找我们。”
　　两人准备离开，走到门口时，米娅回头说了一句。
　　不等查理回答，两人向外走去。
　　一路沉默，走了一段很长的距离。
　　“该死的混蛋，这家伙一副高高在上的样子，真让人作呕。”佛恩再也压制不住内心的怒火，忍不住骂道。
　　“我们实力低微，又能有什么办法，只能等了，他一定不能忍受，看着罗克拿着班博拉家的东西，不断替提升自己的实力。”米娅板着一张脸。
　　“没错，他一直认定那是自己的，真是一个狂妄的家伙。”佛恩捏着拳头，愤愤地说道。
　　两人曾替查理办过事，一开始就处于劣势，面对查理如此态度，难怪两人感到憋屈。
　　又过了两天，查理等到了要等的人。
　　“沃伦先生，你总算回来了，有一个新情况，也许你会感兴趣。”见到学徒沃伦，查理迎上去，态度恭敬。
　　如果佛恩和米娅看到，一定会大吃一惊。
　　两分钟后，他将米娅和佛恩到来的事情，一一讲述出来。
　　“呵呵，你们班博拉家的人还真有意思，都恨不得杀死彼此，可不常见。”沃伦脸上闪过一丝古怪的笑容。
　　“罗克是一名贱种，一名低贱的私生子，就是被祖父拉来凑数的，算不得班博拉家的人。”查理辩解道。
　　正如他所说，他从来没有将私生子看做班博拉家的人，至于佛恩，也不过是一个没用的废物。
　　“我无意了解你们家族的事情，你说的完美品质的阿鲁干墨水，价值远超上等阿鲁干墨水，算是一种稀有资源。
　　那带印记的宠物，敢直接地出现在学院内，也只有一个地方有，一座能够获得高等资源的城池。”沃伦说道。
　　“一座城池？”查理狐疑道。
　　“一座需要准入门槛的城池，大多数高等学徒向往的地方。看来，你口中的贱种，已经获得的入门身份，大概是因为完美品质的阿鲁干墨水。”
　　沃伦说着，随着他内心起伏，有虫子爬来爬去。
　　“那是他窃取了班博拉家的东西，所以，我们一定要得到。”查理早有对付罗克的心思，为了确保安全，他才等沃伦回来。
　　“至于追踪方法，确实有一种血脉印记，需要至少两百多魔石一份。”沃伦又说道。
　　“答应他们，到时候全部杀了。”想到自己失去的魔杖，沃伦心里也有怒火。
　　直到第四天，佛恩快要失去耐心时，查理来找他们了，一行人返回查理的住所。
　　“关于战利品，你们有什么想法？”查理坐在上首。
　　“分成三份，一人一份。”米娅回应道。
　　“先扣除血脉追踪印记所花费的魔石，剩余的东西，我占一半，不然免谈。”查理强势地说道。
　　商量了一会，三人立下誓约，至于巫师笔记的事情，三人很默契地没提起。
　　两人愿意拿命赌一把，查理对自己有信心。
　　如此，三人之间的合作就达成了。
　　七天后清晨，罗克独自离开了学院，前往一个即将开启的秘境，列为学徒秘境中间危险程度。
　　一片黑鳄鳞被他弹入水中。
　　“吼吼吼，这位学徒，早上好，需要送您吗？”没过半分钟，一头澡泽黑鳄从淤泥中窜出来。
　　“是你啊斑卡，好久不见了。”听到熟悉的声音，罗克认出对方来。
　　“原来是你，你居然没死呀。”斑卡整理了身上的淤泥，也认出他来。
　　这话说的，听得罗克一头黑线。
　　“记得你说过，想干点别的，没行动吗？”罗克问道。
　　“随便说说，作为一名澡泽黑鳄，守护公共廊道是我们的使命。”斑卡义正言辞地说道。
　　罗克敏锐地发现，它身上有伤口留下的痕迹，没有完全消失，不过他没有继续追究下去。
　　“将我送到87号秘境。”
　　“那个地方啊，有点远，需要一个魔石。”斑卡几步跃起，来到他身边。
　　“没问题，但你的速度必须快一点，我正赶时间。”罗克扔给它两个魔石，坐了上去。
　　有魔石作为动力，斑卡哪还会反驳，以极快的速度朝前行驶。
　　罗克回头望了一眼，什么也没有看到，收回了目光。
　　“血脉追踪印记真有意思，应该是存在于血脉中，一点痕迹也探查不到，幸好只能维持三天。”
　　这是一种需要同族才能施展的手段，至少三人，必须出于自愿。
　　“那家伙一定会来吧，可别让我失望，就算他不来，至少查理会出现，终于可以干掉这个恶心的家伙，报了之前的仇，也不错。”
　　咨询了奈安后，罗克大概能猜出查理和沃伦的关系，沃伦对查理应该比较看重。

第133章 主场优势
　　一般来说，制作阿鲁干墨水的学徒被称为‘墨师’，类似还有魔化器师、药剂师、巫阵师，养虫的学徒也可以称为‘虫师’。
　　在灰雾塔学院，虫师往往会将体内某个器官，培育成虫巢，然后替换入身体内，开始养虫之旅。
　　虫巢中的虫子不是随便选取的，如果导师是虫师，学徒的虫子一般传承于导师，有初代虫和二代虫的区分，两者之间有一定联系，初代虫往往能够影响到二代虫。
　　结合查理当时的情况，他一定没有足够的魔石，以及沃伦对他的照顾，罗克可以猜测出，查理体内的虫子来自沃伦，他需要受到沃伦的制约，相当于沃伦的半个实验体和半个追随者。
　　“查理做出这个选择，肯定是为了尽快夺得海顿遗物，结果被我横插一杠，怕不气得吐血，活该啊。”
　　罗克得出结论，沃伦在查理身上投资不少资源，在没有收回成本前，沃伦不会放任他陷入危险，更何况其中有足够的利益，不怕对方不上钩。
　　既能报仇，又能达成目的，罗克才将目标设定在沃伦身上。
　　三大学院的地理位置特殊，才有公共廊道出现，连接着沼泽中的陆地，随着沼泽黑鳄一直前行，逐渐到了一处公共廊道的尽头。
　　“前方的道路在战斗中摧毁了，只能送你到附近的岸边。”
　　斑卡所指，公共廊道尽头出现一处断裂的截口，有战斗的痕迹，看痕迹已经有了很长时间。
　　“没人修补吗？”罗克问道。
　　“这是你们学院的事情，你应该问你自己才对。”斑卡晃了晃脑袋。
　　它缓慢地停下了步伐，罗克站了起来，它才缓缓沉入水中，朝附近的岸边游过去。
　　“小心戒备，总有一些不长眼的家伙，以为能在水里捡便宜，当然了，有我斑卡在，没谁敢乱来。”
　　听着它嘴里的大话，罗克都不好吐槽它，这家伙就是一新鳄，最容易被盯上。
　　此番出行，罗克身上除了一般日常药剂，还有一份价格昂贵的‘水下呼吸药剂’，加上自身不俗的实力，他倒不怕被什么偷袭，自信能应付过来。
　　“混蛋，太不把我斑卡放在眼里，有东西过来了，需要你的配合。”一会，斑卡就骂起来，神色有些尴尬。
　　“哪边？”
　　“除了后面，其他三个方向。”
　　说着，斑卡放缓了速度，罗克手里出现一支毒剂，滴了十几滴手掌，置于手套之上，能量粒子汇入，一缕毒雾在掌心生成。
　　随着他移动手掌，环绕了一圈，毒烟铺散开，几秒后落入水中，水面颜色泛上一层淡红。
　　“继续前进，它们应该不敢过来。”
　　处于水域上，罗克不想跟水中生物纠缠，手中的动作没有停止，继续操纵能量粒子，不断生成毒烟，汇入水里。
　　“好舒服，一种中等麻痹毒剂，你们学徒赚取魔石真容易，我见过不少学徒，也没人像你这样奢侈，你最近发展不错。”
　　澡泽黑鳄能成为执法种族，除了战斗力、速度，还有不少其他方面的优点，比如抗毒性，能抗住不少毒剂的影响，配合学徒战斗。
　　“你也不差。”
　　罗克记得一次出学院时，斑卡曾提醒过他有人跟踪，展现了一种特殊能力。当时他还以为是沼泽黑鳄一族的通用能力，后来才知道，其他沼泽黑鳄没有这种能耐。
　　所以，斑卡是特殊的。
　　“它们离开了，要不是背着你，一定要让它们见识一下我的厉害。”斑卡甩了甩尾，速度快了几分。
　　论速度，沼泽黑鳄在水里比岸上更快。
　　一人一鳄快速从水面掠过。
　　在他们离开几分钟后，几头澡泽黑鳄出现，背上同样是灰雾塔的学徒，不是查理三人是谁。
　　“水面有情况，罗克一定在前面不远。”
　　三人发现了水面的毒剂痕迹，佛恩伸出手，胳膊上有一道血色印记，像一个箭头一样，指向一个方向。
　　“错不了的，我已经确认过了，罗克确实离开了学院，这个方向，如果我没有料错，一定是87号秘境。”米娅同样挽着袖口，手臂上露出一个相同的印记，指向一致。
　　这样的印记，查理手臂上同样拥有。
　　这就是血脉印记，需要同族血脉才能施展的特殊秘法，一分为三，且三人不远离得太远，只能维持三天。
　　“杀了他，我们就能得到一大笔的魔石。”佛恩目光闪过一些炙热，罗克不断地赚取魔石，又是魔杖，又是魔宠，他早就惦记上了。
　　“追！这次看他怎么逃，杀了罗克，魔石的事情好商量。”查理点点头，心头冷笑连连。
　　在他们说话间，三头沼泽黑鳄进入水中。
　　他们离开后三分钟，又一头澡泽黑鳄出现，载着一名灰雾塔学徒，这人身边虫群飞舞，沿着同样的方向前进。
　　另一边，斑卡载着罗克靠岸了。
　　“送你足够远了，不能再前进，再前进就离公共廊道很远了，没浪费你的魔石吧。”
　　“下次有机会，我再找你。”
　　罗克看它一眼，踏上了岸，这头澡泽黑鳄挺有意思的，说话时带一点匪气。
　　“嘿，记得第一次载你，我对你说过什么吧，你真是一个麻烦的家伙。”斑卡嘟囔一声，没入水中。
　　“果然来了，那可怪不了我。”
　　罗克明白它的意思，无非是被人跟踪了，为了不引起怀疑，他没让米娅想办法通知自己，他只知道三人达成了协议，准备出手对付他。
　　这次外出，他依然走得悄无声息，要不是有血脉印记的存在，想追踪他绝对不容易。
　　其他追踪方式，大多会出现一些痕迹，容易被人发觉，血脉印记不会。
　　对方来得这么快，正合他的心意。
　　辨认一下方向，罗克朝前走去，他将解决对方的地点定在秘境内。
　　87号秘境是一个特殊的秘境，因为秘境中的地形，它是建立在一处废弃的大型魔石矿内，整个秘境位于地下，由采矿的通道组成。
　　经过66号秘境之行，他发现了，无论是洛根，还是毒气弹，其实更适合在地下战斗，所以，他才挑选了87作为战场，占据主场优势。
　　作为一个谨慎的人，哪怕实力提高了不少，他依然会很慎重，毕竟敌人不止一个，还有一名四级学徒。

第134章 意外会面
　　“你带错路了吧，方向变了，罗克肯定没走这个入口，也不知道他跑多远了。”87号秘境前，佛恩抱怨道。
　　“连地图都舍不得购买的人，没资格说这些话。”查理淡淡地说道，一语命中佛恩最窘迫之处。
　　本来同为嫡系子弟，查理起初还会雇佣佛恩和比尔两人，后来发现两人价值有限，胆子又不大，查理就不再搭理两人了。
　　“你---找死。”佛恩怒道，走近一步。
　　“够了，你们别忘了我们的目的，没时间给你们耽搁了，一旦目标返回了学院，我们会浪费大量魔石，再找机会就难了。”米娅走到两人中间，将佛恩挡在身后。
　　“走吧。”
　　查理走上前，出示了身份铭牌。
　　验证了身份铭牌上的通行证，三人进入87号秘境，出现在秘境内。眼前是一座山岭，看起来延绵不断，入口正对着一个矿洞口。
　　“查理，好巧啊，没想到在这里能遇到你。”
　　三人走到矿洞口时，一道身影从岩石后跳出来，走到了三人身前，跟查理打了一声招呼。
　　“是你，查理你敢违背誓约。”见到来者，佛恩脸色突变，指着查理低喝道。
　　“怎么可能，达成誓约后，我可没有将消息告诉任何人，包括我们此行的目的。”查理一本正经地摇摇头。
　　这话骗谁呢，佛恩和米娅自然不会相信，两人对视一样，脸色变得异常难看。
　　“怎么，不欢迎吗？”沃伦咧咧嘴，面目一贯阴沉。
　　“当然欢迎，我们在追杀一个人，沃伦先生愿意帮忙，再好不过了。”查理笑着说道。
　　“我们拒绝，如果你非得这样决定，我们选择退出。”
　　佛恩后退一步，一名四级学徒的出现，打破了他的幻想，他们的谋算可能要落空，甚至丢掉性命。
　　一旁，米娅脸色阴晴不定，在沃伦出现的一瞬间，她心里突然有种错觉，这人才是罗克的目的。
　　随即，她又产生了疑惑，要是罗克的目的是一名四级学徒，他凭什么有把握对付，凭借他可能是大骑士？
　　会是意外吗？
　　“我想，你们恐怕不能拒绝。”沃伦上前一步，虫群飞舞，扇动翅膀时发出轻微的声音。
　　“如果你们足够聪明的话，协助查理达成目的，你们还可能获得一笔魔石。”顿了半秒，他冷声道，身上的气势凌冽。
　　二级相当于学徒的最底层，两人加起来，不一定能够对付查理，更别说沃伦这名四级学徒。
　　“可以，希望你说话算话。”
　　这种情况下，两人没有拒绝的余地，米娅回过神，抢先一步应下来，她朝佛恩使了一个眼色。
　　达成一致后，米娅和佛恩走在前面，查理和沃伦走在后面，一行四人进入矿洞中。
　　…………
　　这是一个很久远的大型魔石矿，大部分魔石被挖走了，剩余的魔石藏得比较深、比较分散，不值得花费大价值开采。
　　除了魔石，还有魔石矿伴随的稀有魔化金属，魔化兽相对较少。
　　如果运气较好，一夜暴富未尝不可能，比如采到上等魔石。加上矿洞的特殊环境，很适合伏杀，猎杀者最喜欢这种秘境。
　　另一边，在发光的矿石照耀下，沐浴着昏暗的各色光芒，罗克沿着矿洞继续深入，不紧不慢。
　　“能探查到地底的魔石吗？”他随口问道。
　　“不能，魔石没有声音。”洛根在他脚下走着。
　　主干矿洞很宽敞，像是一条隧道，不时会遇到分叉道，里面的光线就更加微弱了，有的地方没有发光石。
　　除了分叉道，还会有上千米宽的采矿洞，那些是以前的魔石密集的地方，采矿完毕后留下的坑洞。
　　罗克没有急着停下来等待，会显得太突兀了，免得引起不必要的怀疑，他从来就不会低估学徒的警惕心。
　　‘最近听到一个消息，说不定有其他四级学徒出现，但我没法判断谁是四级学徒。’
　　罗克心里想到，沃伦是主要目的，但不是唯一目的，遭遇上其他猎物，他不介意出手，让自己跨出关键一步。
　　一人一宠不停地往前走，偶尔有蝙蝠之类的魔化兽飞过，也有其他学徒，一直没有发生冲突。
　　让他没有想到，在一处较大的矿洞内，就出现了一名四级学徒，还是一位熟人。
　　“黒蚁？”老狼先一步认出他来。
　　“又见面了，你怎么会在这里？”罗克诧异地看着他，他记得老狼说过，自己一直在古奎城附近活动。
　　“我怎么不能在这里，和你一样，听到消息，来碰碰运气，看能不能找到魔晶。”老狼走近几步，站在三米开外。
　　魔晶就是上等魔石，最近，接连有两人找到了魔晶，前来87号秘境的人多了不少。
　　“我记得你的魔宠能够察觉到地底的动静，难道它有寻找魔石的能力？”老狼想起什么，眼中一亮，目光停留在小蜥蜴身上。
　　“有这种魔化兽吗？反正洛根不是，如果它有这种能耐，你以为它会出现在古奎城商铺内，那种地方不存在看走眼。”罗克鄙视地看他一眼。
　　“也对，以后有什么合作，记得找我。”老狼点点头，说完就走向一侧，没给罗克说其他话的机会。
　　“这家伙太谨慎了吧，还想问问，能不能组队呢？”
　　目送他离开，罗克遗憾地收回了目光，见识过一次他的手段后，老狼一直在防备着他，不给他半点偷袭的可能。
　　“他背后背着一个生物，处于昏迷状态，从体型上看，应该是你说的食矿铁甲兽。”洛根开口道。
　　“看来他收获不错，准备离开了。”罗克说道。
　　食矿铁甲兽是一种魔化穿山甲，以矿物为食，其排~泄物是天然的混合金，有学徒甚至能从其中推演出行配方，是一种比较罕见的魔化兽。
　　有家族一直在尝试养殖，这样就有源源不断地混合金属，公开的信息显示，还没人成功。
　　“不关我们的事情，我们还要兜圈子呢。”罗克继续前进。
　　从心理上来讲，越着急越容易犯错，按照他的设想，第三天凌晨最适合碰面，但要把握好节奏。

第135章 矿道杀戮
　　查理四人匆匆赶路，他们只有三天时间，三天内没有找到罗克，血脉印记将会失效。
　　血脉印记显示罗克的方向所在，并不知道确切位置，幸好主干道之间是相通的，岔道一般都不会太深，迟早会和罗克碰面。
　　掠过岔道口时，佛恩目光闪烁一下，想到背后时时盯着自己的目光，他又不敢轻举妄动了。
　　他朝旁边的米娅看了一眼。
　　“劝你们不要有其他想法，免得说我不念同族之情。”察觉到他的小动作，位于身后的查理警告道。
　　“忘了告诉你们，我的虫子已经记住了你们的味道，你们跑不掉的。”沃伦补充一句。
　　虫师有一个优势，体内的虫子种类不同，会有各种不同的能力，而且，培育的虫子是能够不断成长的。
　　在众多学徒中，虫师有虫群傍身，战斗力位列于前，但培育虫群花费较大，还有不少需要顾虑的问题。
　　和佛恩不同，米娅身上背负了任务，她必须将查理和佛恩带来罗克面前，这会多了沃伦。
　　多了一个四级学徒，无疑是致命的。
　　从理智上讲，她不相信罗克能够对付四级学徒，但她有觉得，罗克不是一个鲁莽的人，事先应该能考虑到这一点。
　　况且，对付查理的策略太简陋了，除了佛恩抱有一丝幻想，不愿意细想这一点，查理一定能识破的，当他没有把握对付自己两人时，就会想到其他对策。
　　“该怎么办呢？”
　　无论她内心如何纠结，眼前的情况，米娅没有其他的选择，身后的人不会给她选择的机会。
　　87号秘境很大，也很复杂，足足追赶了一天，不分昼夜，一行人没有碰到罗克。
　　“啊---”
　　一声惨叫，打破了队伍的宁静。
　　佛恩捂着胳膊，嘴里发出痛呼，此时，他胳膊上有虫子存在，已经钻入他皮肤下。
　　“你们干什么，为何突然伤人？”米娅转过头，怒目而视。
　　沃伦没有回答，直接踹了佛恩一脚。
　　“就你这种实力，还妄想偷袭，我说过，会一直盯着你们的。”沃伦说着，又踹了一脚。
　　佛恩明白自己的处境，时间拖得越久，对自己越不利，他想直接搏一把，反正他还有价值，两人不会杀他，没想到刚开始行动，就被沃伦识破了。
　　“作为惩罚，它们会留在你体内。”
　　沃伦留了几只虫子在佛恩手臂内，只要他随意操纵一下，佛恩疼得打颤，一番折磨后，只能妥协。
　　米娅身上也有，停在她身上，作为监视。
　　经过一个插曲，队伍继续上路。
　　又追了一天，血脉印记显示，双方距离在拉近。
　　“这混蛋真能跑，总算逮到了。”
　　一处岔道前，一行人停止了脚步，血脉印记所指，正是眼前的深入其间的交叉矿道。
　　比起主干道来，通道只有三分之一大小，缺少发光石，光线较为昏暗。
　　“这种通道一般没有其他出口，不排除有特例，里面可能很不平坦，小心为上。”沃伦嘱咐一句。
　　“还不快带路，愣着干嘛。”查理朝两人低喝道。
　　佛恩和米娅明白，最关键的时刻要到来了。两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　下一刻，一阵毒雾毫无征兆地扬起，距离太近，两人又分心其他事情，毒雾将两人笼罩。
　　“你---”
　　佛恩只感觉眼前一阵迷糊，暗道不妙，不待他有所反应，手臂一疼，意识更加模糊了。
　　‘噗通’一声，两人栽倒在地。
　　“只是昏迷了，免得碍事。”沃伦说了一句。
　　他能判断出，名叫‘佛恩’的家伙，在遭遇罗克时，一定会捣乱，说不定会地带来其他麻烦，这样最省事。
　　要维持血脉印记的作用，两人就不能死，必须带在身边，两人一人扛一个，朝矿道深处走去。
　　拐了三道弯，两人听到轻微的金属撞击声。
　　“就是那个方向，一定是罗克，要不要先杀了他们。”查理眼中一亮，看着肩头的佛恩说道。
　　四级学徒和三级学徒不是一个层次，更何况有他存在，他和沃伦联手，罗克必死无疑。
　　“不要大意，人留着，先杀了罗克再说。”沃伦随手将米娅放到地上，查理也只好将佛恩放下。
　　沃伦示意一下，两人缓步朝内走，一个在侧前，一个在侧后，相距不过一米多，即使一人受到偷袭，无论哪一种巫术，另一人也能反映过来，更不用说近战。
　　又拐了一个弯，却没有发现罗克的踪迹，还在更深入的地方。
　　查理回头看了一眼，继续一步步上前，脚步很慢很轻，声音越来越近了，两人身边的虫群停止了舞动，脚步声掩盖在敲击声之下。
　　两人联手下，不觉得罗克的巫术能对他们造成伤害，唯一要防备的，就是罗克借助地形逃跑，两人才选择了偷袭。
　　殊不知，正和罗克之意，他已经布置好了一切。
　　拐角另一边，罗克就在拐角附近，其后藏身，一只手握着一根柄长2米的尖锥，不断敲击石块，像是在挖魔石。
　　洛根趴在地上，倾听另一边的动静，听到动静后，借着敲击声，快速爬回他耳边，嘘声汇报着。
　　它能分辨出，两名虫师，一前一后。
　　后面的一定是沃伦，不过，距离还在承受范围内，罗克立即判断出，他屏住了呼吸。
　　此时，他已经将探查距离的事情，全部交给洛根，注视着它的提示，凝神静待。
　　距离2米。
　　顿了半秒，罗克的精神力朝某个方向探去，速度极快，几乎在一念之间，以精神力激活了，藏在一侧的毒气弹。
　　“噗！”
　　听到轻微且熟悉的声音，罗克心头忍不住一寒，斗气涌~出，双脚像是镀了一层金沙，以最大的速度远离。
　　“该死，他要逃---”
　　查理刚好踏出一步，眼见疯狂窜逃的罗克，想也不想，一个‘酸液溅射’被他甩出去。
　　在查理身后，沃伦随时准备施展巫术，毒气弹爆裂，他听到声音，却不认为罗克有什么手段，能够威胁到自己。
　　即使毒素也一样，操纵风粒子就能驱散，也可以先一步躲过。
　　然后---
　　他面对的是精神力毒素，在各种符文的相互作用下，毒烟扩张速度惊人，已经不输于一般巫术。
　　待他感觉到致命的危险时，已经来不及逃离了。
　　下一秒，查理的声音戛然而止，精神毒素扩散开，眨眼间笼罩了附近区域，还在不断地膨~胀。
　　这时，罗克在逃，洛根替他注视后面的情况，在‘酸液溅射’袭击过来时，一面盾牌升起来，拦在身后，他依然没敢停顿。

第136章 得偿所愿
　　按照选定好的路线，罗克逃得狼狈，因为他施展的是4号，据蒂莫西估计，只有七成概率不伤到他自己。
　　这种触之即死的东西，作为使用者的他，心里也有些发毛。
　　为了不浪费身上保命的东西，他必须疯狂奔逃。
　　“呼，4号毒气弹给人的感觉真不一样，不枉我将它的体型扩大了五成。”
　　“查理死定了，不知道沃伦怎么样，以那种家伙的自负，应该不会第一时间逃走，迟一秒就别想逃了。”
　　“要是换成老狼，见过一次以后，就没那么容易对付了。”
　　足足跑了三十米，洛根二次确定后，他才停住脚步，转过身来，定定地看着惨绿色的雾气。
　　“刚才，差半米就追上了，我觉得，要是没有必要，还是不要用这种手段。”
　　这会，洛根正趴在他肩头，浑身软趴趴的，小声地建议道。
　　洛根吓得够呛，它之前被罗克告知过，明白精神毒素的含义，目睹了毒烟的追击，印象太深刻了。
　　“听你的，等我实力提升至学徒四级，学会‘雾之灵巧’再使用，保证没有问题了。”
　　想到自己是第一时间逃跑的，用了最大的速度，依然差点被追上，罗克大概判断出了4号的散发速度。
　　“说好了。”洛根认为很合理。
　　等了五分钟，又施展粒子操纵手段，引起阵阵风卷，吹了一会，毒雾彻底消散了，他才小心地靠过去。
　　“两名虫师死了。”
　　洛根的声音响起，有如天籁。
　　让罗克松了一口气，上前几步，果然是查理和沃伦，他检查了一下，两人陷入一种半死半活的状态，没有彻底死去。
　　虫群已经死绝了，没有半点动静。
　　‘没死也救不活了，精神毒素应该不会影响采集吧。’罗克给两人补了一剑，彻底葬送了两人的生命。
　　对查理使用了采集能力，没有任何收获。
　　对沃伦使用了采集能力，一个红色光团浮现——‘经验*1’。
　　一段杂乱的记忆，犹如走马观花般掠过，关于养虫的各种手段，在养虫上，倾注了沃伦大量的精力。
　　罗克想了想，自己也许能用上。
　　罗克
　　力量：4.32，敏捷：4.24，体质：6.08，精神：6.05
　　能力：采集（3/4）
　　果然，如他所料，精神力提升了0.05刻度，打破了许多学徒认为的一道槛，待他冥想出第一个四级符文，就是真正的四级学徒了。
　　要不要将这个好消息告诉洛根呢，自己能正常使用毒气弹4号了？罗克转头看了它一眼，想了想没说其他，免得吓到它。
　　“再见了，查理。”
　　毒雾笼罩，两堆白骨留在了阴暗的矿道中。
　　解决了两个仇人，特别是一个时刻想找他麻烦，然后继承他的遗物的家伙，他心头一阵畅快。
　　而且，实力达到学徒四级，他已经真正意义上，学徒中位于顶端的一小部分人。
　　四级学徒兼大骑士，他将不惧任何一名学徒，这就是底气。
　　“前面地上躺了两个人，一人是米娅。”洛根提醒道，它回到了地面，感知周围的动静。
　　米娅身上携带了一些特殊的东西，方便洛根的分辨，也是罗克用来让米娅安心的。
　　“死了没？”罗克扫一眼。
　　“没死。”洛根不紧不慢地跑着。
　　“这都没死，运气不错，原来是中毒昏迷了。”罗克走上前，蹲下来检查一下。
　　对于想要他命的家伙，哪怕佛恩对他没什么威胁，他也不可能留人一命，出来混，总要还的，想要他命，就要做好被他杀死的准备。
　　…………
　　意识缓慢地回归，各种记忆涌现，想到自己先前的处境，米娅心头一悚，很快就冷静下来，不动声色地观察周围的一切。
　　自己没死吗？地面在移动，一双脚，学徒袍，自己正被人像猎物一样，抗在肩头。
　　“你醒啦，没有大碍了，那就不要赖在我肩上，自己能走吧。”
　　她听到熟悉的声音，下一刻，她被人抛了下来，脚下一软，差点没站稳。
　　“一种迷醉类毒剂，对身体没有损伤，可能还有残留，用精神力清理一下，就没问题了。”
　　罗克回头看她一眼，示意她跟上。
　　米娅反应过来，快步走上前，跟在罗克身后，她发现自己还在矿道内，她检查了一下自己的身躯，除了残留的毒素，没有受到其他损伤。
　　这是怎么回事？
　　其他人呢？
　　被他救了，那名四级学徒呢，还有查理和佛恩，他们不可能轻易放弃自己吧，血脉印记消散了，离自己被人迷晕只过去三个小时，发生了什么？
　　这一刻，米娅心头有太多的疑问。
　　“你的任务完成了，我很满意，你会获得丰厚的奖励，你需要什么？”猜到她在想什么，罗克不打算给她解释。
　　对于米娅这个追随者，就这一次任务而言，他的投资算回本了。
　　追随者比想象中有用，他心里正高兴，乐得大方，免得她太容易死了。他决定了，将从沃伦身上收刮的东西，转手贩卖出去，奖赏给米娅。
　　“一支维蛇沙司药剂，如果可以的话？”顿了一秒，米娅回答道。
　　“我说过，会给你丰厚的奖励，我说话算数，一支维蛇沙司药剂算不上丰厚，你可要求更多。”
　　罗克回头看了她一眼，轻松地笑了笑，别人刚从死亡线上走一圈，总得安抚一下。
　　从他的神态、语气，米娅感受到什么，冒出一个连她自己的都不敢相信的猜测。
　　眼前的笑容在她看来高深莫测。
　　“这是第三支维蛇沙司药剂，你知道的，我天赋很差。”米娅摇摇头，她都不知道自己需要什么。
　　“带你去一个地方，也许能找到你需要的东西。”
　　在罗克的带领下，两人出了秘境，没有直接回学院，转道骨矛镇。
　　米娅担心遭遇学徒猎杀者，一路提心吊胆。
　　她却忽略了罗克一身装备，学徒猎杀者最醒目，知道什么样的人不能招惹，看起来不凡的长剑，带有标记的魔宠，还有精致的魔杖，罗克很容易被人当做厉害的老学徒。
　　两人来到骨矛镇，米娅第一次见到学院外的小镇，满是学徒的小镇，自是大开眼界。
　　足足在小镇停留了十天。
　　前六天，罗克掌控了第一个四级符文，实力正式踏入学徒四级，又花费三天，他在精神海固化了改良巫术模型——灵巧之雾。
　　最后一天，他顺道去了一趟古奎城，购买了维蛇沙司药剂、初级生命药剂、以及一支其他类的精神力药剂，都是给米娅的奖励。

第137章 虫巢雾巢
　　“先生，您回来啦。”
　　见到罗克的身影，米娅如释重负，她真怕罗克一去不返，丢她一个人在这边。
　　“给你的，继续努力。”罗克直接递给她一个袋子。
　　见他轻描淡写地递过来，米娅以为不重要的东西，打开一看，才发现正是自己急需的药剂，细细算了一下，价值至少超出150魔石。
　　米娅眼中一亮，嘴角不由地弯起一个弧度，抬头看了他一眼，本来心里有一点小小芥蒂，一下子烟消云散了。
　　如此大的收获，让她拿命赌一把，也没什么大不了的。
　　米娅当然有这种觉悟，不然明知成为实验体很危险，她却第一时间选定了斯宾塞作为导师
　　一会，罗克明显察觉到，这女人的态度更加恭敬了，也没有怎么在意。
　　这天清晨，两人离开了小镇，准备返回学院。
　　一出小镇，米娅明显拘谨了不少，之前组队时遭遇学徒猎杀者的事情，给她印象太深刻了，身上还带了150魔石的物资，让她禁不住更加担心，紧紧地跟在罗克身后。
　　骨矛镇来往商队多，大清早就有不少行人，有不少魔化马。
　　由于灰雾塔在澡泽中，有的地方魔化马过不去，两人只能步行，然后借助沼泽黑鳄。
　　往往这个时候，罗克就想要一头飞行魔宠，当然，只能想想而已。
　　“你要参加新人首席赛吗？”他突然问道。
　　“我的实力不够，没法参加。”米娅脸上闪过一丝黯然，少了一只眼睛，对自身战斗力有不小的影响，她嘴上说不在意，心里的想法只有自己知晓。
　　“全力突破学徒三级，在学院的强制任务之前。”罗克强调道，从往年的资料显示，执行学院的强制任务时，实力太低一不小心就死了。
　　“有了这些药剂，我有把握能够突破。”
　　米娅点点头，成为斯宾塞的弟子，付出了一只眼睛，她收获也不少，在众多天赋三等的学徒中，她绝对是数一数二的。
　　“我记得往年的新人首席赛时，会有各种赌局，如果你手头有魔石剩余，可以利用机会赚一些，将眼睛补回来。”
　　顿了一会，罗克补充道，让他白给米娅魔石是不可能的，但他不介意提点米娅一下，信不信由她。
　　“呃---您把握获得胜利？”米娅忍不住问道。
　　“前三没有问题，首席也能争一争。”罗克淡淡地说道。
　　听着罗克看似平淡，实则自信的话语，米娅心头很复杂，片刻就释然了，罗克越强大，对她越有利。
　　一直到下午，两人回到达学院前。
　　见到熟悉的景色，米娅提着的心才放松不少。
　　“罗克，你怎么没来找我呢？”出了浓雾通道，莫迪娜出现了，拦在罗克身前，不满地看着某人。
　　找你干嘛？罗克心里想到。
　　“有些忙，一直在学习新知识，前几天才出去一趟。”他说着看了看身后，一道身影藏在防护阵内，印出一道影子，确是芭芭拉。
　　她那满是敌意的眼神，让他很无语。
　　米娅惊奇地看了一眼雾之女，又看了看罗克，见她们有话要说，觉得自己不该待在这里。
　　“我先回去了，下次有任务，请务必找我，我一定竭力完成，不管什么任务。”这次她尝到了甜头，惦记上了下一次，说完先一步离去。
　　“我也要走了，下次再见吧，莫迪娜。”他不准备和莫迪娜多聊，免得引起误会。
　　和雾之女套近乎，确实容易引起她们的误会。
　　以巫师对血脉的慎重，加上异化度的影响，学徒很难移植其他生物的器官，所谓‘器官移植’，一般指一个调配自身器官的过程。
　　先将体内某个奇怪摘下来，然后用药剂、资源使其产生变化，比如制作成虫巢，最后移植回体内。
　　其中，资源有多种，可根据自身需求搭配，像雾之女这类奇异的元素生物，就是一种上等材料，据说能让她们保持意识融入，像虫巢中的虫子一样，和学徒融为一体。
　　而且，雾之女族和学院有契约，如果某位学徒能够打动雾之女，帮学徒构筑雾巢，学院是不会管的，这也是雾之女族唯一能够脱离防护层的方法。
　　据奈安所说，雾之女族人员不多，已经有三百年没人和学徒结合了。
　　“芭芭拉，看你将他吓得，都怪你。”莫迪娜不满地朝后面抱怨一句，做出一副恶狠狠的表情，示意她不要跟上来，自己飘飞与着跟过去。
　　“我以为你会给我带礼物呢。”
　　软软的声音从耳边传来，罗克下意识地转过头，一张俏脸近在咫尺，莫迪娜正探着头，娇笑着看着他。
　　有云雾托着，她不用再自己走路，身姿曼妙。
　　罗克不自然地后退半步。
　　“上次你说的，我误会你的意思了，说话还算数吗？”他定了定神，突然说道。
　　莫迪娜一愣，笑容凝在脸上。
　　“呵呵，跟你开玩笑呢，作为你上次逗我的回礼，我知道你是故意的。
　　至于礼物没有，一般礼物你肯定不喜欢，其他礼物要碰运气，不是每次都能碰上的。当然了，如果有你喜欢的东西，价值又不贵，可以直接跟我说，我很乐意替你效劳。”
　　莫迪娜有时是小孩子心性，罗克被她戏耍了两次，自然要回报一二。
　　“太可恶了，先不理你了。”莫迪娜嘟囔一声，狠狠地瞪了某人一眼，一直瞪着他，不说话了。
　　明明是你先挑起来的，自己又这幅模样，罗克都不知道该说什么好。
　　“期待你在新手首席赛上取得好成绩，我要走了。”一直将他送到大门口，莫迪娜留下一句话，飘然而去。
　　看着她腾云驾雾的模样，罗克眼热不已，能飞真方便，即使是正式巫师，估计也做不到她的随意。
　　回到学院后，罗克一边适应自身实力，一边继续学习知识。
　　随着日子一天天过去，学徒之间关于新人首席赛的话题逐渐多起来，也有不少老学徒返回学院，包括消失已久的肖恩。
　　在自己的宿舍，罗克见到了肖恩。
　　“新人首席赛而已，跟你们老学徒有什么关系？”
　　“学徒之间一大盛事，就不允许我们观赏一下，在冲击正式巫师前，我需要放松一下心情。”
　　听到他的问话，肖恩打量他几眼，随意地回答道。
　　他确实需要放松心情，第三次冲击巫师是他最后一次机会，等待他的可能是死亡，他需要准备的东西比前两次更充足，不能太过着急。

第138章 格瑞丝
　　“是吗？那你好好观赏，不要打扰我比赛就行。”罗克顺着他的话说道，脸上露出似笑非笑的表情。
　　在新人首席赛的前夕，肖恩特意找上他，大概只有一个目的，肯定不是过来串门的。
　　“咳咳，你已经知道啦。”肖恩干咳一声。
　　“如果你说的是‘远古擂台’和‘红叶小屋’的事情，我确实知道一些，上次去了一趟导师的实验室，导师刚好有空闲。”
　　肖恩这种家伙喜欢用信息差别驱使别人，罗克咨询过奈安，对新人首席赛有了直观的了解，也明白首席赛是怎么回事，他已经决定参加了。
　　“那你应该知晓比赛的规则，一根魔杖一柄长剑，不能使用魔化器、毒剂之类的东西，你对自己有信心吗？”肖恩神色一敛，忍不住问道。
　　“不知道，大概比其他人强上一些，不过没有较量过，这种事情不好说。”无缘无故，罗克怎会揭了自己的老底。
　　“也对。”
　　肖恩点点头，对这话比较赞同，即使是天赋出众，实力层次和其他顶级新人是差不多的，主要靠战斗素养。
　　“如果你有需要，我可以给你一些信心。”罗克下一句话，就让他有些惊诧了。
　　“呃---你有信心？”肖恩直接问道。
　　“大概吧。”罗克再次含糊道。
　　见他没给出确切答案，肖恩明白他的意思了。
　　两人沉默了一会。
　　“你有信心，我就放心了。”肖恩离开了。
　　客厅内，对于自己没有忽悠住肖恩，罗克有些不满意，本想让肖恩拿出一些好处，或许能获得‘灰暗之盾’改良模型之类的，那么让他提前见识一下自己的实力也没什么。
　　既然肖恩找上门来，肯定有所谋求。
　　“肖恩越来越吝啬了，一点好处都不给，还想打探消息，你说是不是？”他将门拉上。
　　“一般东西你看不上，他可能拿不出其他东西了。”罗克没事找自己聊天，洛根对肖恩的情况有所了解。
　　“说到底，他对我信心不足。”罗克撇了撇嘴，暗道真没眼力。
　　按照惯例，新人首席赛决赛会在红叶古屋学院举办，那里有一处特殊遗迹，也是一个很奇特的秘境，新人需要进入秘境中参与挑战。
　　红叶古屋学院的名字来由，和这奇特秘境有关，可见其特殊性。
　　他参加比赛，争夺的是学院的奖励，肖恩谋求的是擂台外的东西，两者关系密切，肖恩才过来探底。
　　这天下午，罗克随着奈安，再次前往第三高塔第九层。
　　“听人说，格瑞丝脾气有些古怪，需要注意什么吗？”这会，罗克要面见的不是导师，而是久闻其名的格瑞丝。
　　光凭一个名字就能镇住塞西，挡住塞西对他的报复，以及肖恩慎重的态度，他当然要认识一下，好歹是同门学徒。
　　“其实还好，除了有时候霸道一些，遇到想要的东西，她一般会想尽办法获取。”顿了两秒，奈安才回答他的话。
　　“你的研究获得导师赞扬，她咨询过我，可能对此比较感兴趣，有哈鲁在，她迟早会知道的。”他补充一句。
　　两人到了第九层，洛根回想起上次的经历，想到这栋高塔中的恐怖存在，快速爬到罗克兜里，藏身其间。
　　“你是罗克？导师的新弟子。”
　　刚踏入读书室，里面的人直接问道。
　　这是一个身材高挑的学徒，大概有一米八，一头淡蓝色头发，看起来二十来岁，面容精致，带着一种天然的魅惑。
　　她一站起来，给人一种压迫感，让人感觉她是一个强势的人。
　　在罗克看来，她身上分明有一些导师的气质特性。
　　“我是罗克，很高兴见到你，格瑞丝。”罗克态度友好地问候道，同一个导师，自然是平辈，罗克才不会像奈安一样朝她行礼。
　　“能看一下你的研究吗？听奈安说，导师多有称赞，蒂莫西巫师的眼光很挑剔的，你用了一年不到的研究，就赢得了她的称赞，老实说，我不太相信。”
　　格瑞丝没在意其他小细节，一开口就问起他的研究成果，语气中多有不服。
　　“一个简单而粗糙的东西，涉及到精神力毒剂，取巧而已，最大攻击刻度8.752，超出了五级学徒的承受范围。”
　　罗克掏出了毒气弹4号，呈现在两人面前，却没有递过去，紧紧地抓在手里，态度明确。
　　听到这话，奈安不由地盯着铁球多看了几眼，尽管导师认可了，当听到攻击刻度时，他依然耐不住内心的震惊。
　　这攻击力太强了。
　　“精神力毒素？你胆子真大，就外表而言，一点都不美观，但它还是获得了导师的认可，恰恰说明它不简单。”格瑞丝扫一眼毒气弹，微微摇摇头。
　　罗克蠕动一下嘴巴，对她的误会无从解释，毒气弹的原理太过简陋，一解释就容易被人看破。
　　“你的实力呢？没有因为研究耽搁吧，这东西没法用于比赛中，你应该知道的。”她坐到蒂莫西的位置下首，相距不到一米的地方。
　　“还行，我有信心。”罗克自信道。
　　“不管如何，一定要杀了那边两个家伙，当然了，他们绝对不会放过你的，你没有其他选择。”格瑞丝有些不满意他的回答。
　　还不是你造的孽，他心里腹诽不已，没有说话。
　　“既然你获得了导师的认可，我会提前给予你一些奖励，你想要什么？”格瑞丝明白他心里的想法，打算利诱。
　　“什么都可以吗？”罗克眼中一亮，没想到会有意外收获，有足够的利益，杀两个仇人还是可以接受。
　　“一根上等魔杖如何？”她说道。
　　就这？罗克到嘴边的话又咽回了肚子。
　　“你不满意，知道上等魔杖的价值吗？”格瑞丝有些不喜了。
　　“忘了跟您说，罗克有一根顶级魔杖，他立功后的奖赏。”在罗克正准备义正言辞地拒绝时，奈安插了一句话。
　　格瑞丝脸色一滞，抬起头，眼眸中略有惊奇。
　　“魔宠呢？”她又问道。
　　“我有一只中上等魔宠，它叫洛根，来自古奎斗场。”罗克将小蜥蜴提出来，放到自己的肩膀上。
　　格瑞丝不得不承认，自己看走眼了，眼前的新人和一般新学徒不一样，比较能折腾。
　　她再次站起来，舌头舔~了舔嘴唇，她的舌头很长，粉粉的舌头尾端分叉，像是蛇信子。
　　目光流光熠熠，她注视着罗克时，整个人多了一股别样的魅力。

第139章 比赛前夕
　　“我希望能获得一份‘灰暗之盾’的巫术改良模型，‘磁雾之矢’也行，如果是沸血药剂，品质不能低于中等，上等配方也行，因为我有一份中等配方---”
　　无视了格瑞丝的行为，以及突然冒出来的奇怪力场，罗克提出自己的要求，避免她继续尴尬，坏了同门之谊。
　　“就这些了，你看着给吧，我不挑。”一口气说完自己所需，罗克细细地想了一遍，感觉没有什么遗漏。
　　好歹是一名深资五级学徒，身上随便拔一个腿毛，应该比他腿粗，难得有机会，不能错过了。
　　又不是白要，他心安理得。
　　你这还叫不挑？奈安翻了翻白眼，见格瑞丝神色有些僵硬，踱步走向藏书室。
　　“听说你天赋超五等，之前我不太相信，今日一见，确实有值得称道的地方。”
　　见他没有受到自己能力的影响，格瑞丝愣了一下，很快恢复了正常，像是什么事情也没有发生，看着他的目光多了一份慎重。
　　“那是，实力提升比较快。”罗克没有否认，天赋超五等就是他对自己实力的解释，“不瞒你说，异化度也提升较快。”
　　他笑了笑，笑容中有些苦涩。
　　格瑞丝不可置否，要是她知道内情，就不会这么淡定了。
　　“想要获得上等资源，你必须展现自己的价值，你之前的收获和你的研究有关吧？”她坐回了座位，好整以暇地说道。
　　“没错。”罗克如实地点点头，无论是魔宠还是顶级法杖，都是建立在毒气弹的威力上。
　　“所以，你必须展现自己的实力。”她接着说道。
　　“怎么展示？”罗克下意识地问道。
　　“和我打一场，让我称量一下你的真实战斗力。”她一脸严肃地说道。
　　不会想教训我一顿吧？罗克狐疑地看她一眼，莫名地感觉她的表情后面藏着危险。
　　刚才，他可落了对方的面子，想到格瑞丝的性格，大概想乘机小小报复一下。
　　“不用麻烦，我有办法证明。”罗克直言拒绝。
　　“哦，你想怎么证明。”格瑞丝眉毛一挑。
　　这会，听到两人对话，奈安走出了藏书室，出来看热闹。
　　在两人的目光下，罗克伸出了手，下一秒，手臂上染了一层暗金色，像是雕像一样。
　　“大骑士？”
　　奈安过于吃惊，轻声呼出来，一名新学徒成为了大骑士，这是他从来没有见过的事情。
　　“你是不是弄错了，我们是巫师学徒，不是骑士，你不会本末倒置吧？”格瑞丝又愣了愣，随即脸色古怪地看着他。
　　“当然不会，我只是在骑士方面的天赋不错，一不小心就修炼到了大骑士，我也没有想到会这样。”
　　罗克摆摆手，他不打算隐瞒实力，因为他要登上擂台，实力迟早会暴露出来，先在格瑞丝这里混一点好处。
　　听到他这话，格瑞丝还好，奈安差点一口气没跟上，鼓着眼看着某人。
　　“骑士方面是辅助，也算不错。”格瑞丝点点头，尽管心里不太爽，倒没有昧着良心说话。
　　“四级。”罗克又说道。
　　“什么？”格瑞丝瞳孔微缩，像是没听清。
　　“前几天，刚好突破了瓶颈，实力达到学徒四级。”罗克补充一句。
　　“当真？”问话的是奈安。
　　“自然是真的。”罗克点点头，他早就预料到了，一旦他表露实力，不少人会露出这幅表情。
　　“------”
　　奈安嘴巴张开，却没有发出声音，不知道该说什么好，他一直以为罗克有很强的潜力，没想到对方已经化为了战斗力。
　　他才入学不到一年啊！
　　这一刻，奈安几步可以料定，如果罗克不陨落，一定会成为正式巫师，和格瑞丝一样。
　　这等天赋真让人惊叹，再想想自己，同为导师的弟子，太让人惭愧了。
　　“哈哈，这次新人赛有好戏看了，真想现在就看看丽塔和劳瑞恩的脸色。”
　　格瑞丝顿了几秒，突然笑了起来，眼眸中散发着一种名为‘狡猾’的光芒，想到了什么主意。
　　在这样的事情上，她相信罗克不会骗人，因为假的一下子就能拆穿，后果会很严重。
　　“我会挑出一份让你满意的‘灰暗之盾’改良模型，至于‘磁雾之矢’的改良模型，你最好找导师讨要，我驭使的是迷雾，不擅长磁雾方面的知识。”
　　见他眼巴巴地看着自己，格瑞丝哑然一笑。
　　几个意思？你还不止一份‘灰暗之盾’改良模型。听出格瑞丝话语中的含义，罗克只能说太壕了。
　　“谢谢。”
　　罗克连忙道谢，这可是能直接提升实力的东西。
　　巫术模型并不是符文，没法用其他物件刻录，只能记载在专门的巫术水晶中，巫术水晶有两种，一种是一次性的，可以重复刻录，一种是能直接多次传授的。
　　格瑞丝拿出是后者，一般存在于某些势力中，再次让罗克暗暗咂舌，刷新了他对五级学徒的认知。
　　接受灰暗之盾改良模型后，他初略的估算了一下，比原来的巫术模型复杂了四成，结构也有明显的优化。
　　“格瑞丝，能冒昧地询问你一个问题吗？”思考了一会，罗克再次打破了读书室的寂静。
　　“说。”格瑞丝的目光从书籍中离开，抬头看着他。
　　“你为何一直不进阶？”罗克直接问道，见她有些皱眉，连忙解释，“别误会，我没有别的意思，也不想探听你的隐私，就是有一个猜测。
　　像突破骑士时，如果身体足够强大，会产生斗纹能力，那么，突破巫师时是否也有特殊之处？
　　你可以选择不回答。”
　　他嘴上如此说，目光却期盼地看着格瑞丝，自然是希望她能够解答一二。
　　格瑞丝盯着他看了一会，没有给出正面回答：“等你的实力突破五级再来问我吧。”
　　“好吧，一言为定。”罗克也不纠缠。
　　奈安默默地扫了两人一眼，默默地退回藏书室，跟两人待在同一个地方，太受打击了。
　　别人想着如同突破正式巫师，为了增加一点点成功率而费尽心思，这两人倒好，尽想着突破时获得特殊待遇，一步成为更加强大的巫师。
　　如果罗克知道奈安此时的想法，一定大呼冤枉。
　　他就是好奇地问一下，冲击巫师时，会尽全力一次进阶成功，至于极限状态，他真不打算追求。
　　当初，为了追求极限，他对两名骑士使用了采集能力，未来某天，他还是学徒时，绝对没法采集正式巫师。
　　学徒和巫师是地和天的差别，借他一千个胆子，他也不敢打正式巫师的主意。

第140章 内部选拔
　　新人首席赛的决赛地点在特殊秘境中，如此重要的秘境有入门限制，不是谁都能进入的。
　　如此，学徒们必须参加一场内部选拔赛，逐出前三席，代表灰雾塔学院参加三院首席赛。
　　这一天，终于到来了，地点是东1区的执法队大厅，主角是新入院的学徒们，观众包含了很多返校的老学徒。
　　参赛者需要提前两天申请，今天领取号码，罗克发现自己是1号，他估计是按照天赋和往日战绩排出来的。
　　“二十魔石的报名，不知道会劝退多少人。”跟着他返回，米娅小声地嘀咕道。
　　“对于低中级学徒而言，魔石的充沛与否很大程度能代表实力，连区区二十魔石缴纳不起，实在没有必要参加擂台赛，免得浪费大家时间。”
　　罗克比较赞同这条规矩。
　　学院选拔赛连赌斗都算不上，没有任何奖励，他实在不想一场一场战斗下去，战斗几十场。
　　“没错，我比较赞同，做人首先要认清楚自己的，不然很容易丢了性命。”一道突兀的声音从旁边传来。
　　罗克看过去，一名瘦廋的学徒，他不认识对方。
　　“你是？”他脸上闪过一道疑惑。
　　瑞尔神色一僵，这家伙一定是故意，故意装作不认识人，应该是想激怒自己，太小瞧人了。
　　“我是瑞尔，还算有点名气，你身边的学徒一定知道，关于前三名的争夺，我不会让给你的，走着瞧吧！”
　　随即，瑞尔深吸了一口气，若无其事地说道，说完就走了，留下一个潇洒的背影。
　　“这人是谁？”罗克再次问道。
　　“名为‘瑞尔’，应该是一名三级学徒，喜欢挑战其他新学徒，至今保持不败战绩，据说和杀手会有关系。”米娅神色略显凝重，说到最后一句时，声音压得极低。
　　“还行。”罗克不可置否，心里暗暗计算，大概能抗住自己一击。
　　“我打听过了，值得你关注的对手有八名，除了刚才的瑞尔，另外有两名五等天赋的学徒，名为‘卓拉’和‘昆德’，他们的导师是二阶巫师，就是赛宾斯巫师所说的两人。
　　迪伦和菲比，背后是有正式巫师的家族。
　　------
　　萨文，来自林德家族，林德家的重点培育培育对象。”
　　见他有兴趣了，米娅趁机说出自己打听到的消息。
　　作为追随者，米娅觉得，自己有义务替罗克打探消息，弄清楚对手的情况，以便他从容参战。
　　“不错。”
　　尽管他对自己的实力有信心，用不着打听对手的情况，米娅的态度值得肯定，罗克赞了一句。
　　“你是说三彩谷原的林德家吗？”顿了一秒，他又问道。
　　“没错，萨文是一名霜雾学徒，实力不可轻视。”米娅点点头，将自己打听的情报全部说出。
　　“关于伊恩·林德，最近有什么反常吗？”
　　罗克想到一个问题，半年年，查理替换了虫巢时，他就怀疑过伊恩，因为伊恩给他的感觉很奇怪，身上还有类似‘傻罗克’的心幻生物。
　　但伊恩太低调了，关于他的消息很少。
　　“呃---他找过我，咨询了一些关于查理的问题，他应该知道查理死了。”米娅看了看周围，小声地说道。
　　“什么时候？”
　　“前两天，怕打扰你备战，我没跟你汇报。”
　　对于他的询问，米娅不敢隐瞒，事实上，罗克没让她跟自己联系，她才不敢上门。
　　“还有一点，他说愿意资助一笔魔石给我，但要答应他一个条件。”迟疑半秒，米娅补充道。
　　“海顿的隐藏秘境？”
　　好熟悉的赶脚，罗克记得对方跟自己提过。
　　“嗯嗯，足足有两百魔石，我跟他说要考虑一下。”米娅如此说道，她内心倾向于答应的，即使有生命危险，二百魔石值得她赌一把。
　　但是，她现在是罗克的追随者，将命卖给了罗克，没法私下应下来。
　　“这人到底有什么目的呢？太奇怪了，如果是看在海顿的份上，他之前怎么不给你一点照顾，还有佛恩和比尔。”细细想了一遍，罗克摸不透对方的目的。
　　“你知道我一直在调查海顿的事情，我怀疑伊恩就是从秘境中逃出来的学徒之一。”米娅凑到他耳边说道。
　　罗恩仔细想了想，确实有这种可能，作为海顿的好友，伊恩很有可能在海顿的邀请中。
　　难道是为了解除诅咒？
　　比赛快开始了，两人停止了聊天，走到擂台外围。
　　这次选拔赛启动了一座较大的擂台，位于大厅的中央，比其他擂台大了两倍不止，擂台周围布置了防护栏，免得观战的人太过靠近，将擂台围堵了。
　　“罗克兄弟，对自己有信心吧。”
　　听到了熟悉的声音，罗克转过头，发现了血鸽、毒手和老狼三人正走过来，说话的是血鸽。
　　“你们又组队了吗？”罗克诧异地看着三人。
　　三名四级学徒组队，要是没有足够的资源，就是浪费时间，上等资源可不常见。
　　“没有，刚才碰到了，聊到了你，就一起过来了。”血鸽摆摆手。
　　他们都是四级学徒，谁也不会听令于谁，所需资源大部分重合，相互不信任，想长期组队不容易。
　　“我下了不少注压你，能不能赚魔石全靠你了。”老狼说道。
　　“不会让你吃亏的。”罗克自信道。
　　“不能使用毒剂，实力层次相差不大，说话不要太满，不知道多少人想将你踩下去。”毒手提醒道。
　　在他看来，能参赛的新学徒，一般在学徒三级，也许精神力有差距，但实力差距不明显，罗克想保持第一很难。
　　“想踩下我可不容易，等着看吧。”罗克没有过多解释，一脸淡定。
　　见他自信的模样，三人笑了笑，这家伙连毒手都敢硬怼，不是一个轻易服输的人。
　　米娅能够分辨出，眼前的人分明是老学徒，看着罗克和他们有说有笑，她心里叹了一口气，不知自己何时才能走到这一步。
　　眼见雾之女和三首雾狼出现，还有一名正式巫师，罗克走入了护栏内，和他一样的参赛者不多，一共有接近四十人。
　　两头三首雾狼，两名雾之女，站在擂台两侧，雾狼主持比赛，雾之女操纵防护罩。
　　雾之女还有一个重要职责，避免学徒死亡。毕竟，参赛者是这一批新学徒中的佼佼者，不能在擂台折损太多，特别是强制任务之前，必要时那名巫师会出手。
　　“1号罗克对战33号尔顿，两位学徒请到擂台来。”
　　果然是第一个，听到自己的名字，罗克走上前，一跃跨上擂台。

第141章 格瑞丝的谋划
　　在一众新学徒中，罗克绝对是鼎鼎大名，特别是入学的前半年，接连~发生了几件令人瞩目的事情。
　　他一踏上擂台边缘，立即感觉身上汇聚了大量的目光，神色各异，大多不是善意。
　　真有不少人想将自己踩下去呢！
　　“我是1号罗克。”
　　莫迪娜就是两名雾之女之一，在擂台另一边，他将身份铭牌递给另一名雾之女。
　　这名雾之女容貌同样出众，看起来三十来岁，说话一板一眼的。
　　“规矩知晓吧，除了魔杖和长剑，不能使用其他魔化物，不用使用康南奈药剂类似的东西---
　　都记住了，进去吧”
　　叮嘱了两分钟，她的声音不小，足够传递到周围，既是说给罗克听的，也是说给其他人听的。
　　防护罩出现一道口子，罗克踏入其中。同时，对手尔顿也进入擂台内，防护罩恢复成原来的模样。
　　“罗克，久闻你的大名，可惜上次你争夺遗物的战斗，我不在学院内，没有亲眼看到，后面的几个月，你又从来不参加擂台赌斗，一直期待与你一战，终于有机会了。”
　　第一场比赛碰到罗克，对于尔顿来说，绝对是一件倒霉的事情。
　　“你到底想说什么？”
　　连米娅的名单都没上，想来不是一个特别突出的家伙，当然了，不排除人家太过低调，想要一鸣惊人。
　　罗克脸上态度随意，心里却没有放松半点警惕。
　　“还真是高傲，你这种仗着天赋，又凭借家族遗物增长实力的人，真让人不爽呢。
　　不像我们，只能靠自己一点点拼杀，一点点获取魔石提升实力，才有如今的实力的。”
　　听到他的话，尔顿脸色僵了一下，有些话他必须说，参加选拔比赛，不仅仅是为了争夺首席，也是为了给其他人看看。
　　这周围有不少特殊家族，会挑选有实力的学徒进行投资，他们是尔顿的目的所在。
　　“我会全力以赴，希望你的实力不会让大家失望。”尔顿脸色一肃，身上战意凌冽。
　　“你会如愿的。”
　　待他说完，罗克看了看周围，缓步走上前。
　　擂台东面，有三名学徒很显眼，三人周围，其他人自觉地远离一段距离，使得周围出现一片空档。
　　“他们是谁，为何不能靠近？”有人不解，即使是老学徒，也用不着这么大排场吧。
　　“五级学徒中强大的存在，真正位于学徒阶顶端的人，给我放尊重一点。”
　　旁边的老学徒沉声道，学徒阶有五个等级，每踏上一个等级相当于走上一个台阶，能够成为五级学徒的人，让他们佩服的同时又有不少敬畏。
　　对于周围的目光，三人毫不在意。
　　“丽塔，劳瑞恩，听说你们那多了两名五等天赋的新人？”格瑞丝看了两人一眼。
　　见她提起天赋，两人已经猜到她想说什么。
　　“罗克是超五等，实力提升不错，希望不会给你们造成什么困扰。”格瑞丝故意轻叹了一句。
　　“格瑞丝，如果我的统计没有错，这些年以来，你们的人败得最多，全靠你的资助，我才有资源将实力提升到如今的地步。”学徒丽塔怼了一句。
　　“这么说来，我也得感谢两位。”劳瑞恩淡淡地附和。
　　三人敌对已久，早就无所谓脸皮了，一张嘴巴说话一点不客气。
　　相对于学徒四级而言，五级有一个很大的优势，能同时施展和操纵两个巫术，保命能力有很大的提升，想杀死一名五级学徒极不容易。
　　“废话少说，敢不敢玩一把大的。”格瑞丝冷哼一声。
　　“说吧，你想怎么赌？”丽塔无所谓地说道。
　　“天赋是天赋，实力是实力，你输了这么多次，一点记性不长，赢你太没挑战性了。”劳瑞恩冷声道。
　　“我资源多不行吗？如果你们能赢，尽管拿出去好了。听好了，这次玩大一些，28号秘境通行令一块，32号秘境通行令一块，一瓶枯骨药剂，一瓶甘露药剂。
　　如何？”
　　格瑞丝摆出一副不缺资源的神态，瞥了两人一眼，略有不屑。
　　她的声音不小，周围不少学徒听到，听到这些名字，心里不由地跳动几下。
　　这赌注太大了，让人难以想象。
　　28号秘境、32号秘境分别位列学徒秘境第一、第二，两者的通行令价值无法估量。
　　而枯骨药剂和甘露药剂用来冲击巫师，价值同样没法用魔石计算，特别是后两者，正是所有学徒急需的，随便抛出一瓶，能让很多老学徒卖命一次。
　　“哦，你居然对罗克有如此信心。”劳瑞恩眼眸一闪，略显诧异。
　　“怎么样，两位敢赌吗？”格瑞丝从兜里掏了掏，伸出手来，四样东西已经捏在她手里。
　　这一刻，周围学徒的呼吸分明粗重几分，要不是理智的压制，他们真想一拥而上，杀人夺宝。
　　“我陪你赌，赌你的28号秘境令牌和枯骨药剂，如何？”劳瑞恩在兜里摸索了几下，拿出两样东西。
　　“那我就勉为其难，赌你另外两件东西好了。”丽塔紧接着说道。
　　两人一下子转换了概念，从三家赌斗，变成了两家对一家，谁让格瑞丝太贪心了，一下子拿出太多东西，不得不让人怀疑。
　　“你们---真够无耻的，算了，就这样吧，懒得跟你们计较。”格瑞丝撇了撇嘴，鄙视地看了两人一眼，话音一转，直接应承下来。
　　此时，擂台之上，罗克还不知道，自家学~姐已经大包大揽，给他招惹了什么麻烦，他要是知道，一定会找格瑞丝讨要更多好处。
　　“砰！”
　　斗战已经开始了，尔顿抢先出手，全力施展了毒雾，罗克紧接着出手，施展了磁雾之矢，后发先至。
　　不闪不避，巫术碰撞，简单干脆。
　　在众人的目光中，磁雾撞散了毒雾，继续向前掠过去。
　　“怎么可能？”
　　自己的巫术一下子落入下风，被磁雾吞噬，尔顿瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　眼见磁雾袭来，尔顿还没想明白，只好躲避，快步后退。罗克一副从容不迫的态度，紧追不舍。
　　“我认输。”
　　敌人继续操纵巫术来袭，自己进入了巫术间隔时间，情况太不妙了，逃了一秒，磁雾之矢临近半米，尔顿就认输了。
　　对手认输了，罗克驱散了磁雾之矢，向擂台外走去。
　　望着他离去的背影，尔顿脸色很是难看。他后悔了，自己应该利用巫术慢慢周旋的，悔不该啊！
　　战斗结束太迅速了，周围一阵躁动。
　　小部分人若有所思，他们注意到，罗克单凭身躯速度就追上了使用斗气的尔顿。

第142章 杀手瑞尔
　　一次‘硬碰硬’式的巫术较量，让不少人明白了，罗克的精神力在新学徒中，绝对是位列于前的，想到他的超五等天赋，就释然了不少。
　　“太愚蠢了，明知对手天赋超众，还是第一个突破三级的，精神力刻度肯定有差距，却选择了硬拼巫术，以自己的劣势对上敌人的优势，不输才怪。”有人分析道。
　　“就是这个道理，这么简单都想不明白，活该一下子输了，凭白让罗克扬威。”旁边的人附和。
　　擂台另一边。
　　“你给了罗克顶级魔杖，格瑞丝你这样可不好，对其他人不公平呢。”丽塔冷笑道，声音不小。
　　“呵呵，你想得有点多了，想要从我这里获得资源，不是一件简单的事情，你该不会以为，我会为了赢你们，给了他魔杖吧。
　　请不要用你的无知诽谤我，那是阿诺德巫师给他的奖励。”
　　格瑞丝看了看周围，一双双隐藏着贪婪的目光，直接承认了顶级魔杖的事情，丝毫不怕给罗克引敌。
　　“阿诺德巫师，难道是66号秘境的事情？”劳瑞恩想到前一段时间的情报，似乎提到一件有意思的事。
　　“你管不着。”格瑞丝说道。
　　“白巫执法队还是如此霸道，功勋换魔化器，有些蠢了。”劳瑞恩评价道。
　　其他两人没有回应他的话。
　　这时，罗克下了擂台，迎着周围的目光，回到了擂台西面，站在护栏内。
　　“不错，比之前强了不少。”血鸽赞道。
　　“你上次赚大了，一起拼命，奖励差了两个层次，让我酸了。”老狼看着他手中的魔杖，留恋了几眼。
　　“关键时刻，我力挽狂澜，立下的功勋最大，奖励当然不能差了，那种情况若没有我，你们死定了。”罗克理所当然地回应。
　　几人默然，一旦古崖犬熊族沟通了黑渊位面，后果难以想象。
　　“2号卓拉对战27号弗里加。”
　　几人谈话间，三首雾狼宣布第二场战斗名单，不出所料，五等天赋的卓拉排在罗克之后。
　　上擂台前，卓拉挑衅地看了罗克一眼，比划了一个手势。
　　“你们认识？”老狼暧昧一笑。
　　“你笑得有点恶心，人家明明是挑衅，将我当成仇人。”罗克一脸嫌弃地远离他一步。
　　“按照往年的比赛规律，你们两人要么有人被淘汰，要么在红叶古屋才能碰面，挑衅有些早了。”毒手摇摇头，有些遗憾。
　　“嗤，她在几个月前就给我下战帖了。”
　　罗克眼睛盯着擂台，他对卓拉的实力比较好奇，这女孩是真正的天才，必然有一些独特之处。
　　卓拉在几个月前就表露了对他的敌意，说明她在几个月前就获得了资助，准备已久，不能小瞧了。
　　‘想杀我，那我就不客气了。’
　　承诺了格瑞丝的事情，好处都收了，他只能照办，就当买凶杀人，当一回打手。
　　这一会，擂台上的战斗已经开始了。
　　有了尔顿的教训，弗里加不敢用巫术硬拼了，他操纵的是虫雾，虫雾最突出的特点是灵活，能轻易分散成多缕，攻击力比较中庸，需要虫巢来辅助。
　　作为一名有长远打算的学徒，弗里加还没替换器官，虫雾威力偏弱。
　　随着弗里加的虫雾分散，化为十几缕，展现超常的灵活性，卓拉接着出手，施展的是磁雾，形成了两条凝实的磁雾长鞭。
　　“啪啦”一声，磁雾长鞭甩动，如蜿蜒的长蛇，蛮横地扫荡前方，将虫雾搅乱了。
　　“磁雾---还是改良模型，瞧瞧人家的同门，怎么这么大方，格瑞丝真应该学学。”见到卓拉出手，罗克眉毛一挑，低声嘀咕。
　　很明显，卓拉实力更强，又一击，将正准备后撤的弗里加击飞出去，结束了战斗。
　　下擂台时，卓拉居高临下地看了罗克一眼。
　　第三战斗，上场的是3号昆德，驱使的是霜雾，手持一根冰霜系魔杖，又施展了霜雾改良巫术，强势击败了对手。
　　“又是改良巫术，难道是劳瑞恩的奖励，感觉亏了。”罗克有些不爽了，自己的磁雾改良模型还没着落呢。
　　下一次，蒂莫西出现，他决定了，一定要找她问问。
　　另一边，见自己的人轻松战胜对手，丽塔和劳瑞恩脸上露出了笑容。
　　“卓拉如何？不比罗克差吧，我亲自教导了一段时间，就等着这一天，格瑞丝你自信过头了。”丽塔淡淡地说道。
　　“她资源多，输得起，而且，无论输了多少次，从不怕丢脸。”劳瑞恩接着说道。
　　巫师一般不爱管这类事情，新学徒要么自学，要么求教同门，在对待学~妹学弟的事情上，丽塔和劳瑞恩态度慎重多了。
　　“既然这样，要加注吗？”格瑞丝冷笑道。
　　这话一出，两人噎住了。
　　学徒之间的对战取决于一两个巫术，一场战斗从宣布开始到结束，用时不过三四分钟，随着时间流逝，一场场战斗过去。
　　除了个别学徒出现了失误，大部分学徒拿出了自己最大的实力，展现了自己的战斗素养。
　　“1号罗克对对战17号瑞尔。”
　　第一轮战斗结束，还剩下19支队伍，随即开始了第二轮比赛，罗克依然是第一个上场。
　　相比罗克的平静，瑞尔有种得偿所愿的喜悦。
　　“呵呵，没想到第二场就碰到了，真是期待已久呢。”踏入防护罩，瑞尔迫不及待地走到擂台中间。
　　“你的改良巫术盾不错。”见过了瑞尔的战斗，罗克不由地赞了一句。
　　刚才，瑞尔施展了巫术盾，挡住了对手的攻击，以近战结束了战斗，风格不用于一般学徒，确是一个让人意外的家伙。
　　“来吧，让大家看看，天赋不能代表一切。”瑞尔握着一柄短剑，战意澎湃地盯着他。
　　这家伙不会想用近战解决我吧？罗克心里闪过一道念头，手中的动作不慢，跨步上前，两秒后，挥动魔杖。
　　‘磁雾之矢’
　　同样是四根磁雾箭矢，如果细细观看，就会发现它们比三级学徒施展的更加凝实。
　　破空袭杀。
　　这时，瑞尔施展了巫术，三重盾牌凝聚，一层叠加一层，朝磁雾箭矢撞过去，第一重盾扩张迅速，让磁雾箭矢避无可避。
　　‘比刚才多了一重，以我现在的操纵能力，倒能将巫术盾重重击破，罢了，还是让这孩子高兴一下，给他机会显摆自己的近战能力。
　　哎，我就是这么一个善良的人。’
　　罗克目光一闪，磁雾箭矢一齐撞过去，洞穿了第一重巫术盾牌。

第143章 斗气显露
　　在磁雾箭矢的冲击下，第二重能量盾牌告破，紧接着第三重能量盾牌湮灭。
　　接连碰撞，让磁雾箭矢不稳，爆裂开，化为磁雾。
　　而瑞尔已经闪避到一侧，想迂回接近对手，趁着巫术间隔时间。
　　距离足够近时，四级学徒能够操纵巫术7秒，磁雾还在罗克的操纵范围，想了想，他直接放弃了。
　　学徒们计时能力出众，超出5秒，容易暴露真实的实力，能隐藏一会就一会吧。
　　‘狡猾的小子，也对，免得吓走了真正的对手。’
　　这一幕被格瑞丝看了正着，美~目中闪过一抹笑意，定定地盯着擂台上，看着另一名学徒抓~住这个机会。
　　巫术间隔和巫术施展时间，短短几秒钟，就是瑞尔所期盼的机会。这一刻，瑞尔目光锐利如同鹰凖，藏剑于身侧，以极快的速度逼近罗克。
　　反观罗克，一手提着长剑，一脸从容不迫。
　　“罗克，受死吧！”
　　瑞尔低吼一声，周身斗气澎湃，如同一支投射~出去的弩箭，撞破空气，带出尖锐的呼啸声。
　　他分明使用了某种杀戮秘技。
　　擂台周围，学徒们不由地屏住呼吸，暗暗计算以自己的近战能力，能否挡住眼前一刺。
　　人群中，米娅的心提到了嗓子眼。
　　“不必担心，论近战能力，罗克不怕任何学徒。”洛根站在她肩头，声音虽小，却很坚定。
　　由于战斗中不允许带魔宠、改造兽之类的助手，第一场战斗前，罗克就将洛根留给了米娅，让她照看。
　　“确实不差，要说胜过所有学徒，你这话---”听到它的话，老狼反驳一句，话还没说完，他就说不下去了。
　　“大骑士！”血鸽说出了所有人的心声。
　　三个字概括了一眼前的一切。
　　“哐！”
　　瑞尔全力一击，来势汹汹，在别人看来只有锋芒，在罗克看来，存在三处破绽，他能轻易破解掉。
　　但罗克没有，他身上斗气蔓延出，将长剑染成暗金色，找准时机后，一剑斩过去，不闪不避。
　　擂台之上，金属碰撞声响彻。
　　受到罗克一重击，在瑞尔骇然的目光中，手中的短剑出现裂纹，下一秒，崩裂开来。
　　“砰！”
　　一道身躯被剑身拍飞出去，重重地摔落到地面。
　　关键时刻，罗克转了一下剑身，不然瑞尔必然是胸斩的下场。即使如此，他依然受到重创，口吐鲜血，骇然地看了罗克一眼，一头栽倒，彻底昏迷过去。
　　‘这家伙真会找台阶下。’
　　罗克鄙视地看了地上的身影一眼，跟三首雾狼示意一下。
　　“胜者1号罗克。”
　　听到三首雾狼的宣布，他才缓步走向擂台外，比刚才更加瞩目了。
　　“没看错吧，新学徒中~出现了大骑士，这---”
　　“这很难理解，只能说明他的骑士天赋很恐怖，那家伙真倒霉，想用近战能力逞威，结果碰上了近战能力更恐怖的人。”
　　看着罗克的身影，不少人窃窃私语，讨论成为大骑士的可能性，所有人想法一致，强行修炼至大骑士不划算，除非天赋异常出众的家伙，比如罗克。
　　想到罗克的‘超五等’天赋，新学徒心头有一种莫名的不爽，这家伙真是处处压他们一头。
　　比赛继续，瑞尔被人抬下擂台，罗克回到了原来的位置。
　　“呵呵，罗克兄弟隐藏太深了，真是让人大开眼界啊。”老狼感慨道，认识他以来，总会被他惊讶到。
　　“突破不久，算不得什么大事情。”罗克谦虚道。
　　血鸽想到，在灰雾剑术协会时，他坚决不使用斗气，怕是那时就突破至大骑士了。
　　擂台东面。
　　“如何，没让你们失望吧。”
　　格瑞丝扬着头，略带笑意地说道，想当初，罗克在她前面展露斗气时，她也有不小的惊诧，太出乎人意料了。
　　“对于巫师学徒而言，精神力和巫术才是关键，斗气够用就行了，不必过分追求。”丽塔不屑地说道。
　　“呵呵，你有见到罗克精神力很差吗？”格瑞丝反问道。
　　肯定不差，从第一场战斗就能看出，丽塔冷哼一声，懒得搭理她，心里却思考其中的利弊。
　　“真是狼狈。”格瑞丝摇摇头，目光放在擂台上。
　　此时，卓拉已经上场，对手实力不弱，正是米娅记录的名单中的一人，天赋四等的新学徒中的佼佼者。
　　台上，巫术碰撞，卓拉略胜一筹，却被对手及时避开，演变成剑术交锋，剑鸣声不断。
　　费了一番功夫，卓拉凭着受伤才将对手拿下。
　　和罗克对比，胜得确实有些狼狈。
　　第二轮第三场战斗结束，昆德获胜。
　　第四场、第五场---一直到第九场战斗，或轻松或艰难，决出了一名胜利者。
　　“16号萨文轮空。”
　　三首雾狼高声宣布，意味着第二轮比赛全部结束，决出前十名新人学徒。
　　好运的家伙！不少学徒感慨一声，毕竟不是前三席，意义不大，也就感慨一声。
　　第三轮，萨文就没那么好运了，被三首雾狼转头安排上场了，对手是罗克。
　　“1号罗克对战16号萨文。”
　　尽管都是来自三彩谷原，家族之间有着密切联系，两人从来没有打过交道，更没有一点交情。
　　两人相对而立。
　　萨文不断思考战术，各种想法在脑海中掠过。
　　论近战，他远远不是罗克对手。
　　论巫术，他也没有胜算，在罗克面前，自己唯一能够拿出手的‘风之息’改良模型，巫术带来的速度，却能被对方的斗气拉平了。
　　擂台之上的战斗，特别是首席赛，对学徒的限制太大了，很多手段没法使用，这一战，不好打。
　　想了想，萨文缓步走上前，拉近双方距离。
　　见状，罗克也上前几步，气势上不输于他。
　　相距五米。
　　两人毫无征兆地出手了，巫术施展出来。
　　萨文善于尘雾，尘雾凝聚时厚重，具备很强的冲击力，速度一般；分散时飘扬，有一股奇特的粉碎力量，却在速度方面有缺失。
　　相较于尘雾，在罗克的施展下，磁雾箭矢速度非比寻常。眼见磁雾箭矢就要掠过去，萨文连忙操纵尘雾分散开，朝磁雾箭矢席卷过去。
　　“轰隆。”
　　两者碰撞，化为各色浓雾，相互吞噬，很明显，磁雾胜一筹，将尘雾冲击得七零八落，朝前方落下去。
　　“该死，这家伙精神力竟然如此高，快到三级极限了吧。”萨文想过眼前的可能，却没想到自己的巫术败得这么快。
　　磁雾翻滚，如同风暴一般，席卷而来。

第144章 红叶古屋
　　萨文有所预料，先一步躲避，磁雾在他身后一米落下，在他接连躲避下，略有狼狈地躲开了攻击。
　　下一刻，罗克提着长剑杀过来了，距离在拉近，长剑上暗金色光辉夺目，杀机凛凛。
　　“我认输！”
　　这种情况下，速度不如人，近战不如人，让他如何打下去，除了找揍，没有其他任何的结果。
　　萨文咬咬牙，选择了认输。
　　罗克收了剑，两人相距不过一米多，锋芒收敛。
　　“罗克，恭喜你，一定要成为前三，替我们彩毒盟争一份光彩。”萨文脸上挤出一个笑容，温声道。
　　“会的。”罗克愣了半秒，微微颔首。
　　身处擂台，两人没有多谈，分别朝外走。
　　经次一战，学徒们发现，这种擂台赛，受到手段和场地的限制，作为大骑士的罗克，拥有很大的优势，大骑士的斗气不是他们想象中的无用能力。
　　第三轮比斗也一样，相较于罗克的碾压式，其他人的战斗，焦灼时间较长，胜得艰难，其他四人或多或少受了一些伤害。
　　几十分钟以后，前五名的名单出现：罗克、卓拉、昆德、菲比和迪伦。三男两女，菲比是一名女学徒，和迪伦一样出自有正式巫师的家族，据说是一阶巫师。
　　“等等。”
　　三首雾狼准备宣布第四轮斗战，被莫迪娜唤住了，所有人看向她。
　　“五名学徒的实力都展现出来了，反正有一人要轮空，不如让他们自己选择对手，胜者代表学院前往红叶古屋，反正不需要决出学院内的首席。”
　　如她所说，擂台赛只需选出三名学徒，前往红叶古屋，代表学院参加新人赛，从来都不用选出学院内的首席，因为没有意义。
　　“可以。”
　　巫师斯坦利出声了，他认为可以节省不少时间。
　　随即，三首雾狼将五人聚集起来，在擂台一侧，让他们自己选择。
　　五人相互看了一眼，刚才的战斗他们看在眼里，其他四人先一步将罗克排除了，这种战斗环境，对上他很吃亏。
　　“我选卓拉。”菲比抢先道。
　　“那我选昆德。”迪伦接着说道。
　　这样的选择，无形中，他们矮了某人一头。
　　“哼，给我等着，到了红叶古屋，我不会放过你的。”卓拉冷哼一声，看着略有笑意的罗克很不痛快。
　　“等你胜了我再说。”不待罗克说话，菲比怼了她一句。
　　两人在相互看着不顺眼中，进入了擂台之上。
　　昆德没说什么，目光掠过罗克时，有着难以掩饰的寒光，他也收到了指令。
　　罗克看了一本正经的莫迪娜一眼，转身回到护栏前。
　　“我就知道，你一定是第一。”见他走近，洛根舍弃了米娅，跳到他肩膀上，嘴里嘟囔一声。
　　“低调一点。”罗克哑然一笑。
　　“呵呵，你管这叫低调，往届就没出过你这种学徒。”毒手一笑，略显难看，特别是一张紫色嘴唇。
　　“我决定了，跟着罗克兄弟前往红叶古屋，继续赚一点魔石，一定要狠狠地赚他们一笔。”老狼乐呵呵地说道。
　　“主意不错，我得先换一些魔石。”血鸽附和道。
　　“一起。”毒手也赞成。
　　说干就干，三人相约离开了。
　　…………
　　新的一天。
　　灰雾塔学院前，一艘云船停靠在湖面，石板桥延伸至船舷边。
　　由于路费需要三十魔石，米娅不打算跟过去了，昨天，她存下的魔石翻了一倍，却不想浪费这么多魔石。
　　望着云船侧面细密的符文，罗克不由地多看了一眼，这艘云船分明就是载他们去测试营地那艘。
　　他还看到一个熟人。
　　“罗克，好久不见，不到一年，没想到你成长到了这一步。”见他走近，学徒布勒主动打了一声招呼。
　　“这次不用住甲板下吧。”罗克玩笑道。
　　“在哪都行，十分钟路程，快点进去吧。”布勒指着一楼大厅。
　　罗克倒不觉得什么，和布勒一起的沃伦被他杀了，要感慨早感慨过了。他穿过长廊，进入厅内，看到格瑞丝站在窗户前。
　　“早啊，格瑞丝。”他眼中一亮，走了过去。
　　“昨天做得不错，没让我失望。”格瑞丝点点头。
　　“我觉得，我们需要再谈谈。”罗克找她当然有目的。
　　瞥了他一眼，猜到他想什么，格瑞丝很干脆的摇摇头。
　　“如果你想分润我昨天的收获，除非你的实力能和我一样，否则想都别想。”她如此说道。
　　你还是我家亲学姐吗？罗克真想提着她的学徒袍咆哮一句。
　　当听说她随便拿出枯骨药剂、甘露药剂等物品，作为赌注时，罗克承认自己要原地炸裂了，嫉妒使他面目全非。
　　那可是冲击正式巫师的药剂，无论哪一瓶，都能盖过他身上任何一件东西的价值，这败家娘们以前赌输过，太让人痛心了。
　　不仅是他，无论哪一个四级学徒，听到这个消息，罗克敢肯定，心态和他一样。
　　想到自己就获得了一个巫术改良模型，罗克心里有些不平衡了，所以，见到格瑞丝后，忍不住跑来问问。
　　没想到得到这样的答案，他心里给格瑞丝打上了‘吝啬’的标签。
　　“你想多了，我想问对手的情报，其他学院的，听说偶尔有白巫学徒参加。”介于自己打不过她，罗克只好作罢。
　　昨天，最后两场擂台赛，卓拉和昆德成为了胜利者，得以代表灰雾塔出席三院首席赛。
　　“你还需要对手情报？”格瑞丝瞥了他一眼。
　　“需要啊。”罗克差点噎住了。
　　“我觉得不需要，我看好你。”她淡淡地说道。
　　这话说的，罗克翻了翻白眼，这下真无言以对了，当看到丽塔和卓拉凑在一起嘀咕什么，态度亲密，他感觉更糟心了。
　　“给我安静一些，不要乱跑，云船要起航了。”吐塔司的身影快速掠过，声音响起来。
　　云船周围撑起了防护罩，很淡很淡的一层，行驶至学院南面，开始飞离水面，船身周围铺盖上云雾，一头扎入学院防护层的通道中。
　　从高空看澡泽，给人感觉不一样，有很多伞盖大的白色蒲公英，不时有蒲公英花团飞入空中，飘向远方。
　　白色蒲公英遍布澡泽区，也是‘白蒲澡泽’名字的由来。
　　七八分钟后，前方出现了一片红色的区域，红叶古屋学院到了。

第145章 巫师的警告
　　红叶古屋坐落在一块红泥地上，周围是高矮不一的树木和茅草，全部呈现一种病态的血色，整个区域像是印刻在澡泽上的一块红斑。
　　天空，一艘云船放慢了速度，正缓缓靠近。
　　云船之中，罗克跟着仆从来到第二层，发现只有吐塔司在，暗道自己来早了。
　　“小子，你还没死。”
　　见到罗克第一眼，吐塔司就认出他来，嘴里迸出一句话。
　　听到吐塔司的话，罗克脸颊抖动几下。
　　“咳咳，吐塔司大人，您说笑了，我可是蒂莫西巫师的弟子，哪有那么容易死。”他黑着脸回应道。
　　就是那位大人的弟子，才容易死啊，那位大人一点都不管学徒，别以为我不知道，吐塔司心里想到。
　　“没错，你应该感谢我，感受到了成为那位大人的弟子的好处了吧。”它扬了扬头。
　　好处确实有很多，麻烦也不小，罗克微微颔首。
　　“那---你应不应该感谢我一些，就是---你懂的。”吐塔司老~毛病犯了，朝他使了一个眼色。
　　这头蝙蝠真是厚颜无耻的，他敢肯定，魔石对吐塔司作用不大，它纯粹是为了满足自己的口腹之欲。
　　好在他不缺魔石。
　　“应该的。”
　　罗克心里暗暗吐槽，直接递给它十个魔石，被它一口吞下，陶醉了两秒，意犹未尽地看着某人。
　　“吐塔司大人，您最公正了，我愿意给您大量的魔石，您有等价的知识吧，各种消息也行，我们可以等价交换。”
　　罗克不介意吃一点亏，只要知识对他有用，白给是不存在的。
　　“呃---算了。”
　　吐塔司准备忽悠几句，转念一想，对方不是之前什么都不懂的试炼者，而是一名学徒，说多了容易露馅。
　　等了一分钟，卓拉和昆德先后到来。
　　三人同处一室，气氛变得有些微妙，要不是地方不对，三人不敢放肆，指不定会发生什么。
　　一道黑袍身影快步走进来。
　　“见过杰顿巫师。”
　　见到来者，三人连忙施礼。
　　杰顿巫师点点头，依次看了三人一眼。
　　“我不管你们之间有什么恩怨，今年由我带队，你们必须遵守我的规则，明白吗？”
　　“明白。”
　　听到这话，三人心里一沉，却不敢反驳。
　　“我对你们的最低要求，必须成为三等角斗士，否则，我必然给予你们一些惩罚。”
　　杰顿巫师接着说道，话语中带着一丝严厉，三人身上不由地产生一种压力，压得他们不敢抬头。
　　“是。”
　　三人不敢怠慢，一齐应答。
　　难道是上一届成绩不好，有巫师留意到了，杰顿巫师才有所要求，格瑞丝啊格瑞丝，这可不怪不了我。
　　罗克眼眸中微闪，如此情况更好，免得被人扯了后腿。
　　关于远古擂台的流程，他只知道一个大概，因为里面的内容是不断变换的，每年的内容都不一样。
　　唯一不变的是他们所扮演的身份，一名角斗士。
　　据说，远古擂台是古代巫师留下的遗迹，同样是一个极其特殊的秘境，和一个名为‘时间长廊’的位面有关。
　　时间长廊是一个和时间有关的秘境，任何生灵进入其中，都会迷失自我，沉沦在时间的轮转中，不得解脱。也有人认为，进入其中就能获得永生，有部分巫师在追逐时间长廊的奥秘。
　　这种遗迹灰雾塔也有，象征意义的成分居多，代表了巫师对未来的畅想，以及道路的无限可能。
　　“同样的，你们取得成绩越好，学院给予的奖励越多，三等角斗士可以获得中等器官替换资源，包括‘雾之男爵’替换资源。
　　成为四等角斗士，上等器官替换资源，包括‘雾之子爵’替换资源。
　　成为五等角斗士，顶级资源，包括‘雾之伯爵’替换资源。
　　如果有人取得更好的成绩，学院将不吝奖赏，包括进阶巫师的所有资源。
　　希望你们分清楚主次，不要被其他利益所蒙蔽，明白吗？”
　　杰顿巫师接着说道，照例宣布了学院的奖励，末了，不忘敲打三人一句。
　　“明白。”
　　得到示意后，三人退出了房间。
　　离开时，罗克注意到两人的神色，才明白自己想多了，这两个家伙的态度没有什么变化，眼中的敌意没减去半分。
　　‘这两个蠢货大概签订了某种契约，真不怕死啊。’罗克心里冷笑道。
　　要不是为了器官替换的资源，他才不会蹚这趟浑水，他的目标是四等角斗士，获得‘雾之子爵’的器官替换。
　　同样是器官替换，等次不同，带来的效果差别很大，特别是在能量粒子的深度影响方面。
　　若没有学院奖励，学徒一般只有下等器官替换，中等已经很罕见了，上等除非在位面战线中立下大功勋。
　　‘所以说，只有新人首席赛中，获取器官替换的资源最简便，说不得能挑战一下雾之伯爵的奖励。
　　据说还有其他的收获，却不允许外传了，不知道有什么隐秘。’
　　一路想着，当他走到第一层甲板时，云船开始下降，朝红叶古屋学院落下。
　　随着云船靠近，红色大地像是重新苏醒一样，吐出一口气，红色烟雾飘扬起来，仔细一看，分明是各种细小的虫子，密密麻麻，组成了红叶古屋的防护层。
　　一条盘旋的古虫在半空中形成，九首九尾，对着云船咆哮一声。
　　从云船落下一道令牌，被古虫一口咬住。
　　“灰雾塔所属，允许通行。”
　　防护层自动打开一个通道，云船一头扎入虫群通道中。
　　‘虫娘，好古怪的生物。’
　　见到眼前引路的奇怪人形雌性生物，罗克眼皮跳动几下，忍不住多看了几眼。
　　身高一米四左右，白~皙的肌肤，虫铠包裹了关键部位，背后一对透明的翅膀，分明是一个异族萝莉。
　　地位应该和雾之女类似。
　　“眼珠子要掉出来了。”格瑞丝靠近，冷不防地冒出一句话。
　　“和你没关系。”罗克头也没回。至少人家是原生态的，他心里想到。
　　过了两三分钟，整个红叶古屋学院真实出现在眼前，布局和灰雾塔没有太大差别，一座岛屿，几座巫师塔，建筑以暗红色为主。
　　岛屿周围是一片环形湖泊，透过清澈的湖面，可以看到下方的黑色淤泥，给人一种不祥的感觉。
　　这就是三座黑巫学院中，最为古老的红叶古屋学院。

第146章 荣耀的角斗士
　　对于三院的学徒而言，新学徒之间的首席赛，同样是一次交流的机会，因此，跟随云船而来的老学徒数量不少。
　　云船落在湖面，黑色淤泥中蠕动中，出现了一些触手，朝云船蔓延过来，被虫铠萝莉喝止了。
　　“杰顿巫师，没想到是你带队。”
　　一名皮肤色泽偏向暗褐色的巫师迎上来，他踩着一头飞行巨虫，整个眼眸呈黑色，不见半点白。
　　“艾克巫师，好久不见了，听说你前往中部游历去了。”杰顿巫师踩在云雾上，黑袍飘飘。
　　成为巫师后，除了拿出一部分时间执行学院的任务，其他数年的时间归巫师所有，巫师们往往会离开白蒲澡泽，前往其他区域游历，探寻知识的同时，增长自己的见识。
　　两人谈话并没有遮掩，听得学徒们心生向往，恨不得立即成为一名巫师。
　　‘一阶巫师才是巫师道路的真正起点，不像学徒这么卑微，特别是黑巫学徒。’听到艾克巫师讲述其他区域的事情，罗克也不由地心思浮动。
　　和学徒相比，正式巫师才算是黑巫学院的一员，翻身成为学院的主人之一，力量也产生了质变。
　　哪怕是五级学徒，无论数量多少，千倍万倍计量，也休想杀死一名正式巫师，其中的差距，如同婴儿和成年人。
　　两名巫师谈话间，虫铠萝莉朝两人施了一礼，退回学院的防护层中。
　　“请跟我来吧，让学徒们不要乱跑。”
　　在艾克巫师的带领下，一行数十人进入红叶古屋学院，走到学院深处，接近中心塔的一处古朴广场，占地极广。
　　“上等毒虫，换取一份中等沸血药剂，有人需要吗？”
　　“下注啦，下注啦，抓紧时间。”
　　黑骨所学院的人已经到了，红叶古屋学院的学徒更多，有人已经在四周摆摊，交换材料，也有人摆赌摊，用来下注的。
　　喧嚣一片。
　　罗克自觉地跟在杰顿巫师身后，走向秘境所在，眼前除了石柱和铁索，看不到其他东西，一点秘境的痕迹也难以发现。
　　参赛者不多不少，一共九名，每个学院三名。
　　之所以是新学徒，因为远古擂台的特殊性，参赛者的真实年龄必须在19岁以下，秘境开启时间恰好是新学徒入院后一年，才造就了首席赛的出现。
　　参赛者相互看了一眼，目光各异。
　　‘她也在，也对她之前成为一方势力的首领，加上不弱的天赋，到哪都混得开。’罗克看到一名熟人，来自三彩谷原的狼盗少女——薇薇安。
　　他看向对方时，微微安正好看过来，两人眼神撞了一下，若无其事地移开了，谁也没有打招呼。
　　“啧啧，白巫又来了。”
　　“还是南川盟的人，上一届他们没有出现吧。”
　　“上上届死~光了，还敢前来，胆子真不小。”
　　后方一阵躁动，引起了他们的注意，众人不由地转身看过去，一名白巫师带着几名黑巫学徒出现，来自南川巫师盟的学徒。
　　正如周围的学徒所说，有很多次的三院新人首席赛，白巫总会出现，有时还会带白巫学徒参加，这一次带来了南川巫师盟的人。
　　“给你们一个任务，不要让他们活着出来，左边那边学徒交给你们了。”
　　耳边传来杰顿巫师的声音，罗克愣了愣，发现杰顿巫师正看着前方，自己身上多了一股压力，默默地点了点头，压力才消失。
　　罗克心里腹诽不已，各种要求和任务强加到他们身上，又不承诺什么，让他们去拼命，真是不拿他们当人。
　　无论如何，左边的长发学徒他杀定了。
　　“诸位，给你们带来三名参赛者，欢迎吧。”白巫师里斯笑着走过来，那姿态仿佛他才是这里的主人。
　　“里斯巫师乐意就行，我们学院没有意见。”艾克巫师回应了他的话。
　　“死了就可惜了。”杰顿巫师冷声道。
　　“不可惜，又不是白巫学徒。”黑骨所的领队阴阴地反驳。
　　“呵呵，差点忘了，按照契约条例，你们没法拒绝。”白巫师里斯不在意他们所说。
　　倒是三名南川盟的学徒，看着其他参赛者，身上战意难以掩饰，没有丝毫畏惧。
　　‘疯了，要么就是被洗脑了，可怜的孩子。’罗克脸上不动声色，心里暗暗鄙视不已。
　　看来，南川巫师盟的黑巫学徒，比三院的学徒处境更艰难，毕竟处处受制于白巫，稍有不慎，就是被派去送死，够他们受的。
　　黑巫学徒的命真不值钱，还是要尽快成为巫师才行！
　　一会，在万众瞩目下，一座青石铸造的古斗场出现，出现得毫无征兆，仿佛本来就在那里。
　　古斗场外围是城墙，有两三重，遮挡了大部分视线。
　　透过第一重城墙的砖孔，可以看到一栋栋红色小木屋，才两米高，类似于摆放在某小镇的摊贩屋。
　　此时，红色小屋中空无一人，也空无一物，而红色小屋所在的城墙间隔内，却有不少人形生物，透过转孔看向他们，嘴巴在动，没有声音传出。
　　“进去吧。”
　　巫师们见怪不见了，白巫师里斯高声道，率先走上前。
　　城墙外面的台阶，一共三个入口，从上到下，对应观众老爷、奴隶主、奴隶角斗士。
　　而参赛者扮演的是奴隶角斗士，走最下方的通道，从地下通道进入。
　　罗克暗道古怪，踱步走向地下通道。
　　进入里面更加古怪，青石通道不见了，周围变得朦胧起来，连前后不远处的其他参赛者也变得朦胧，只剩下一个光影，罗克不顾不管，按照所知的信息，闷着声走向前。
　　下一刻，他踏出了通道，眼前的景色又变得清晰了。
　　“快看快看，又有奴隶被送进来了，那边那个好强壮。”
　　“他们为何穿着长袍，好奇怪的种族。”
　　罗克下意识地回过头，身后是青石城墙，地下通道已经被铁门堵死了，不少奇特种族生物，正透过城墙孔洞，朝他们指指点点，还有一个姑娘朝他抛媚眼。
　　十二名学徒又聚集到一起。
　　前方，本来近在咫尺的古斗场，出现在数百米外的高坡上。
　　“奴隶们，拿出你们的力量和勇气，向斗场跑来吧，这是对你们的考验，到了斗场，你们才能成为一名荣耀的角斗士。
　　来吧，我奥古斯等着你们。”
　　声音从斗场方向传来，传遍了整个区域，紧接着是沸腾的呼声。
　　果然，和记载的信息有所差别，第一场就出现了奇怪的变故。

第147章 速度之争
　　从奥古斯的话语中，罗克能分析出两点：考验和跑，有可能对时间有限制，他猜测时间拖得越久，落到后面越麻烦。
　　也不管其他人怎么想，罗克当即使用了‘雾之灵巧’，大骑士斗气毫无保留地蔓延出去，面对这种未知的情况，他才不会保留什么实力。
　　另一方面，在场的人没人见过他使用灰暗之盾，也料想不到他已经成为了四级学徒。
　　这一刻，他先一步踏出，以一种极快的速度冲出去。
　　“这个蠢货，刚好让他开路。”
　　见状，其他学徒追赶过去，也有人使用加速巫术，试图跟在罗克身后，然而，双方速度有不小差距，距离一下子就拉开了。
　　想跟在罗克身后，根本没法达成。
　　“居然是大骑士，这家伙真是同一届的新学徒吗？怎么可能---”
　　原本跟在罗克身后的黑骨所学徒傻眼了，暗骂一声，发现自己反而成了别人的探路卒子。
　　“在速度巫术方面，‘风之翼’侧重加速的爆发，‘风之息’持续加速且平稳。‘雾之灵巧’侧重变化，且看个人操纵，可以爆发，也可以持久，虽然比不上前两者。
　　不过，肖恩给的改良巫术不存在这个问题，在爆发方面媲美一般的‘风之翼’，在持久方面比得上‘风之息’，不愧为改良巫术。”
　　此时，罗克像是踩在云雾之间，云雾缠绕着他，给他带来强大的助力，将其他人远远地甩开。
　　“呵呵，论逃跑能力，我也算是学徒中的佼佼者了，这种感觉真爽快。”罗克想到66号秘境中的憋屈，再对比此刻的情景，他有种莫名的快~感。
　　其实，在奥古斯话音落下，地面就有了动静，地面开始缓慢地裂开，出现一个个地洞，里面有‘窸窸窣窣’的声音传出。
　　“这古怪的秘境一点都不巫师，之前明明什么也没有，又不是沙海，全是硬泥地面，怎会扩张出这么多地洞。”
　　他发现脚下的声音越来越大，很熟悉的动静，分明是有生物从里面爬出，罗克调整了‘雾之灵巧’的方式，开始侧重速度的爆发，身影闪得更快了。
　　此时，他距离斗场已经很近了，距离斗场越近，地面的地洞越多，密密麻麻的。
　　“哐！”
　　一个黑色脑袋从前方窜出来，在阳光下，散发着金属光泽，罗克一脚用力地蹬过去，踩在上面，脚下传来类似击鼓的声音，让他轻微晃神。
　　这声音有古怪！
　　由于距离斗场通道很近了，他不怕到达不了，有心试探一下异界生物的能力，又一脚踩在另一个黑脑袋上。
　　“哐。”
　　反馈出来的声音很寻常，却能影响到他的精神力，使得精神力凭白地出现了一丝疲惫感。
　　“不愧为异界生物，和巫师界记载的生物有很大差别。”罗克心里一凛，心里的警惕性更高了。
　　前方，一头牛犊子大小的黑色蚂蚁钻出来，最让人瞩目的是它的脑袋，像是一个硕大的圆球，有点不协调。
　　它拦在了罗克面前，在它身后的地洞中，依然有动静传出。
　　“铮。”
　　他没有半点犹豫，一剑斩过去，剑身化为残影，直击蚂蚁最薄弱处，砍在蚂蚁的脖颈上。
　　一分为二。
　　斗场外墙壁上，有不少两人宽的通道，斩杀了大头蚂蚁后，罗克踏入其中。
　　他停住了脚步，发现没有大头蚂蚁追杀他，似乎将他无视了。
　　“这么说，我已经到了安全区域。”发现这一点后，罗克就不着急了，看了看落在不远处的残骸，沉吟半秒，没有使用采集能力。
　　这种秘境太古怪了，远超出他的想象，加上他这会代表的身份，可能被什么生物监视者，还是不要轻举妄动为好，免得引来其他大麻烦。
　　相较于罗克的惬意，其他人就没那么幸运了，已经有大头蚂蚁拦截在前，挡住了他们的去路。
　　“除了古怪的能力，大头蚂蚁单个实力不算强大，就怕它们的数量源源不断，时间拖得越久，越难以到达斗场。
　　而且，入场通道被人占据，只能选择其他通道，说不定要绕道一段距离，呵呵。”
　　望着陷入战斗的其他人，罗克站在通道口，有‘一夫当关’的气势，要是有人不长眼敢靠近，他不介意顺手给他们增添一点麻烦。
　　此时，处在最前面的是一名蓝袍学徒，来自黑骨所的休斯，距离斗场还有上百米，要是没有大头蚂蚁阻拦，这点距离用不了几秒。
　　大头蚂蚁的战斗方式很独特，不管前方是人还是长剑，直接用铁头撞击，休斯以长剑刺过去，刺入铁壳脑袋中。
　　“噗！”
　　顿时，从刺入的地方传出尖锐的声音，声音传入耳中，他的思维没来由地产生一丝晦涩。
　　“哪个位面的生物，怎么这么奇怪，攻击力不强，被攻击反而更加麻烦。”休斯手不由地一抖，差点没抓~住剑柄。
　　一会功夫，他就分析出，眼前的大头蚂蚁专门用来阻击他们，除去那种麻烦的能力，本身攻击力并不出色，或许是第一场的缘故。
　　不能动它们的脑袋！
　　吃了一次暗亏，休斯学聪明了，要么躲避，要么攻击大头蚂蚁的其他部位，一路杀戮一路向前。
　　“这混蛋想干什么，一点都不团结。”又前进了一段距离，休斯发现了罗克的存在，见他大大咧咧地站在那里，一下子明白了他的心思。
　　片刻，休斯绕过了罗克所在，穿过重重蚁群，进入其中一个通道。
　　“有时候，黑巫学徒就是这么纯粹，纯粹到想法往往一致，嘿嘿。”
　　和罗克一样，休斯同样没有进入斗场，好整以暇地站在那里，分明告诉其他人，此路不通。
　　学习了加速巫术的学徒先一步到达，学徒三级只能学习两个巫术，大多数人选择一攻一防，只有两人先进入通道。
　　没有人靠近罗克，他也不在意。
　　“奴隶们，你们还有两分钟时间，请尽快赶到斗场，角斗士的荣耀等着你们。”奥古斯的声音再次响起。
　　“要关闭了吗？”
　　等了三十秒，罗克望了一眼还没进入通道的三人一眼，朝斗场内走去，周围又出现了奇特的朦胧感，像是跨越某一段很长的秘境防护层。
　　“恭喜你们，顺利到达红岚斗场，成为一名一星角斗士，我是深爱着你们的奥古斯，欢迎你们到来。”

第148章 远古擂台
　　伴随着欢呼声，他们身处一座斗场内，中央是一座擂台，上方是看台，坐满了观战的人，抬头望过去，只能看到一道道轮廓，看不清他们的具体模样。
　　即使是轮廓，也有身形如巨人一般的生物，看起来很是魁梧，和人族有很大不同。
　　‘来自异位面的观众吗？不知是真实的还是虚幻的。’罗克看了一眼上方，心里产生一道疑问。
　　不过，他知道一点，包括杰顿巫师在内，四名巫师正处于观战席，注视着他们。
　　他的目光回到眼前，说话的奥古斯正站立擂台上，他的模样类似于书籍中的鹰身人，嗓音洪亮，声音总能变幻成合适的的大小，传递到耳中。
　　以罗克的眼力来看，不论从哪一个角度，奥古斯是真实存在的生物无疑。
　　此时，参赛者还剩下11名，少了一位来自南川巫师盟的人，一行人站在擂台一侧。
　　“---总之，祝贺你们，成为了红谷斗场的一星角斗士，奥古斯很高兴为你们铭刻上红岚星印。”
　　半分钟后，奥古斯结束了激昂的话语，他一挥手，众人只感觉手背上一暖，多了一个红色的小星星印记。
　　让学徒们惊诧又惊喜的事情发生了，精神力突然提升了，精神力作为他们的主要凭依，哪怕是一丁点变化，他们也能清晰地察觉到。
　　罗克更能清晰地知晓，因为面板上的数据发生了变化。
　　罗克
　　力量：4.32，敏捷：4.24，体质：6.08，精神：6.10
　　能力：采集（4/4）
　　和之前相比，精神力提升了0.05。
　　这就是不许外传的其他收获，学院为何不允许外传，难道是因为死亡率太高了，还是名额的限制？
　　罗克脸上不动声色，心里却掀起了滔天巨浪。
　　这一刻，学徒们做出同样的动作，隐晦地触碰到自己的水晶球。
　　异化度没有变化！
　　下一刻，学徒们眼眸中的神色变得异常热切了。
　　这种不用付出身体方面的代价，不用增加异化度，就能提升精神力的方法，对他们有着无法抗拒的吸引力。
　　…………
　　斗场外围，两堵围墙之间的环形街道上，有些人在徘徊者，不时望向街边的红色小木屋。
　　和从外面见到的不同，街道显得有些冷寂，除了12名刚进来的学徒，并没有其他人存在。
　　‘叮咚’
　　半截令牌掉下，落在青石上，打破了平静。
　　“该死，南川盟的蠢货这么快被淘汰了，害得我白跑一趟。”随着众人的目光看过去，一名红叶古屋的学徒怪叫一声。
　　他腰间挂着半截令牌，很显然，刚才那半截令牌是从他身上掉落的。
　　“你就知足吧，反正是白捡的机会，就南川盟的软蛋，被杀死是迟早的事情。”另一名红叶古屋的学徒笑道。
　　他的话音刚落下，怪叫的学徒被排斥出了秘境。
　　和参赛者对应，他们此时的身份相当于奴隶主，奴隶角斗士存在于斗场，他们得以停留在此。
　　因为白巫带来了3名参赛者，多了3个名额，红叶古屋的人补上，刚才被淘汰了一人，被送出了秘境，什么也没有得到。
　　“快到时间了。”
　　“没错，第一场比斗要结束了，情况似乎和往年不同。”
　　“要来了吗？”
　　几人闲聊了几句，目光盯着第一间红色小屋。
　　过了半分钟，在众人的目光下，红色小木屋发生了变化，屋子顶面的红星亮起来了，前方的台面和后面的木架上，都摆满了物品，一名绿皮生物站在木屋内。
　　“各位客人，有需要购买的物品吗？”矮小的绿皮生物笑容可掬，却被发黄的牙齿破坏了，表情很难看。
　　“当然了，你们只能购买一星物品，仅限两件，请抓紧时间。”见周围的人围过来，它补充一句。
　　在外面的学徒们购买物品时，斗场内的气氛却变得凝重，因为，第二场考验要开始了。
　　“不得不告诉你们一个消息，想要成为一名二星角斗士，你们应该进一步展现自己的勇武，我将从你们中最多挑选六人。”听到奥古斯的话，众学徒心里不由地一紧。
　　终于来了，相互杀戮环节，往年是从第一场开始的，这一次从第二场开始。
　　“选择一名队友，战胜你们的敌人，为自己挣得更多荣耀。”顿了一下，奥古斯接着说道。
　　联手？
　　不少人愣了愣，第二场的规则又不同了，前三届是三人一齐参赛，决出一名胜利者，这次居然要和别人联手。
　　也有几人欣喜起来，看向一侧的人，使了一个眼色。
　　“那么，请选择自己的队友，两队从左右两侧登上擂台，给你们三十秒考虑，不然，我会替你们安排。”奥古斯当即高声宣布。
　　整个斗场爆发出各种喝彩声，声音响彻斗场。
　　先前，学徒们将彼此当成敌人，压根没有沟通过，只要三十秒的考虑时间，众人相互打量着，谁也没有出声。
　　而且，奥古斯可没说队手之间不允许厮杀，没有契约约束，组队不算靠谱。
　　还有一个情况让人很在意，一众学徒只有十一人，肯定不存在轮空的情况。
　　过了十七八秒，在其他人沉默时，罗克决定主动出击，走上前一步。
　　“薇薇安，有兴趣和我联手吗？”
　　“好。”
　　下一秒，银发少女就回应了他的话，给出了肯定的答案。
　　两人有过交集，相互帮过忙，又没有仇恨和利益的争夺，这正是罗克邀请银发少女的理由，在一众人当中，她是最佳选择。
　　不管其他人的想法，两人一齐从左侧登上了擂台，趁此机会交谈起战术来，声音掩盖在其他声音中。
　　“哦吼，我们的第一队登场了，让我们欢呼吧。”
　　“有请下一队，还有五秒！”
　　奥古斯的话响起，让斗场的气氛空前热烈，声音都快将斗场屋面掀翻了。
　　他话音刚落下，学徒中有六道身影动了，一齐跑向擂台右侧，用上了斗气。
　　这是谁也没有想到的，让六人不由地楞了一下，放缓了脚步。
　　“三秒。”奥古斯的声音再次响起。
　　“滚开！我们先上。”昆德怒骂道，再次加快了速度，卓拉位于他一侧。
　　“呵呵，你以为你是谁，灰雾塔的家伙。”南川盟的学徒嗤笑一声，不避不让。

第149章 第二场战斗
　　擂台外发生的事情，自然落在擂台内的两人眼中，他们已经商量好了简单的对敌之策。
　　“你在红叶古屋有敌人？”
　　“没错。”
　　“巧了，我在灰雾塔也一样。”
　　擂台外，正准备参赛有三个小队，分别来自南川盟、灰雾塔和红叶古屋，仓促之间，三个队伍没准备退让。
　　有奥古斯在，几人不敢在擂台外使用巫术，也不敢动手，在僵持中浪费了最后两秒，只有昆德一人来得及踏入擂台，卓拉迟了一步，被挡在擂台外。
　　“时间到，让我看看，该选择谁上场呢？”奥古斯脸上挂上了肆意的笑容，目光依次从几人身上掠过。
　　这几个蠢货，干得漂亮。见状，罗克心里一乐。
　　下一秒，奥古斯一挥手，另一人立即出现在了擂台上，来自南川盟的长发学徒。
　　昆德脸色一黑，罗克咧嘴笑了，还真是巧了，长发学徒正是杰顿巫师嘱咐过的，必须要杀死的人。
　　“两只队伍已经就位，那么，你们选择死斗还是赌斗？”在几人以为奥古斯要宣布开始时，他却说出另一番话来。
　　还能选择赌斗？四人一头雾水。
　　“死斗自不用说，赌斗战败的一方，将失去身上两样东西，不包括魔杖等外物，也不包括毛发之类的无用之物。”随即，奥古斯做出了解释，“如何？”
　　几人一听明白了他的意思，赌斗的代价是身体上的部位，也有可能是心脏和脑袋之类，一旦失去，要么死，要么生不如死。
　　他们可以料定，在这种地方，不可能付出很轻松的代价。
　　“死斗。”
　　罗克看了薇薇安一眼，直接替她回答了，赌斗太不靠谱了。
　　“死斗。”对面两人做出同样的回答。
　　“达成一致，诸位，战斗------开始！”
　　奥古斯扬着手，仰头看向头顶，在观众的呼声中，擂台内的情况彻底发生了改变。
　　周围的环境变了样。
　　天空灰蒙蒙一片，低沉的乌云下是一片草原，山坡起伏不定，偶尔有几棵不高的树木。
　　‘咔嚓’
　　一声雷鸣，下起了毛毛雨。
　　“这---太真实了吧，还在擂台内吗？”罗克愣了一下，不由地伸出手，任由雨水落在手掌，触感和真实的雨水没差别。
　　他看了看周围，尽管边界处有防护罩，面积却扩大了数倍，要不是时机不对，他都想探索一番。
　　这时，微微安从山坡下走上来，两人汇合到一起。
　　“雨水比刚才大一点，必须尽快杀死他们。”薇薇安抬头望了一眼，低下头，目视远方。
　　“没错，按照往年的资料记载，拖得越久越麻烦。”罗克赞同道，今年的情况有所不同，总有些东西大体是不变的。
　　两人认定一个方向，快步向前。
　　另一边，有两人相隔一段距离站立，昆德和长发学徒对视一眼，气氛有些尴尬。
　　“南川盟的学徒，敌人不容小觑，合作一次吧？”
　　想到罗克不容易对付，更何况多了一名不知底细的帮手，昆德察觉到情况不妙，心里暗骂一句，率先开口打破了僵局。
　　说着，他主动走向长发学徒。
　　“合作可以，不要靠我太近，免得我忍不住先杀了你。”长发学徒冷声道。
　　这混蛋，等杀了罗克，再来收拾他。
　　昆德神色一滞，步伐稍缓，两人相距三米，既保持了合作，又相互提防，朝前靠近。
　　一分钟后，四人在一处高坡上相遇，就这短短一会，毛毛雨变成了小雨，如丝线般落下，却掩盖不了雨幕中的杀机。
　　“先对付南川盟的。”
　　“没问题。”
　　薇薇安一贯强势，先一步做出安排，罗克没有反驳，对他来说，对付谁都一样。
　　两人步调一转，直接冲长发学徒逼近。
　　察觉到两人的意图，昆德顿了一下，步调一缓，在他看来，有南川盟的人吸引注意力，他再从旁攻击就轻松多了。
　　‘呵呵，真当我好欺负不成。’
　　在场的状况全都落在长发学徒眼中，他嘴角弯出一道弧度，彻底停下了脚步，一手挥动魔杖，抢先出手。
　　此时，双方距离还有七八米。
　　他直接施展了巫术‘土岩枪’，魔力汇入地面，在他脚下不远处，‘轰隆’声音响起，泥土凝聚，化为一杆杆坚石短矛。
　　“嗖---”
　　长发学徒再次挥动魔杖，十几杆土岩枪急速向前掠去，刺破空气，直指罗克和薇薇安。
　　“小心。”
　　罗克低呼一声，长剑已经提到了手里，脚下斗气溢出，他选了躲避。
　　这种远距离的巫术，即使是一般的三级学徒，也有能力躲避，更何况是罗克，身躯快速移动，土岩枪擦身而过。
　　薇薇安的速度同样不俗，闪避起来游刃有余。
　　两人显得很轻松，昆德的脸却黑得快滴水，因为，在长发学徒施展完巫术后，立即选择了后退。
　　很明显，对方打得和他一样的主意，想让他在前面吸引注意力。
　　这家伙疯了吧，也不看看眼前的局面，真以为自己能以一敌二不成。
　　“混蛋，你想死不成。”昆德忍不住骂了一句。
　　“不不，我的巫术进入了间隔时间，麻烦你拖延一下，还需8秒。”昆德身后三米，长发学徒停住了脚步。
　　昆德前方，两人已经躲过了巫术的袭杀。
　　“好机会，杀过去。”
　　罗克眼中一亮，这种机会不抓~住，还能等什么时候。
　　昆德也不傻，让他硬拼两名同等级的学徒，背后还有一人不怀好意，怎么看都对他很不利。
　　他当即施展了‘霜雾球’，朝敌人甩出，跟着后撤，要不是怕被一一击破，他都想撤退到其他方向。
　　“你先抵挡，我有加速巫术，后续交给我，没问题吧？”眼见霜雾球来袭，罗克吩咐道。
　　薇薇安用行动回答了他的话，施展了红叶古屋独有巫术‘毒淤术’，威力同样不凡。
　　两种巫术碰撞，能量爆裂，霜雾球有冰系魔杖加持，毒淤术有薇薇安亲自操纵，相差无几，能量相互湮灭。
　　“我先走一步。”
　　两种巫术的余波还未完全散去，罗克加重了斗气输出，脚下速度飙升，朝前方两人杀过去。
　　同时，他施展了‘雾之灵巧’。

第150章 显露实力
　　“混蛋，看你干得蠢事。”见罗克杀来，昆德再次骂道。
　　“呵呵，别以为你没有相同的想法，大不了一死，能被里斯巫师选中，我早就像生死抛在脑后。”
　　长发学徒冷笑道，摆出一副‘不怕死’的模样。
　　听到这话，噎得昆德不知道该说什么。
　　事实上，昆德也听说过，凡是从南川盟选出来的，参加三院首席赛的学徒，几乎没有一人能够活着走出秘境。
　　据说，白巫师对他们有一个特殊要求，也是一个必须达到的要求，他们经历的斗场赛一定不能比三院学徒少。
　　也就是说，如果有三院学徒成为四等角斗士，他们也必须成为四等角斗士，否则，即使出了秘境，等待他们将是死亡的惩罚。
　　加上三院学徒的狙杀，南川盟的学徒很难存活下去。
　　“你难道想死在第二场，死得如此窝囊？”眼见罗克靠近，昆德不得不说道，“对方是大骑士，又有‘雾之灵巧’在，跑不掉的，必须联手对敌。”
　　无论昆德如何后撤，长发学徒永远在他后方一些，让昆德恨不得一剑劈了他。
　　“你在前，我在后，放心吧，我会出手的。”长发学徒更信不过昆德，而且，他的巫术施展间隔快要过去了。
　　正如昆德所说，有大骑士斗气和雾之灵巧，罗克的速度比两人快了不止一倍，双方距离不远，要追上也就一秒两秒的时间。
　　“好！”昆德咬咬牙，应了下来。
　　此时，距离更近了，两人停下了脚步，持剑以待，一前一后。
　　“死吧！”
　　斗气遍布全身，罗克身上如同镀了一层金漆，他每踏出一步，地面炸裂，反冲力使得身形更加迅猛，如同一头人形凶兽。
　　这是大骑士秘法‘金斩秘剑’的杀戮剑招——金锋冲斩，和横冲重斩一样，属于爆发式的冲斩法，前者锋芒数倍超出后者。
　　长剑金光凛冽。
　　‘很危险！’
　　被罗克气势所摄，昆德浑身寒毛竖立，给他带来一种极度危险的感觉，以他一人之力恐怕难以抵挡。
　　能相信后面的家伙吗？
　　昆德心头闪过一道疑问，脑海中立即有了答案。
　　下一刻，他做出选择，手中的长剑甩出去，甩向罗克，同时，自己就地一倒，滚向一侧。
　　“哐哐。”
　　仅仅一秒，一道金色锋芒斩过，斩飞了一柄长剑，斩断了另一柄长剑，顺势将持剑的人拦腰斩杀。
　　“无耻的家伙，你---”长发学徒瞪大眼睛，死死地瞪着某个方向，不甘地呼喊着，话还没说话就没了生息。
　　在昆德甩剑抵挡，让出空档时，罗克有两个选择，要么砍向昆德，要么砍向后面的持剑的长发学徒。
　　于是，罗克选择了长发学徒，借着冲劲袭杀而下，长发学徒无法抵挡，葬身剑下。
　　究其原因，两人之间太缺乏信任感，没有半点合作基础，一到生死时刻，没法将自己的命寄托在另一人身上。
　　与此同时，斗场外围，又有一名红叶古屋的学徒在骂骂喋喋中，被秘境排挤出去。
　　“又一名南川盟的学徒，真不中用。”
　　“第二场了，要大规模淘汰了。”
　　对于这种情况，外面的‘奴隶主’早有预料，第二场是相互杀戮场，淘汰人数往往是最多的。
　　“各位，要不要赌一把，看看谁能坚持到最后。”一名灰雾塔的学徒拍拍手，吸引了其他人的注意。
　　“怎么赌？”其他学徒对自己学院的人有信心。
　　“将东西放到地上，谁能留到最后，东西归谁。”灰雾塔的学徒放了一样东西到墙角，东西价值不菲。
　　“我不参加。”对应南川学徒的人摆摆手。
　　“陪你玩玩。”除了灰雾塔另外两名学徒，其他人直接答应了。
　　“我们也不参加了，同一个学院的，免得伤了和气。”沉吟半秒，两人先后拒绝。
　　毕竟，这一届新人比较特殊，有一名大骑士存在，一下子将胜算拉低了。
　　“这---”其他人狐疑地看着他们，见亡灵的和气，他们才不相信呢。
　　…………
　　雨越下越大了，周围薄雾飘荡，草原低洼处开始积水，而头顶的乌云却没有半点消散的迹象。
　　“逃了，看你能逃到哪里去。”
　　待罗克回过身，昆德已经借机跑远了，跑到了山坡下，薇薇安追了过去。
　　罗克不敢停留，赶紧追去。
　　他没有跑向薇薇安的方向，而是转道另一个方向，速度之快，让一般三级学徒望尘莫及。‘雾之灵巧’一直伴随着他，一个巫术落下后，又一个巫术衔接上，没有半点间隙。
　　他却不知道，这一幕落到了观战的巫师眼中。
　　“杰顿巫师，这是你们灰雾塔的新学徒吗？”看到下方一幕，艾克巫师有了一点兴趣。
　　“没错，蒂莫西巫师的弟子。”杰顿眼中闪过一丝意外，被他掩饰得很好。
　　“新人能达到四级学徒，天赋一定很出众，加上大骑士的斗气，说不定能挑战到新高度，真有些期待。”艾克巫师说道。
　　“杰顿巫师对他的要求是多少？”黑骨所的领队问道。
　　“所有人一样，三等，不强求。”杰顿摇摇头。
　　“可惜了。”艾克叹息一声。
　　此时，他们处在擂台之上的观战台，相邻的座位却是一道道虚影，让人看得很不真切。
　　下方，草原之上，薇薇安对昆德紧追不舍，昆德想拖延时间，不和她纠缠，两人一追一逃，速度相差无几。
　　但昆德很谨慎，不见了罗克身影后，不断变换方向。
　　无奈，距离昆德一段距离，罗克冒了出来，追了上去。
　　“昆德，你跑不掉的，别忘了劳瑞恩交给你的任务。”罗克一边追赶，一边用言语刺激对方。
　　然而，没有收到任何效果。
　　不同的斗气，不同的身躯强度，速度有差别，距离在拉近，他很快超过了薇薇安。
　　为了杀死昆德，罗克像是傻了一样，距离还在不断地拉近，逐渐接近两米。
　　“一起死吧。”
　　昆德察觉了这一状况，当即放缓了脚步，一个巫术施展出去，距离太近，很容易被爆裂的能量波及。
　　霜雾球临近，一面金色盾牌挡在了罗克身前，硬生生地抗住了霜雾球的袭杀，身影奋力向前。
　　剑光闪过，头颅落地。
　　三个巫术，学徒四级，这个念头永远留在昆德不甘的眼眸中。

第151章 血袍巫师
　　看了一眼地上的冰霜系魔杖，罗克略有遗憾地移开了目光，这处斗场没有什么战利品可言，除非他舍弃手中的顶级魔杖。
　　他转过身，对上了一双布满惊讶的眸子。
　　“你已经学徒四级了？”薇薇安忍不住问了一句，俏~脸略带戒备。
　　“突破不久，刚好赶上新人首席赛。”罗克轻笑着回答。
　　薇薇安喏了一下嘴，不知道该说什么好。
　　想当初，第一次相遇时，对方连正式骑士都不是，面对自己一副小心翼翼的模样。第二次见面，对方已经是骑士了，她自信能够胜一筹。
　　然而，相隔才一年，这人已经成为了大骑士，还是一名四级学徒。
　　对比一下自己，她生出一种挫败感。
　　“我会追上你的。”薇薇安说道，声音不大，却很坚定。
　　“嗯，早日踏上巫师之路。”罗克点点头，没打击她的自信，尽管追上他是不可能的。
　　“哼！”
　　在薇薇安听来，他的话语中有满是随意，分明不信她。
　　“呵呵。”让罗克略有尴尬。
　　这时，周围的环境发生了变化，仅仅在眨眼间，两人又回到了擂台之上，头顶是各种喝彩声，周围是其他参赛者。
　　长发学徒和昆德的尸体不见了。
　　“获胜者出现了，欢呼吧。”奥古斯的声音响彻斗场。
　　欢呼声雷动，让罗克又抬头望了一眼，还是那一道道轮廓，同时，他能察觉到，上方有很多目光落到自己身上。
　　‘这秘境真邪门，不愧为涉及时间的秘境。’他暗暗嘀咕。
　　迎着其他参赛者复杂的眼神，两人快步走下擂台，特别是卓拉，正一脸懊恼，恨不得立即拉着罗克战斗一场。
　　此时的其他参赛者还有7人，红叶古屋2人，灰雾塔1人，黑骨所3人，南川盟1人，经过刚才的教训，所有人站到了擂台两侧，蓄势待发。
　　卓拉拉拢了黑骨所一人，两人组成临时小队。
　　‘幸亏上台早，看样子待会免不了一场争夺，有好戏看了。’见到眼前的情况，他可以预见一会的情形。
　　他和薇薇安对视一眼，看到了对方眼中的庆幸。
　　顿了一会，奥古斯走到擂台中央，一下子吸引了所有人的注意力。
　　“那么，给你们五秒时间，选择一名值得信任的队友，上来获取自己的荣耀。”
　　眼前已经组好了队，他却视而不见，分明是想制作更多的意外。
　　他的话音落下，早已准备好的人不分先后，一跃而起，连孤零零的南川盟学徒也一样。
　　红叶古屋队和黑骨所队闯入了擂台，其他3人被排斥在外。
　　罗克看得清楚，卓拉和队友压根没打算争，南川盟的学徒想争却迟了一点点。
　　“下面，斗战开始。”
　　随着奥古斯的宣布，擂台赛开始，擂台内一片灰蒙蒙的，奥古斯出现在擂台外，漂浮在半空中。
　　‘原来站在擂台外看不到啊，这么说自己四级学徒的身份没有暴露，也对，我们现在的身份是奴隶角斗士，没被关到笼子里算是客气了。’
　　本来还想见识一下其他学徒的手段，望着被封闭的擂台，罗克明白自己的想法落空了。
　　他不动声色地站在一侧。
　　…………
　　秘境外的广场，有更多的学徒关注着斗场中的比赛。
　　他们只能和内部的生物对视，刚开始很新奇，有人试图和它们沟通，尝试几次失败后，明白了里面的生物可能不是真实存在的。
　　学徒们唯一能看到的，就是从秘境中淘汰的‘奴隶主’。
　　“一名南川盟的，一名灰雾塔的，战斗竟如此激烈。”
　　“往年更激烈，很快就有更多的人被淘汰。”
　　“是啊，不知道进行到第几场了。”
　　一会功夫，接连两人‘奴隶主’被送出来，来自不同的势力，引起不少人讨论。
　　“幸亏没有参加首席赛，为了一点点好处，把命送掉了，不值得。”一名新学徒摇摇头。
　　“嗤，你也要有机会才行。”有人反驳。
　　“坚持几场后，从里面出来的人，能更快速崛起，你懂个屁。”另一名老学徒表情不屑地盯着他。
　　“哦？”
　　“除了学院的奖励，中上等的器官替换资源，据说他们还能获得其他好处，对提升精神力有益处，很快就能成为四级学徒，四级学徒的意义知晓吧。”
　　在这名老学徒看来，新入院的学徒，能先一步成为四级学徒，对新人而言有很大的优势，面对如此的奖励，拿命搏杀一次又能如何。
　　“快看，又有人出来。”
　　“竟然是黑骨所的学徒。”
　　几人谈话间，一名黑骨所的学徒被排挤出了秘境。
　　又过了几分钟，相差不过三秒，一名黑骨所的学徒和一名红叶古屋的学徒先后被淘汰，众人心里冒出一个词——同归于尽。
　　“战况好惨烈，里面到底发生了什么？”那名老学徒喃喃道。
　　此时，斗场内，擂台恢复成了原来的样子，仅有一名红叶古屋的学徒出现，出现一瞬间，步伐踉跄了一下，差点没站稳。
　　显然，他受了不小的伤。
　　在奥古斯随手比划间，不见任何能量波动，他一下子就恢复了，手段让人更加惊奇。
　　“最后一场，有请我们的角斗士们，上擂台来！”
　　奥古斯刚宣布，擂台上出现了四名学徒，一道血袍身影很是瞩目，他是新增加的人。
　　“血巫师。”
　　罗克低呼一声，眼角不由地跳动几下。
　　巫师界以白巫为尊，黑巫其次，还有一种臭名昭著的群体——血巫。
　　血巫是混乱的代名词，在血巫的认知中，巫师的身躯是一种上等资源，比其他任何秘境中的资源更适合自己。
　　血巫喜欢狩猎其他巫师，以巫师的身躯作为材料，或制作药剂，或制作魔化器，或培育伴生血宠。
　　血巫对巫师的身躯有深刻研究，在对付学徒方面，血巫能爆发出很强的战斗力。
　　一名血巫学徒的出现，擂台上的三名学徒脸色陡然变得很难看。
　　“哈哈，你们死定了。”过了一秒，南川盟的学徒大笑起来。
　　很快，擂台中再次变了模样，阻拦外面的视线。
　　由于血巫的出现，这一战，剩余3名学徒都很关注，默默地盯着擂台的动静。
　　时间一点点过去，战斗用时已经超出了前两场，擂台还是灰蒙蒙一片，只有奥古斯眯着眼盯着擂台内，嘴角弯出一道弧度，以及头顶不时响起的呐喊声。

第152章 异位面生物
　　‘里面的环境快崩溃了吧，怎么还没结束战斗，那名血巫该不会选择伤而不杀，想一举解决掉三人吧。’
　　罗克想到一种可能，心里不由地冒出一股恶寒，据了解，血巫对其他巫师很执着的，就像老学徒追逐上等资源。
　　“比赛结束。”
　　伴随着奥古斯的高呼，擂台显露原状，里面空无一人，这一轮的参赛者全部死亡。
　　剩余三名参赛者，包括罗克在内，脸色不好看。
　　同为参赛者，血巫的境界肯定和他们相差不多，却能一举杀死其他黑巫学徒，说明血巫战斗力确实不俗，超出同等的黑巫学徒。
　　让他们如何高兴得起来。
　　“祝贺三位，成为二星角斗士，我将为你们铭刻更高等的印记。”奥古斯打断了他们的思索。
　　罗克低头扫一眼，手背上有了两个红星。
　　罗克
　　力量：4.32，敏捷：4.24，体质：6.08，精神：6.20
　　能力：采集（4/4）
　　没有任何征兆，精神力暴增了0.1，同样没有带来异化度的提升，也没有引出其他方面的副作用。
　　三人目光一闪，多了一份雀跃。
　　按照这种规律下去，只要通过第三场，精神力可能增加0.15，第四场0.20，真不敢继续想象下去。
　　‘据说，一共有九场，要是有人能全部通过，必然一步登天，出了秘境就能冲击巫师，成功率很大，靠！’
　　想着想着，即使以罗克的心性，也忍不住一阵动摇，这种赤~裸裸的诱饵，谁能轻易抗住。
　　“斗场是仁慈的，此时此刻，给你们一次选择的机会，你们想获得更多的荣耀吗？”接着，奥古斯郑重地问道，“想铭刻三星红岚星印吗？给你们三十秒的时间，沉默代表放弃。”
　　奖励过后，狡猾的奥古斯给出了选择，又加上了时间限制，三名参赛者不得不尽快做出决定。
　　“我参加。”
　　下一秒，三人一齐做出了选择。
　　“很好，你们做出了明智的选择。”奥古斯得意一笑，这才是他要的结果。
　　顿了一下，他伸手指向了罗克：“踏上擂台吧，迎面战胜你的敌人，提醒你一句，他不是巫师位面的生物。”
　　“明白了，奥古斯先生。”
　　“不错的勇气，我很看好你。”
　　罗克心里一紧，脸上不动声色，再次走向了擂台，踏入擂台中央。
　　这一次，环境再次发生了变化，他所在的地方是一片石滩，周围有一座座石头堆砌成的山岭，相隔上百米一座，石头有一米大小，也有拳头大小。
　　“让我先看看，敌人是何方生物？”
　　观察一番周围，罗克朝一座石头岭跑去，他要找一个制高点，找到敌人的存在。
　　结果，一下子就找到了。
　　四目相对。
　　“嗖嗖---”
　　对方回应了他两个石头，用手扔出来的，距离超过一百米，准头很差，分明是一种挑衅。
　　“原来敌人是一种元素生物，如此环境，就是对方的主场。”
　　另一边的山岭上，站着一名人形石头生物，身高至少有五米，两人会面后，不断地朝他扔石头，不断挑衅他。
　　‘要是能使用毒剂，专门腐蚀石头的毒剂，这家伙更好对付。’
　　罗克下了山岭，直接朝石头人所在跑去，他必须抓紧时间，防止时间拖久了产生变故。
　　从这个秘境，他感受到满满的恶意。
　　一般来说，元素生物都有操纵元素的能力，如同本能一般，比如雾之女操纵雾气，石头人一定有控石能力，而且非同小可。
　　“砰砰！”
　　石头人不用弯腰捡石头，石头会自动飞到它手中，它只需朝敌人扔出去，随着罗克接近，扔石头的频率越快。
　　‘每一颗石头，相当于基础巫术——落石术，在它主场真不好对付。’
　　以罗克的感知和速度，轻松闪避，他一边接近石头人，一边分析对方的攻击。
　　距离二十米。
　　石头人站在山岭最高点，居高临下，这会停止了用手，大量石头悬浮在它周身，随着它咆哮一声，数十块石头飞出。
　　“开大了。”
　　见状，罗克怪叫一声，在斗气的加持下，急速朝另一边跑去。他先前一直没有使用斗气，就是想多观察一会。
　　又一波落石降下，落入石碓中，碎块四溅。
　　“从扬起石头，再施展落石，造成这么大的攻击只需四秒，不愧为元素生物，在控石方面的能力得天独厚。
　　也许不需要四秒，对方可能是高智商生物，智慧超出野性，不能当做魔化兽看待。”
　　在飞石下，罗克不断缓慢向前，距离接近十米。
　　眼见石头人要动了，他随即施展了磁雾之矢，朝石头人攻击，自身暴退。石头人招来一堆石头，当做盾牌，拦截了巫术。
　　“腿虽长，速度挺一般的，反应也不如一般生物灵活。”
　　“不知道感知和眼力怎么样。”
　　他游走了几秒，躲过两次攻击，再次朝石头人突进。
　　这一次，他给自己加持了‘雾之灵巧’，速度进一步提升，同时，斗纹能力‘超凡感官’被激活，整个人进入一种特殊状态。
　　“杀！”
　　罗克低呼一声，身后留下一道道残影，一边前进，一边直奔石头人身后，察觉到他的目的后，石头人骂了一句他听不懂的话。
　　飞石接连被他躲过，落石全部击空，距离七米。
　　“就是这个时候。”
　　罗克眼眸一瞪，直接袭杀过去，身形如同离弦的箭，他用上了‘金锋冲斩’的发力方式，斗气透出身体如同燃烧的金焰。
　　这时，石头人一跺脚，地面剧烈震动，石块掠起。
　　“喝！”
　　脚下颤抖不止，罗克不管不顾，踏步弹起的飞石上，纵身向前，身形如风雷，眼眸中只有一个目标，石挡斩石。
　　金锋掠过，斩在如柱子般的石腿上，斗气有‘锋利’特性，附着到上等长剑上，锋芒非同一般，石腿一下子被切断。
　　罗克惯性撞了过去，朝前掠去。
　　石头人失稳，朝一侧跌倒。
　　两分钟后，罗克略显狼狈的身影出现在擂台上，提着剑轻微喘着粗气。
　　“哦吼吼，胜者罗克。”
　　奥古斯高声宣布，他对罗克挥挥手，疲惫立即被驱散了，损耗的精神力和能量粒子也恢复了。
　　“下一位，薇薇安。”
　　“小心点，我还等你追上呢。”
　　一人走下擂台，另一人走上擂台。

第153章 黑暗中的敌人
　　两人算不上朋友，罗克不需要朋友，他将薇薇安定义为一个优秀的合作者，对方有作为他的队友的潜力。
　　要是折损在这里，就有点可惜了。
　　过了几分钟，薇薇安重新出现了，让罗克差点没认出来。
　　只见她满脸熏黑，银发烧掉了一半，身上的衣服有多处焦痕，露出了被火焰灼烧出的伤口。
　　学徒袍损坏了，没能自动清理满身的狼藉。
　　“奥古斯会帮助你们的，无论什么伤口，统统能够得到治愈。”
　　奥古斯对着薇薇安挥了一下手，眨眼间，她的伤口、学徒袍、银发全部回复成原来的模样，和她踏上擂台前没有任何差别。
　　什么都能回复，该不会是和时间有关的能力吧？奥古斯的手段再次刷新了罗克的理解，让他对‘远古擂台’有了更深的认知。
　　“下一位，菲尔德。”
　　第三轮最后一场，红叶古屋另一名学徒上场。
　　罗克和薇薇安在一旁等候。
　　“交换一下情报吧。”
　　“没问题。”
　　“石滩石岭，敌人是元素生物石头人，身高五米，有很强的控石能力。”
　　“岩浆地域，火元素生物，控火能力。”
　　听到她的回答，罗克拧了拧眉，说道：“看来都一样，环境对敌人有利，下一场可能碰到一些更古怪的生物。”
　　要是遭遇擅长隐藏的生物，战斗环境有利于对方，而他们对敌人不了解，情况就不妙了。
　　“环境呢，有没有随时间变得恶劣？”罗克又问道。
　　“没有。”
　　“一样，也可能是用时短暂，还没来得及产生变化。”
　　反正看不到擂台内的情况，两人就刚才的战斗商讨一番，主要是罗克在问，薇薇安作答，不知何时起，两人之间相处，以罗克为主导了。
　　这场战斗，菲尔德耗费时间比两人长，再次于擂台显现身影，同样一身狼狈，有不少切割的痕迹，血渍还没干涸。
　　‘大概是风元素生物。’罗克分析道。
　　待菲尔德恢复成原来的样子，下了擂台，奥古斯转过了身，一脸笑意地看着三人。
　　“再次祝贺你们，你们是荣耀的三星角斗士，你们将获得更高的奖励，仔细听听，听听周围欢呼声，多么热切。”
　　奥古斯做出倾听状，言语难以自已。
　　三人默然地看着他，罗克心里不断地吐糟，都不一定是真人，热情个鬼。不过，他对接下来的环节很期待。
　　没有意外，他们左手手背上多了一个红星，三颗红星重新排列，围成一个三角。
　　精神力提升了0.15，检查一遍自身没有其他异状。
　　罗克
　　力量：4.32，敏捷：4.24，体质：6.08，精神：6.35
　　能力：采集（4/4）
　　三场考验，三次提升，足足提升了0.30，相当于一次沸血药剂。这一刻，三人心情出奇一致，新人首席赛真是太值了。
　　“想要获得更多荣耀和力量吗？只要你们能一场场战斗下去，你们将拥有一切。
　　那么，请在三十秒内，大声告诉我，你们的选择，参加第四场斗战吗？想要进一步的力量吗？”
　　见三人的神色，奥古斯趁机提问，言语中带有一股莫名的吸引力，让人恨不得一口应下来。
　　三人没有被蛊惑。
　　他们明白，第三轮是开胃菜，更何况有两人受了伤，第四轮肯定更加凶险，需以命搏杀。
　　按照规律，如果挺过下一轮，将提升精神力0.20刻度。
　　“我参加。”
　　停顿了两秒，罗克做出了选择，事实上，分析了这么长时间，他早就思考清楚了其中的利弊。
　　哪怕仅仅为了‘上等器官替换资源’，也值得他拼一把。
　　又过了几秒，两人先后选择了参加，到了这一步，谁又能轻易退缩呢，除非是必死的情况。
　　“哈哈，期待你的表现。”奥古斯了然，目光多了几分笑意，“请登上擂台，罗克。”
　　…………
　　秘境外的广场，格瑞丝一干人等候在那里，等待最终的结果。
　　“你们的人已经被杀了，两位有何感想？”
　　格瑞丝笑意盈盈地看着两人，以她的能耐自然能打听到谁对应谁，‘奴隶主’被淘汰，代表里面的角斗士已经死亡。
　　“你别得意，活着不代表一定能出来，等着吧。”丽塔沉着脸地怼了一句。
　　“永远不要低估人的贪婪，贪婪带来毁灭，第四场的难度远不是第三场能够比拟的，你应该深有体会。”劳瑞恩冷声道。
　　“那就等着，对罗克而言，第四场并不艰难，我对他很有信心。”格瑞丝笑了笑，一点都不担心。
　　随着时间推移，周围的学徒对秘境更关注了，一刻不停地盯着前方。
　　与广场一墙之隔，环形街道出现了第三名小木屋商贩，‘奴隶主’也剩下三人。
　　“两位，留了一点物资，购买四星物品吗？”
　　“当然，我带了足够多的物资，万一有机会呢。”
　　“这话不错，难得有机会，反正不损失什么，希望他们能撑过第四场吧。”
　　整个街区，一共六人，三个商贩，三个顾客，看起来很是诡异。
　　此时，斗场上方的观战区，巫师们正对战局做分析，从他们的位置往下看，下方一片墨色。
　　“和阴影位面有关的生物，擅长隐藏，所处环境对它很有利。”杰顿巫师说道。
　　“确切的说，这是一种影位面生物，影位面是影子汇聚的位面，诞生的生灵善于入侵生物的影子。也就是说，新学徒必须在对方侵占他的影子前，杀死敌人。
　　一旦影子被剥夺，新学徒必死无疑。”黑骨所的领队辩解道。
　　三大黑巫学院中，黑骨所更擅长阴影方面的研究，他的话让人信服。
　　观战台下方，幽冷的月光下，一座茂密的丛林中。
　　罗克遇到了一点麻烦，进入擂台已经过去了两分钟，他居然没找到敌人的存在。
　　‘运气真差，刚想到这一茬，就遭遇了善于隐藏的敌人，真是没谁了。’他的警觉提升到了极致，感知着周围的一举一动。
　　然而，他跑了很长一段距离，没有找到其他生物存在的痕迹，一点痕迹也没有发现。
　　‘邪门了，既然找不到，只能等敌人自己送上门来。’
　　一会，他停住了步伐，看了看周围，提剑在四周的森林砍一圈，枝叶纷飞，树木一一被他踢飞出去，堆叠到一侧。
　　月光洒下，罗克一手持着魔杖，一手捏着水晶球球，腰间挂着长剑，挺拔的身躯沐浴在幽光下，四周的森林中漆黑一片。

第154章 新的选择
　　此一刻，罗克屏气凝神，因为对方很大可能是刺客型生物，正谋求一击必杀。
　　他所能依靠的，就是自身的精神力和斗纹能力，‘超凡感知’激活，眼眸中如藏了一抹火焰，危险感知、听觉、嗅觉放大。
　　同时，几丝精神力透过水晶球，分布在自身周围，形成一道屏障。
　　‘出现了变化，森林比刚才暗淡了一分，月光更清冷。’又过了两分钟，他敏锐地发现了周围的变化，阴影能量粒子比刚才浓了些许。
　　他依然一动不动，心中半点杂念，如同一尊雕像，月光的照耀下，影子拉得很长。
　　没有风，天地一片寂静。
　　他紧盯周围和地下，却没有发现，自己的影子悄无声息地拉长了不少，显得更加狭长了。
　　过了一会，罗克心头没来由出现一阵不安，一种遭遇危险时才有的感觉。
　　有情况！
　　他动了动步伐，环视一周，却没半点被窥视的感觉，危机感依然存在，寒意刺骨。
　　二话不说，罗克脚下斗气加持，几步窜入一旁丛林，跳上一颗较高的乔木。
　　果然，危机感消失了。
　　敌人的踪迹依然寻找不到。
　　下一秒，罗克跳下了树，再次将周围的树木砍伐掉，只留刚才所站立的巨树，枝干被他剃掉了大部分，留下部分用来踏脚的短枝干。
　　他站立于树木顶端，再次进入戒备状态。
　　‘麻蛋，我就不信了，怎么会没有一点痕迹，肯定有被我忽略的地方，到底是哪一部分呢？’
　　过了一会，淡淡的危险感再次出现，在不断地增强，疯狂地挑衅着他的感知能力。
　　哪呢？
　　只有下方，结合刚才的情况，树木暂时排除，距离地面太远，地下也可以排除，还有什么？
　　即使雾之女一族，化为雾气也会留下痕迹。
　　罗克环视一周，目光停留在树影和自己的影子上，细细观察，突兀地出现了一丝不协调感。
　　“混蛋，找到你了。”
　　伴随着冷冽的声音，他几步跳下了树干，身前是十根大小不一磁雾箭矢，九小一大，朝着影子倾斜的方向掠去，自己紧跟其后，脚下铺了一层厚重的暗金斗气。
　　此刻，他有种强烈的感觉，敌人就藏在黑影中。
　　既然对方藏头藏尾，说明正面拼杀能力处于劣势，为了避免对方逃脱，他甘愿冒险接近。
　　“砰！”
　　长剑出现在他手中，剑身缠绕了斗气，他每踏出一步，一根细小的磁雾箭矢撞入影子内，造成能量轻微震荡。
　　没有异样，再踏出一步，步步逼近。
　　终于，他发现了影子内的动静，一团化不开墨韵，阴影粒子浓烈程度不同其他地方，正朝远方移动。
　　不论什么特殊能力，都会和能量有关联，罗克可以断定，此处必然是敌人的藏身之地。
　　“轰隆。”
　　这一刻，罗克飞奔掠上前，所有磁雾箭矢对准敌人所在，一齐轰杀过去。
　　影子中，窜出一道身影，一个半米来高的黑色小矮人，呱呱怪叫着，从天空垂下一条阴影绳子，拉着它向上飞。
　　“还想逃，问过我没。”
　　下一秒，又有磁雾箭矢在罗克魔杖前形成，对准半空中，肆掠开来，将黑色生物淹没，磁雾冲断了阴影绳子。
　　半空中，一团磁雾猛烈地翻滚。
　　过了几秒，磁雾快要消散时，又有磁雾箭矢凝聚，新的磁雾团形成。
　　“看你能扛到什么时候，我可以一直陪你玩。”
　　直到周围景色变幻，化为擂台，他依然举着魔杖，目光冷冽如寒霜。
　　“胜者罗克。”
　　听到奥古斯的声音，以及周围的喝彩声，他才收回魔杖，看向奥古斯，等待着什么。
　　“你为何不下去？”
　　“我想它受伤了，需要治疗，奥古斯先生。”
　　“没问题，你为斗场带来了喝彩，理应得到奖励。”
　　没有任何动静，见到奥古斯挥手，他才施施然跳下擂台，受伤与否，治疗与否，其实他并不知道。
　　他用精神力检查全身，没发现其他异状。
　　下一场是薇薇安。
　　她自然听到两人的对话，尽管不太明白，想想连罗克都受伤了，她神情凝重万分。
　　菲尔德也一样。
　　仅仅三分钟，擂台就回复了原样，薇薇安一身泥浆和粘~液，跌坐在地，仅剩的手提着一只手臂，脸色发青发紫，显然是中毒了。
　　“我需要治疗。”她用力低吼一声。
　　“如你所愿。”
　　在奥古斯的手段下，她才恢复一新，连手臂也复原了。
　　她冷着脸走下擂台，让罗克不由地多看了一眼，他不知道战斗经过，可以肯定一点，对方出手极其狠辣，不管是敌人还是对自己。
　　轮到菲尔德了，他踏上了擂台。
　　经历了不到五分钟，擂台两度变幻，再次见到菲尔德时，他是在半空中~出现的，猛地撞在擂台防护罩上，撞得结实，贴着防护罩落下来，留下一条血痕。
　　他躺在地上，随身长剑已经遗失了，魔杖从手中滚出来，只有身躯上轻微的起伏，证明他还活着。
　　“还活着呢。”
　　顿了几秒，奥古斯才给他治疗，将菲尔德从死亡线上拉回来。
　　又是一个狠人，看着臭着脸的菲尔德，罗克心里想到。
　　罗克
　　力量：4.32，敏捷：4.24，体质：6.08，精神：6.55
　　能力：采集（4/4）
　　一颗红星带来了0.20刻度精神力，瞬间扫平了几人心中的阴郁，罗克也一样。
　　“感受到了吗？这就是荣耀，这就是力量，问问你们心中最深处的渴望，不要抗拒，不要违背自己的内心。
　　三位，继续吗？要默认参加吗？依旧是三十秒。”
　　三人没有察觉到，随着的奥古斯的话语响起，一种隐晦的力场将三人笼罩，欲望悄无声息地放大了。
　　要参加吗？
　　第四场的危险历历在目，第五场的奖励也一目了然，按照规则，接下来的挑战一场比一场危险。
　　第五场肯定比第四场危险。
　　奖励勾动人心，能直接提升实力，似乎冒险一把也无妨---
　　“我拒绝参加。”
　　这一次，菲尔德率先做出选择，发出了自己的声音。
　　话音落下，他就消失在斗场内。
　　时间一秒一秒过去，薇薇安面露挣扎。
　　“我退出。”
　　说出这几个字，她松了一口气，最后看了罗克一眼，也被排挤出秘境。

第155章 难缠的敌人
　　广场。
　　各个学院的学徒泾渭分明，分成三个区域站立，即使是已经没了参赛者的黑骨所学院。
　　众目睽睽下，秘境泛起了波澜，陆续有四人出现在秘境外。
　　“全部是红叶古屋的人，不知道闯过了几场？”
　　“拿到了秘境中的奖励吧，真让人羡慕。”
　　其他学徒议论纷纷，相熟的红叶古屋学徒直接围了过去。
　　很快，他们就得知了，两人闯过了第四场斗赛，还有一名灰雾塔学徒在秘境中，正经历第五场，众人不由地一阵哗然。
　　“想找死吧，新人难道不知道，已经有二十几年，凡是闯入第五场，全部葬了性命。”
　　“贪婪使人疯狂，太不理智了。”
　　不少人知晓前几届的情况，不由地为灰雾塔的学徒惋惜。
　　“他的实力比你如何？你可知晓。”一名相熟的学~姐小声地问薇薇安。
　　“很强，我不如他。”薇薇安叹息道，要是她有罗克那样的实力，她也会做出同样的选择。
　　学~姐诧异地看着薇薇安，她了解薇薇安的为人，很难看到她如此称赞他人，还是拿自己做比较时。
　　有内情，学~姐没有多问。
　　秘境内，擂台之上，罗克正应对第五场的敌人。
　　面对精神力提升的诱~惑，凡是有野心有实力的人，均不会错过第五场斗赛，罗克也不例外。
　　所以，他选择了参加。
　　这一次的敌人不用寻找，一个孤零零的巨石广场，比原本的擂台只大了三倍，罗克站立于一侧，一袭臃肿的血袍位于另一侧。
　　一名血巫学徒！
　　四目相对，血巫的目光不像是看对手，而是像是盯着自己的食物，贪婪的神色没有丝毫掩饰。
　　“缺乏理智的目光，像是一头野兽，难怪被当做白巫黑巫的公敌。”罗克微不可察地拧了一下眉头，他很厌恶这种恶心的目光。
　　好在他了解过血巫的信息，知道它们的作战方式，一个个念头在他心里掠过。
　　“发现目标，一名黑巫学徒，今天真是我的幸运日。”顿了几秒，血巫伯罕情不自禁地高呼起来。
　　这就是血巫的个性，看起来意外的很傻。
　　“他说的是巫师语，也就是说来自巫师界，奇怪了，这种不该存在的家伙怎么没被灭绝呢。”罗克嘀咕道。
　　血巫是白巫黑巫的公敌不假，却没有被定义为巫界叛族，也没被赶尽杀绝，一直存在于巫师界某个角落，让人想不透彻。
　　‘血巫不会被定义为巫师的一个分支吧，跟黑巫一样。’他脑海中突然冒出一个想法，差点将自己吓了一跳。
　　不管了，先杀了这家伙再说。
　　罗克神色一敛，快步向血巫奔去。
　　“莽撞的黑巫学徒，乖乖成为我身体的一部分吧，我将赐予你新生。”伯罕缓步上前，血袍轻微晃动，像是藏了什么。
　　相距十米，罗克放缓了脚步，没有冒然靠近，血巫擅长对付其他巫师，不是说说而已。
　　因为和其他巫师相比，他们多了一种伴生血宠，也名为‘血兽’的帮手，加上自身的巫术，对付学徒无往不利。
　　“来吧，我名为‘伯罕’，也将是你的名字，承载着我们共同的命运。”伯罕用上了一种奇怪语调，话语中似乎蕴含了一丝神圣。
　　这个疯子，比黑巫还不正常。
　　这一刻，罗克一手持着魔杖，一手提剑，剑身染上了一层暗金光芒，脚下如踩金盘。
　　“好一个大骑士，合该为我所用。”
　　见他杀来，斗气如金纱，伯罕不惊反喜，盯着罗克的目光更加灼热了，距离五米时，抢先施展了巫术——风之息。
　　速度增进几分，朝前袭杀来。
　　这家伙没使用斗气，得小心一点，不过，这般冲过来，真当我的巫术是摆设不成。
　　不管对方藏了什么主意，罗克挥动魔杖，施展了‘磁雾之矢’，磁雾箭矢在身前形成。
　　距离三米多，磁雾箭矢飞向前，直指血巫。
　　“来得好。”
　　伯罕一声低喝，血袍鼓动，一条条触手从里面钻出，上面遍布了金属鳞片，一共四条。
　　一条触手探出，撞向磁雾箭矢。
　　“砰！”
　　罗克分出一只磁雾箭矢加速向前，触手先一步炸裂开，化为一重血肉之沫，如同一团血雾。
　　血兽是由各种血肉培育成，包括血巫自身的，辅以其他材料，较之器官移植更深入一步，带来的能力更多。
　　一般来说，血兽能吸魔，蕴含轻微毒素，或者形成自爆，或者其他能力，可化为兽体，也可附着在血巫身上，以触手展开攻击。
　　眼前的自爆是血兽的常规能力。
　　罗克眼皮一跳，动作不慌不忙，操纵一枚磁雾箭矢化为磁雾团，朝血沫席卷过去。
　　论攻击力，血沫不如正统巫术。
　　“不错的巫术操纵能力。”
　　罗克展现了强横的巫术操纵能力，让伯罕失算了，又有两截触手炸裂开，化为血沫，拦截在前，伯罕双~腿多了一层黑纱，身形暴退。
　　这家伙还真藏了猫腻，居然也是大骑士，还想偷袭不成。
　　罗克深知大骑士的斗气，加上增速巫术的厉害，配上对方的触手，远不是一般学徒能够比拟的。
　　就像此刻，对方撤出了一段距离，他想追也很难追上。
　　他没有将磁雾箭矢甩出去，依旧以强大的精神力操纵它们，徘徊在身前，形成对血巫的威慑。
　　经过前四场，精神力不断增强，让他的操纵能力获得了极大提升。
　　过了两秒，伯罕的增速巫术消散了，罗克也驱散了磁雾箭矢，两人相对而立，暂时没有发动攻击。
　　‘这家伙是学徒四级吗？’
　　罗克明白，对面的家伙看似猖狂，其战斗素养和其他学徒没有区别，一样狡诈，不轻易展露底牌。
　　学徒交锋，决定胜败往往在一瞬间，一旦估算错误，又没有防备，很容易被杀死。
　　这名血巫很难缠，是他迎战过的最厉害的敌人。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，广场四周，巨石不断地掉落，落入虚空中消失不见，几秒后掉落停止后，广场足足小了四分之一。
　　如此情形，也就是说，广场会越来越小，直到两人没了躲避的空间。

第156章 新的规则
　　这家伙的血兽能够使用，为何自己的‘傻罗克’被压制了，像是被封印一样。
　　对于秘境的各种恶意，罗克深有体会，心里腹诽不已。
　　要是学徒能够放开手脚，利用上各种手段，他相信，一定有人敢通关，而且人数不少，自己或许是其中之一。
　　“杀！”
　　四目相撞，杀意如芒，战斗序幕再次拉响。
　　对方有奇怪的血沫能力，罗克的手段少了一个，只能先不施展巫术，交战后随机应变，他必须沉住气。
　　两人很默契，都没施展巫术，踩着斗气靠近，距离迅速拉近。
　　七米。
　　五米。
　　三米。
　　这一秒，罗克心冷如坚冰，压制了所有杂念，双眸中像是燃起了火焰，周身被金纱笼罩。
　　大骑士秘法的杀戮剑招——金锋冲斩，整个人化为一柄利刃。
　　无数次使出同样的招式，无数次将敌人斩于这一剑，积累的自信和杀意在此一点爆发了。
　　气机对准了敌人的颈脖，仿佛下一刻就能将敌人屠戮。
　　气势一往无前。
　　作为敌人的伯罕感受最深，他感受到一种疯狂，锋芒太盛了，他终于按捺不住了，施展了‘血蚀术’，朝敌人袭杀过去。
　　同时，两条触手如尖枪，探向前，另外两只触手置于身侧。
　　血蚀术袭来时，一面金色盾牌凝聚，长两米半，宽两米，如同一面墙壁，拦在罗克身前。
　　从格瑞丝那讨要过来的‘灰暗之盾’改良版，可不是寻常巫术能够比拟的，被冠以新名字‘磁金之盾’，无论防御能力，还是防御范围和韧性，远超‘灰暗之盾’。
　　论改良程度，也不是‘雾之灵巧’改良模型能比的。
　　罗克所到之处，金色盾牌强压过去，这就是巫术操纵能力强的好处，除非遭受能量碾压，巫术轻易不散。
　　“死吧！”
　　距离一米多，在触手的拍打下，能量被吞噬了部分，盾牌才变得摇摇欲坠，罗克随手扔掉了魔杖，双手持剑冲杀而出，气势汹汹。
　　伯罕无所畏惧，他的触手经过合金改造，防御性能非比寻常，岂能轻易斩断。
　　“铮！”
　　在‘超凡感知’下，罗克轻移步伐，避开触手攻击，一剑斩下，缀着鳞片的触手应声而断，一条接一条。
　　他手中的上等合金剑，堂堂一柄上等魔化器，除了锋利，不能施展其他任何符文巫术，加上他的斗气特性，自是不凡。
　　“该死，你死定了。”
　　情况出乎伯罕的预料，吃痛之下，面露狰狞，另外两条触手袭来，同时引爆了一小节触手，血沫生成。
　　这种时刻，哪有退路可言。
　　罗克沐浴在金芒中，撞了过去，被毒素侵蚀，也丝毫没有影响他的动作，双手紧握长剑，心头只有一个字——砍。
　　一剑，切断一条触手，在伯罕腰间划出一道口子，自己的大~腿外侧被扯下一块肉。
　　第二剑，伯罕仓促提剑，剑法拙劣，罗克先断他长剑，后断他最后一条触手。
　　第三剑，提剑砍向敌人的腰间。
　　“一起死吧。”
　　眼见自己落于劣势，伯罕疯狂了，试图引爆整个血兽，拉着敌人同归于尽。
　　关键时刻，不知是否有诈，罗克还是砍下了那一剑，在血沫从伯罕背后和身侧燃起后，将他踹出去。
　　然后他才后撤，从血沫中冲出去。
　　下一秒，他强忍着痛楚，施展了‘雾之灵巧’，逃得更快了，中途没忘拾起自己的魔杖。
　　“这家伙不是没有缺点，蹩脚的剑术造诣，也对，有触手在要什么剑术，而且不方便施展。
　　触手回转时动作不灵活，影响整体的反应速度。
　　跟我拼近战能力，给你四条触手也白搭，好歹是我最擅长的方面，从不输于人。
　　嘶，没想到我也有中毒的一天，还好毒性不强，属于麻痹和腐蚀类混合毒素。”
　　站在安全的地方，罗克没有冒然靠近，戒备地盯着对手落地之处。
　　顿了几秒，他一晃神，又是熟悉的擂台。
　　“奥古斯先生，我需要治疗。”
　　他才有精力检查自己的情况，学徒袍破破烂烂，皮肤上也坑坑洼洼，包括脸颊，大~腿受创，浑身血迹斑斑，受到毒素的影响，血没有止住。
　　这是他受伤最严重的一次。
　　“哦吼吼，不得不说，罗克先生，你给了我一个很大的惊喜，也给了大家很大一个惊喜，祝贺你。”
　　奥古斯反应比前几次更激动，看向罗克的目光中多了一点欣赏。
　　“能先给我治疗吗？”罗克强调道，他感觉很不好，血液渗到靴子里面了。
　　“没问题。”奥古斯爽快地给他治疗。
　　罗克才回复一身轻松，不由地活动活动身体，用精神检查一遍全身上下。
　　片刻，他手背上又多了一颗红星，汇聚了五颗红星，成为一名五星角斗士，精神力提升了0.25。
　　罗克
　　力量：4.32，敏捷：4.24，体质：6.08，精神：6.80
　　能力：采集（4/4）
　　细数这次收获，一共增长了0.75精神力刻度，加上‘雾之伯爵’的器官替换资源，罗克感觉很满足了。
　　做人要知足！
　　在奥古斯提问前，他就下定了决心。
　　“罗克先生，要参加第六场斗赛吗？大家都很期待。”奥古斯笑容可掬，让他看起来诚意十足。
　　“刚才的情况奥古斯先生看到了，我想---”
　　罗克也察觉到了奥古斯的态度变化，一丝丝改变，动摇不了他的决心，第六场肯定是一个坑，专门针对他的坑。
　　“罗克先生，不用急着做决定，第六场斗赛有一点改变，让我为你细细解说。”
　　“您说。”
　　“你可以解锁一件东西，无论是魔化器，还是药剂，只要是你参赛前拥有的，并能掌控的，都可以用在第六场斗赛中。”
　　在罗克诧异的目光中，奥古斯提出了一个新条件。
　　“我的东西啊，没带在身上。”罗克愣了一下，微微摇摇头，他事先不知道这一点，没带其他东西。
　　除了‘傻罗克’和导师的金色花瓣印记，这两样东西都被封禁了，他不确定算不算得上自己掌控的。
　　“不不，不用带在身上，只要你想象一下，东西就会出现，和你拥有的一模一样，当然了，如果你不曾拥有的东西，欺骗不了我们的。”奥古斯解释道。
　　原来如此，不愧是‘远古擂台’，格局就是不一样。

第157章 高傲的巨兽
　　斗战进行到第五场，足以让四名巫师侧目了。
　　“杰顿巫师，你没跟他讲第六场的好处吗？”红叶古屋的艾克盯着下方问道。
　　“你跟他们讲述了吗？”杰顿巫师反问道。
　　“也对，没必要放大贪婪，让他们奔向死亡，对于学徒而言，冲击巫师的成功率最吸引人，哪怕让他们去送死。”艾克低语道。
　　远古擂台是古代遗迹，曾辗转无数个势力，红叶古屋获得它时，也获得了关于它的记录。
　　据记载，有一个一流势力和两个二流势力，因为它而衰败，甚至灭亡，红叶古屋汲取了教训，才做出诸多限制。
　　“之前是四级学徒，现在快五级学徒了，说不定想搏一把，却不知道第六场难度要大很多，不是区区一件魔化器或者药剂能改变的。”黑骨所的领队淡淡地说道。
　　“学会保持理智，每一个学徒应该做到，我告诫过他，希望没有忘记。”杰顿巫师冷声道。
　　作为自己引渡过的唯一一名‘超五等’新人，他对罗克的印象深刻，在他看来，如果那么多死亡下的警告，对方都能忘记自己的理智，死了也活该。
　　下一刻，他的脸色微变，变得有些难看。
　　下方擂台。
　　“罗克先生，很高兴你能参加第六场斗赛，请再次登上擂台。”奥古斯感应到什么，眼中一亮。
　　“可是我还没有答应，也没有超时。”罗克辩解道。
　　“不不，你瞒不过我，你具现了一样东西，代表你同意参战，不是吗？”奥古斯眼中闪过一道狡黠的神色。
　　果然，坑无处不在，有点被奥古斯忽悠了的感觉。
　　他就尝试了一下，真只是稍微尝试想象了一下，没想到上了贼船了。
　　罗克手指触及兜里的铁疙瘩，没有半点差错，他心里有了不小的安慰，貌似加赛一场也无妨。
　　“奥古斯先生，您的行为让我改变了对您的看法。”
　　“请上擂台，如果你获得胜利，你会感谢我的。”
　　在奥古斯的催促下，罗克再一次踏上了擂台，等候敌人的到来。
　　斗场外围，整个环形街道，除了小红屋摊贩，只剩下一名学徒。
　　此时，肖恩带着面具，望着第五名摊贩，他很抓狂，五星物品在眼前，他却没有足够的东西能交换。
　　还有比这更抓狂的事情吗？
　　“罗克不会疯了吧，敢闯第六场斗赛，这里可不是古奎斗场。
　　我怎么能这么蠢，多好的机会，几十年难得一遇，只能干巴巴地看着，我怎么这么笨呢。”
　　在摊贩古怪的眼神中，肖恩给了自己两巴掌，打得啪嗒作响。
　　一墙之隔的秘境外，众多学徒等得傻眼了，不知道里面是何种情况，只有少数几人若有所思，又不敢相信，脸色阴晴不定。
　　…………
　　“这货真是学徒阶的？”
　　罗克想过第六场的敌人不容易对付，当看到飞在天空的飞龙时，他才明白自己想得有些简单了。
　　十几米长的身躯，周身遍布暗绿色鳞片，如同钢铸的双爪、双翼，似丑蟒的头颅冒着毒烟，肆意地盘旋在天空，直接将下方的小不点给无视了。
　　“亚龙类生物，应该具备毒属性恶龙血脉，可不好对付。”
　　他所了解的，龙类分为恶龙和善龙，恶龙出自‘祖兽位面’，血脉源于毁灭之龙，天生躯体强横，有超出一般的能量抗性，对付它时巫术效果会削弱不少。
　　“好一处屠龙之地，要是没有这种奇怪的力场就完美了，重力受到影响，肯定会影响速度，真是无所不用其极。”
　　地形一半好一半坏。
　　此时，他所在的地方是一座孤峰，漂浮在云层间，下方被截断了，山峰有数百高，地势陡峭，利于屠杀亚龙。
　　坏的地方在于山峰上的重力场，站在山脚，他能感受到，脚下传来一股黏着的力量，影响他的速度和灵活。
　　这种情况，久战必失。
　　“还真是嚣张。”
　　他抬头望了一眼自娱自乐的对手，想起关于龙类生物的描述，性格源于血脉，它们天生高傲和狂躁，典型的血脉类生物，血脉才是力量的源泉。
　　和巫师恰恰相反。
　　想了想，罗克朝山顶跑去，一直跑到高于毒翼龙的地方。
　　“爬虫，你在找死，竟敢挑衅雷蒙德·钢翼·毒风·黑地之子----”
　　他在高度上超出一步，毒翼龙立即有了反应，扇动翅膀，巨大的身形拔高几米，反过头来对他怒目而视，模样狰狞。
　　巫师语号称沟通万物，对方说的是龙语，罗克造诣浅薄，只听懂了几个字‘爬虫死’，后面一连串词汇一个没听懂。
　　“真是无礼，你这头狂妄的野兽。”罗克板着脸，提着剑对准毒翼龙，挑衅之意分明。
　　据说，恶龙类生物特别容易被激怒。
　　果不其然，毒翼龙瞪大眼睛，鼻宇间喷出的毒雾更浓烈了，大声地咆哮起来：
　　“爬虫，我要将你一点点捏碎。”
　　“有本事下来啊。”
　　罗克将长剑插回了腰间，伸出右手，做出一个很经典的手势，朝着毒翼龙，食指勾了勾，眼眸中满是轻蔑。
　　下一刻，毒翼龙朝下扑来，打了一个响鼻，一口毒烟喷了下来，浩浩荡荡。
　　“呃---龙息。”
　　罗克眼皮一挑，危机感大增，一下子判断出，能量波动太过剧烈，磁金之盾不一定能抗住。
　　二话不说，他拔腿就跑，跑向侧下方，‘雾之灵巧’加持，斗气加持，借助下坡的力量，速度飞起。
　　“哈哈，丑陋的爬虫，跑吧跑吧，在高贵的龙裔面前，你跑不掉的。”
　　毒翼龙猖狂地笑着，紧追不舍，它想起了自己在黑地狩猎的日子，自己翱翔在天空，下方是一群卑微的生物，永远是那样瑟瑟发抖地逃跑着。
　　最终，它们都会沦为了自己的食物。
　　又一口龙息倾吐而下，毒烟滚滚，所到之处，连山峰都被腐蚀出一个个坑洞，毒性久久不熄。
　　‘这种威力，不愧为龙息，响彻诸多位面不是没有道理的，眼前还只是一头混血亚龙，估计算不上龙息。’
　　利用山峰的特性，罗克总能凭借速度，恰到好处地闪避开，和毒翼龙兜圈子。
　　能吐龙息又能怎样，毕竟不是纯种龙，龙息维持不了多长时间，他心里冷笑不止。
　　他确定了一点，龙类生物的性格如记载中一样，受到血脉影响极深，天生高傲。

第158章 黑色数值
　　孤峰之上，出现了一场别开生面的追逐。
　　‘重力场加大了，该死的奥古斯。’
　　几分钟后，罗克感觉到脚下的力量加重了，身形一滞，顿了半秒，又快速跑开。
　　“哈哈，卑微的小虫子，你跑不掉的---咳---咳咳。”对于毒翼龙来说，眼前就是一场狩猎游戏。
　　当它再次喷吐龙息时，只喷出两三缕毒烟，喷出距离不过一米多，就直接哑火了。
　　罗克回头望了一眼，接着继续跑，速度放缓两成。
　　他没敢小瞧对方，恶龙的身躯和龙息一样出名，它们是天生的强者。
　　“看我将你一点点碾碎。”
　　咆哮间，毒翼龙扑下来，庞大的身躯带动空气滚动，利爪朝下方的生物抓来。
　　罗克寻的就是这种机会。
　　但凡体型大的生物，有一个显著的缺点，身躯局部反应不够灵活，特别是在现有惯性下。
　　激活了‘超凡感官’，他的眼眸中多了一重金焰，在毒翼龙扑下来时，接连后撤两大步，对准庞大的龙翼，持剑砍了过去。
　　“叮！”
　　剑锋化为金芒，划破皮肉，入骨半分，长剑被阻拦住了。
　　这鳞翼中的龙骨比想象中要坚硬，龙鳞也一样，他第一次遭遇长剑砍不透的生物。下一秒，他抽剑速退，纵身奔向上方。
　　一条龙尾甩过来，击打在他刚才所在的地方，土石崩溅。
　　“臭虫，你让雷蒙德受伤了，你敢伤害高贵的巨龙，你死定了，你死定了。”被砍了一剑之后，毒翼龙怒气更盛了，眼睛里像是要冒出火焰一样。
　　它扇动翅膀，再次飞入了半空，鳞翼扇动间，尘土飞扬，它更加认真了，要搏命了。
　　此时，罗克已经跑了很远了，对于身后的声音，他没有过多理会。
　　“强大的力量、巫术抗性、利刃防御、龙息，要是加上恢复能力，龙类生物简直没缺点，难怪它们性格高傲，因为它们有狂妄的本钱，远不是学徒能够比拟的。”
　　眼见毒翼龙开始追逐过来，他随手将一样东西扔出，落入刚才被龙息波及，腐蚀出来的坑洞中，离他只有一米远。
　　他不准备尝试巫术攻击了，将魔杖插到腰间，他挺身站定，双手持剑，直面巨兽。
　　“蠢龙，这一剑必斩你，小心你的眼睛。”此时，罗克周身遍布斗气，‘雾之灵巧’没有停歇，战意浓浓。
　　雷蒙德才不管对方有什么阴谋，这么短的时间内，又是在特殊环境中，它断定没人能布置出猎杀巨龙的陷阱。
　　“吼，不自量力。”
　　毒翼龙怒吼着，猛烈地扇动双翼，急吼吼地杀过来，獠牙和利爪同时探下，恨不得将挑衅它的生物捏成粉末。
　　“死吧！”
　　罗克双~腿微屈，双手稳稳地握着长剑，在毒翼龙扑下时，纵身跃起，想跳到毒翼龙背后。
　　雷蒙德早有准备，鳞翼先一步扇出。
　　“砰！”
　　罗克提剑抵挡，仓促之间，无处着力，力量有很大差距，他的身形倒飞出去。
　　在雷蒙德露出狰狞的笑容时，罗克的嘴角也勾勒出一抹笑意。
　　这时，某样东西已经被激活，毒烟迅速扩散，恰好将龙首笼罩，还在急速扩张中，浓烈的惨绿色烟雾泛着死亡的气息。
　　“叮。”
　　罗克一剑刺入山体中，将自身稳固下来，他拄着剑，望着前方，‘轰隆’一声，庞大的毒翼龙摇晃几下，跌落在地。
　　“咳咳，这把~玩大了一点。”
　　他笑了笑，说话间干咳了几下，鲜血顺着嘴角、鼻孔留下来。仅仅承受了一击，他就受了不小的伤，长剑出现细小的裂纹。
　　“死了吧，可惜了。”
　　看了看巨兽的身躯，又看了看周围，他微微摇摇头，这种地方真不敢轻举妄动，太让人无奈了。
　　他敢断定，这头巨兽在身躯方面，无论是哪个属性，都超过了他，却不能使用采集能力啊。
　　擂台上方，喝彩声如雷鸣般颤动，一直密切关注着斗赛的巫师们，错愕地看着下方。
　　“杰顿巫师，这难道是灰雾塔新研制的魔化器吗？藏得够深的。”白巫师里斯幽幽地说道。
　　“这种阵仗的精神毒素，居然是学徒用出来的，真难以想象，请问是哪位巫师的发明？”艾克少见地没有反驳他，直接出言问道。
　　“了不得。”黑骨所的领队叹道。
　　精神毒雾地位较为特殊，属于学徒用不了，巫师嫌麻烦而看不上的系列，不可否认，精神毒素威力出众。
　　如果能被学徒利用，绝对是巫师界一大善事。
　　“罗克是蒂莫西巫师的弟子。”杰顿沉吟了半秒，给出一个似是非是的答案。
　　此时，观战台上发生了变化，第一排座位上，虚影化为半真实，正探头盯着斗场内。
　　注意到几名巫师的目光，异位面的生物们扭头看过来，目光诡异。
　　“你们好啊，我是一名巫师，来自巫师界。”艾克巫师暗褐色的脸上挤出一丝笑容，眼眸漆黑一片。
　　另外三名巫师身侧，巫师罩若隐若现，回应了一个自认为很和善的笑容，却不知在不少生物看来，异常贪婪和恐怖。
　　观战台下方，罗克可不知道上方发生的事情，他已经回到了擂台，身前是奥古斯。
　　“太让人惊喜了，你又获得胜利了，罗克先生。”奥古斯态度更加热情了。
　　“咳咳。”罗克再次干咳一声，他伤到肺部了。
　　“差点忘了，我先给你治疗。”无论什么伤口，在奥古斯手中，总能恢复如初，包括学徒袍、长剑的损伤。
　　紧接着，在他的操作下，罗克手背上有了六颗红星，成为一名六星角斗士。
　　“我不参与下一场斗赛了，奥古斯先生。”不待奥古斯说其他，罗克抢先说道。
　　“不要急于回答，第七场的条件和第六场一样，你依然有很大的机会获胜，不是吗？”奥古斯劝道。
　　“不，我已经尽力了。”罗克摇摇头，态度很坚决，第七场绝对是死坑。
　　“度过第五场，后面几场的收获是不一样了，除了实力的提升，还有其他很重要的东西，也许你可以探查一下自己的水晶球。”奥古斯若有所指。
　　确实有变化，出现了两个数值，一个血色45%，一个黑色1，新增了一个黑色数值。
　　意义是什么呢？
　　管它呢，反正不能继续下去了。
　　“我不参加第七场了。”罗克再次重复了自己的话。
　　听到他的话，奥古斯脸色一沉。

第159章 功勋之重
　　红叶古屋学院，中心附近一处广场，其间的秘境周围，站满了学徒，目光紧紧地盯着秘境内。
　　秘境出入口波纹轻闪，一道身影突然出现。
　　“呃---”
　　罗克发现自己被包围了，数百名学徒的目光落到身上，还要四名巫师，不待他做什么，脑袋颤了一下，有些发晕。
　　不是脸皮薄压力大，而是精神力出现了轻微的不稳，这一天精神力提升太多了，出了斗场，没有斗场内的特殊作用，精神海需要自己维持。
　　一下子，脑袋变得厚重了很多，他差点没反应过来。
　　“我宣布，这一届的三院首席为灰雾塔学院的罗克·班博拉。”艾克巫师走上前，高声宣布。
　　在学徒们的附和声中，新人首席赛落下来帷幕。
　　白巫师里斯再次看了罗克一眼，率先离开了广场。
　　三位黑巫师有事情交谈，暂时离开了，让一群学徒在广场自由活动，一会回程。
　　巫师们离开了，罗克能感觉到，汇聚到自己身上的目光还没散去，以羡慕和敬畏居多。
　　经此一行，他在三大学院彻底扬名了，不是因为天赋，而是因为实力，能通过远古擂台四场的学徒，都会成为学徒中的佼佼者，通过第六场，绝对是百年内第一人。
　　“罗克---祝贺你。”肖恩发现，不知该以什么态度面对罗克了。
　　“谢谢。”罗克点点头，态度出奇地平和。
　　“有什么需要帮助，务必跟我说。”见格瑞丝走来，肖恩识趣地走开。
　　格瑞丝走近，紧紧地盯着他，上下打量一遍，眼眸中隐藏不住她的惊奇，或者说，罗克让她刮目相看了。
　　“快学徒五级了吧？”
　　“还没。”
　　听到她特意压低的声音，罗克摇摇头，确实还差一些。
　　罗克
　　力量：4.32，敏捷：4.24，体质：6.08，精神：7.10
　　能力：采集（4/4）
　　第六场结束后增加了精神力0.30刻度，距离学徒四级极限7.20，差了0.10，说多不多，说少也不少。
　　想要成为学徒五级，除了增加精神力，还需要突破一个小瓶颈，他打算用器官替换来冲击这一步。
　　“第六场和你的研究有关吧？否则，你怎么可能通过第六场。”格瑞丝又问道。
　　罗克听出一丝丝不服气，难道她没有通过第六场，这句话才是格瑞丝的目的吧。
　　“大概吧。”他脸上闪过一抹笑意，含糊道。
　　“你很得意。”格瑞丝板着脸。
　　“没有，毕竟我的收获可能还没你多呢，有什么好得意的。”罗克幽幽地回应道。
　　“不说算了，我赢来的奖励，反正不会给你的。”格瑞丝轻哼一声，不再说话了，却没有直接走开，沉默地站在他身侧。
　　她无意间帮了罗克一个小忙，让很多人不敢过来搭话。
　　过了半个小时，在吐塔司的召集下，一群灰雾塔的学徒开始返程，再次回到了云船之上。
　　一踏上云船，罗克被杰顿巫师召见了。
　　“我就知道你能行，吐塔司一直很看好你，不然在你成为学徒前，不会给予你指点。”吐塔司在前面带路。
　　“谢谢。”罗克脸颊抽了抽，无力吐槽。
　　想了想，还是给了它几枚魔石打牙祭，谁让他心情好呢。
　　见到了杰顿巫师，吐塔司立即变得老实了，规矩得像一个小学生。
　　“杰顿巫师。”
　　杰顿一副发青的脸，这是霜雾侵蚀后的模样。男巫大多不在意外表，杰顿巫师就是其中之一。
　　“关于斗赛中的奖励，能提升精神力的事情，需要严格保密，明白吗？”
　　“明白。”
　　“第六场中，你使用的是魔化器吗？”
　　“没错。”
　　在来之前，罗克料定他会这个问题，心中已经有了答案。
　　“你自己研究出来的？”
　　“没错。”
　　“记得跟蒂莫西巫师汇报一下。”
　　听他的口吻，一定和导师很熟，罗克默默地点点头。
　　杰顿巫师没有深究的意思，话音一转，说道：“你的奖励很快会送到蒂莫西巫师手里，近期她会召见你的，不要离开学院。”
　　“精神力有些不稳，我需要留在学院巩固实力。”罗克不觉得有什么，奖励过于贵重，放到导师那里更安全。
　　“替换了器官后，你有冲击巫师的打算吗？”杰顿巫师又问道。
　　“呃，还没想好呢。”
　　“你这次表现很好，学院会奖励你一部分进阶的物资，剩下的你可以找蒂莫西巫师讨要，她应该不会拒绝。
　　你也可以找她申请，延迟强制任务的时间，如果你要冲击巫师的话。”
　　杰顿巫师这番话，属于提点自己的范畴了，罗克感激地点点头，表示自己会先咨询过导师。
　　“我先找导师问问。”
　　“你好自为之吧，冲击巫师不是越迟越好的，巫师比学徒更有安全保障，量力而行。你有其他问题要咨询吗？”
　　和上次相比，杰顿巫师的态度亲近了不少。
　　“水晶球中显示的黑色数值是什么？”罗克忍不住问道，因为和异化度放到一起，让他很在意。
　　“巫界功勋，数值1代表一点功勋。”
　　“有何意义？”
　　“对于学徒而言，功勋的作用只有一个，一点功勋能额外增加1%的进阶成功率。”
　　“什么？”
　　听到他话，罗克瞪大眼睛，这一点完全出乎他的意料，傻愣愣地咽了一口口水。
　　也就是说，如果有足够的功勋，连灵魂禁区都能无视，进阶率达到百分百，功勋太重要了。
　　杰顿巫师一眼看穿了他的想法，淡淡地解释道；“并不奇怪，巫界功勋是由巫师界的意志赐予的，冲击正式巫师算是巫界意志的一道考验。”
　　罗克想了想，将功勋比拟为功德，就很容易理解了，有了功勋，相当于位面亲自帮你开挂。
　　“想获得功勋极难，别把命丢了。”杰顿巫师强调道，他不赞同罗克去搏功勋。
　　他的话给罗克泼了一盆冷水，连一名正式巫师都这么说，想来错不了。
　　告别杰顿巫师后，罗克还在想功勋的事情。
　　其实，他眼下就有一个获得功勋的机会，离开远古擂台时，奥古斯允诺过，在他19岁以前，随时可以前往红叶古屋，再次进入秘境。
　　奥古斯希望他能通关后三场。
　　‘对奥古斯一定有好处，可惜这家伙完全不会放水，还死坑死坑的。’
　　罗克猜想，连杰顿巫师都不知晓这一条规矩，太奇怪了，再说，想混入红叶古屋学院也不容易。

第160章 再回学院
　　“谁？”
　　“我回来了。”
　　听到声音，洛根快步跑到门口，见到熟悉的身影，它熟练地顺着学徒袍，爬到他的肩膀上，不住地打量他的神色。
　　“我说过，很快会回来的。”
　　“你没有受伤吧？”
　　“有点，经过治疗已经痊愈了，不过，我拿了三院首席，收获很大，一切是值得的。”
　　回到了宿舍，罗克再也压制不住自己的笑意，咧嘴笑了，笑得很傻，唯一能够分享他喜悦的只有魔宠洛根。
　　去往红叶古屋学院，他没有带上洛根，给了它两个选择，让米娅照顾，或者留在宿舍等待，它选择了后者。
　　这会，见到罗克平安返回，它明显松了一口气。
　　“要不我们庆祝一下，用一顿丰盛的美食，怎么样，怎么样？”洛根仰着头，提议道。
　　“呃---好吧。”
　　小家伙还挺会学以致用的，罗克愣了一下，同意下来。
　　看它的神色就知道，它对三院首席不感兴趣，或者不太明白其中的含义，对美食更感兴趣。
　　“要明天才行，我需要休息一下。”
　　连番战斗，一整天绷着一根弦，两次受伤，精神饱满，心里却有些累了，他需要好好清醒清醒，才能更好地思考接下来的路，这次的收获让他有些乱了。
　　洗漱了一番，叮嘱小蜥蜴几句，他倒头就睡，不管外面的风风雨雨。
　　殊不知，随着学徒们的返回，关于新人首席赛的事情已经传开了，不仅仅是灰雾塔学院内，还有不少相关的家族和势力。
　　新首席闯过了远古擂台第六场，达成了百年内罕见的成就，具备一定的传奇性质。
　　一时间，关于‘罗克·班博拉’之名，成为讨论最多的话题。
　　第二天。
　　罗克一觉醒来，整个人神清气爽，连精神力都稳固了些许。他穿上了一身灰色学徒袍，要开始干正事了。
　　新的一天，往往是从一支‘血蕉药剂’开始的，轻轻一口就能解决一天食物和饮水问题。
　　“你尝一口吗？”
　　见洛根盯着自己，他下意识地将血蕉药剂递过去。
　　小蜥蜴赶紧摇摇头，张了张嘴，欲言又止。
　　可惜，罗克在想事情，被他忽略了。
　　罗克在想首席赛中的得失，以及接下来的计划，后续时间上的安排。
　　说实在的，一天之内精神力增加到7.10，完全在他的计划之外，他本来的目的是冲学院的奖励去的，想在强制任务前完成器官替换，远古擂台给了他一个很大的惊喜。
　　也将他原本的计划打乱了，精神力提升到这种地步，差不多该思考进阶巫师的问题。
　　还有一个问题，学院的强制任务快开始了，大概会在首席赛结束的一个多月内。
　　“也对，以我现在的实力，加上器官替换后，战斗力已经是学徒中的顶尖存在，没必要太担心强制任务的问题。”
　　想了一会，他注意到一双幽幽的目光，紧紧地盯着自己，目光中包含了太多的信息。
　　“食堂走起。”
　　他洒然一笑，将小蜥蜴提到肩膀上，向外面走去。他自然没忘答应洛根的事情，计划的事情无需急于一时。
　　“你还能吃下吗？”小蜥蜴担忧地问道。
　　“小意思，一口血蕉药剂算不了什么，只能保持一天最低消耗，算是打牙祭，哈哈。”见它问得有趣，罗克笑了起来。
　　“一天啊，确实不多。”
　　小蜥蜴煞有其事地点点头，它拿自己作比较了，它一次能进食几天的食物。
　　罗克快步朝楼下走去，没有纠正它言语中的错误。
　　到了宿舍楼外，他察觉到背后一道目光正盯自己，不用回头也能猜到，那个方向是米娅的房间。
　　‘这家伙真是做了一笔好买卖，将自己买了一个好价钱。’随着他的实力提升，米娅的投效就能收获更多，他才有此想法。
　　西2区食堂在宿舍楼附近，因为价格比药剂更实惠，来往的学徒不少。
　　学徒用餐时间不固定，一般是一日一餐，没有早饭中饭之分，以肉食为主，也可以带一些易保存的食物回宿舍。
　　“好多人盯着我们。”
　　一人一宠踏入食堂，连在这方面迟钝的洛根都注意到了，很多学徒认出他来，并观察着他。
　　“无妨，不用管他们。”
　　到了如今的地步，他相信敢直接打自己主意的学徒不多了，实力强的学徒应该知晓一点关于远古擂台的内幕，实力低的学徒会顾忌他明面上的实力。
　　难得奢侈一把，花费了八个魔石，弄了一桌丰盛的美食。要是以前，他就不敢这么做，财不露白，免得招惹其他麻烦。
　　“那就是三院新人首席，好大的气派，估计是从哪个大家族出来的。”
　　“要是我有超五等天赋，首席也能争一争，可惜天赋不如人啊。”
　　“他还是大骑士呢，斗气天赋同样超众，我们哪比得上。”
　　身为同一届的人，见到有人如此风光，要实力有实力，要魔石有魔石，部分学徒心里难免酸酸的，很不是滋味。
　　“瑞尔，你说呢？”
　　“有什么好说的，实力不如人，说这些有什么意义。”
　　一侧，瑞尔嘟囔一声，狠狠地埋头在食物中，被人在自己最擅长的地方击败，他没脸提挑战那个人了。
　　一定要尽快成为四级学徒，冲击巫师，一旦成为正式巫师，什么天赋、什么输赢，统统成为过去的事情。
　　“快看，有人走过去了，可能有好戏看。”旁边的人拍了一下瑞尔，提醒道。
　　在罗克和洛根大口吃肉时，一名蓝袍学徒缓步走近，在餐桌前停了下来。
　　“咳咳，能停一下吗？罗克。”见没人搭理自己，蓝袍学徒卡斯帕轻咳一声。
　　“有事？”罗克抬头看了他一眼，这种很没礼貌、又不认识的人，一看就是来找茬的。
　　“自我介绍一下，我叫‘卡斯帕·麦考’，来自麦考家族。”卡斯帕继续说道，神情微微自得。
　　“我知道，所以说，你有事吗？”罗克耐着性子问道。
　　‘麦考’这个姓氏他当然知道，和肖恩所在的‘阿米利亚’一样，第五高塔高塔之主所在的家族，三阶巫师家族。
　　“能换一个地方谈吗？我想找你谈一个很重要的交易，绝对能让你物超所值。”卡斯帕微不可察地拧了一下眉，笑着说道。
　　这话一出，罗克立即猜出他的目的，扯虎皮打秋风来了。
　　这是当他傻呢，还是当他傻呢！

第161章 学徒极限
　　“交易？你还是你的家族？”罗克放下手中的肉块，示意小蜥蜴继续吃。
　　要是麦考家族看中自己的潜力，想提前投资一些东西，他倒不介意谈谈，至于其他的交易，没什么好说的。
　　“我是麦考家族的一员，和家族没有太大的区别。”卡斯帕顿了一下，神色自若地说道。
　　这是欺负他没见过世面，想对他耍诈呢。
　　认识了肖恩，去过古奎城后，罗克对巫师大家族有一定了解，这话可唬不住他。
　　“请回吧，我对什么交易不感兴趣。”罗克摆摆手，懒得继续纠缠下去。
　　“你不听听吗？对你有很大的好处，我们能给你的东西超出想象。”
　　“不了，请不要打扰我吃东西。”
　　一再被人拒绝，卡斯帕脸色变得难看起来，目光也变得冷漠。
　　“罗克，你只是区区一名新学徒，在麦考家族面前什么也不是，明白吗？你要想清楚了，得罪了我们的后果。”卡斯帕冷声道，摆出一副大家族子弟的模样。
　　“嗤，你觉得自己能代表麦考家族，不要开这种低级玩笑，我没空发笑。”见他改威胁了，罗克嗤笑一声，丝毫不放在心上。
　　他一点不怕得罪卡斯帕。
　　巫师最注重利益和价值，完全不会因为这点事迁怒一名学徒，身为大家族的子弟，卡斯帕会获得一定资源，获得庇护，绝对没办法驱使一名巫师对付学徒。
　　他背后的蒂莫西也不是吃素的。
　　“你---”
　　罗克的态度如此强硬，卡斯帕事先完全没有想到，听到他的话，脸色铁青地站在那里。
　　“他说得对，你的那点小伎俩别丢人了，你只能代表你自己，要是你二次冲击巫师失败，我敢保证你连自己都代表不了。”
　　一声霸气的话语响起，打断了两人的僵局，来人双手抱着胸，笑意吟吟地看着两人。
　　“格瑞丝小姐。”
　　“滚吧。”
　　格瑞丝一出现，卡斯帕借着台阶，灰溜溜地走开了。
　　“干得不错，看来不用人教，你已经开始认清楚自己的地位了。”格瑞丝扫了一眼桌上的食物，略带嫌弃地坐到一侧。
　　“一起吗？奈安。”罗克对后面的奈安说道。
　　“你们继续吃，我不饿。”奈安摇摇头，恭敬地站在那里。
　　罗克没有被人盯着吃东西的习惯，干脆不吃了，问道；“你刚才的话什么意思？我有什么地位？”
　　“你不是快成为五级学徒了吗？五级学徒的地位啊。”格瑞丝随意地说道。
　　“哪有？还差了一些。”
　　“很快就一丝不差了。”
　　罗克沉默了，事实上也差不多，‘雾之伯爵’器官替换分属顶级，非常罕见，效果远超下等和中等。
　　“嘶---”
　　“咕噜。”
　　她的声音没压低，不少人正关注着罗克，听到她的话，不由地倒吸一口气，特别那些心里有酸味的新学徒，不自觉地咽了咽口水。
　　在他们的印象中，罗克应该是大骑士加学徒三级，突然迸出一个学徒五级，不得不让人震惊。
　　这家伙真是和自己一届的？
　　这家伙真是才入学一年的新学徒？
　　突然，食堂内变得静默了，大部分学徒心里冒出各种念头，开始质疑起自己来。
　　“我吃饱了，先走一步。”过了一会，瑞尔放下手中的餐具，起身离开。
　　“我也饱了。”和他一起的，几名新学徒匆匆跟上去。
　　和罗克差距太大了，连嫉妒都不敢有了，生怕自己的话语被他听到，报复自己。
　　罗克没有注意到他们，他还没小心眼到，因为别人一句稍微难听的话而产生报复的念头。
　　“你们一起出现，一定是找我有事吧。”顿了一下，见洛根吃了三分之一的肚量，罗克问道。
　　“给你搬家，顺便回答你一些问题。”格瑞丝站了起来，示意他跟上，自己朝外走去。
　　无视洛根幽怨的目光，罗克将他放到兜里，和奈安跟上去。
　　一行三人朝西2区另一栋楼走去，位置更靠近第三高塔。
　　“五级学徒的实力你应该明白，和前四级学徒有很大区别。”
　　“能同时施展两个巫术。”
　　仅这一点变化，就让学徒的实力发生翻天覆地的改变，五级学徒能顶着盾牌发动巫术攻击，或者顶着盾牌逃跑，生存能力极大的提升。
　　“其实，学院对‘预备巫师’的态度不同于低级学徒，对四级学徒有一定关注，对五级学徒很看重，给予高于其他学徒的地位区分，比如新宿舍。
　　当然了，这里是指有进阶潜力的学徒。”
　　她的意思很明显，五级学徒是学徒中的核心，不仅实力高，还有超过一半的进阶成功率，其价值已经值得学院栽培了。
　　见到自己的新宿舍后，罗克明白了，为何能体现出的一定的地位。
　　这个宿舍比原来的大了七八倍，有单独的防护罩，打上精神力印记后，只有他才能打开。
　　卧室、厨房、洗漱间、大客厅、小客厅、书房、大实验室、小实验室、冥想室、巫术演练室---
　　连仆人居住的地方都有，而他成了这里的主人。
　　“可我还没成为五级学徒呢？”
　　“就当新人首席的奖励，而且，没人认为你不能成为五级学徒，如果你没有信心，可以找杰顿巫师解释清楚，呵呵。”
　　格瑞丝说到这份上了，罗克不再纠结，接手了新宿舍的一切，在一块令牌上铭刻上精神力印记。
　　下一秒，新宿舍的防护罩在他的掌控中了。
　　“奈安，你先出去吧。”
　　听到她的话，奈安识趣地向外走，罗克为他打开防护罩，送他出去。
　　“关于上次的问题，我现在可以回答你了。”
　　“请讲。”
　　两人坐到客厅内，脸色变得肃穆。
　　罗克上次问过，像突破骑士时，如果身体足够强大，会产生斗纹能力，那么，突破巫师时是否也有特殊之处？
　　“没错，如果你进阶正式巫师时潜力异常突出，能获得巫师位面的意志青睐，能获得惊人的好处，远远不是斗气突破时能够比的。
　　还可以加入一个强大的巫师组织，成为整个巫师界的天才巫师中一员，打破学院和学院盟的界限。
　　这一点，很重要，如果你有足够的野心。”
　　说出这些话时，格瑞丝眼眸中迸发强烈的神采，也显露出自己的心中的野望。
　　果然如此。
　　“所以说，需要达成学徒极限，精神力增强到8.20，对吧？”罗克沉声道，他心绪有些激荡。
　　“还有功勋。”格瑞丝回应。
　　“多少？”
　　“没人知道，整个白蒲学院盟不一定这种巫师，也许白河学院有。”
　　------

第162章 学院日常
　　两人交谈了一会，格瑞丝离开了，她的话给罗克带来了新烦恼。
　　“算了，我还差得远呢，一步步来，能走到哪一步算哪一步，没有必要像她一样强行追逐。”
　　罗克很眼馋巫界意志的青睐，前提是满足两个条件，无论是精神力极限，还是巫界功勋，没有一个容易达成的。
　　其实，他心里已经有了初步的计划，至于能不能实施，能不能达到自己的预期，没有一点把握。
　　“奈安，你怎么还在这里，抱歉，我不知道。”等他走出新宿舍，发现奈安没有随格瑞丝离开。
　　“无妨，我还要帮你搬家呢。”奈安对他的态度朝格瑞丝靠近了。
　　新宿舍备有全套生活用品，要搬的东西不多，奈安留下来主要是为了仆从的事情，会从导师那边选一个仆从给他。
　　“一名会厨艺的女仆，没有其他额外要求。”罗克说道，让他和一名男仆待在一个密封的空间内，他会感觉很变扭。
　　“明白。”奈安回应一个了然的神色。
　　“厨艺不能差。”罗克扫一眼小蜥蜴，补充一句。
　　得到了洛根的强烈附和，小脑袋直点。
　　宿舍前，罗克走过，见他没有理会自己，米娅犹豫一下，没敢凑过去。一会，发现他提了两大袋东西走出来，心里一惊，连忙跟过去。
　　“躲躲藏藏干嘛，还不快过来帮忙。”听到对方的声音，米娅赶紧跑上去。
　　“以后我换地方了，没紧要的事情不要打扰我。”罗克毫不客气地将东西递到她手里。
　　对他而言，米娅这个追随者的价值不大了，看在她为自己立过功的份上，每月的魔石会照常发放。
　　“这边是五级学徒居住的地方，先生您---”作为一个和情报打交道的人，米娅知道前面是什么地方。
　　“我好歹是三院首席，有问题吗？”
　　“没---没问题呢。”
　　“近一段时间，斯宾塞巫师找过你吗？”
　　“没有。”
　　“尽快突破学徒三级。”
　　“嗯。”
　　离罗克又远了一步，让米娅有些担心，怕他嫌弃自己没用，彻底抛开自己，显得心事重重。
　　作为罗克的追随者，她不能违背罗克的命令，即使是去送死。
　　“我想写一封信回去，您不会介意吧，我怕我妈妈担心，而强制任务很危险，所以---”顿了一会，她小声地说道。
　　“写吧，顺便告诉那边的人，班博拉家的黑巫学徒只剩下我们俩，我已经学徒四级了，快五级了。”罗克想了一下，嘱咐道。
　　“呃---”听到他的话，米娅明显愣了一下。
　　“有问题吗？
　　“没问题。”
　　两人一路来到二楼，进入新宿舍，米娅随意地扫了一眼，里面的布置让她暗暗咋舌。
　　随后，奈安到了，带来了一个成熟高挑的女人，以及各种食材。
　　见过了奈安对待罗克的态度，米娅有些相信罗克说过的话了，难道他真得快五级了。
　　见没其他的事需要帮忙，奈安告辞了。
　　米娅也准备告退，被罗克唤住了。
　　“等等，这些魔石给你，你打听消息的报酬，继续努力。”收到魔石，米娅心里松了一口气。
　　她知道，罗克没准备放弃自己，这就够了。
　　米娅离开后，房间内剩下两人一魔宠。
　　罗克打量着眼前这个女仆，二十来岁的模样，样貌上佳，一头彩色的头发，正忐忑地低着头。
　　“你有异族血脉？”
　　“嗯。”
　　听到他的话，露西妮身躯抖了一下，迟疑了几秒，才用微不可闻的声音回答。
　　作为蒂莫西的仆从，具备一些奇特的血脉很正常，要是一般普通人，没法在巫师塔久待。
　　能出现在学院内，身份也无需怀疑，已经经过检测的。
　　“名字呢？”
　　“露西妮，如果大人不满意，我可以换一个名字。”
　　“不用改了，就叫‘露西妮’吧，你以后的主要工作是烹饪食物，它是我的魔宠洛根。”
　　厨房和仆从的房间位于边缘，和其他部分的防护罩是隔开的，防护相对薄弱，也受到罗克的操控。
　　给她安排了房间，将她带到厨房内。
　　厨房的器具属于半魔化器，需要以魔石启动，各种用具齐全，还有一个较大的冷藏柜子，用于食物的储存。
　　“你会使用吧？”罗克递给她一把魔石。
　　“会的。”
　　露西妮将魔石塞入灶台地步，扭了一下按钮，符文化为一体，合成一个完整的符文，将灶台‘点燃’了。
　　像这类日常使用的半魔化器，早就有了，只是一般学徒用不起，对于五级学徒而言，魔石从来不是问题，才能将魔石当做一般燃料。
　　学院内的食材有专人负责，属于较为轻松的闲职，由没有潜力的老学徒担任，竞争激烈。
　　露西妮的厨艺得到罗克和洛根的认可，正式成为了罗克的仆从。学院内的仆从限制比较严格，除了偶尔购买食材，基本不能离开宿舍。
　　她唯一能交流的是洛根。
　　接下来几天，罗克将更多精力放在冥想上，由于精神力刻度极高，在解析冥想符文方面突飞猛进，基本上是一天解析两个。
　　快进阶学徒五级了，他有一个问题必须先解决，关于第四个巫术模型的事情，因为他需要先学习相关的知识。
　　不像前三个巫术，一攻一防一速度，这是大家惯用的顺序，不用太挑。
　　“有磁金之盾在，防御方面的巫术可以排除了，没有必要重复，增速巫术也一样。”
　　“难道选择治疗方面的巫术？不妥，有治疗方面的药剂存在，治疗巫术有点鸡肋了。”
　　“或许，可以选择特殊巫术，类似晕眩术、魔能之手、疲惫之手，或者控制类，像是蔓绳术、雾气长鞭---”
　　作为自己最后一个巫术模型，罗克想选择对自己帮助较大的，最好是改良巫术模型。但他没有这方面的资源，背后没有大家族，自身成为学徒时间不长，底蕴太浅了。
　　“罗克先生，我真的很有诚意，只需您成为巫师后一个学徒名额，对您没有任何影响，何乐而不为呢？”
　　“不好意思，我需要考虑一下，等我考虑好了，会通知你的。”
　　这几天，陆续有人找他，代表一些家族想投资他，可惜价码没让他满意，条件却有些苛刻，他没有同意。

第163章 雾之伯爵
　　短短十二天，24个四级冥想符文，被他解析到了第22个，精神力刻度一点没涨，精神海却稳固了，粒子操纵能力大幅度提升，比在远古擂台内还要强一些。
　　冥想室内，一块银白色令牌从兜里跳出来，发出轻微的金属脆鸣声。
　　罗克扫了一眼，知道有人以精神力叩门了。
　　“哈鲁大人。”
　　门外，他见到了一只紫色乌鸦。
　　“小子，干得漂亮，没丢我哈鲁的脸，真看不出来，你有这种能耐，想当初第一次见面，你还只是一个粉~嫩的新人---”
　　见到他后，哈鲁用它那刺耳的声音，喋喋不休地述说起来，吓得洛根赶紧缩回门内。
　　“导师要见我了吗？”看它有没完没了的趋势，罗克只能找机会插一句话。
　　“没错，跟我走吧，我们边走边说，跟我说说远古擂台的事情。”哈鲁这才想起正事来，赶忙振动翅膀，朝外飞去。
　　“你留在家里，不许乱跑。”
　　这次，他没有带上小蜥蜴，对它嘱咐了一句，快步追上紫色乌鸦。
　　第三高塔，九层的公共读书室内，除了蒂莫西，格瑞丝和奈安也在，格瑞丝坐在导师下首。
　　“蒂莫西导师。”
　　蒂莫西没有说话，盯着自己的弟子打量了一会，看得他心里发毛。
　　眼前这个随手收下的学徒，一而再地出乎她的意料，如此惊人的成长速度，让蒂莫西有些惊讶。
　　“精神力已经稳固了吧？”
　　“稳固了。”
　　听到导师的话，罗克醒悟过来，难怪导师一直没有找他，今天又恰好召他过来，原来是算好了时间的。
　　这种从来没有出现过的待遇，让罗克有些受宠若惊。
　　“跟上来，去看看你的奖励。”
　　“导师，我也想去看看哩。”
　　格瑞丝赶紧出声，带着一丝丝撒娇的语气，见蒂莫西没有拒绝，她赶紧跑上去。
　　没想到她是这样的格瑞丝，女人真善变。
　　罗克呆了一下，跟在后面。
　　一间遍布符文的房间内，困着一团浓密的云，一会化为金云，一会化为松散的雾气，一会‘噼里啪啦’作响，一会小雨淅淅。
　　发现有人进来了，化为一个云怪，长宽有两三米，大眼睛大嘴巴，整体看起来肥嘟嘟的，一副人畜无害的模样。
　　“我特意从‘灰雾世界’为你挑选的，‘雾之伯爵’中的佼佼者，而且刚诞生不久，具备雾、磁、雷三种特性，契合你的天赋属性。你应该满意吧？”
　　“导师您亲自挑选的，肯定是最好的。”
　　罗克其实不太懂，反正是顶级资源，差不了。
　　雾之伯爵是一种元素等级，类似血肉生物的血脉等级，器官替换第一步是将生物融入到器官内，初生的元素生物最佳，反抗力度最小，带来的异化度也最小。
　　一诞生就有如此大的体型，潜力非同一般，也只有灰雾塔学院这种大势力才能拿出来。
　　可是，他自己带不走，更融合不了。
　　“吼！”
　　听到他们的谈话，云怪似乎听懂了，一改刚才的模样，凝聚成一个金色箭头，雷霆缠绕，朝封禁它的防护罩撞去。
　　看得罗克眼皮直跳，他可以断定，以自己的造诣，绝对完不成器官替换。
　　“你这人运气太好了吧，这种元素生物几十年难得诞生一只，已经达到了学徒能替换的极限了，导师替你完成器官替换后，你进阶正式巫师的概率至少能提升半成。
　　导师，您不能太偏心呢！”
　　格瑞丝比他懂得多，细细地打量过云怪后，撇撇嘴，不甘地瞪了某人一眼。
　　“你自己不争气，要是没有学院的奖励，你以为我能短时间找到它，我可没时间在灰雾世界乱逛。”
　　蒂莫西一抬手，拍在防护层上，云怪立即吓得不敢乱动了，身躯隐隐有些发抖。
　　“还有，你该进阶正式巫师了。”
　　“快了，快了。”
　　感觉麻烦转移到自己身上，格瑞丝很明智地告退了。
　　蒂莫西将罗克带到另一间实验室，分明是一间生物解剖室，周围摆放了很多玻璃瓶，里面浸泡着各种生物器官，他一个也不认识的。
　　“你自己来，还是要我帮你？”
　　“麻烦您了。”
　　罗克利索地脱掉上衣，敞开胸膛，躺到了试验台上，只要蒂莫西不用精神力探测自己，一切好说。
　　像这类器官替换，只能选择肺部，也是灰雾塔学徒的首选。
　　一只冰凉的手搭在他的皮肤上，用上了麻痹性毒素后，局部的痛感变得很微弱了，还没等他感觉到，器官已经出现在蒂莫西的手中，被她封入准备好的玻璃瓶内。
　　罗克看了看自己的身体，确实划开了一道口子，一滴血也没有流出来，像是进入了某种静止状态。
　　这是什么解剖技巧？连身体组织都欺骗过去了。
　　“等着吧，不要乱动我的东西，否则饶不了你。”
　　“明白。”
　　望着她离开的背影，罗克真想对她吐槽几句，自己都这样了，她还担心自己乱跑，自己难道吃饱了撑着。
　　被她一提醒，罗克反而注意到了周围的生物残骸，隔着特殊玻璃瓶，他能感觉到里面带来的压力，以及淡淡的危险感。
　　各种器官像是能自主呼吸一般，没有半点血腥，反而有种别样的美~感，像是一件件艺术品。
　　还有几颗栩栩如生的头颅，眼睛紧闭着，像是睡着了一样。
　　这是导师的收藏，大概是巫师阶以上的生物。
　　“咕噜。”
　　周围全是属性点啊，罗克不由地蠕动了喉咙，死死地压抑住内心的渴望，不让自己作死。
　　过了大半天，蒂莫西返回了。
　　“你闭着眼睛干嘛，不会在我的实验台睡着了吧。”见他眼睛紧闭，蒂莫西没好气地说道。
　　“闲着也闲着，休息一下。”罗克睁开眼睛，讪讪一笑。
　　此时，他的肺已经变了模样，肿了一圈，呈现一种淡金色，上面不时有细小的电芒闪动。
　　“放心好了，要不了你的命。”见他一脸为难的神色，蒂莫西板着脸说道。
　　“来吧，我已经迫不及待了。”罗克咬咬牙。
　　手掌微微一抖，肺器官滑出玻璃瓶，落入蒂莫西手中，被她塞到罗克的身体内，一分钟后，胸口的伤口已经缝合好了。
　　“噼里啪啦。”
　　耳边一阵轻响，身躯轻微颤动，罗克翻了翻白眼，脸颊抽搐几下，看起来很没礼貌，却是不受他控制的。
　　从身体内部发动的攻击，他没有办法避免，只能慢慢地适应。
　　“多以精神力驯化，预估有二十六天的适应期。”

第164章 师徒相谈
　　如果构筑虫巢，由于虫子本身的意识薄弱，选择好虫子的种类后，可以直接融入器官中。
　　若是有母虫镇压，融合起来更加简单，只需稍稍以精神力浸染，就能驯服它们，让它们屈服于自己的意志下。
　　构筑雾巢，需要先将元素生物主体意识泯灭，再融入器官中，重新装回身体内，这一步在导师帮助下，罗克被动且轻松完成了。
　　接下来的驯服，只能靠他自己。
　　卧室内，他情不自禁地张开嘴，若有若无的雾气从他嘴里吐出，雾气无风自动，凝结成一团，化为一张人脸，面孔狰狞，对着某人无声地嘶吼着。
　　“滚回去。”
　　罗克睁开眼睛，四目相对，神色冷峻，他张嘴一吸，雾气快速从口鼻中灌入，被精神力驱赶至肺部，困入其中。
　　下一刻，他的身躯雷芒闪耀，在闪电的作用下，肌肉禁不住颤抖，整个人抽~搐起来。
　　“幸好没人看见，不然这跳大神一样的动作，真够辣眼睛的。”平静下来后，罗克若无其事地整理一下衣衫，进入冥想状态。
　　“又来，够闹腾的---呃！”
　　又过了一会，雾气直接在身体内窜动，体内像是进了沙子一样，血肉中被沙子来回穿梭，刷了一遍又一遍。
　　他闷~哼一声，咬紧牙关，额头冷汗直冒，在承受刺骨的疼痛时，必须保持冷静，以精神力一点点将它们驱赶回巢。
　　“不愧为雾元素中的伯爵生物，反噬力度比一般生物强数倍，还好我精神力足够强横，加上大骑士之躯，才能镇压得住它。”
　　无论什么生物，濒临死亡时，都会本能地反抗，驯服元素生物的过程，就是一场意志的较量，这个过程急不得，要以‘温水煮青蛙’的方式，徐徐图之。
　　待到雾巢恢复平静，他的脸色一片苍白，像是从水里捞出来一样。
　　足足三天，雾巢不时暴动，各种状况频发，将罗克折腾得欲~仙~欲死，别说睡觉，就连坐着都不得安宁，他留在第三高塔的房间内，一步也没有踏出房门。
　　第四天，情况有了好转，一个小时接受一次反噬，烈度相对减弱了不少。
　　第五天，情况进一步好转，三小时反噬一次，他已经能够安稳地坐着，保持一副面无表情的状态。
　　第六天，他像是一个大病初愈的人，可以正常走动，反噬时能避免出现失态。
　　罗克
　　力量：4.39，敏捷：4.33，体质：6.12，精神：7.20
　　能力：采集（4/4）
　　第七天，身体各方面的数据有明显变化，精神力提升了0.10，达到四级学徒极限，暂时被卡住了。
　　其他方面也有小幅度提升，力量增加了0.07，敏捷增加了0.09，体质提升了0.04。
　　“也不枉我承受这些天的苦楚，总算没有白费。”望着眼前的面板，他咧了咧嘴。
　　掏出~水晶球一看，异化度增长至46.3%，比任何一支精神力药剂带来的副作用大，也是他意料中的事情。
　　不过，事情远没有结束，前一周是融合最初的阶段，想要将雾巢掌控在自己的意志下，还差得远呢。
　　公共读书室内，蒂莫西没有闭关，也没有外出访友，留着哈鲁在外面，特意等待罗克的到来。
　　对这个新弟子，她开始上心了，愿意花费一些时间在他身上，因为他有这种价值。
　　让罗克进一步体会到五级学徒的待遇差别，五级学徒才能享受到真正的学徒待遇，真正算是学院的一份子，有师长关照。
　　“看看你现在的样子，太不注意了。”
　　“啊！导师，是不是融合出了问题，可我没干其他事情呀。”
　　两人见面，蒂莫西第一句话将罗克吓得够呛，‘花容失色’地看着她，连忙检查自己的身体。
　　“你紧张什么？”
　　“器官融合出了问题，我能不紧张吗？我明白了，有导师您在，一切都不是问题。”
　　罗克心里暗暗着急，马屁奉上，希望能得到导师的帮助。
　　“我有说是融合的问题吗？瞧你胆子小的，外界传闻你小子很高冷，对一般学徒爱答不理的。”蒂莫西瞥了他一眼。
　　“一定是谣言，我只是不善于交际，又和他们没有共同语言。导师，您还没说哪里出了问题呢？”
　　罗克不知道她从哪里得知的小道消息，解释了一句，不过，他更关心身体的问题。
　　“看看你现在的样子，皮肤粗糙了很多，这是出现干裂的前兆，照这样下去，用不了多久，你的脸就毁了。”
　　蒂莫西淡淡地说道，一边伸出自己的手，在身前比划一下，皮肤白~皙无瑕。
　　原来是皮肤问题---就这？
　　罗克懵懂地看着她，细细地观察她的脸色，想确认一下自己是否出现幻听了。
　　“怎么，你有意见？”蒂莫西抬起头，板着一张脸，眼眸中流露出危险的气息。
　　“呃，皮肤关于一个人的脸面，确实要好好保养，不能长得像魔化兽一样，影响灰雾塔的形象。”罗克心里一突，选择了从心，附和的话张口就来。
　　“关于皮肤保养，您有什么建议吗？”接着，他又捧了一句。
　　听了他的话，蒂莫西满意地点点头。
　　“给你两张药剂配方，上面有使用说明，适用于磁雾学徒，免费送给你。”
　　“太感谢您了，导师。”
　　“一定要按时配合使用，如果你不争气，变成安德鲁那样，我一定饶不了你，明白吗？”
　　“明白，弟子谨记。”
　　她说得严肃，由不得罗克不记住，再说了，帅是一辈子的事情，在有选择的情况下，他当然得保住自己的帅脸，尽管要花费很多的保养费。
　　“你的选择是磁雾吗？”
　　“当然，我可是导师您的弟子，不选磁雾还能选什么。”
　　听到蒂莫西的问话，他直接无视了格瑞丝和安德鲁的选择，义正言辞地回应，就差拍胸脯了。
　　恰好，格瑞丝从外面走进来，听得她直翻白眼。
　　“呵呵，说得不错，磁雾之矢的改良模型赏你了。”蒂莫西轻笑道，她的话让罗克眉开眼笑，感觉自己的马屁没白费。
　　“关于第四个巫术，导师您有什么好建议吗？”
　　“刚好有一个合适你的，巫术——雷霆金矛，以磁粒子和雷粒子为主体，攻击刻度超出磁雾之矢，一并给你了。”
　　“太好了，谢谢。”
　　蒂莫西出品的巫术肯定不是简单的巫术，罗克哪能拒绝，连忙道谢，他感觉到这才是正确的师徒展开方式。

第165章 五级学徒
　　格瑞丝的感受不一样，她觉得自己不应该出现，免得看到两人一副师徒情深的样子，她就没有这种待遇。
　　因为她的选择不是磁雾，跟导师不一样，蒂莫西不会专门为她改良巫术模型。
　　“罗克，你的巫阵学习得怎么样了，准备什么时候通过导师的考验？别忘了，导师最擅长‘巫阵学’，是很有名的巫阵师，作为导师的弟子，可不能不会布置巫阵。”
　　格瑞丝假意关切道，一语就击中了罗克的软肋。
　　学习巫阵又不是一天两天能达成了，时间用来提升实力都不够，哪有时间分心学习巫阵。
　　按照他原来的计划，反正已经得到了导师的认可，巫阵学的事情可以暂时放下。
　　没想到被格瑞丝提起，还是在导师面前，这女人真是莫名其妙，自己分明没有得罪她。
　　她的话引起了蒂莫西的注意，抬眼看着罗克，想听听他的回答。
　　“已经有所准备，应该在强制任务以后，我会尽力达成的。”罗克硬着头皮回应道。
　　之前，他准备前往肖恩推荐的秘境，要是能学会就自己学习，要是学不会，在秘境中杀一两个学徒试试，看能不能采集出一些巫阵经验。
　　如今，他实力快五级了，想使用采集能力，需要杀五级学徒，显然不成立。
　　只能说，计划赶不上变化，新人首席赛的收获将他的计划打乱了。
　　“不是尽力，是必须达成，像我们一样。”格瑞丝纠正道。
　　哪里得罪你了？前几天还好好的，这会翻脸不认人了。
　　“好吧。”罗克看她一眼。
　　“你别捣乱，罗克能闯过远古擂台第六场，我破例多给他半年时间。”
　　蒂莫西给他解围了，在她看来，罗克的实力能提升到如今的地步，时间都花费在修炼上，也情有可原，她不是不通情理的人。
　　“导师您放心，作为您的弟子，我一定会成为一名巫阵师。”凭白多了半年时间，罗克眼中一亮，赶紧保证。
　　格瑞丝脸色一垮，心里堵了一口气，闷闷地坐下来。
　　“你要参加强制任务，就是不先进阶巫师了。”蒂莫西说道。
　　“进阶成功率太低了，我想再等等。”罗克点点头，他连一支沸血药剂都没使用，太亏了。
　　不过，以他现在的精神力高度，需要上等或者顶级沸血药剂才行，中等估计作用不大了。
　　他不准备找蒂莫西讨要，贪得无厌要不得，会让导师反感的。
　　“你想学我？”格瑞丝眉毛一挑，有些意外。
　　“可以试试，绝不强求。”
　　“算你有自知之明。”
　　“其实，我有了一个计划，可能不太成熟，想咨询导师您。”
　　对于格瑞丝的态度，罗克并不在意，他的计划不需要格瑞丝帮忙，却需要蒂莫西的帮助，没她的支持不好办。
　　“说说看。”蒂莫西没有回绝，饶有兴趣地看着他。
　　“这个---”罗克没有说话，看了一眼有些碍事的某人。
　　“哼。”格瑞丝脸色凝固了，瞪他一眼，气冲冲地离开了。
　　见状，奈安识趣地走出了读书室，只有哈鲁反而凑近了，做出一副倾听状。
　　这家伙的嘴真让人不放心呢，罗克迟疑了一下。
　　“它不敢泄密的，对吧？”
　　听到蒂莫西的话，哈鲁连忙点头，翅膀拍着胸前。
　　有了这些保证，罗克才将自己的进阶计划缓缓说出，还有备用计划也没有隐瞒，要是能够达成，足够他获得一笔功勋，也能将精神力提升到学徒极限。
　　一切的前提是他的计划能行，能得到蒂莫西的认可和支持，不然，他才不敢冒险。
　　听完他的话，蒂莫西问了他几个问题，陷入了思考，哈鲁歪着脑袋盯着他，眼眸中很是惊奇。
　　“你的计划比格瑞丝靠谱多了，如果你决定了，放手去做，你的功劳没人能够抹杀，白巫也不行。”
　　“那我就放心了。”
　　“如果你要进阶正式巫师，除了学院的奖励，其他资源我会替你准备一份，随时可以来找我。”
　　得到蒂莫西的承诺，罗克心里乐开了花，这下算是彻底抱上大~腿了。他知道，蒂莫西的弟子较少，又是二阶巫师，有名的巫阵师，才能这么大方。
　　“作为一名学徒，你应该能理解，所有东西不会白给你，包括巫术改良模型，我会给你记着，等你成为正式巫师，需要一起偿还。”
　　“应该的。”
　　有仇报仇，有恩报恩，就算蒂莫西没说，他也会偿还一二，导师没有提契约，已经待自己很好了，说明很看重自己。
　　这一天，他回到了自己的住所，没再打扰蒂莫西。
　　一边适应新器官，一边学习新知识，为了学习‘雷霆金矛’，‘雷粒子学’需要先一步掌控。
　　以他现在的精神力，学习能力是原来的几倍以上，学习一门基础学科花费不了多长时间，十天就差不多了。
　　一切朝好的方向发展。
　　唯一让他不满的是，异化度不断提升，精神力迟迟没有打破瓶颈，突破到7.2以上。
　　但他不着急，他相信自己能够突破。
　　日子一天天过去，直到罗克替换了新器官的第二十四天。
　　“洛根，不要靠近。”
　　房间内，罗克感应到什么，脸色变得肃穆，快步进入演练室，将自己关闭在内。
　　一支高级生命药剂入腹。
　　“吼！”
　　罗克身体内发出一声兽吼，雾气从身躯各处毛孔中钻出，扩散开又收缩起来，紧紧地将他包裹，封住他的五官。
　　“霹雳。”
　　雷霆自体内生出，不断于肌肤上游走，带着毁灭的气息，让他毛发竖立，肌肉抽~搐。
　　除了雷霆，体内还有磁粒子肆掠。
　　罗克明白，这是‘雾之伯爵’最后的反击，也是最难熬的反噬，一旦度过了，新器官替换就完成了。
　　他紧守精神力，以精神力压制周围能量暴动，同时运转斗气，以斗气能缓解身体内的不适症状。
　　前段时间的驯服，他的意志已经浸染到元素生物体内，掌控了大半，此刻，他要做的就是利用已经驯服的部分，战胜反噬的部分。
　　身体沦为战场。
　　足足花费了十分钟，他才狠狠地吐了一口气，雷霆和雾气尽收入肺部。
　　“还好打破了瓶颈，不然得另想办法，时间来不及了。”
　　罗克
　　力量：4.41，敏捷：4.37，体质：6.13，精神：7.27
　　能力：采集（4/4）
　　精神力提升了0.07，达到了7.27刻度，让他跨越了一道界限，正式成为一名五级学徒。
　　身体数据变化不大。
　　异化度：48.2%，距离中级线近了一些。

第166章 变丑了变强了
　　打破五级的瓶颈，精神力踏上一个新台阶，对学徒而言，是一种全新的体验。
　　此刻，罗克就有这种感觉。
　　水晶球从他兜里飞出来，平稳地停留在他身前，丝丝精神力浸入其中，光彩夺目，如同绽开的花朵。
　　“有种表演魔术的感觉，我怎么会有这种愚蠢的想法。”
　　精神力依然无色无形，随意一缕，从原来的能托起一张纸，到现在能托起一个200克的水晶球，不得不说，得到了十足的成长。
　　“以我的现在的精神力，客串一下御剑术不是难事。”他也就想想而已，真要那样干，会被人嘲笑的。
　　新器官融合了，给他带来十足的好处，也有副作用。
　　就像蒂莫西所说，皮肤出现了干裂，一个个褐色的点，汇聚成一块块鱼鳞纹，像是褐色的斑纹上长了一张脸，其他地方也一样。
　　其中缘由，就要提到替换新器官的主要目的，拥有部分元素生物的本能，先一步掌控更高品质的能量粒子。
　　换一句话说，大幅度提升粒子亲和力，改变学徒的粒子天赋。
　　由于身体不能完全适应这种改变，高品质的能量粒子对身体造成一定侵蚀，从而出现种种副作用。
　　“相比提升实力而言，这点副作用完全可以忽略，不能太矫情了。”
　　融入了‘雾之伯爵’，带来更多好处的同时，也要承受更多副作用，罗克早有心理准备。
　　“总得来说，我变丑了，也变强了。”
　　罗克喃喃自语道，看着自己的帅脸依稀可以辨认，他随手将镜子抛到角落里。
　　“罗克，你要哪里？我觉得挺好的，你变凶了，更能威慑雌性，让她们屈服于你，不信你找露西妮试试。”小蜥蜴以为他生气了，连忙劝道。
　　“她是仆从，不需要威慑。”罗克停住脚步，看它认真的模样，有些好笑。
　　“米娅呢？”
　　“她是追随者，也不需要。”
　　“格瑞丝呢？”
　　“威慑不动，我可能打不过她，你难道不知道，她就是一个很注重外表的女人，想想她的脸。”
　　“那莫---”
　　“咳咳，我去演练场了，你要一起吗？”
　　彻底融合新器官，他花了五天时间，冥想了2个五级符文，解析并铭刻上‘雷霆金矛’的巫术模型，将一身实力稳固在五级层次。
　　演练场，位于宿舍另一侧边缘，和厨房区相对，洛根迈着小短腿跟上，刚攀上学徒袍，被他以精神力扫下去。
　　“自己跑，看看你现在的样子，你居然吃胖了。”
　　罗克这段时间处在煎熬中，也很忙碌，没有时间搭理小蜥蜴，这家伙日子过得逍遥，每天大吃大喝，魔石倒是其次，长膘就太不应该了。
　　作为一头魔宠，随时会协同他参与战斗，任何一个不利因素都是他不允许的。
　　注意到小蜥蜴的变化，他心里憋了一股怒火。
　　“抱歉，我没有管住自己的嘴巴，你不要惩罚露西妮。”洛根也意识到自己的错误，见到他不善的眼神后，果断开始讨好他。
　　“给你三天时间，恢复成原来的体型，否则，作为一名精通解剖学和药剂学、毒素学的学徒，我不介意给你一点帮助。”
　　罗克没给它好脸色，要不是看它以前乖巧，立过功劳，非得给它一些教训，让它涨涨记性，免得闹出肖恩那种乌龙。
　　“我知道了。”
　　“还有，从今天起，给我吃‘血蕉药剂’，在没有得到我的允许前，一口肉都不准吃，记住了吧。”
　　“哦。”
　　听到他话，洛根步伐一缓，有些不情愿。
　　“给我想清楚，你是一头魔宠，不是一头观赏性的宠物，如果你愿意当一头宠物，我不介意成全你的，或许能给你改得帅气一些。”
　　“我错了，三天时间一定办到。”
　　小蜥蜴打了一个激灵，它可知道，学徒的魔宠和宠物是两个概念，宠物是一种备用的实验体，往往死于实验中，或者做成了标本收藏。
　　这下，不用他催促，一进入演练场，它开始绕着圈跑起来，一改原来松散态度。
　　‘还治不了你。’
　　望着它奔跑的身影，罗克满意地点点头。
　　不吓住了洛根，一旦它养成了坏习惯，以后没法纠正，他说不得就要下狠手了，避免给自己留下隐患。
　　哪怕是五级学徒，在巫师界，依然处于底层，由不得他不小心，任何隐患都得杜绝。
　　宿舍里的演练场是一个标准的小型演练场，专门适用于五级学徒，里面有两个高精度巫术靶子。
　　“呼。”
　　罗克于三米处站定，先深吸了一口气，张嘴一吐，喷出一口昏黄的气柱，气柱如长枪，直击巫术靶。
　　一声闷响，巫术靶轻微晃动一下，攻击刻度越过靶子上某条线，显现出来哦。
　　“攻击刻度大概是4.2左右，超过了一般的零级巫术，速度不差，就是有点费喉咙，施展姿势不太雅观，消耗雾巢中的能量粒子较多，不宜作为常规手段。”
　　他揉了揉发~痒的喉咙，分析自己施展的攻击，这一击是他纯粹地利用雾巢发动的。
　　一种测试雾巢品质的方式。
　　据记载，一般下等雾巢攻击在2.2左右，中等2.7左右，自己的攻击刻度达到4.2，让他很是满意。
　　“砰。”
　　结合雾巢总的粒子，他以元素操纵手段，凝聚出能量团，再次对准巫术靶，攻击力2.5刻度以上。
　　“五级学徒就是不一样，能量操纵可以当做基础巫术施展，威力和速度都不俗。”
　　能量粒子操纵得到极大的提升，也让他很满意，这种随手能施展的攻击，足以让学徒成为移动炮台。
　　紧接着，他开始测试其他手段。
　　在他身前，一杆金色的长矛形成，长矛恍若实体，矛杆上雷霆闪耀，不自觉发出轻微的闪鸣声。
　　下一刻，雷霆闪动，长矛像是穿越了空间，原地留下一道残影，真实长矛出现在巫术靶前。
　　一声巨响，响彻演练室。
　　将奋力地奔跑的小蜥蜴吓了一跳，下意识地蜷缩成一团，滚动到墙脚跟。
　　“好家伙，以雷霆闪耀之力驱动长矛，速度非比寻常，六米之内让人防不胜防，不愧是蒂莫西导师推荐的。”
　　‘雷霆金矛’和‘磁雾之矢’侧重不同，磁雾之矢偏控制，雷霆金矛讲究杀伤力，凶猛且迅捷。
　　攻击刻度5.6，给了他一个不小的惊喜。

第167章 越洋信件
　　死亡山岭，三头红冠秃鹫从海的那边飞回，落入光秃秃的山岭间，引来一群小红冠秃鹫围观。
　　“叔叔，海外的岛屿好玩吗？”
　　“好玩---小混蛋，我哪是去玩了，我们是去交流信息，顺便做一笔交易，赚取魔石，懂了吗？”
　　“为了族群的未来，不惜冒着被海兽袭击的危险，你们以为很容易吗？”
　　其中一头较大的红冠秃鹫差点说漏了嘴，气急败坏地扇动翅膀，将小秃鹫们赶到一旁。
　　“接收几封信，能花费多长时间，其他时间肯定去玩了，你骗不了我。”
　　“没错，比正常时间超出了三天，肯定玩耍了三天，真让秃鹫羡慕呢。”
　　后面的小家伙不依不饶地嘀咕着，嗓门一点没压低，生怕别人听不到，让大秃鹫脸上挂不住，连忙去岩洞深处找族长。
　　“**，你们还知道回来，太不像话了，听听外面的声音，连族里的小孩都能猜到，你们还敢找借口。”
　　秃鹫族长一翅膀将三人扇飞出去，撞到岩洞的山壁上。
　　三人借着力道，自己扭动身躯，以更迅猛地速度撞上去，发出夸张的惨叫声，听得秃鹫族长一头黑线，恨不得真给三名族人一顿教训。
　　想了想，它还是作罢了。
　　常年驻守在这处紧要的秘境，族里的人都憋坏了，难得轮值外出一次，怎么能不散散心，想当年---
　　“咳咳，不要装死，白蒲沼泽区怎么样？有没有发生重大的事情？”秃鹫族长收拢翅膀，蹲坐到岩石上。
　　“没什么大事，听说执法队还在剿灭狂血暴熊族的余孽，闹出了不少事情，牵扯到一些守护族，让部分种族很不安，以熊类种族为主。”
　　“造孽啊。”
　　听到老秃鹫的感慨，**翻了翻白眼，之前剿灭一个人类家族余孽时，族长杀得最欢。
　　“三大学院举办了新人首席赛，出了一名很强大的新学徒，闯过了远古擂台第六场。”
　　“第六场啊，哪个学院的？”
　　“灰雾塔，尊名为‘罗克·班博拉’。”
　　“那他一定能成为一名正式巫师，巫途不可限量啊。”
　　作为巫师学院的附庸，守护族群们有自己的生存方式，对学院盟的信息有较为密切的关注，关注时局的变化，避免被灾祸波及。
　　“这次有信件吗？”
　　和其他种族交流信息时，顺带承接送信，赚一点魔石，跨洋信件费用不便宜，一封需要二十来魔石，不是每一次都有收获的。
　　“有，这次比较多，足足有十七封。”
　　“多少？”
　　“十七封。”
　　“糟糕，有大事发生。”
　　一封信它们可赚三魔石，十七封信可以获得五十一魔石，听到**的话，秃鹫族长非但没有高兴，反而惊得从石块上站了起来。
　　“没有大事，我的族长，你怎么信不过我呢。”**不高兴了，以为族长不信它的话。
　　“你懂个屁，把信件拿出来，给我看看。”
　　“可是---”
　　“可是个屁，将信件放我这里，自己滚出去，不要妨碍我休息，替我守着洞口，我喊你再进来。”
　　不顾**的不情愿，秃鹫族长将他赶出了岩洞，自己盯着箱子内的信件，喃喃自语：
　　“信件这么频繁，其他地方又没有发生什么事情，问题一定出在我们这片区域，不看看我怎么能放心。”
　　秃鹫头顶有一个红色肉瘤，肉瘤中有不少孔洞，一条条细长的虫子从里面钻出，落入箱子内。
　　虫子拉扯自己的体型，拉成丝线般大小，从信件缝隙中钻了进去，进入兽皮信件封袋中。
　　过了几分钟，虫子们钻了出来，回到红冠肉瘤中。
　　“罗克，班博拉，新人首席，五级学徒---嘶，我想起来了，我见过这个名字，在试炼者的身份证明上，居然是那个小家伙。”
　　“我怎么那么蠢呢，为了五个魔石，我错过了什么，混蛋。”
　　岩洞外，三头红冠秃鹫守在外面，依稀听到洞内的动静，三双眼睛相互了看一眼，面面相觑，不知道族长在干什么。
　　一天后，信件落到了某些商队中，兜兜转转，送到了信件的主人手中。
　　三彩谷原，红石领地，一栋被严格守护的小院。
　　“夫人，您有一封信件。”
　　在商队伙计恭敬的态度中，兽皮信件被健壮的女仆接过，送至一名贵妇人手中。
　　“天啊，我的米娅来信了。”
　　贵妇人用小刀亲手割开兽皮袋，取出其中的信件，看到上面的熟悉的字体，忍不住惊呼一声，捂着嘴巴，差点落泪。
　　“小米娅还活着，真是太好了，我就知道她能行，能活得好好的。”
　　“你们快看，米娅是巫师学徒了，她三级了，和罗克在一个学院，罗克是五级学徒，天啊，丝塔西夫人知道后一定很高兴，两个孩子都很有出息。
　　可怜的查理、佛恩、比尔，他们遭遇了不幸---”
　　听到女儿的消息，贵妇人情绪激动下，顾不得保密什么，不由地和健仆们分享了自己的心情。
　　“夫人，冒昧打扰，您的信中记录了一些很重要的信息，能让我呈给子爵大人吗？”
　　一名卫兵队长走进院子，贵妇人有一名学徒女儿，领地内自然派了一队卫兵保护。
　　“应该的，应该的。”贵妇人嘴上这么说，脸上颇有不舍，捏着信件久久没松手。
　　“我糊涂了，其实可以抄录一份的，原件属于夫人的，不该夺走的，抱歉抱歉。”卫兵队长一拍脑袋，懊恼地说道。
　　“可以吗？”子爵积威已久，贵妇人反而有些迟疑。
　　“当然了。”卫兵队长应道。
　　卫兵队长当即抄录一份信件，再三检查，确认无误后，离开了小院，派人送往城堡内。
　　“谁？”
　　“第十二队的卫兵，有紧急情报呈送子爵大人。”
　　“放吊篮内，我们会替你送达。”
　　“不行，队长说过，信件一定要亲手交给子爵大人。”
　　身份验证后，因为对方一定要面见子爵大人，消息传达至卫兵总队长雷欧耳中。
　　一会，雷欧带人前往内堡，等待子爵大人的接见。
　　红石城堡，内堡大厅内。
　　教习拉里、管家科尔赶了过来，候在一旁。
　　送情报的卫兵半跪在地。
　　哈兰子爵捏着纸张，瞪大眼睛，脸色不停地变幻，纸张都被他捏得变形了。
　　厅内气氛有些凝重。

第168章 远方的信息
　　“辛苦你了，下去吧。”
　　哈兰子爵挥挥手，卫兵退出去，回去复命，大厅内剩下子爵和他的心腹。
　　“你们自己看吧。”
　　情报递到了雷欧手中，雷欧浏览一遍，神色肃穆，又递给了教习拉里，最后到了科尔管家手里。
　　科尔扫了一眼，手不由地抖了一下，看完额头已经开始冒汗了。
　　“这---不一定是真的，会不会是米娅小姐搞错了---”他轻声质疑到，说话时带着颤声。
　　在科尔心中，一干私生子血脉驳杂，尽管在城堡内被看中，那是子爵大人为了安抚他们，其真正作用，不过是子爵用来凑数的。
　　罗克于骑士修炼上展现惊人天赋，在他踏入巫师试炼，多半没法再返回领地。
　　即使他成了一名黑巫学徒，没有家族的鼎立支持，又能走到哪一步，大概会像很多家族子弟一样，葬身在巫师大陆的某个角落。
　　最终，班博拉家还是要靠查理少爷，或者佛恩少爷和比尔少爷，也可能是成为了白巫学徒的芬妮小姐，绝对不是罗克这个私生子。
　　突然到来的一封信，打破了他的幻想，偏偏他最厌恶的人成了五级学徒，成为了家族的兴衰关键。
　　“闭嘴。”
　　一声怒喝打断了他的话，迎面是哈兰子爵愤怒的脸，子爵的眼眸中流露出骇人的目光。
　　“子爵大人恕罪，科尔绝无其他心思，只是在消息没有得到证实前，不希望大人受到蒙蔽。”科尔心里咯噔一声，急忙解释道。
　　作为子爵的心腹，他自然知晓，子爵大人对家族千年基业的执着，已经超过任何一切，包括亲情。
　　“砰。”
　　然而，哈兰子爵并未听他辩解，毫无征兆中，子爵亲自出手了，携着子爵和大骑士的威势，手中的钢拐横扫出去，势若千钧。
　　被钢拐击中，科尔被击飞出去，撞到一旁的桌椅上，当即喷了一口血。
　　“子爵大人。”
　　外面守卫的卫兵听到动静，如临大敌地跑进来，看到眼前一幕，有些不知所措。
　　“将他带下去，关押起来。”
　　哈兰子爵怒容未消，看到跌落地面、面露哀求的管家，转过身不再看他，冷声下令。
　　“子爵大人，科尔对您忠心耿耿，绝无二心啊。”被卫兵提起来，科尔不敢反抗，嘴里不断向子爵求饶。
　　“好好看守，出了任何问题唯你们是问。”
　　回应他的是子爵更残酷的话语，科尔再次喷了一口血，昏迷过去，被卫兵带走了，送入城堡的监牢。
　　“拉里骑士，处理好相关人，不要闹出什么乱子。”
　　“请您放心，我这就去办。”
　　拉里收到命令后，匆忙走出议事大厅，预示着一大堆人要倒霉。
　　大厅内，剩下两人，顿了一会，雷欧上前说道：“子爵大人，要不要派人打探一下，确认一下消息的真假，如果消息是真的，对班博拉家来说是一件大事，我等也安心了。”
　　“二十魔石一封信，谁会用来传递假消息呢？”哈兰子爵用力拄着钢拐，神色复杂。
　　他将罗克定义成超级天才，何尝不是用来吸引注意力，给自己的孙儿查理分担压力，没想到对方真成了一名超级天才，一飞冲天。
　　而被寄予厚望的查理陨落了。
　　“是啊，谁又能想到呢。”雷欧附和一句，上面的消息让他蒙了一会，到现在还有些不敢相信。
　　“这世上总有一些超级天才，善于做别人认为不可能的事情，罗克就是这种人，可怜了那几个孙儿。”
　　嫡系学徒全部死~光了，两名私生子还活着，成为了强大的学徒，以他的智慧能够料想到，其中必然发生了很多事情。
　　他只能埋在心底，装作什么也不知道，不去触及其中的隐秘。
　　哈兰子爵伤感了几分钟，话音一转，吩咐道：“罗克成为了五级学徒，我们能得到消息，其他家族也一样，派人关注他们的动静，必然有所发现。”
　　“明白。”
　　“即刻将两位夫人接到城堡内来，免得有人铤而走险，她们的待遇按照我的来安排，特别是丝塔西夫人。
　　另外，让史蒂文接替城堡内勤管家一职，至于科尔，等消息确认后，让他走得安详一些，哎！”
　　一会，雷欧离开了，哈兰走到窗前，居高临下地望着整个城堡，心绪翩飞，难以平静下来。
　　班博拉家有人成为五级学徒，让他放下了心头的一块大石，同时，又有些不安，罗克毕竟是一名私生子，不是城堡内长大的人，对城堡没有很强的归属感。
　　就怕他有其他心思，到时候该如何，不得而知。
　　这一天下午，丝塔西得到消息。
　　“拉里骑士，您是说有罗克的消息？”丝塔西瞳孔一缩，赶紧问道。
　　“没错，罗克---大人成了一名强大的巫师学徒，子爵大人担心有人对您不利，用来威胁罗克大人，特意让我们请您搬到城堡内去。
　　您放心，在城堡内，您的地位堪比子爵大人，您若想出来逛逛，随时可以出来，没人敢阻拦您。”
　　为了让丝塔西女士安心，除了她比较熟悉的卫兵伯特，连罗克的老师拉里骑士都被派来了，迎接她前往城堡内居住。
　　“您太客气了，感谢您带来消息，我需要稍微整理一下东西。”
　　“没问题。”
　　有外人在，丝塔西女士还能强撑着一副从容的姿态，待其他人离开，她进入房间后，一下子瘫坐到椅子上。
　　“夫人？”
　　吓坏了两名女仆黛米和苏珊。几个月前，黛米就被派到了红石镇，照顾丝塔西女士。见她娇俏的模样，又是儿子的贴身女仆，很快就得到了丝塔西的喜爱。
　　“听到了吗？我的罗克更有出息了。”
　　“罗克少爷更强大了，连拉里骑士都要称呼一声‘大人’呢。”
　　“他再强大，也是我的罗克，居然一封信都没写回来，这臭小子，别以为成了贵族我就不敢揍他。”
　　同时外出，别人的女儿写信回来了，自己的儿子没有送回来半点消息，让丝塔西女士心里郁闷坏了，心里计算着怎么给傻儿子一顿教训。
　　“夫人，罗克少爷大概忙着提升实力呢，以前，少爷修炼可忙了，很少休息呢。”
　　“是吗？等到了城堡，你再给我讲讲罗克修炼的事情。”
　　当天傍晚，在拉里骑士的护送下，丝塔西女士带着仆从进入了城堡，成为了城堡内数一数二的人物。
　　一封封信件的到来，打破了三彩谷原的平静，一名有极大可能成为巫师的五级学徒诞生，让众多贵族家族变得不平静。
　　半个月内，班博拉古堡陆续迎来了几波贵客，进行了一番友好的商谈，达成了几项合作，让开始没落的古堡，重新增添了一抹色彩。
　　没有人在意，这座古堡换了一名大管家，原来的管家却再也没有出现过，包括很多和他有关联的人，据说被贪财的山盗袭击了。

第169章 罗克很忙
　　众所周知，新学徒入学一年后，学院会要求他们参加强制任务，一个和位面战线有关的任务。
　　如此，随着时日的接近，西2区的学徒变得紧迫起来，擂台赌斗几乎天天有，谁更强大成了学徒们的新话题。
　　至于五级的新人首席，似乎销声匿迹了，却没有被人忘记，据说在融合最顶级的器官，容貌发生了改变，实力也更强大了。
　　也有人说，他不用参加强制任务，因为他正准备冲击正式巫师。
　　无论如何，这一届的新人首席是学徒们需要仰望的对象，让人羡慕且敬畏。
　　罗克没有冲击正式巫师，但他很忙，从器官替换开始，他就一直很忙，不然不会忽略了自己的魔宠，任由洛根胡来，变成了一只胖蜥蜴。
　　他一直忙着制作阿鲁干墨水，然后换成魔石，然后换成材料，制作3号和4号毒气弹，作为储备物资。
　　为此，他征召了自己的追随者，让米娅随自己处理一些事情。
　　对于米娅而言，越临近强制任务，她越想离罗克近一些，希望能够得到他的庇护，或者得到他的赏赐。
　　期间，她的实力如愿突破至三级，学会了第二个巫术，成为新学徒中的优等生。
　　而洛根拼了小命，真的只用了三天时间，重新变成地蜥中的靓仔。
　　“张嘴，给你一定好东西。”
　　“是奖励吗？”
　　“不，和奖励无关，你有听说过，谁完成惩罚后会有奖励的？只是我高兴，赐你一些东西。”
　　听到罗克的话，小蜥蜴撇了撇嘴，却不疑他，期待地张开嘴，一颗软糖似的晶体扔到的嘴里。
　　它嚼了一下，满嘴芬芳，眼中一亮，细细地嚼起来，直到全部吞入肚子里。
　　“好香，好美味，还有吗？”
　　“就只有香和好吃，难道你没有其他感受吗？”
　　看着小蜥蜴嘴馋的模样，罗克敲了一下它的小脑袋。
　　“好像有点其他东西，我不太清楚。”
　　“没有饱腹或者不舒服的感觉？”
　　“没有。”
　　堂堂妖香树种子，他费尽心思夺取的，当初被沃伦盯上，他将它们采集成晶体，结果无法贩卖出去，砸自己手里了。
　　本想留着制作生物机体调和剂，一场新人首席赛后，器官替换的所有资源全由学院提供，药香树种子又没派上用场。
　　想到妖香树种子有优化魔宠的作用，他干脆喂给小蜥蜴吃，没想到得到一个‘美味’的结论。
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　难道是洛根的层次太高了，所以作用不大。
　　郁闷之下，他将另外两颗晶体扔小蜥蜴嘴里，乐得它直打转，追逐起自己的尾巴来，越转越快。
　　“我---我好像有些晕了。”
　　“你这家伙真不省心，乖乖躺着吧，我有事先出去一趟。”
　　看它一副傻愣愣的模样，罗克没好气地给它检查一遍，小蜥蜴体内多了一股温和的能量，无害却有一定致幻作用，将它留在桌上，自己出了宿舍。
　　东2区，阿鲁干墨水店铺。
　　“你干嘛亲自来，我可以上门服务。”见到来者，肖恩眼中一亮，殷勤地迎上来。
　　“用不着，不耽误你发财大计。”罗克嫌弃地让开一步，对于肖恩这种态度，他已经习惯了。
　　不得不说，肖恩为人处世一点不含糊，能屈能伸，自从确定他突破五级后，一点架子也没有了，还将自己摆在低半步的位置，让人没脾气。
　　“啧啧，你这么一弄，不仅将鳞纹治好了，皮肤也越来越好，超过你之前几分，再这样下去，你可以男扮女装了。”
　　看了他几眼，肖恩略带惊奇地说道。
　　他并没有夸张半句，此刻的罗克，不同于半个多月前，皮肤泛着牛奶白，印证了一个词‘少年如玉’。
　　“蒂莫西导师赐予的药剂配方，专用于保养磁雾带来肌肤伤害，有什么问题吗？”
　　罗克脸上闪过一丝不自然，随即恢复如常，他也没有料到，导师给予的配方不仅花费大，而且效果过分优秀。
　　在他治疗磁雾带来的皮肤伤害时，肌肤莫名地发生了变化，待身上的褐鳞全部消失，他已经成了名副其实的‘小白脸’。
　　小白脸就小白脸，总比褐斑纹上长了一张脸要强。
　　“没问题，你们的肤色简直一脉相承---”肖恩果然摇头。
　　“别废话，你不是要冲击巫师吗，老待在学院干嘛？”罗克不想纠缠于肌肤的问题，岔开了话题。
　　“罗克兄弟，你看我都拖延了进阶时间，你可不能抛下我不管。”肖恩一听他的话，立即变成另一幅模样。
　　“我就随口一提，你怎么当真了，真不懂你。”罗克看了他一眼，心里感慨万分。
　　“有功勋诶，谁不想要。”
　　“只是可能，结果如何，我可不能保证，也不会跟任何一个人保证。”
　　对于肖恩的期盼，罗克从来没有给出肯定的答案，想到肖恩实力不弱，他也就稍微吐露一点消息。
　　让他没有想到，肖恩真愿意等，态度很坚决。
　　“要是别人，我肯定不会相信，罗克兄弟你善于创造奇迹，我肖恩信，甘愿让你驱使一回。”
　　“组队而已，一起完成一个任务，别说得那么严重，要签订契约的。”
　　得到了导师支持，罗克说话有了底气一些，除了邀请肖恩，他陆陆续续邀请了其他人，已经得到肯定的回复。
　　如今，他要名气有名气，要实力有实力，要后台有后台，很多人愿意相信他，跟他合作。
　　出售了一些阿鲁干墨水，带回来一些材料，他返回了宿舍，见到一个让他意外的人。
　　“你不是离开了学院吗？怎么又回来了？”
　　“进去说。”
　　也只有格瑞丝，看在同一个导师的面子上，罗克給她面子，懒得跟她计较。
　　两人进入了客厅。
　　“你是不是对我有意见？”
　　“你猜。”
　　“那就是没有，你堂堂一个大男人，不会很小气吧。”
　　“------”
　　这实力强的女人耍起赖来，真让人无言反驳。
　　“说吧，到底找我有什么事情？”
　　“你有办法赚取功勋，为何不邀请我？”
　　格瑞丝的话一出，罗克收敛的神情，眼眸变得很沉静，沉静得让人可怕。
　　“你是怎么知道了？”
　　“我从哈鲁那得到一点点信息，结合你最近的举动，我推测出来，作为你的师姐，你相信其他人，为何不能相信我呢。”
　　罗克没有回答，他在想格瑞丝的前半句话，他知道哈鲁是受导师的意志影响的。
　　难道是导师的意思？

第170章 记仇的格瑞丝
　　从肖恩那了解到，格瑞丝的身份其实有些神秘，不仅仅是三阶家族霍索恩的子弟，也不仅仅是五级学徒，似乎还有一重迷雾。
　　因为，肖恩得到过长辈的告诫，一定不要招惹格瑞丝。
　　要不然，格瑞丝不会混成古奎城一霸。
　　难道她是霍索恩当代最强者的女儿，有一个活了几百年的老爹？罗克恶趣味地想到。
　　“抱歉，我邀请的是肯听从我命令的人，你肯定做不到，不在我的考虑范围。”
　　有格瑞丝在，大概会省去一些麻烦，正如他所说，他需要一个听话的队员，而不是一个队长，这点不会改变。
　　所以，他遗憾地摇了摇头。
　　“你能确定自己的计划行得通，真能获得功勋？”
　　“不确定。”
　　对于格瑞丝的问题，他想都没想，给出否定的回答。
　　“你连这点都无法保证，你要我怎么信任你，听从你的命令呢？”格瑞丝冷声道。
　　“我没让你相信啊，也没让你听从我的命令，不是你自己找上门来，跟我说要相信你吗？”罗克耸耸肩，态度不咸不淡。
　　“你---”
　　听到他的回答，格瑞丝无言以对。要不是因为功勋的事情，她才不会眼巴巴地参与什么计划。
　　对于他利用神经毒素的方法，格瑞丝也很好奇，想见识一下，为何能获得导师的夸赞。
　　“我只能说明，计划得到了导师的认可，有很大概率获得功勋，至于你要的保障，我这确实没有。
　　但我有一个必须满足的要求，队伍必须听从我的命令，这是组队的前提，没得商量。”
　　罗克将条件摆出来，格瑞丝的选择是什么，不在他的考虑范围，谁让她是自己送上门的。
　　“你要是敢骗我，你死定了。”格瑞丝气哼哼地说道。
　　“你答应了？要不要多考虑一下，免得自己后悔。”罗克轻笑着说道。
　　“你这家伙，敢不敢上擂台走一趟，让我看看你的实力，有没有资格给我下命令？”格瑞丝被他的模样激怒了，挑衅地说道。
　　要脸吗？他又不傻，犯不着和格瑞丝较量，格瑞丝至少比他先入学九年，甚至更久，各方面积累雄厚。
　　要是生死相搏，仗着毒气弹他敢尝试一下，和她单纯的擂台斗赛，那是找虐，他才成为五级学徒多久。
　　“别闹，你既然选择了参加，就好好合作。”
　　“算你有自知之明。”
　　见他认怂，格瑞丝摆出一副‘算你识相’的模样，对罗克来说不痛不痒，趁机向她咨询了一些位面战线的问题。
　　…………
　　对于新学徒而言，强制任务是一次劫难，度过了就会拥有一年的喘息时间，没度过也就没了。
　　不管新学徒心理如何，该来的总是要来的。
　　这一天，灰雾塔学院前热闹非凡，三艘云船停靠在湖泊内，两艘用来装载新学徒，一艘用来装载老学徒。
　　岸边，学徒们排成六个长队，正等待登船前的身份验证以及登记，检测明显很严格，速度不快。
　　“还有人敢不参加吗？”
　　扫一眼队伍的长队，罗克没有凑过去，落在了后面。和他一起的是肖恩，肖恩也会前往战线区，他和新学徒的任务是不一样的。
　　“每年总有人抱以天真的想法，以为能够装死、装病、装疯、装重伤等，各种奇葩的手段，以为能够侥幸蒙混过去，呵呵。”肖恩摇摇头。
　　强制任务对新学徒很不友好，死亡率居高不下，会葬送一大批人。
　　“有人成功过吗？”罗克八卦道。
　　“你说呢，真当学院是摆设，有学徒契约在，没人能逃得掉，哪怕进入了另外一个位面，下场一般是在痛苦中死亡。”
　　肖恩定定地说道，有家族支持，他能了解很多不为外人得知的信息。
　　闲聊了几句，肖恩知道他在等人，先一步离开。
　　“我先走了。”
　　“到了灯塔要塞再见。”
　　罗克确实在等人，确切地说，他在确认自己的邀请的人上船没，不确认一遍，他不放心，如果计划有变，他好调整策略。
　　第一次当队长，关于他的大计，怎么谨慎都不过分。
　　一会，他见到了毒手、老狼、血鸽等人，唯独有一人迟迟没有出现。
　　“格瑞丝这家伙，真是任性，说好了先碰一次面，居然放我鸽子。”
　　眼见岸边的队伍越来越短了，罗克等得一头黑线，只好走到队伍后面，要是错过了登船，他岂不是死得很冤枉。
　　“罗克。”
　　“新人首席罗克。”
　　他一出现，立即被人认出来，引起了学徒们的注意，不少人直接放弃了原来的队伍，跑了过来，站到他身后。
　　“罗克先生，要是有幸能和您分到一个小队，请您多多关照。您放心，不论队长是谁，我一定听从您的指挥，不敢有丝毫懈怠。”
　　“上了战场个人力量极其有限，合作生存几率高一些，如果有机会组队，请带上我，我的实力不差，肯定能够帮到你。”
　　不管是讨好，还是自我推荐，大家的目的只有一个，希望结一个善缘，有机会能够合作，或者说得到一些庇护。
　　“好说好说，也不知道今年什么情况。”听着周围的七嘴八舌，罗克笑着敷衍了几句。
　　很快，就轮到他。
　　之所以说检测很严格，因为出面的是雾之女和三首雾狼，还有一名学徒监测，先要检测身份铭牌，然后对照入学契约，验证血液。
　　一系列检测完毕后，他才踏上最后面的一艘云船，依然有很多人过来打招呼。
　　不顾其他人诧异的目光，罗克径自登上了云船二层。
　　“你怎么在这里？”
　　在二楼一个房间外，他见到了一道熟悉的身影，不是格瑞丝是谁，她正满脸笑意。
　　“你太迟了，我等不及了，就先上来了。”她理直气壮地说道。
　　难怪说不能得罪女人，这家伙真是小心眼，也不怕耽搁事情。他突然想到，自己刚才在下面焦急等待时，格瑞丝一定藏在某处，满是愉悦地盯着自己。
　　这女人一点都不安分，罗克有些后悔答应她了，但双方已经签订过契约了。
　　“仅此一次，要是你办不到，组队作罢，明白吗？”他拧着眉头，沉声警告道。
　　“明白明白。”
　　看他样子就知道，一定动怒了，格瑞丝出了一口恶气，不再调拨他的底线，免得事情真闹黄了。

第171章 远洋之路
　　虽然不知道她怎么混到新人云船的，罗克不打算深究，这艘云船他很熟悉，由杰顿巫师掌管的，已经是第三次乘坐了。
　　作为一名五级学徒，相较于其他低中级学徒，罗克获得的待遇方面要超出一些，在二层有一个单独的房间。
　　整个二层，除了他，也就格瑞丝存在，其他人不够资格，很多房间没有住人，显得空荡荡的。
　　杰顿巫师在更上一层，位于整艘云船的顶端，按照一般船只的划分，那里是船长室。
　　‘杰顿巫师和导师来自同一个家族，难怪杰顿对导师的事情那么上心，将自己坑到了导师门下。’
　　罗克最近才知道，杰顿巫师和蒂莫西的关系，杰顿是蒂莫西的后辈，两者关系密切。
　　他能猜到，在杰顿巫师成长为正式巫师的过程中，一定受到了蒂莫西的庇护，才愿意让她驱使。
　　几分钟前，他已经拜见过杰顿巫师了。
　　“大概需要一个半月的航程，比前往秃鹫山岭要远一些，位面战线到底是一个什么样地方呢？”
　　罗克靠在栏杆上，望着广阔的沼泽区域，从容地打量着周围风景。此时，云船离开了灰雾塔学院，正于长河河面航行，驶向大海的方向。
　　云船速度迅猛，要是普通人，一定没法看清周围的景色。
　　“希望能有一个食堂。”小蜥蜴嘀咕着回应了他的话。
　　“我们前往的地方是战场，有血蕉药剂就足够了。”罗克给它泼了一盆冷水。
　　两个小时后，在出海口附近，汇合了其他学院的云船，包括白河学院和南川巫师会，一共15艘战船。
　　战船组成四个方队，三大黑巫学院分别组成一队，四艘南川会的船簇拥着一艘白巫的战船。
　　所有战船横在海面上，相隔一段距离，组成一支浩浩荡荡的队伍。
　　在战船周围，一些庞然大物浮在海面，为他们送行。八头海洋巨鲸，最大一头体长达两百多米，最小也有百来米。
　　这一次，罗克看清楚了大家伙们的全貌，站在云船二层，也只能仰望它们，这种守护种族光靠体型，就能震慑不少生物，让人不得不啧啧称奇。
　　‘这高崖一样的身躯，不知道蕴含了多少生命力和力量，岂不是最佳的采集对象，要是能够采集一头---’
　　看着近在咫尺的巨鲸，罗克心里冒出一点贪欲，很快被他甩到脑后，太不现实了，只能是一种奢望。
　　“出发！”
　　杰顿巫师参加会议，从白巫战船回来不久，一名白巫师高声宣布起航。
　　“嘟---”
　　几声长啸，像极了出征时的远古号角，声音震动空气，海浪汹涌，却在控制当中，丝毫没有波及战船。
　　在一片肃杀之意中，船队朝海洋深处驶去。
　　‘难道它们的作用是吹响号角，这也太---大材小用了吧。’罗克不舍地看了一眼巨鲸，随着战船远离。
　　战船速度极其迅猛，像是一支云中梭，速度是之前的一倍以上。让部分看热闹的学徒没站稳，身躯甩向一方，要不是他们反应快，就跌倒在地。
　　“按照这种速度，距离就更远了。”他才知道，当初接试炼者时，云船的速度还没达到极限。
　　当初只能算内海，两片大陆之间的海湾，而此行的目的是远海，真正的海洋。
　　据说，海洋中有很多想巨鲸一样的海兽，它们才是海洋的主人，还有从远古时期就存在的巨兽，情况比陆地更加复杂。
　　一艘艘战船全力航行，整个船队气势磅礴，也如巨兽一般，一般海洋生物见到了就远远躲开了。
　　前十天，战船航行顺利，并没有被不开眼的生物招惹，也没有哪个学徒敢闹什么幺蛾子，只是比较无聊而已。
　　“快看，前方有一座岛屿。”
　　有人在甲板闲逛时，发现了前方的动静，毛毛躁躁的惊呼声响起来，打破了云船的平静，也引起了不少人的注意。
　　罗克放下手中的书籍，跑了出去，发现格瑞丝站在不远处。
　　“这里并没有什么岛屿，也没有任何移动的岛屿，大概是一头海洋巨兽。”格瑞丝盯着前面说道。
　　“你确定？”
　　罗克狐疑到，不是他不相信，而是对方体型太大了，远距离观看就这般大，要是靠近了不知道多大。
　　“你知道我去往了位面战线多少次吗？”
　　格瑞丝的话让他难以反驳，学徒记忆力和分辨能力很好，格瑞丝基本不会出现判断失误的情况。
　　“以前，有遭遇过海洋巨兽，并发生战斗吗？”罗克问道。
　　看来，海洋航行潜藏的危险远超陆地，在这种生物面前，学徒完全没有反抗能力，连逃都没有地方逃。
　　“瞧瞧你周围，至少有十五名一阶巫师，有巫师们在，很难出现问题。至于战斗，就要看巫师们的选择，若是能勾起他们的兴致，战斗就会爆发。”
　　她一脸风淡云轻，显然是见过大场面的。
　　接下来，船队绕开了一段距离，避开岛屿所在，在他以为不会爆发战斗时，战船放缓了速度，稳稳当当地停在了海洋之上。
　　“这么说，巫师们对这头生物有兴趣了。”
　　“没错，这等体型很罕见的，巫师当然会有兴趣，难道你不感兴趣。”
　　自己感兴趣有个屁用，敢撩拨这种生物，他还不想找死呢。
　　两人说话间，六名巫师飞离了战船，罗克注意到，白巫和灰雾塔的巫师是直接飞行的，其他巫师以巫宠飞行，朝巨兽的方向接近。
　　罗克的心也跟着提了起来。
　　“砰！”
　　还没靠近，狂暴的海洋力量化为浪潮，巨浪恍若接天，笼罩了很大一片区域，将巫师们笼罩了。
　　一头很强大的海洋巨兽。
　　然而，仅仅过了一两秒，就传来巨兽痛呼声音，海浪震动更加凶猛，有巫师被拍飞出来，像是炮弹一样倒退。
　　交战不过几秒，在众目睽睽下，巨兽沉入海洋中，逃走了。
　　一会，巫师们返回了，包括被拍飞的巫师，远远地看上去，根本不像是受伤的模样。
　　“好强横的巫师罩，难怪有一种说法，不破除巫师罩，休想伤害任何一名巫师。”
　　遭受这种狂暴的攻击都没有受伤，让罗克大开眼界，对巫师罩有了深一步认知。
　　所谓‘巫师罩’，就是正式巫师固化的一阶巫术模型，相当于巫师的天赋巫术，也是巫师们最为豪横的地方。

第172章 灯塔要塞
　　十万年以前，诸多大位面一齐发难，联合进攻巫师位面，来势汹汹，差点将巫师界攻破。关键时刻，白巫师挺身而出，在白巫的领导下，打退了入侵者。
　　那一战，给巫师界造成了不可磨灭的损伤，多处界面屏障遭受破坏，后期得以修复，却不完全，一条条疤痕印刻在界面屏障上，成为整个位面的薄弱之处。
　　薄弱之处常被异位面生灵窥伺，需要巫师们常年镇守，随着时间的推移，逐渐演变成现在的位面战线。
　　白蒲学院联盟镇守的要塞仅仅是其中之一，被称为‘三十六-白蒲-灯塔要塞’。
　　“哇。”
　　即使意志强大如学徒们，第一次见到灯塔要塞时，也忍不住发出惊叹，因为眼前的建筑实在太让人震撼了。
　　数百米的高墙伫立在海面，墙面遍布巨型符文，和墙面融为一体。高墙之上，每隔一段距离，有一座巫师塔，塔顶有一颗硕大的水晶球，散发着淡淡的幽光，一看就不是凡品。
　　城墙于海面环绕，绕一圈，围成一座海上要塞，又像是一座巨城，一看无法洞悉其全貌。
　　让人不禁质疑，这真是人力建造的吗？
　　经过四十多天的航行，跨越漫长的海洋之路，有十几名巫师坐镇，一路有惊无险，来自白蒲联盟的船队逐渐接近目的地。
　　这会，罗克和大多数学徒一样，在甲板上观看灯塔要塞，他不远处是格瑞丝。
　　“如何，有什么样感受？”格瑞丝懒撒地靠在栏杆上，说话时头也没有转过来。
　　“文字描述太过苍白，若非亲眼所见，很难想象海洋上有这么一座宏伟的建筑，先辈巫师们的手段了得。”
　　罗克看了她一眼，如实说出了心里的感受。
　　同处二层，又只有两人在，有什么动静难免碰到，数次交谈后，两人不像当初那么冲，关系稍微缓和了一些。
　　“还有更让你惊讶的呢，据可靠消息，整座要塞是浑然一体的，既是一件巨型魔化器，也是一座大型巫阵。
　　既封闭了异位面通道，拦截了那些异界入侵者，也是一件进攻利器，可以从这里发动异位面战争，掠夺其他位面的资源。
　　其中，涉及到很高深的知识，不是我们能够理解的。”
　　抬眼望着眼前的高墙，格瑞丝语气憧憬地说道，每次见到这等奇迹之物，让她不由地心生豪气。
　　要塞序列号为36，也就是说，这种建筑至少还有35座之多，据她所知，有飞在天空的，有落入沙漠的。
　　由此可见世界之大，相对而言，整个白蒲联盟不过是巫师界一角。
　　如此，她才耐得住，忍住不冲击巫师，想要追求那虚无缥缈的学徒极限，以期获得位面意志的青睐，从而踏上更高的位置。
　　“学徒只能困守一方，充当巫师们的工具，什么也不是，一阶才是巫师之路的起点，才有资格探索无尽的知识，真让人期待。”罗克诧异地看她一眼后，不由地感慨一句。
　　“若是能够加入‘假面议会’，你的格局将会更大，巫途更远大。”格瑞丝定定地说道，这也是她的野心所在。
　　假面议会，一个传说中的组织，只有第一次进阶巫师时，获得位面意志青睐的人才能加入，仅此唯一一个机会。
　　“我说过，不会强求。”罗克摇摇头，他更倾向于先进阶巫师。
　　“短视，你会后悔的，错过了再无机会。”
　　“所以，为了不后悔，我正想拼搏一把，不然邀请你干嘛。”
　　见他说得轻松，格瑞丝翻了翻白眼，她和罗克不同，她对加入假面议会势在必得，哪怕耗费更多的时间。
　　“到了要塞执行任务小心一些，别被白巫坑死了，按照学院盟的契约，新学徒第一次强制任务，必然是在白巫学徒的领导下。”
　　“不会耽误正事的，我像是那种容易被人欺负的人吗？”
　　好歹是新学徒中第一人，罗克对自己的实力有信心，不管在哪里，实力为尊总错不了的，要是真有不开眼的家伙找他麻烦，他才不管什么指挥官。
　　“没错，就是要用这种态度，最好将队伍的领导权抢过来，我很看好你哦。”格瑞丝怂恿道。
　　懒得搭理她的疯言疯语，罗克细细地打量起要塞来。
　　越靠近要塞，越能看清楚要塞的详细情况，他本以为下方有岛屿承载，入眼却是没有，墙面延伸至海洋中，看不到底部。
　　…………
　　或许是对新学徒的不重视，或许想以此考验学徒们，或许基于学院盟的契约，黑巫学院将新学徒的队伍分配交给了白巫，落到了白巫学徒手中。
　　这已经是延续了上万年的规矩了。
　　这时，白巫学徒们已经按照名单信息，将一众学徒分配开，一队十人，基本准则是各个学院两人。
　　每次分配名额，为了拥有实力更强的属下，他们总会用各种小手段争夺一番，今年尤为激烈，皆因一位特殊的黑巫学徒。
　　“安德尔，根据资料上显示，这位新首席不仅实力超众，性格更是冷酷，不好相处，你别丢了我们白巫的脸。”结束了队员分配，一名白巫学徒板着脸说道。
　　“实力强，脾气自然大，让他乖乖听话很难，别被他反客为主，那就搞笑了。”另一人附和。
　　“呵呵，就算他是五级学徒，难道还敢违背契约不成，我是队长我说了算，要是他敢违背任何一条战时命令，我就送他进执法队，真当执法队是摆设不成。”
　　听到两人的话，安德尔倒不担心，这里是灯塔要塞，他有的是办法让人屈服。
　　在要塞面前，云船像是一片叶子，显得那么微不足道。相距一段距离，云船离开了海面，朝天空飞起来。
　　“能飞就是方便，连码头都省了。”
　　载着学徒们，云船在离海面三分之一高度的地方，停在一处通道前，悬浮在半空中。
　　一干人怀揣着忐忑的心情，下了云船，进入通道内，来到灯塔要塞的腹地。
　　这处停靠平台很大，容纳几百人完全没有问题，来自白河、南川、灰雾塔、红叶古屋、黑骨所的学徒，不约地分为四个阵营。
　　南川盟的学徒很自然地簇拥在白巫周围。
　　“太狗腿吧。”罗克心里暗暗吐槽。
　　白巫学徒以青袍、深蓝袍、土黄长袍为主，白袍和黑袍一样，专属于正式巫师。

第173章 芬妮·班博拉
　　学徒袍的颜色是有一定定义的，一般来说，灰色对应负能量粒子，和黑色一样，土黄色对应正粒子，和白色一样。
　　紫色、蓝色、青色分别对应毒、元素、植物学科。
　　黑巫学徒偏爱灰袍，白巫学徒喜欢穿青袍，从大多数人身上的着装可以看出来。
　　黑巫学徒所在，灰蒙一片。
　　白巫学徒所在，一片青色。
　　要是忽略南川盟的狗腿子，那真是泾渭分明了。
　　此时，罗克一身灰袍，站立于一群灰袍学徒身前。不是他特意站得突出，而是其他学徒自觉地挤在他身后，让他被凸显出来。
　　而灰雾塔恰好在中间。
　　‘搞得我像是老大一样，这些家伙没安好心。’
　　他回头看了一眼，真是人挤人，也是无语了，免得一些人挤坏了，惹出乱子，连累大家一起丢脸，他无奈地上前走了几步，让出更多的空间。
　　见状，其他人也跟着上前，像是要干架一样。
　　见一群黑巫学徒靠近，白巫学徒们不由地紧张起来，部分人将魔杖对准对面。
　　两群人莫名地安静下来，相互对视，其中不乏好事者隐含挑衅之意。好在谁都知道，这里是灯塔要塞，各种规矩苛刻，不敢轻举妄动。
　　而且，战船就游弋在外面，根本没有离开，敢惹麻烦简直是自寻死路。
　　“咳咳，我是罗克，来自灰雾塔学院，请问分配到哪一个队伍？”见没人说话，罗克故作咳嗽一声，率先出言。
　　“三大黑巫学院新人首席，罗克·班博拉？”一名白巫学徒走上前。
　　“正是。”
　　“新人第17小队，我是队长安德尔，很高兴和你一起对敌入侵者，捍卫白蒲联盟的荣耀。”
　　不愧是白河学院出来的，说话就是好听，罗克从没见黑巫学徒说什么场面话，他和安德尔交谈了几句，打破了周围僵硬的气氛。
　　然后，周围上演了一场队长找队友的戏码，小广场内嘈杂一片，灰袍和青袍混杂起来。
　　罗克无趣地走到一侧，自顾地打量起周围来。
　　“罗克。”米娅找过来，身后跟着一名白巫女学徒。
　　“你队友？”见那名白巫学徒不住地打量自己，罗克诧异地问道。
　　他不认识对方，准确的说，除了刚才的安德尔，他不认识其他任何一名白巫学徒。
　　“我是芬妮·班博拉，我之前见过你们，一直想跟你们说一声谢谢，要是没有你们，我无法进入白河学院。”芬妮上前一步，落落大方地感谢道。
　　原来，她就是班博拉家，以五个黑巫名额换来一个白巫名额，进入白河学院的子弟，哈兰子爵第二子的女儿，之前貌似一直不在红石古堡内。
　　“也是我们追求的机会，各取所需罢了。”罗克淡淡地说道，只要不是阿乐斯，他没有意见。
　　“听米娅说，你是‘超五等’天赋，要是换你进入白河学院就好了。”芬妮说道。
　　什么意思？过来炫耀，还是想拉拢自己，又不是一个队伍，有什么好拉拢的，难道是表达善意。
　　“我在灰雾塔也挺好的。”罗克如此说道。
　　“分队的资料上面显示，你已经五级学徒了，是真的吗？”芬妮紧接着问道，目光紧紧地盯着他。
　　“没错。”他没有隐瞒，毕竟没什么好隐瞒的。
　　“太好了，我就知道是真的，但我还是想听你亲自承认，我才能相信它是真的，才能放心下来。
　　班博拉的危机终于解除了，要是祖父知晓这个消息，不知道该有多高兴，一定会下令欢庆三天，整个领地同乐。
　　谢谢你罗克。”
　　听到他肯定的回答，芬妮激动地上前一步，一把拉住他的手，嘴里说着感谢的话。
　　“真是谢谢你，你拯救了大家。”
　　“呃---”
　　听她说话的语气，不像是装出来的。
　　这也是班博拉的嫡系子弟，态度和其他人差别有些大，让他稍微不习惯。
　　过了几秒，芬妮略有不好意思地松开手。
　　不怪她失态，作为唯一成为白巫的班博拉子弟，芬妮看得出来，祖父将振兴家族的希望寄托在自己的身上，也就是说，她必须在三年内成为五级学徒。
　　明悟了这些，她进入白河学院后，一刻不敢放松，生怕做错事，辜负了亲人的期待，导致家族因自己而毁灭了。
　　她只是一名十几岁的贵族小姐，尽管经历过贵族式教育，却没有太多生活经验，冒然接受如此重任，天知道她承受了多大的压力。
　　现在，另一名家族子弟替自己完成了任务，卸下了身上的重担，让她由衷地高兴，骤然听到消息后，迫不及待地赶过来确认。
　　得到罗克亲口承认，她心里一块大石落地，表现得有些失态了。
　　“抱歉，我实在太高兴了。”
　　“没什么。”
　　罗克下意识地观察她的表情，发现她确实不是装的，看来是一个以家族为重的姑娘。
　　“我和芬妮一队。”
　　见两人不知道该说什么，陷入沉默，米娅插嘴道。
　　“没错，本来想和你一队的，分配队友时出了一些问题。”芬妮附和道。
　　“挺好的，你们可以相互照应，多一份安全，我无所谓。”
　　罗克点点头，他感觉自己更适应黑巫学徒的交谈方式，突然冒出一个芬妮，一股自来熟的亲近，让他很尬。
　　“我没有见到查理他们的名字，他们---死了吗？”
　　“你应该知道，黑巫有很高的死亡率。”
　　听到她的问话，罗克眼不跳心不慌，脸色如常地回应，米娅也一样。
　　这会，其他小队组好队，正准备去往各自的地方，芬妮两人也该离开了。
　　“罗克，请务必小心一些，为班博拉家，一定不要有事。”临离开时，芬妮郑重地嘱咐一句，递给他一瓶药剂。
　　“什么意思？”
　　“给你，请不要拒绝。”
　　“用不着。”
　　“请不要拒绝，这是我的心意。”
　　见她态度坚决，罗克勉为其难地收下了。
　　望着两女孩离去的背影，他手里握着一瓶中等康南奈药剂，有些哭笑不得，他大概猜到了一些芬妮的心思。
　　‘按照以往的信息，这些家伙什么一定有很多保命的东西，像是蒂莫西给花瓣印记，在白巫学徒那边是标配。’
　　白巫学徒的世界和黑巫学徒截然不同，因为教育理念不同，白巫掌控了比黑巫更多的资源，资源丰厚，他们奉行天才精英教育。
　　在学徒期，白巫给学徒提供的帮助是黑巫的十数倍，白巫学徒能够轻易获得很多资源。
　　回过神后，罗克回到了自己所在的小队。

第174章 奇葩契约
　　“我叫莫姆，同为灰雾塔学院一员，请多多关照，罗克大人。”见他走过来，学徒莫姆迎上去，讨好地说道。
　　他眼色中有按耐不住的兴奋，能和罗克组队，他感觉天上掉馅饼了。
　　“好说。”
　　罗克神色莫名，自从打出威名后，周围的人变得友善了，眼前这人更加不要节操，连‘大人’二字都称呼出来。
　　一个队伍十人，每个势力两人，两名白巫是队长和副队长，这没有什么好辩驳的，在云船上时，杰顿巫师亲自出面，告诫过所有学徒。
　　‘两人既是队长，又是需要保护的对象，总感觉他们像来历练的，我们是来渡劫的。’
　　想到契约上要求的事情，罗克有些头大，相关契约太奇葩，对黑巫学徒很不利。
　　众所周知，先有白河学院，再有南川巫师学院联盟，尽管三大黑巫学院已经脱离了南川盟，一些久远的契约仍然延续了下来。
　　像新学徒的第一次强制任务，就是其中之一。
　　从加入灰雾塔学院起，成为灰雾塔的一份子，这些延续下来的契约注定是要遵守的，没人能够逃过，罗克也不例外。
　　‘幸好这样的麻烦只有一次，不像南川盟的家伙，活着太憋屈了。’罗克扫一眼队伍中南川盟的学徒，两人紧跟在白巫学徒身侧，像是保镖一样。
　　“走吧，先熟悉一下4号塞堡，明天开始执行任务。”安德尔招呼队员一声。
　　要塞内的通道只有一米半宽，两米半高，顶端挂着符文晶石，晶石散发着光芒，照亮通道。
　　向前走两分钟，两个长条形的大厅出现，一个较大的是任务大厅，一个较小的是兑换大厅。
　　再往前十几分钟，到达小队的驻扎地，一处很简陋的住所，跟云船甲板下的房间类似，没有窗户，却不影响空气流通。
　　一会，第17小队的人员聚集在客厅内，坐在石墩上。
　　“既然是队友，先介绍一下自己吧，相互了解一下，我好按照你们实力安排相关任务。”安德尔摆出一副领导者的模样。
　　“我名为安德尔，四级学徒。”
　　“堂娜，三级学徒。”
　　安德尔介绍完自己后，另一名白巫学徒接着说，她是一名身材瘦削的女学徒。
　　“阿尔瓦，三级学徒。”
　　“本瑟，三级学徒。”
　　紧接着，介绍自己的是来自南川盟的两名学徒，看着六人带着莫名的敌意。
　　三大黑巫学院中，新学徒是全部参加的，南川盟则不然，他们是经过挑选的，弱者已经先一步淘汰了。
　　“罗克，五级学徒。”
　　这话一出，不少人变了脸色，特别是南川盟的两人，脸色很不自然，目光闪躲。
　　“莫姆，二---二级学徒。”
　　见罗克看过来，莫姆露出一副谦卑的笑容。
　　余下四人一一介绍自己，众人对小队有了初步了解。
　　十人队伍，一名五级学徒，一名四级学徒，五名三阶学徒，三名二级学徒，另外两名二级学徒分别来自黑骨所和红叶古屋。
　　…………
　　新的一天。
　　一头头巨型风行鸟冲天而起，这是一种改造过的风行鸟，载着十人绰绰有余。
　　沿着高墙来到灯塔要塞顶端，只见前方朦胧一片，似幻似真，分明是一种极高端的防护层。
　　“待会灵魂侦测，肯定会有些不好的感觉，千万不要乱，坐稳就好了。”
　　伴随着安德尔的声音，风行鸟撞入其中，下一秒，他们已经出现在墙壁的另一侧，像是没有任何距离一样。
　　仅仅一瞬间，给学徒们的感受很是糟糕，他们分明被里里外外透视了一遍，没有保留丝毫，这种深入灵魂的探测，让人本能地抗拒，心底发凉。
　　下一刻，他们被眼前的事物吸引了。
　　入眼是另一片幽兰的海洋，一座座岛屿星罗棋布，岛屿外围裹了一层雾，让无法洞察其中的景色。
　　天空，中央有一层厚厚云朵，一侧纯白如玉的法典伫立在云层之巅，傲立于世，镇压着下方的一切。
　　几分钟后，风行鸟落到一座偏僻的岛屿边缘，学徒们依次跳到岸边，目睹了风行鸟飞远。
　　“出发。”
　　一行人将水晶球握在手里，放置到身前，进入浓雾中，水晶球中发出异样的光芒，指引着众人前行。
　　三分钟后，他们已经进入岛屿内部。
　　‘没想到水晶球激活后，还能实行联网式沟通，灯塔要塞真是与众不同。’罗克扫一眼自己水晶球，将它放入兜里。
　　以前，水晶球用来检测精神力、辅助解析冥想符文和巫术模型，进入灯塔要塞，通过仪式进一步激活，具备了更多功能。
　　替代了身份铭牌，作为通行的凭证，还能记录战功，沟通巫术塔上的大水晶球，实现很多特殊功能。
　　这一次，由于是小队第一个任务，他们选定了一个稍微简单的任务，清扫眼前的战场，例行消灭误闯通道的生物，或者新诞生的生物，或者成长达到检测标准的生物。
　　“小心点，生存在法则交汇处的生物，可能拥有一些诡异的能力，别大意被偷袭了。”安德尔握着自己的水晶球。
　　此时，队伍已经按照一般队形站好，两名白巫学徒属于要保护的人，理所当然地在中心。
　　白巫更信任南川盟的人，他们处于两侧，外围是三大黑巫学院的学徒。
　　进入岛屿后，他们看到了山岭和树木，树木较为低矮，稀稀疏疏，挡不住众人的视线。
　　这是一处遗留的战场，战争过去了很久，固化成了岛屿，空间裂缝被封印在内部，很长时间没有异位面生物大规模侵入。
　　依照水晶球上的指示，一行人朝一个方向前行，到达指定范围附近，他们停下步伐。
　　监察战场动静的是巫术塔，巫术塔提供了大致的位置，却不会耗费更大的计算力，扫描潜藏生物的精确位置。
　　“这附近有一头异种生物，你们三个实力最弱，战斗中很难出力，先行分散探查，不用参与待会的战斗。”
　　安德尔对三名二级学徒下令，战场生物能力诡异，谁也预料不到，它们会有什么特殊能力。
　　所以，他点了三名诱饵。
　　正如他所说，二级学徒战斗力弱，若不现在出一份力，战斗中反而显得碍事。
　　莫姆求助地看向罗克，希望得到他的帮助。

第175章 学徒之间
　　罗克从来不认为自己是一个好人，要他损害自己的利益去帮助别人，几乎不会发生，更何况是一个刚认识的人。
　　一个连魔杖都没有的家伙，真不知道怎么活下来的，做追随者价值也不大，就更不值得出手了。
　　所以，对于莫姆的眼神，他直接无视了。
　　之前本来就客套一句，谁当真谁傻。
　　和罗克一样，另外两名三级三院学徒也没有出言阻止，黑巫学徒之间关系向来如此。
　　无奈，三人只能听从命令，神情紧张地走过去。
　　莫姆走一步，哆嗦一步，像是朝刀山火海前进一样，全靠他衬托，另外两人反而显得很英勇。
　　见到这一幕，罗克心里握了一棵草。
　　‘废物，真丢灰雾塔的脸。’他暗骂一句，得亏自己没有出手帮忙。
　　他之前和老狼闲谈时，听他八卦过，有些学徒自知无望，干脆破罐破摔，全年在学院内活动，由于一点价值没有，也没人打他们的主意，反而获得一年的安全时间。
　　那时，他当做笑话来听的，没想到真存在这种黑巫学徒，还让自己给碰上了。
　　除了罗克，后面几人强忍着笑意，肩膀轻微耸动，本是战意凌冽的局面，被莫姆一闹变得滑稽了。
　　走了一段距离，莫姆不由地回头看了一眼，对上罗克那张冷峻的脸，他挤出一个难看的笑容，像是快要哭了。
　　“哈哈，太有意思了。”本瑟忍不住笑出声来。
　　“呵呵，好一名灰雾塔的学徒，我还是第一次见到，让人大开眼界。”阿尔瓦附和道，面露讥讽。
　　对于南川盟的学徒来说，对三大黑巫学院的学生保持应有的敌意，属于立场正确，特别是在白巫面前。
　　下一刻，阿尔瓦察觉到一股扑面而来的压力，带着如同实质的杀意，将他笼罩。
　　他转头看过去，对上罗克那张冷峻的脸，以及丝毫没有掩饰的杀机。
　　五级学徒的气势，对于三级学徒而言，不可能让他失去反抗能力，却有一种深处冰窟的感觉，让他浑身微微发寒，危机感大增。
　　“注意你的言辞，灰雾塔的事情，轮不到你说三道四。”本不想搭理这种被洗脑过的家伙，对方提到了‘灰雾塔’，罗克不得不惩戒一二。
　　整个灯塔要塞，有几十名巫师坐镇，其中就有灰雾塔的巫师，对于他们的监测方式，罗克不得而知。
　　天知道，眼前这一幕，会不会落到镇守要塞的巫师耳中。
　　再说，这人面露嘲讽，分明没将自己看在眼里，真当自己这个五级学徒不存在啊。
　　“好了，大敌当前，切不可发生内讧，我们也上前去吧。”
　　安德尔出声打圆场，说到底是他的锅，为了平衡战斗力，选择了一名五级学徒，在其他学徒的选择上，他只能做出让步，这是必然的事情。
　　“你们是叫‘阿尔瓦’和‘本瑟’吧，给我记清楚了，不管你们想讨好谁，千万不要招惹我。
　　再有下次，尽管碍于契约，我杀不了你们，以我的实力，让你们吃一些苦头并非不可。”
　　罗克眼眸扫过南川盟的两人，顺带掠过两名白巫学徒，展露出的态度分明。
　　他这话不仅是说给南川盟的两人听，也在警告他们的主子，千万不要对自己耍什么小计谋，他是不会罢休的。
　　听到他的话，安德尔脸色变得很难看，却无可奈何，说到底，实力不如人。
　　片刻，他就恢复自如了。
　　他们身前是一片广阔的山谷，地面出现缺水过后的干裂，其上有不少光秃秃的树木，枯叶散乱地铺在地上。
　　再看山谷周围，青翠的树木清晰可见。
　　仅仅隔了一段不长的距离，环境如此泾渭分明，一看就有古怪。
　　然而，三名二级学徒走遍了山谷，潜藏的生物却没有出现，直到三人安然地返回。
　　“罗克，你有什么办法没？”安德尔突然问道。
　　“一遍一遍寻找，只要它存在于山谷中，总会碰上的。”罗克回答道，以他自己的感知，加上洛根的能力，只要遭遇了异种生物，一定能先一步发现。
　　“这样找下去不是办法，会耽误很多时间，影响后面的任务，先试试我的新发明，对隐藏的生物有奇效。”
　　安德尔轻笑着说道，掏出一支试管，里面装载淡黑色药剂。
　　他走上前，准备亲自施展手段。
　　下一刻，他将魔杖对准了手中的药剂，轻轻一挥，一个风系巫术被他施展了出来，风卷起药液，徐徐朝山谷中铺散过去，延绵不断。
　　巡游之风，属于风系中辅助基础巫术，巫术本身没有任何杀伤力，也不能带来速度增幅和防御。
　　这种巫术，在黑巫学院，只能置于角落里吃灰。
　　却有其特殊性，眼前这绵绵不绝的清风就是证明。
　　“安德尔学长最擅长‘无模型施展巫术’，只需要四十秒，如果我没有猜错，‘巡游之风’被学长改良过了。
　　而学长手中的药剂，是他为了要塞任务特意研究的，带有一种隐性刺激气味，能刺激异种生物的感官，使它们不得不露出行迹。”
　　堂娜一脸钦佩地望着安德尔，神色傲然地将他‘出卖’了。
　　“我要是能像学长那样博学就好了。”
　　“谢谢堂娜的称赞，你如此聪慧，迟早能走到这一步。”
　　恰好，安德尔稍有了空闲，转头回应了一句。
　　听着两人一附一合，罗克眼角微动，却没有对他们的小手段，说什么多余的话。
　　对于两人的称呼，他倒不奇怪，白河学院的规矩不同于黑巫，没什么好说的。
　　“哎呀，不会没有效果吧，这下要丢脸了。”
　　安德尔话音刚落下，山谷中有了动静，山谷左侧深处，风变得紊乱起来，即刻形成一股风卷，卷起泥土、石子、落叶、断枝等。
　　动静越来越大。
　　“吼。”
　　地面崩裂，泥土飞扬，一头奇怪的生物形成，高度接近十米，硕大的身躯以泥土为主，混杂了岩石、树干、落叶等东西。
　　“学长的手段果然了得，眼前的生物身具四臂、双足、一尾，初步判断，是一种异种元素生物，可以试着用水系巫术攻击。”堂娜赞了一句，对怪物做出分析。
　　法则交汇之处，无论是环境还是生物，都不能以寻常眼光去判断，‘不合常理’才是这里的主调。

第176章 队伍现状
　　“这话不全对，异种生物不能以常理揣摩，任何攻击巫术都可以尝试，不用偏向某一系巫术。”安德尔反驳了她的话，很隐晦地朝她使了一个眼色。
　　“是我疏忽了。”堂娜不明所以，赶紧附和了一句。
　　“那么诸位，该怎么做，不用我说吧，仅一头元素生物，想来难不倒你们，让我看看你们的真实实力。”安德尔神色一敛。
　　接下来自然是杀敌，清理眼前的异种生物，正是他们的任务所在，听安德尔的潜在意思，他们不准备亲自动手。
　　“可以。”罗克应道。
　　其他人倒没有意见，毕竟他们是被保护者，要是两名白巫学徒受伤，众人会被扣除一定战功，得不偿失。
　　几人迎上去，有人没有动。
　　“我留下来充当护卫，保护两位大人的安全。”阿尔瓦定定地说道。
　　“我也一样，必不会让两位大人受到丁点伤害。”本瑟紧接着说，两人的脚掌没有移动半分。
　　“不可能。”
　　黑骨所的学徒兰迪当即反驳，一脸嘲讽地看着两人，这种无礼的要求，他没有任何同意的理由。
　　“我敢定下誓约，以自己的性命保证，任何人想伤害两位大人，除非从我尸体上踏过去。”不待其他人说话，本瑟当即起誓，言语铿锵有力。
　　阿尔瓦紧随其后。
　　两人挑衅地看着三院学徒，神情微微得意。
　　‘这是当狗当出优越感来了，难怪老狼几人说，南川盟的学徒最会恶心人。’看着很别扭的两人，罗克简直无语了。
　　一个小队十人，三名二级学徒战斗力有限，只能打打酱油，必要时充当诱饵。
　　白巫学徒二人组，为了避免受伤，被人找理由扣除战功，轻易不让两人上场也是应该的。
　　若是再减去南川盟二人，就三人作为清剿异种生物的主力，怕不是疯了。
　　罗克岂能同意这种无脑的要求，他也不准备和这两个家伙讲理，在白巫面前，南川盟的人完全不带脑子，和他们讲理太费劲了。
　　“安德尔，如果你想尽快完成任务，我希望你能拿出应有的态度，而不是放任他们胡搅蛮缠。
　　你们有任务考核吧？”
　　他直接找上了安德尔，不难猜出，要塞任务对于白巫学徒是一种考核，他们一定想尽快完成任务。
　　听到他的话，安德尔迟疑了。
　　“留一人护卫我们，一人协助作战。”想了想，安德尔给出了一个答案。
　　有点出乎意料，罗克暗想他脑袋有坑，要么就是怕死，或者有什么难言之隐。
　　“吼！”
　　眼前不是想这些的时候，因为异种元素生物已经朝他们冲过来，气势汹汹，奔跑间地面震动。
　　“上，你们先出手，称量一下它的手段。”
　　看了安德尔一眼，罗克低喝一声，率先杀过去。
　　元素生物有一个难缠的特点，它们不是血肉之躯，大多数毒素对它们无效，也能免疫很多虫子的攻击。
　　三大黑巫学院很少有人使用‘无模型施展巫术’，因为用来对付其他学徒作用不大，不如剑术好用。
　　也不擅长单纯的元素系巫术，包括水系巫术。
　　这会，听到罗克的话，两名黑巫学徒施展了‘毒淤术’和‘黑蚀术’，分别对准了‘泥巨人’两条腿，一前一后，速度快若飞鸿。
　　尽管距离有些远，‘泥巨人’的速度在他们看来不快，像是一个耙子。
　　“噗。”
　　‘泥巨人’反击了，从身体内喷出各种东西，有树干、石头和泥块，朝下方笼罩过来。
　　同时，粗~长的尾巴向巫术横扫过去，却是来不及了。
　　有共同的敌人，两人达成初步的默契，以‘毒淤术’开道，一路清扫过去，‘黑蚀术’潜藏杀机，紧随其后。
　　“轰隆。”
　　一声巨响，巫术击中了目标，能量炸裂，泥土飞溅，‘泥巨人’双~腿受创，特别是被‘黑蚀术’击中的地方，直接断裂开。
　　‘泥巨人’受创，巨大的身形踉跄一下，却没有跌倒，怒吼连连地站在那里，以尾巴支撑住了身体。
　　眨眼间，泥土受到牵引，‘泥巨人’身上的伤口正以肉~眼可见的速度复原。
　　‘好快的恢复速度，不过，却是一个脆皮。’
　　机不可失，罗克自然没有错过机会的道路，他没有冒然靠太近，直接施展了‘磁雾之矢’。
　　于他现在而言，施展巫术的时间只需0.5秒，而巫师操纵距离为3米，能够操纵巫术10秒，巫术冷却间隔却只有3秒。
　　身为五级学徒，施展出的‘磁雾之矢’威力更上一层楼，加上蒂莫西给予的巫术改良模型。
　　同样的巫术，实现的攻击刻度不可同日而语。
　　‘磁雾之矢’精准地掠过‘泥巨人’的长尾，将长尾击断后，化为浓烈的磁雾扩散开，笼罩了‘泥巨人’下部躯体。
　　雾气翻滚，磁粒子飞速旋转的声音清晰可见，划破空气带来尖锐的啸鸣，雾气之中，隐隐有电芒闪过。
　　“吼！”
　　随着‘泥巨人’跌倒，磁雾依然紧紧纠缠，‘泥巨人’却没来得及对罗克反击。
　　以罗克的速度，轻易找到它不便攻击的地方。
　　一会，他就发现了，泥巨人在变小，整个体型缓缓地缩水，而被磁雾破坏的地方，顽固地恢复着，一刻没有停止。
　　“轰隆。”
　　泥巨人发狂了，手掌握拳，放肆地捶打地面，以它的力道，泥土更是飞扬，不时有石块或者树干飞出，化为攻击，想阻拦其他人的靠近。
　　“都愣着干什么，快点过来帮忙。”
　　环视一周，却见阿尔瓦跟了过来，一直没有出手，三名二级学徒站得远远的，生怕被波及，罗克直接骂了一句。
　　“阿尔瓦，你想死吗？”
　　被骂后，阿尔瓦才出手，远远地施展了巫术，袭击了泥巨人的脑袋，破掉了头颅。
　　然而，泥巨人依然活着，在地上挣扎。
　　最终，湮灭在一个个巫术下。
　　“好样的，不愧为五级学徒，这种巫术攻击，远不是我们能够比拟的。”解决了泥巨人，安德尔才走过来，面露赞赏。
　　“好说，不要浪费时间，去寻下一个猎物吧。”罗克随口应了一句，和这些人组队，真是心累。
　　不过无所谓，这仅仅是第一个任务，往后的任务会更复杂，特别是其中一个必选的任务，那才是厉害之处，够这些人受的。
　　要是逼急了他，大不了一拍两散，不就是十倍战功，他说不定咬咬牙扛了。

第177章 队伍减员
　　一处荒原，除了发黄的杂草，左一簇又一簇，没有其他植被。荒原之上，有一湖泊拦住了众人的去路。
　　湖泊中满是淤泥，散发着一种淡淡的腥臭味。
　　安德尔使用了他的特制药剂，再次施展了‘巡游之风’，却没有将异种生物引出来。
　　“忘了说了，药剂在水中作用很弱，异种生物应该藏在淤泥深处。”他的话一出，不少人脸色一沉。
　　按照水晶球上的显示，有异种生物藏身在附近，他们已经检查了周围，只有眼前的湖泊最可疑。
　　“再检查一遍附近，也许不在湖泊内。”一名二级学徒说道，湖泊中水很浅，淤泥居多，船航行不易，他不想到里面充当诱饵。
　　“罗克，你怎么说？”安德尔没有搭理他，看向了罗克。
　　“随便，你是队长，你说了算。”罗克对这种队伍死心了，只要不损害他的利益，不妨碍他就行。
　　“呵呵，那就分开找，两个在岸边，一个进入湖泊，你们抽签决定，如何？”安德尔做出决定，仅有三名诱饵，要是一下子折损了就不好办了。
　　在他们安排谁进入湖泊时，罗克走到了湖泊边缘，用长剑搅动淤泥，检查一下，淤泥不含毒素。
　　结合之前的‘泥巨人’，眼前的异种生物很可能是淤泥生物，在对方的主场，如何对敌是一个问题。
　　对方若是逃跑，也难以阻止，下一次再想引诱出来，怕不容易。
　　可惜，这种垃圾队伍想再多也没用，只能走一步算一步。
　　过了一会，没被抽中的两人，按照安德尔的吩咐，制作了一个简易的木筏，从远处返回，还带回来一根长藤蔓。
　　“这是一瓶中等魔石纯化液，里面加入了微量上等魔石粉末，好好拿着，放心好了，我会将你拉回来的。
　　到了湖泊中，记得将它打开。”
　　安德尔拿出一个小瓶子，递给作为诱饵的二级学徒鲍比，堂娜以巫术将藤蔓催生拉长了，缠在二级学徒鲍比的腰间。
　　这名二级学徒是黑骨所的。
　　“帮我。”
　　他将藤蔓另一端抢回，递给同一学院的三级学徒兰迪，好歹是同一个学院，这样的举手之劳，兰迪没有拒绝。
　　安德尔的‘巡游之风’又派上用场了，推着木筏缓缓前进，进入湖泊内，前进了二十米左右，被藤蔓拉扯住。
　　魔石纯化液瓶塞拔开，一种的莫名的气息弥漫开。
　　岸边，所有人戒备着，随时准备出手。
　　约莫过了几分钟，湖面出现轻微的颤动，水波出现少许荡漾，被鲍比察觉到。
　　“它出现了，快拉藤蔓，将我拉回去。”
　　“等等，不要着急，也许下方的异种生物在沉睡，你现在拉回来，它可能还没苏醒完全。”
　　安德尔的话不无道理，兰迪手中的动作一顿。
　　三秒后，湖面再次陷入平静，波澜不兴，一股极度危险的感觉将鲍比笼罩。
　　“它真的来了，我察觉到了，快点将我拉回去。”鲍比一边喊着，一边施展了巫术。
　　水下出现一道阴影，他将巫术扔下了下去，对准下方，水面的平静被打破。
　　这时，他才感觉到腰间传来的力量，木筏正被拉扯着后退。
　　异种生物露出了头颅，鲍比看清楚了，一头巨蟒形态的怪异生物，头颅由乌黑的淤泥组成。
　　“砰。”
　　不待他反应，木筏受到袭击，木屑纷飞，木筏断了一半，另一半散开了，只剩下他脚下一根短杆。
　　又一个蟒首显露出来，这分明是一头多头蟒。
　　随着怪蟒追击过来，展现的头颅越来越多，一共显露了九个头颅，分明是一头前所未见的九头蟒。
　　体长六七米，显露的气势非凡。
　　巨蟒嘶吼中，从嘴里吐出一个个‘淤泥球’，追击中不忘朝鲍比攻击。
　　‘他死定了。’
　　众人心里一凛，这种距离不可能完全躲开。
　　这时，堂娜伸手触及藤蔓，藤蔓另一端动了，趁鲍比不注意，松开了他腰间的束缚，卷走了魔石纯化液的瓶子，以更快的速度朝岸边返回。
　　下一刻，鲍比被淤泥球淹没了，在惨叫声中被巨蟒压入湖泊。
　　“交给你们了。”
　　岸边，南川盟二人施展了巫术盾，拦在两名白巫学徒身前，一行四人快速后退。
　　至于另外两名二级学徒，早就离得远远的，装作在岸边寻找异种生物。
　　剩下罗克、兰迪和红叶古屋的屈莱顿，三人一边从容地躲避着淤泥球，一边快速地后退了几步，离开岸边四五米的距离。
　　若有机会，他们三人还想完全任务，早日摆脱这种憋屈的困境，在这一点上，三人想法是一致的。
　　巨蟒已经趋近岸边，速度缓慢下来，分明有退却之意。
　　在藤蔓的操纵下，魔石纯化液的瓶子弹飞起来，些许液体洒出来，一蟒首先一步窜出，一口朝瓶子吞去。
　　按照约定的战术，兰迪两人先施展了巫术，探查虚实，一记巫术瞄准蟒首，一记巫术对准蟒蛇身。
　　巫术没有被拦截住，直接击中目标，蟒首轻易被击穿，化为淤泥消散，像是假的的一样。
　　蟒身处暴露出一段白骨，白骨森森，三级学徒的巫术，没能给它造成损伤，只轰击了外表的淤泥。
　　“原来如此。”
　　见状，罗克低喝一声，一杆‘雷霆金矛’在魔杖前形成，以雷霆之力闪动，留下一道残影。
　　金矛瞬间即至。
　　从巨蟒蟒身一处洞入，所过之处，寸寸崩裂，白骨化为碎片。
　　果然，巨蟒身躯维持不住，融为淤泥掉落，露出一根脊柱状的白骨，跌到岸边，显露着别样的威压。
　　“没想到还是亡灵系生物，辛苦三位了。”安德尔走过来，扫了罗克一样，目光有些闪烁。
　　刚才那一巫术攻击，他看得分明，无论是速度，还是攻击刻度，在自己心里估量了一下，完全躲避不开。
　　不仅是他，还有附近的几人，神色各异，皆被‘雷霆金矛’的威力震撼了，特别是在速度方面，根本不是低中等学徒能够躲避的。
　　“这是我的战利品，你们没有意见吧。”
　　罗克提剑上前，在斗气加持下，长剑划了几下，切出一截淡绿色的晶化骨头，异样的威压就是从上面传递出来的。
　　他曾经近距离感受过，分明是龙类生物特有的威压。
　　也就是说，这一截是龙骨，纯度超出毒翼龙。

第178章 力争和改变
　　晶化龙骨有什么作用，罗克其实不知道，看模样不像是凡品，按照他的想法，自己作为主战力，出现了战利品，而且只有一件，理所当然是自己优先获取。
　　不然，让他憋屈地战斗完，还要憋屈地让出战利品，真把自己当成打手不成。
　　“什么没有意见，你别太过分了，安德尔大人才是队长，战利品理应由队长分配。”本瑟出声反驳。
　　“要不是安德尔大人提供魔石提纯液，加上堂娜大人的帮助，这猎物还藏在湖泊深处，你拿什么猎杀它---”阿尔瓦也站了出来。
　　刚才那惊人一击，给人的震撼还残留在心底，被罗克冷漠地横了一眼，阿尔瓦后半句话噎在喉咙里，直到罗克细细地观察起手中的龙骨，阿尔瓦才反应过来来，脸色气得发抖。
　　“我猎杀的，想要的话，下次记得别躲在后面。”随即，罗克将龙骨放入兽皮袋内。
　　出门在外，难免遇到好东西，随身携带拾捡战利品的袋子一直是他的好习惯，他身上还有不少空玻璃瓶。
　　“至于中等魔石纯化液，上等品质需要200魔石，我照价支付，没问题吧，队长？还有，三位出过力，一人五十魔石，我办事最公平了。”
　　“呵呵，罗克先生瞧得起，我厚颜收下了。”远远地施展了一次巫术，就能获得五十魔石，对兰迪来说不亏。
　　“很公平，黑巫学徒组队就该这样，我同意。”屈莱顿附和。
　　而刚死去的鲍比，尽管出自一个学院，他没有放在心上，想法和大多数人一样，稍微遗憾少了一个诱饵。
　　实力弱，死了也白死。
　　“爽快。”罗克最不缺魔石，将魔石递过去。
　　“谢谢。”兰迪和屈莱顿接过来，放入兜里，目光看向安德尔等人。
　　刚才的战斗中，四人无耻地在一旁观战，两人心里也有闷气，碍于契约和实力，不敢做过多的举动。
　　有人愿意站出来怼四人，他们乐得推一把，出一口闷气。
　　“堂娜小姐，一瓶完美品质的阿鲁干墨水，价值五十魔石，可以接受吧？”罗克拿出一小瓶子，在手中比划一下。
　　“学长。”
　　堂娜看向一旁的安德尔，有些担心。
　　此时，安德尔显得很沉默，脸上没有什么表情，很明显，他作为队长的权威受到了挑衅，让他心里很窝火。
　　“如果我们参加战斗，受到伤害，你们不怕扣除战功吗？”他沉声道。
　　“呵呵，安德尔队长谦虚了，我相信你们不会轻易受伤，更何况，你们前面还有我们。
　　站在六七米的地方，施展一下巫术，旁边有两个人护卫，若是受伤了，我们甘愿扣除战功。
　　还是那句话，想要战利品，就不要躲在后面观战。”
　　罗克同样盯着他，目光中丝毫没有退让之意，他得让人明白，自己不是谁的属下，还轮不到自己替谁卖命。
　　两名白巫学徒没有资格。
　　实力给他带来底气。
　　此时，气氛变得凝固，其他人暗暗戒备着。
　　“好，按照你说的办。”
　　顿了一会，安德尔才不情愿地同意下来。
　　一名五级学徒兼顾大骑士，实力远不是他们能够抗衡的，他也不得不妥协一二。
　　“合作愉快。”
　　罗克支付的是完美品质的阿鲁干墨水，一瓶的实际价值超出50魔石，见两人收下，他眼角勾勒出一丝笑意，这才是他想要的效果。
　　至于龙骨的价值，到底值不值三百五十魔石，不在他的考虑范围中，区区几百魔石，他不是很看重。
　　…………
　　骑坐巨型风行鸟从天空往下看时，岛屿看起来不是很大，进入岛屿内部，他们发现岛屿比看起来要大了十数倍。
　　这种奇怪的现象，让罗克想到了远古擂台，涉及到空间的奥秘，不是学徒能够理解的。
　　到达第三个清理地点，他们花费了一个半小时。
　　一处光秃秃的山间平地，布满了大大小小的圆石，有直径三米的，大多直径一米多，泛着银白色的矿物光泽。
　　他们的到来打破了山间的平静，立即引起连锁反应，圆石突然滚动起来，两两碰撞，发出沉闷的声音，像是嬉戏一样。
　　“又是元素生物，异位面的法则和土元素有关。”堂娜说道，“如果我没看错，这些石头有白岩铁矿，白岩铁是一种低价值的厌能矿石。”
　　众人一听，不由地拧了拧眉，厌能矿石有一定的能量抗性，会影响巫术效果，本能地让学徒们讨厌。
　　还有一点较难对付，圆石数量不少，足足有上百颗，清理干净需要费一番功夫。
　　“水晶球上显示了，只有一只异种生物，找到核心石头才是关键。”罗克的目光掠过一众圆头，放到了中央的几颗上。
　　“没错，只需试探一番，就能让它显露出真实身躯来。”安德尔点点头，赞同他的话。
　　按照他的猜测，眼前的生物大概和第一个异种生物相似，组成身躯的不是泥土，而是圆石。
　　眼前的生物较为强大。
　　“如果我没有记错，像这类元素生物，很可能存在一个元素心脏，两位有需要吗？”
　　罗克的话一出，其他人看向安德尔。
　　他们没有忘记，罗克再三强调过，想要战利品，必须参加战斗，否则，战利品跟他们没关系。
　　“我们会出手的。”安德尔黑着脸回应道。
　　听到安德尔的话，罗克一乐，这家伙终于认清楚了现实，算是一个好的开始，有利于完成这该死的强制任务。
　　说实在的，他单人一剑也能诛杀异种生物，却不能这么做，第一个任务最简单，而且战场具备‘不符合常理’的特质，谁也不知道会发生什么变化。
　　他要是仗着实力，无故将任务揽在自己身上，那就真傻了。
　　相较于战利品，完成任务更重要。
　　“那好，你们跟在后面。”
　　也不废话，几人散开一段距离，直接朝山间掠过去。
　　罗克率先出手，一挥动魔杖，十根磁雾箭矢形成，在他的操纵下，飞速靠近的圆石，一击一个准。
　　顿时，石块炸裂，一一被摧毁，一下子清理了十块圆石。
　　接下来，兰迪和屈莱顿出手，两人操纵能力有限，一次只能摧毁三块圆石。
　　安德尔和堂娜也出手了，他们喜欢使用‘无模型施展巫术’，造诣都不浅。
　　连主子都加入了战斗，本瑟和阿尔瓦哪敢违背，表现积极。
　　由于圆石滚动速度一般，几人一路清理，一边缓慢接近，合众人之力显得从容无比。
　　只有两名二级学徒落寞地待在后方。

第179章 战利品分配
　　“吼！”
　　大量石块被摧毁，惹怒了一直藏身的元素生物，一块圆石滚到另一块圆石附近，沿着另一块圆石滚上去。
　　一块接着一块。
　　一头由六块圆石组成的生物诞生，脑袋是圆石，身躯是圆石，连四肢也是圆石。
　　剩余的圆石速度一缓。
　　“四位，你们先对付靠过来的圆石，其他的交给我们，一起上吧。”罗克低喝一声，在他的带动下，一行七人大跨步接近。
　　为了不让两名白巫学徒产生叛逆心理，他只给两人安排了简单的任务。周围的圆石速度变缓后，他们的任务就更简单了。
　　半分钟后，一行人靠近了异种生物。
　　‘毒淤术’
　　‘黑蚀术’
　　加上四根凝实的磁雾箭矢，巫术的力量先一步袭向异种生物各部分，能量轰鸣，将异种生物淹没。
　　其余五块圆石被巫术能量摧毁，唯有作为左侧手臂的圆石受损，却依然保持完整，滚落下来。
　　周围的其他圆石被清理了，让它显得孤立无援。
　　“休想逃。”
　　这时，安德尔突然上前一步，冒着寒气的冰锥在魔杖下形成，挥了一下魔杖，一片冰锥投射过去。
　　直中核心圆石。
　　见状，罗克收回了魔杖，也停止了准备施展的巫术。
　　安德尔的巫术很古怪，冰锥内部荧光闪动，似乎有水流蕴含其中，击中圆石后，寒气迅速扩张，将圆石冻成了淡蓝色，形成一个冰坨。
　　安德尔打了一个响指，冰坨裂开了，化为一块块被冻住的石块，落到地上，果然有一颗不同的银白小石块，呈规则的立体形态，确是元素心脏无疑。
　　核心圆石被毁，剩下的圆石没了动静。
　　‘这个装逼犯，施展巫术弄得这么骚，白巫学徒的风格真奇葩。不过，这种寒冰系巫术，似乎对雾气有一定克制性，是我想多了吗？’罗克目光微闪，停住了脚步。
　　稍微想一下，他就将想法抛到了脑后，所谓的‘克制’，只能放在同等层次上，实力远超出对方，就不存在问题了。
　　即使换一个同等层次的五级学徒，罗克也不怕，替换了‘雾之伯爵’的他，远不是一般学徒能够比拟的。
　　“这是我的战利品，你们没有意见吧。”安德尔拾起元素心脏，微微一笑，说了一句同样的话。
　　“可以，作为助战的其他人，你需要支付一定报酬。”罗克乐得如此。
　　“一人五十魔石，我明白。”安德尔没有反驳。
　　受到异位面法则影响的地方，在巫阵师的刻意引导，外加各种资源布置下，形成一个个秘境，用来培育资源，满足学徒所需。
　　而受到异位面入侵的战场，法则交汇更是浓烈，远不是区区秘境能够比，某些地方可以用来培育对巫师有用的资源。
　　像元素心脏这类偶然产生的东西，在其他地方实属罕见，又有其独特性，价值不菲，一般不能用下等魔石来衡量。
　　所以，安德尔不想便宜了黑巫学徒们，他得了元素心脏，其他人得了魔石，队伍中的生态初步形成。
　　同样的，对兰迪和屈莱顿是有益的，来灯塔要塞前，他们就听说过，往年的新学徒被白巫学徒欺压的事情。
　　要么强忍着恶心，被白巫学徒驱使，被坑得不要不要的。
　　要么忍受不了，奋起反抗，导致队长受伤甚至死亡，将自己也陷在了灯塔要塞。
　　要么不配合不反抗，最终结果是错过任务期限，白巫学徒受到轻罚，自己受到严重惩罚，产生一连串不利的后果。
　　总之，新人的强制任务很无奈，会淘汰掉很多黑巫学徒，剩下来的才是精英，才有更进一步的可能。
　　现今，在罗克的周旋下，队伍往好的方面发展，两人乐得支持，他们心里明白，要是没有罗克强横的实力，他们的处境更为艰难。
　　又获得了五十魔石，两人愉快地收入兜里，微微转过头，感激地看了罗克一眼。
　　只有南川盟二人出战了，却没有收获，也没有人在乎他们的感受，谁让他们甘愿充当舔狗。
　　“很好，去往下一个地方。”安德尔高声宣布。
　　一行人转战其他地方，一个半小时后，他们走到了岛屿另一侧，前方是一处茂密的森林，入眼是高大的乔木，藤蔓缠绕，地面茅草旺~盛。
　　这种地方最适合偷袭。
　　“堂娜，有兴趣展示一下你的能力吗？”安德尔突然说道。
　　“很乐意效劳，如果有战利品，我能选择吗？”堂娜应下后，提出自己的请求。
　　“没问题，罗克你说呢？”安德尔说完，看向罗克。
　　“待会的战斗你们必须参加，不然我们花费一些时间也能找到。”顿了两秒，罗克同意下来。
　　堂娜好歹是一名白巫学徒，这点面子还是要给的，免得节外生枝。
　　“我赞同罗克先生的话，另外，关于战利品的分配，我实力弱不参与了，你们看着分配吧。”兰迪笑着说道。
　　“一样，魔石挺好。”沉吟了半秒，屈莱顿附和。
　　对于战利品两人当然想要，但自己的命更重要，作为一名三级的黑巫学徒，在实力不对等、身份不对等的情况下，他们不敢参与战利品分配。
　　他们深知黑巫学徒心性，一旦他们身上有了贵重的东西，可能会加重罗克的贪婪之心，那他们的处境就危险了。
　　罗克可不知道两人的想法，对于他们识时务，他没有理由反对。
　　这时，堂娜走上前，对着树木伸出了手，一抹绿色从袖口探出来，一根青色藤蔓缠上了乔木。
　　‘伴身植物’
　　见到眼前一幕，罗克脑海中冒出一个词语。
　　和器官替换类似，白巫学徒有一种常规辅助手段，将某种特殊植物种入身体内，化为身体一部分，往往会地带来奇特的植物能力。
　　此时，堂娜就用伴身植物沟通乔木，获取信息。
　　“不在这边，再往前走走。”
　　“奇怪，居然是一种树人，在左侧方向。”
　　“要小心它的根须。”
　　几分钟后，面对试图伪装不动的异种生物，七人一齐施展了巫术，将它淹没在巫术中，树干、根须寸寸崩裂，地面被炸了一遍。
　　“砰。”
　　没有例外，异种生物被一波巫术埋葬了性命。
　　堂娜收获了一颗元素树晶。

第180章 任务战功
　　“太好了，轻松解决。”堂娜忍不住欢呼一声。
　　不是所有元素生物都凝结有元素心脏，就像他们遭遇的第一只异种生物，又得到一个元素树晶，他们的运气无疑是不错的。
　　她得了元素树晶，其他人得了魔石，皆大欢喜。
　　“很好，异种生物全部清理干净，我们去异位面通道封印之处看看，若无其他问题，天黑之前可以返回宿舍。”
　　安德尔看着自己的水晶球，里面显露出不同的印记，显示方向是岛屿中心。
　　九人出了森林，朝岛屿中央走去。
　　一个小时后，逐渐接近目的地时，周围的元素能量粒子浓度增加了，特别是土系，粒子变得很是活跃，其次是木系。
　　还有一种淡淡的威压，像一层抹不掉的枷锁，加在众人身上，对他们影响不大，却给人不舒服的感觉。
　　‘比龙威更厚重更深邃，直接对精神力施展影响，不愧为异位面的威压。’罗克实力最强，走在最前面。
　　对于这一点，他没有拒绝，其实在哪都一样，遭遇不可抗力的危险时，反正他能以最快的速度逃离，快过其他人。
　　“小心戒备，不要大意。”
　　面对未知，人类本能地产生不安，见前方出现封镇塔，安德尔不由地提醒一句。
　　几座三米高的铁塔布置成巫阵，封锁了前方的区域，巫阵上方悬浮着一枚透明水晶球，直径一米，在半空中岿然不动。
　　几人护卫着两名白巫学徒靠近，走到铁塔前，警惕周围的一切。
　　“你，先进去看看。”安德尔指着铁塔内，看了一眼莫姆。
　　莫姆吓得一哆嗦，半天没迈开脚步。
　　“快点，别耽搁大家时间。”安德尔催促到，在身后推了他一把。
　　借着力道，莫姆认命一般冲过去，撞入铁塔第一层防护，来到铁塔内，身前快速形成一个‘灰暗之盾’。
　　‘砰。’
　　下一秒，异变就出现了，地面冒出一只泥土手臂，将他拍飞出去，吓得他赶紧向外面呼救。
　　“还真有东西渗透到里面，真是废物，也不看清楚，被这么弱的元素生物吓成鸟样。”
　　罗克嘀咕一声，在莫名的侦测中，一步跨入其中，伸手一挥，操纵能量团将手臂直接击散了。
　　一头没有完全形成的元素生物，只是凭借本能行~事，对付起来很容易。
　　“呼呼。”莫姆一脸‘心有余悸’的模样，喘着粗气。
　　“闭嘴。”看他穿着灰雾塔的学徒袍，罗克觉得有些碍眼。
　　这一声低喝，吓得莫姆赶紧闭上嘴巴，脸上挂起来了讨好的表情，莫姆是远远不敢得罪罗克的。
　　铁塔有两层，第一层中心有一块铁铸碑文，和铁塔是一体的，直通第二层，铁碑上面遍布符文，中心镶嵌着一颗水晶球，里面泛着浅薄的黄色雾气。
　　第二层有另外一重防护，不属于他们的检测范围。
　　安德尔跟着走进来，拿自己的水晶球检测铁碑，堂娜检查铁塔各个部位。
　　罗克走到铁塔内侧，透过重重防护，居高临下可以看到，前方地面有一条很深的裂缝，裂缝深处，有一道道漆黑的口子，像是一道道小伤疤。
　　‘那就是异位面通道。’
　　罗克看了一眼，下一秒脑海中传来警示，他连忙收回目光。
　　“刻度没有问题，去下一座防塔。”安德尔将刻度抄录下来，这边的任务就完成了。
　　铁塔是相连的，第一座没有问题，其他的铁塔问题不大。用了半个多小时，走遍了十座铁塔，记录下所有数据。
　　傍晚，一行人乘坐风行鸟返回要塞。
　　任务大厅，一行人过来交任务。
　　“安德尔，干得不错，你们是第一个完成任务的。”
　　刚靠近柜台，就有人打量他们，并认出安德尔来，对方是大厅内的工作人员，也是一名白巫学徒。
　　“是---是吗？因为我们实力强大，这是罗克，一名五级学徒，来自灰雾塔，你肯定听说过他的名字。”
　　闻言，安德尔脸上快速闪过一丝不自然，顷刻恢复原样。
　　“这是福瑞德学长，同样是一名五级学徒，来自白河学院。”他朝对方虚引一下，给罗克介绍道。
　　“很强大的新学徒，你应该加入白河学院的。”福瑞德点点头，有些遗憾地说道。
　　罗克昨天就发现了，4号塞堡的工作人员全是白巫学徒担任的，他也不奇怪，因为灯塔要塞掌控在白河学院手里。
　　在云船上时，格瑞丝私下里吐露了一句，36号灯塔要塞由一名白河学院的院长镇守，在白巫的地盘，让他千万不要肆意妄为。
　　所谓‘院长’，比三阶高塔之主高一阶，也就是四阶巫师，具体是什么实力概念，罗克弄不清楚。
　　“很高兴认识你。”听到福瑞德的话，罗克没有辩解。
　　他倒想加入白河学院，成为一名白巫学徒，没人给机会，现在说什么也迟了。
　　“尽快成为一名巫师，白蒲学院联盟需要你的力量。”像对待自己的领民一样，福瑞德嘱咐了一句。
　　这话听的，让罗克的耳朵里像是塞了屎一样。
　　“学长，我们要交任务了。”堂娜见气氛有些尴尬，上前说道。
　　“没问题，第一个任务是最简单，特意为你们留的，每人一百战功。”福瑞德开始办正事。
　　见后面的黑巫学徒没有动静，他又低斥道：“愣着干嘛，快点将水晶球摆上来，观察力这么低。”
　　“抱歉大人，我们疏忽了。”
　　“您请，耽搁您时间了。”
　　南川会的两人一阵讨好，其他黑巫学徒神色各异，将兜里的水晶球摆放到柜台上。
　　这种莫名的敌意，和之前的安德尔和堂娜一样，一点也没有遮掩。
　　好在，战功的事情不存在问题。
　　新人强制任务需要获取一千战功，一百战功只是十分之一，却是一个好的开始，让众学徒心里有了一些安慰。
　　“学长，有什么其他任务？我们---”收好自己的水晶球，安德尔凑过去问道。
　　“急什么，没看到其他人都没有回来，明天早上再说。”福瑞德摆摆手，不耐烦地打断他的话。
　　“这---没问题。”安德尔自知其中有猫腻，面对学长看过来的眼神，微微颔首。
　　一行人返回宿舍，队伍中，罗克目光轻闪，心里有一种不太好的预感。

第181章 夜幕下
　　是夜。
　　一间不足六平方的房间，周围是玄青色的石壁，没有窗户，只有一张石床和一张石桌，像是一间囚室。
　　“希望他们不要乱来。”
　　“这些白巫学徒脑袋有问题吧，老子一名黑巫学徒怎么啦，吃你家血蕉药剂了吗？用得着这样恶意针对，真是一群巫师界的败类。”
　　“我倒要看看，有哪名白巫学徒能坑得了我。”
　　石床之上坐着一名学徒，正是罗克，他在想白天的事情，从福瑞德的态度不难看出，任务的事情肯定会有变故。
　　想了想，他发现没有什么好的办法阻止，干脆不想了，往石床一躺，打量起自己的战利品龙骨来。
　　晶莹的骨头发出淡绿色的光芒，龙威经久不散。
　　‘龙骨精华*1’
　　果然，时间太久远了，已经化为一种材料。
　　看到这几个字，他放弃了采集的想法，就怕像妖香树种子一样，最后不得不喂给小蜥蜴吃。
　　“应该是一种上好的材料，可以用在改造兽，也可以用来制作骨材方面的药剂，或者当做魔化器材料，用途一定有很多，自己的知识太浅薄了。”
　　为了早日成为一名巫师，和大多数黑巫学徒一样，他放弃了很多对战斗力增加不多的知识。
　　就像安德尔的‘无模型施展巫术’，他从来没想过研究，在他看来，还不如多制作一瓶阿鲁干墨水。
　　门外，轻微的敲门声响起，打断了他的思索。
　　“谁？”
　　“罗克大人，我是莫姆，抱歉了，这么晚打扰你。”
　　透过符文灯发出的光芒，门外站着的是莫姆，小队中另一名灰雾塔学徒，才进入房间，他一把朝罗克跪下。
　　“有事说事，没事就回去，你这种做法没有任何意义。”
　　“罗克大人，我请求成为成为您的追随者，从今往后，您有任何要求，哪怕是---死，莫姆一定不会违背。”
　　“回去吧，我不需要追随者。”
　　想也没想，罗克直接拒绝了，追随者又不是免费的，现在这种节骨眼上，对方的要求肯定是安全问题。
　　在莫姆身上，他看不到一点价值。
　　“罗克大人，我可以为您做任何事情，包括牺牲自己的命呀。”莫姆急了，跪着爬过来，想要靠近。
　　“滚！”
　　罗克低喝一句，嫌弃地后退半步。
　　五级学徒的气势加在身上，让莫姆胆寒，不由地爬出房间，匆匆离开。
　　看着他一身狼狈的模样，罗克微微摇摇头，从一开始选择了安稳，结局就注定了，现在害怕死亡，早干嘛去了。
　　就连他自己，也是几次游走在死亡边缘，才有如今的实力。
　　不待他关上门，又有人出现。
　　“罗克先生，我们想和您谈谈。”兰迪和屈莱顿一起出现。
　　“进来吧，房间有些狭窄。”罗克招呼一声，径自坐回了石床之上。
　　关上门后，两人就站在门口，刚好可以监视外面的动静，防止有人偷听。其实，房间的隔音很强，只有门的地方可以外传声音。
　　“说吧，想谈什么？”
　　“傍晚的事情想必您也注意到了，这些白巫恨不得我们死啊，明天的任务一定不好完成。”
　　“我们不能这样被动等待，对我们太危险，太憋屈，白巫学徒欺人太甚了。”
　　两人压低了声音，话语中满是愤慨和不甘心。
　　“能有什么办法？我已经尽量争取了，大势如此，有心无力。”对于两人的话，罗克一点不意外。
　　“您就忍心如此，您可是一名五级黑巫学徒啊。”兰迪痛心道，好像在替罗克不值一样。
　　“能者多劳，只要战利品不差就行，白巫的地盘，大家忍一忍吧。”罗克不动声色地回应。
　　“当然了，你们想到什么好办法，千万不要藏着。”
　　“那---我可说了。”
　　顿了一下，屈莱顿走上前两步。
　　“说吧说吧，大家参考一下。”
　　“要不用毒剂将他们弄晕了，反正他们不怎么参加战斗，由您领导队伍，我们一定竭力完成任务，用不了多长时间，待战功足够后，再给两人解毒，保证不会伤到他们。”
　　哪来的秀儿？
　　将安德尔两人弄晕，再把他们当做工具人，想法很奇妙。
　　但地方不对啊，灯塔要塞是白河学院的地盘，白巫学徒没事都想找茬，有事还了的。
　　要是出现屈莱顿所说的牛人，还不成为众矢之的，被人当做‘儆猴的鸡’杀掉，白巫绝对不会允许那么牛逼的存在。
　　更重要的是，作为队伍中的五级学徒，自己绝对是完美扛雷的存在，本来凭自己的实力危险不大，听了两人的想法，确实不用感受憋屈，却惹了一身骚。
　　当他傻了，还是飘了！
　　还是他的长剑不够锋利，魔杖不够顶级!
　　“太麻烦了，要不干脆---”罗克想通以后，在两人期待的目光，作出一个‘割喉’的手势。
　　“咳咳，十倍战功，太难了。”听到他的话，屈莱顿呛了一下。
　　作为队伍中的吉祥物，安德尔两人要是伤了，酌情扣除其他人一些战功，要是两人意外身亡，其他人需要积累十倍战功，也就是一人一万，一共两万战功。
　　作为一名三级学徒，屈莱顿和兰迪不可能积累两万战功，一点希望也没有，按照以往的经验，那种人全部陷在灯塔要塞，无一例外。
　　“罗克先生，您可是三院首席，怎么---”
　　“打扰了，您早点休息。”
　　屈莱顿还想劝说，却被兰迪拉走了，因为他已经看到罗克目光中的冷漠，让他打心底发冷。
　　再让同伴讲下去，只怕会彻底惹怒罗克，他们的处境将更为艰难。
　　兰迪鞠了一躬，将门关好。
　　“你怎么回事，我话还没说完呢。”
　　“闭嘴吧，我一时糊涂才听信了你的话，不要再打扰罗克先生了。”
　　门外的声音渐渐平息，罗克收回了目光，接二连三被膈应到，心里真是握了一棵草。
　　“都不敢安分，却不知求人不如求己，谁也帮不了谁，到头来还是要靠自己。你说对吧，洛根？”
　　“嗯嗯，反正咱们不怕他们。”小蜥蜴一本正经地应答。
　　“你的能力稳定下来了吧，范围如何？”上次，罗克给他喂了妖香树种子，对它有一定作用。
　　“地下5米，地面8米，我现在可厉害了，一定能帮到你。”
　　“还不错。”
　　“那你还有没有那种东西？”
　　听到罗克的赞扬，小蜥蜴赶紧问道。
　　“暂时没有，待回到学院，我去找找。”罗克摇摇头。
　　妖香树种子价值只有三十魔石，那是因为作用单一，用来制作生物机体调和剂，一般人不会用来喂养魔宠。
　　制作生物机体调和剂有其他替代品，价格才提不起来。
　　而产地在试炼巫阵，三年开启一次，其实数量还是有限的，不容易找到。
　　“哦。”
　　小蜥蜴失望地低下头。
　　罗克没再搭理它，拿出了水晶球，检测一下自己的身体，上面显示了异化度：48.5%。
　　“一天增加了0.03%，灯塔要塞真不是久留之地。”

第182章 大局和谋划
　　“安德尔，堂娜，查理森，科林，很高兴你们能够应约前来。”
　　“福瑞德学长，您能召见我们，是我们的荣幸。”
　　面对五级学徒福瑞德，四人心里微微有些忐忑，双方寒暄了几句后，他们恭敬地站在一侧。
　　“恭喜你们完成了第一个任务，并且安然地带着队员们返回，安德尔队只损失了一人，查理森队零死亡，你们真是一名合格的队长。”看了四人一眼，福瑞德才缓缓地说道。
　　听到这话，四人心里一沉。
　　这是对他们不满了。
　　“学长，有话请直说。”查理森性格更急。
　　“对于黑巫学徒，你有什么看法？查理森。”福瑞德反问道。
　　“只要不碍我的事情，没有太大的想法，以我们白河学院的实力，就算三大黑巫学院加起来，也远不是我们的对手。
　　我不认为区区黑巫学徒，能够给我们带来什么麻烦，而且，我没有虐杀弱者的习惯。
　　如果您因此责怪我，我愿意认罚。”
　　顿了一下，查理森很耿直地说出了自己的想法。
　　事先，有同门学长学~姐交代过他们，对待黑巫学徒不用客气，像臭虫一样碾死就行了，将计算到各自的任务考核中，这是一个潜在的规则。
　　“你们呢？想法一样吧。”福瑞德摇摇头，没想像他们相信中生气。
　　有人不喜欢杀戮，有人不喜欢用耍赖的方式杀戮。
　　一时间，其他三人默然。
　　“你们知道吗？在很久以前，对于我们白巫学徒来说，五级学徒进阶巫师的成功率有七成多到八成多。”福瑞德突然说起来另外一个话题。
　　听他提到巫师进阶率，四人心里一振。
　　“如果不算其他额外的助力，不是只有五成到六成吗？”堂娜诧异地问道。
　　“我是说很久以前，在那个被誉为‘黑巫界最伟大的发明’之前。”
　　“黑巫的试炼巫阵。”
　　“没错，从那以后，五级学徒的进阶率从八成多开始下降，下降到八成，七成九，七成八，七成七---
　　到现在的六成。”
　　福瑞德脸色肃穆，其他几人亦然，巫师进阶率关乎学徒的切身利益，由不得他们不紧张。
　　“为何？”查理森急切地问道。
　　“因为黑巫师太多了，把我们的巫师名额占据了。”福瑞德嘴里吐出一句话。
　　让四人一愣，第一反应是不信，他们从来没有听说过，巫师还有名额的说法。
　　“学长，‘巫师名额’是什么？”
　　“听我慢慢说，有一些学者做过一个统计，对整个巫师界而言，每一千年诞生的正式巫师有一定数量定额的，学徒越多，巫师越多，进阶巫师的难度越大。
　　自从黑巫发明了试炼巫阵，学徒和巫师的数量猛增，学徒进阶巫师的概率越来越低了。”
　　听到福瑞德的话，四人陷入思考中。
　　“而且，巫师数量定额在减少，总体锐减，这是秘闻，本不该告诉你们的。”福瑞德补充道。
　　“是因为资源的关系吗？”安德尔皱眉道。
　　“大概吧，和巫师位面有关，待我们成为正式巫师就知晓了。”福瑞德摇了摇头。
　　四人内心明白，福瑞德的身份特殊，见他不愿意多说，也没人多问。
　　“作为一名白巫学徒，你们应该有大局观，多为我们的后辈想想，再说了，导师们将这一项列入考核计分，必然有其意义，不然不会存在这么久远。
　　不要觉得自己的行为可耻，黑巫学徒潜力有限，他们浪费了太多的资源，你们所做的一切是为了巫师界的未来。”
　　见几人陷入沉默，福瑞德语重心长地说道。
　　“也就是说，如果黑巫学徒过多，我们进阶巫师的难度会提升不少。”堂娜沉声道。
　　“没错，尤其是对你们而言。”福瑞德点点头，不再说其他。
　　细细地思索福瑞德的话，四人一下子想通了很多事情，顿时内心生出一股惭愧的感觉，相互看了一眼，看到了对方眼中的某种坚定。
　　“有克罗在，我们队伍不好办啊。”安德尔没想坑杀一名五级学徒，其中的反噬不是他能够承担的，弄不好就将自己赔进去了。
　　“罗克的态度很强硬，有他庇护，有两名三级学徒不好对付。”堂娜附和道。
　　“查理森队呢？”福瑞德问道。
　　“红叶古屋有一名厉害的女学徒，今天我跟她较量了一场，我占下风。”查理森苦笑着说道，他已经使出了全力，却败给一名同级的女学徒，让他情何以堪。
　　“确实是一个厉害的家伙。”他的队友科林附和道。
　　“所以说，两个队伍都有困难。”福瑞德说道。
　　屠戮一些二级学徒不是他的目的，新学徒中的三级才是佼佼者，是他想清除的对象。
　　四人不知道该怎么反驳，当初选择队友时，谁也没有把清除黑巫学徒当做重要的事项，尽可能选择一些厉害的家伙，以便早些完成任务。
　　其实，相比和黑巫学徒合作，他们更愿意和同学院的人组队，他们也觉得变扭。
　　只是没有想到，里面还潜藏着这么多东西，更牵扯到进阶巫师的概率。
　　“给你们一个新任务，刚好需要两个队伍联合完成。”福瑞德很满意他们现在的态度。
　　“完成任务后，一人300战功，和你们第一个任务性质一样，清除异种生物。”
　　“学长，和什么样的位面法则有关呢？”
　　堂娜忍不住问道，战功是第一个任务的三倍，危险必然成倍增加，作为一名三级学徒，由不得她不担心。
　　她和安德尔的计划里，原本没有这般危险的清除任务。
　　“阴影，以及心幻。”顿了几秒，福瑞德说道。
　　“心幻法则，这---”堂娜脸色剧变，焦急地看向安德尔。
　　前者还好，无非是隐藏能力强，他们有办法防备，后者形成的生物，向来诡异莫测，特别是无处不在的诅咒，没有学徒想招惹它们。
　　弄不好整个学徒期都会被诅咒干扰，简直是一个噩梦。
　　“学长，莫要开玩笑。”
　　查理森脸色一垮，他甚至觉得，眼前的学长在甩锅，一定没人想接这种任务。
　　大局是一方面，任务是另一方面，真是一举两得。
　　“学长，我们再想想其他办法，反正还有一段时间，在必选任务时，肯定会淘汰很多人，说不定不用我们费尽心思。”安德尔附和。
　　“嗯嗯。”
　　其他两人纷纷点头，赞同他们的话，谁也不想招惹心幻异种生物。
　　“慌什么，我会害你们不成，放心好了，我为你们准备了防身物品，一定不会让你们出现任何问题。”福瑞德信誓旦旦地说道。
　　“可是---万一呢？”堂娜摇摇头。
　　“万一出现问题，我向你们承诺，找精通诅咒的巫师治疗你们，如何？你们该不会信不过我吧？”福瑞德拉下了脸，有些不悦。
　　“好---好吧。”
　　见他话说到这种份上，四人对视一眼，不情不愿地应了下来。
　　“这就对了，为了巫师界的未来，你们都是好样的，你们必然获得丰厚的奖赏。”这时，福瑞德才露出了笑容。

第183章 新的任务
　　新的一天。
　　4号塞堡，任务大厅，人员寥寥无几，两个队伍同时达到。
　　第一个任务尽管简单，如果队伍没有磨合好，对付异种生物必然会耗费很长时间，一天内没完成任务，很多队伍夜晚留在了岛屿内，没有返回要塞。
　　“早上好，福瑞德学长。”
　　“你们好，巫界新星们。”
　　四名正副队长走到任务柜台，其他黑巫学徒们识趣地没有靠近，散漫地站在大厅内一侧。
　　一边打量着另一支队伍，看看有没有认识的人。
　　罗克看到了一个熟人，愣了一下，朝她点点头，算是打招呼了。
　　“任务选好了，过来登记一下。”
　　没过一分钟，安德尔招呼他们过去，接下任务后，需要记录在各自的水晶球上，还有一些简单的信息，比如第一个任务的信息是‘元素’。
　　当然了，真实情况可能很复杂，远不是一点信息更够概述的。
　　“300战功？”一名学徒惊呼起来。
　　不怪他惊讶，昨天才执行100战功的任务，一下子跳跃到300战功，要不是脑袋有坑，就没人会这么选择。
　　“罗克先生，一定有阴谋，我们不能上当啊。”屈莱顿不顾场合地喊道。
　　“闭嘴。”罗克瞪了他一眼，发现里面记载的信息是‘阴影’，“安德尔，我需要一个解释。”
　　“罗克，这是联合任务，和查理森队一起执行，有两只队伍在，没什么好担心的。”
　　被他当众质问，安德尔脸上闪过一丝不快，解释了一句，将他介绍给另一队的人。
　　“查理森，科林，我给你们介绍一下，我的队友罗克，一名五级学徒，来自灰雾塔，新一届的三院首席。”
　　“我听说过你，我的队伍实力也不差，想必你认识她，四级学徒薇薇安，来自红叶古屋。
　　我是查理森，一名四级学徒。”
　　查理森笑着打了一下招呼，介绍队伍中的薇薇安。
　　至于其他三级学徒，被两名队长刻意忽略了。
　　“两队一起合作，你们九人，我们十人，想来不会有问题。”查理森定定地说道。
　　没有问题才怪。
　　不过，布置任务的是白巫学徒，就算拒绝了这一次，下一次也要面对同样的问题。
　　既然有四名白巫学徒敢奉陪，有三级的堂娜和科林在，他有什么不敢走一遭的。
　　“希望如此，如果有问题，我会向上级巫师申诉的。”看了福瑞德一眼，罗克应了下来。
　　不用想也知道，新的任务一定是福瑞德带来的。
　　“出发。”
　　罗克同意了，见薇薇安没有异议，其他人尽管不安，却没有反驳，也反驳不了。
　　一会，两只巨型风行鸟飞出了灯塔要塞。
　　从要塞落下，绕过一个个被迷雾笼罩的岛屿，进入内海深处。
　　‘怎么有这么多岛屿，发生在远古时的战斗，不会将巫师界的屏障打成了筛子吧。’
　　深入内海，罗克发现岛屿比想象中多，一座岛屿代表一个位面通道封印，这仅仅是36号要塞，可以预见，当初的战斗何其激烈。
　　战争必然有受损的一方，当初的战斗发生在巫师界，受损的极有可能是巫师界，也没有资料显示，巫师界曾轰轰烈烈地反向侵略过去。
　　他脑海中闪过一丝忧虑，随即被他抛在脑后，天塌了有高个顶着，自己一名学徒瞎操什么心。
　　“诸位先生，站稳了，要降落了。”
　　风行鸟高呼一声，抖了一下翅膀，落入其中一座岛屿，等众人从背上下来，它们头也不回地飞走了。
　　进入岛屿内部，透过重重飘荡的云雾，能看到岛屿另一边的虚影，因为这片区域的地形很奇特，像是一只巨大的碗，被陨石冲击出来的一样。
　　四周是高耸倾斜的山壁，中间是低矮的山岭，一重接着一重，以山岭和深谷居多。
　　此时，他们正站在山壁之巅，居高临下地打量着整个区域。
　　“就从这里下去。”
　　两只队伍沿着山壁向下，缓缓进入岛屿内部，一行人显得很沉默。
　　这时，薇薇安突然走向了罗克，在他身侧一米站定。
　　“上次一别，没想到你这么快成为了五级学徒。”她沉吟了一秒，才说道。
　　这家伙居然会主动跟自己打招呼，察觉到身后密切注视着自己的目光，罗克明白了其中的缘由。
　　“你不也一样，实力提升了一级，也许我们上一次合作带来了好运，不是吗？”他笑着说道。
　　“每一次见你，总会给人带来惊讶，我会追上你的。”薇薇安侧过头，认真地看了他一眼，半真半假地说道。
　　“呃---努力吧。”
　　在这个问题上，罗克从不嘴上打击人自信，却又不好撒谎，真让他为难。
　　好敷衍的回答。
　　什么意思，瞧不起人是吧，自信到客套半句都不愿意。
　　想到对方的实力进度，薇薇安心里产生一阵气闷，不想和这人说话了。
　　“呵呵，你这两小可爱---”罗克尴尬一笑，岔开了话题，伸手指了指她的领口处。
　　“我的改造兽，它们有点笨。”薇薇安领口处出探头两个小脑袋，她随意地捏住，塞回学徒袍袖口。
　　两条没有多少改造痕迹的改造蛇，看她随意的模样，就知道被她驯服得很温顺，不是一般学徒能够做到的。
　　就像是肖恩，花费很大功夫，加上家族的帮助，他才顺服了一条，当初想给罗克时就很舍不得。
　　除此之外，薇薇安已经替换了虫巢，这是洛根偷偷示意罗克的。
　　却没有任何虫子乱晃出来，罗克也不得不感慨，她在驯兽方面的能力的得天独厚。
　　“挺羡慕你的，记得第一次见面，你身边跟了一头很强大的巨狼，威风凛凛。”
　　“你身边跟了一头很丑的马，你当时胆子挺小的，它还好吗？”
　　“在家里，应该长胖了。”
　　------
　　两人熟络地聊了几句，心照不宣地确定了合作关系。
　　不远处，四名白巫学徒脸色变得不自然了，看两人不一般的关系，像是吃了苍蝇一样难受。
　　一名五级学徒加上一名强大的四级学徒，份量提升一个档次，好在自己等人的主要目的不是对付他俩。

第184章 各种声音
　　以学徒的脚程，走了半个小时才到达山壁底下，到了下面，他们发现头顶的云层很厚，将整个区域笼罩。
　　越靠近区域中心，云气越浓厚。
　　而山岭之间，清风徐徐，响起了奇妙的奏鸣声，却丝毫没有影响到上方的云层。
　　一行人向左前方深入。
　　走了几十分钟，白巫学徒们停下了脚步，察觉到后方的动静，罗克和薇薇安转过身，诧异地看着他们。
　　“目标就在前面，罗克你带队人前往，异种生物交给诸位了。”安德尔说道。
　　“没错，反正你们有足够的人员，足以对付异种生物，奖励你们可以自行分配。”堂娜附和道。
　　确实，两个队伍加起来有十九人，减去四名白巫和四名南川盟的人，还有十一人。剩下十一人中，一名五级学徒，一名四级学徒，五名三级学徒，实力很强。
　　按照常理来讲，应该没有异种生物能够抗衡。
　　但是，两人的做法很可疑，让人不得不多心，更何况，此时执行的是300战功的任务，就是他们挑选的，更可疑了。
　　“一起，找到异种生物后，你们可以退出战斗。”罗克很谨慎，直接拒绝了这个看似不错的提议。
　　安德尔和堂娜面露为难。
　　“走吧，按照你说的，别浪费时间了。”查理森替两人做出决定，朝前挥了挥手。
　　两个队伍继续前行了一段距离，来到一处交错的山道前，两条不算高的‘一线天’，倾斜交汇。
　　由于常年被风吹过，山壁光秃秃的，风穿过怪石孔洞，发出轻微的啸声。
　　“如果是阴影生物，白天很难让它们出现，安德尔你们有什么办法没？”罗克问道，从地形上看，他有种一种不好的猜测，异种生物可能会飞行。
　　此时，一群人已经分散开，二级学徒直接被派入了山道内，其他人登上了山崖顶端，站在上风口，俯视着下方。
　　“这种地方很适合使用‘巡游之风’，我用药剂尝试一下。”安德尔拿出一支自己研制的药剂，准备尝试将异种生物引出来。
　　待下方的二级学徒撤出山道后，他挥舞魔杖施展了‘巡游之风’，将药液融入风中，送到山崖各处。
　　他使用了两支试管的药液。
　　“咕吱咕吱---”
　　十几秒后，山壁中传来奇怪的声音，嘈杂一片，清晰地传入众人耳中，不止一只生物，似乎不满有人打扰了它们的沉睡。
　　下一刻，‘呼啦’一声，无数生物扇动翅膀，从山壁的隐蔽岩洞中钻出，密密麻麻，大部分向上风口杀来，余下冲向其他人。
　　确是一种虫首虫尾、长有蝙蝠翼的生物，体长大多为三十公分左右。
　　“异种虫巢。”黑巫学徒们不难认出它们来，虫巢是一体的，也可以看作一种生物。
　　情况和所有人想象中不一样。
　　“交给你们了。”
　　能如此顺利地引出异种生物，同样出乎安德尔四人的意料，四人相互看了一眼，决定按照商量好的，将战斗交给其他人。
　　在蝠翼虫的鸣叫声中，他们退后了一段距离，四名南川盟学徒随行护卫。
　　“好吵。”
　　虫鸣声传入耳中，让人不由地产生些许躁动情绪，罗克等了几秒，距离接近十米后，魔杖对准前方，施展了‘雷霆金矛’。
　　一杆闪耀着电纹的金色短矛，顷刻间穿梭至虫群前，一矛将领头的蝠翼虫刺穿，洞入黑压压的虫群中，带来一阵杀戮。
　　直接给了它们一个‘下马威’，引起前方的混乱。
　　“上。”
　　罗克一声低喝，除了薇薇安，其他五名学徒一齐施展了巫术，半空中能量炸裂，化为一道翻滚的屏障，笼罩前方一片区域，轰鸣声不止。
　　蝠翼虫一个劲往前冲，被巫术攻击笼罩，造成大量死亡。
　　待五人巫术停歇，蝠翼虫以为报仇的机会到了，准备将敌人撕碎，更凶猛地冲杀过来时。
　　罗克和薇薇安施展了巫术，杀伤力更强大，将笼罩范围内的蝠翼虫湮灭在狂暴的能量中。
　　一波屠戮后，幸存的蝠翼虫只余下五六分之一，它们吓得仓惶而逃，尖锐的鸣叫中，唤回了其他地方的蝙蝠虫，返回了虫巢。
　　长翅膀的生物最难缠的地方在于，它们能飞行，能轻易逃走，只能让人干看着。
　　“走，直接到巢穴那边看看。”
　　几人下了山崖，又登上另一处山崖，打量着虫群刚刚进入的地方，虫鸣声清晰地传入他们耳中，让人心烦，却不知道该怎么反击。
　　“别看我，我的虫巢远比不它，不敢将虫子们送进去，改造兽也不行。”见他露出询问的目光，薇薇安摇摇头。
　　对付这群蝠翼虫，一定要摧毁掉虫巢，不然会有源源不断地虫子诞生，不算完成清除异种生物。
　　虫群的孔道复杂绵长，站到山壁上不安全，罗克排除了用毒素的想法，不是他一个人的事情，他也没让洛根下山崖探查。
　　“给我掀了，一层土一层土掀翻，不信找到它们的老巢。”辩驳了几个不靠谱的提议，他决定用笨一点的办法。
　　“等等，还是我们来吧。”
　　见黑巫学徒们准备用巫术犁土，安德尔看着不太像话，再三确认没有其他危险，主动站了出来。
　　“请吧。”
　　罗克没有拒绝，确实，他们的手段很粗糙，谁让黑巫学徒就这种德行，对于战斗以外的手段不上心，也不擅长四元素巫术。
　　一个无模型‘三岩盾’，加上其他土系巫术，在四名白巫学徒的操纵下，大地像是被抽离的水分一样，快速变薄。
　　巫术暂歇时，罗克带着洛根四处游走。
　　十分钟后，山体削减了七八米，罗克再一次逛了一遍，小蜥蜴突然停住了脚步，趴在地上细细探听。
　　“应该是这里。”洛根眼中一亮。
　　“堂娜小姐，先将这里去掉两米。”罗克也不客气，将堂娜请过来。
　　“你确定？”
　　“先试一试，不行再继续。”
　　“好吧。”
　　在堂娜的魔杖下，魔力汇入地面，岩土涌~出来，化为臃肿的盾牌，落到一侧，地面立即出现一个土坑。
　　“请让开一些。”
　　待她离开一段距离后，罗克对准土坑施出了‘雷霆金矛’，自己快速后退几步，雷霆金矛像是落入大地的陨石，地面层层崩裂，尘土飞扬。
　　‘轰隆’声几秒后停歇。
　　虫鸣声也消失了。
　　风声依旧。
　　几人靠了过去，地洞下方，显露一个被击穿的虫巢。
　　“你将虫巢之心一起摧毁了。”薇薇安说道。
　　“刚好不用争夺战利品。”罗克一点不心疼。
　　折损一名二级学徒，顺利地清剿了异种生物，一行人下了山崖，朝另一个地方走去。
　　可能是虫鸣声听太久了，魔性的声音似乎一直萦绕在脑海中，有种挥之不去的感觉。

第185章 察觉端倪
　　按照水晶球上显示，两只队伍来到了第二个地点，开始探查异种生物存在。
　　第一步，使用了人体诱饵。
　　第二步，使用了‘巡游之风’，配合专属药液。
　　第三步，快将地面翻了一遍。
　　用了各种办法，连异种生物的影子都没有寻到，众人只能作罢，等待夜晚降临。
　　既然是阴影生物，晚上有很大几率出来活动。
　　一群人获得了短暂的空闲时间，一直到夜幕降临，到周围变得漆黑一片，没有半点光芒。
　　为了更引人注目，学徒们燃起了几堆火焰，分几个团体坐在地上。
　　“罗克先生，你不该将虫巢之心摧毁的，几位大人费了很大一番功夫，心血全部被糟蹋了。”
　　“就是就是，你太鲁莽了，应该取消掉你下一次战利品获取权。”
　　阿尔瓦的话冒出来，话语直指罗克，得到了本瑟的赞同，两人的声音打破了周围的宁静。
　　飘了？
　　还是脑袋撞坏了？
　　罗克愣了半秒，脸色冷了下来。
　　“给你们三秒，向我道歉，收回刚才的话。”他冷冷地说道。
　　“凭什么，这里由各位大人说了算。”阿尔瓦站了起来，走近两步，看着罗克不忿道。
　　罗克随意一招手，一簇能量粒子被他聚拢，随手甩了出去，扔在阿尔瓦附近，炸裂声响起。
　　出手迅速，吓得阿尔瓦一哆嗦。
　　“就凭我实力比你强。”东西于战斗中毁坏，罗克不认为自己有错，即使有，那又如何。
　　“抱歉，我失礼了。”阿尔瓦这才想起，自己和对方的实力差距。
　　“你呢？”
　　“抱歉，罗克先生。”
　　在罗克的目光下，本瑟也屈服了。
　　火焰熊熊燃烧，发出‘啪啦’的声音，周围再次陷入沉寂，众人的内心却不似表面平静。
　　白巫学徒内心也不平静，相互看了一眼，安德瑞隐蔽地掏出一面银白色镜子，看到镜子上多了五条黑线，眼眸中瞳孔微缩。
　　他朝其他三人暗中比划一下，三人明白了他的意思。
　　片刻，另外三名白巫学徒脸色略变，变得有些难看。
　　不远处，罗克手臂不自觉地抖了一下，他察觉到，手臂某处正在发烫，提醒着他什么。
　　他再次站了起来，朝另一个方面走去。
　　“罗克，你要去哪？”
　　“解决个人问题。”
　　听到薇薇安的问话，罗克随意地找了一个理由。
　　走了不短的一段距离，检查一遍周围没有人跟踪后，他将洛根放到前方放哨，才自语了一句：“出来吧。”
　　‘傻罗克’出现，还是一副‘咧嘴大笑’的模样，身体比当初凝实了一些。
　　罗克早就发现了，随着自己的实力提升，‘傻罗克’也会得到助益，实力跟着增强一些。
　　“你说我身上有诅咒的力量，来自今天剿灭的虫巢。”
　　见‘傻罗克’点头，罗克眉头拧了起来。
　　得到他的允许后，‘傻罗克’张口一吸，从他身上引出丝丝隐晦的幽黑色能量，吞到自己腹中。
　　罗克脸色更难看了，因为他之前没有察觉到这些东西的存在，一点感觉也没有。
　　几分钟后，他返回火堆旁，坐下来后，扫了一眼白巫学徒，见堂娜目光闪烁，心里暗骂了一句。
　　这几个家伙真是作死，敢跑到有心幻位面法则的地方！
　　在学徒中，心幻位面凶名赫赫，集心灵、诅咒、厄运的力量于一体，虽然被誉为‘诅咒的源头’，其最基本的力量却是心灵力量，从位面的名称可以看出。
　　以心灵力量化为诅咒，让人防不胜防。
　　一定是白天的虫鸣声，他现在都印象深刻，确实有古怪，又让人说不上哪里古怪。
　　难怪阿尔瓦和本瑟敢无故地挑衅于自己，肯定受到了心灵力量影响，不仅是两人，这里所有人都可能被诅咒了。
　　‘还好有傻罗克，不然后果无法预料。’
　　‘不对，这四只白犬敢来，肯定有护身的屏障，真是一群混蛋。’
　　罗克以为自己够谨慎了，还是差点被阴了。
　　“你没事吧？”
　　薇薇安见他一回来就发愣，忍不住追问了一句，因为她察觉到一些不对劲地方，却不知出自何处。
　　这会，两人坐在同一个火堆前，毕竟要对付的是阴影生物，相互之间有一个照应。
　　想了想，罗克对她招招手，示意她过来。
　　薇薇安顿了一秒，挪动屁~股和双脚，挨着他坐，见他再次招手，直接将脸凑了过去。
　　这家伙果然没有一点女孩该有的样子，不愧为狼盗大头领。
　　罗克脑海中闪过一道想法，在她耳边嘀咕了几句，她是一个不错的合作者，罗克不介意分享一些不损害自己利益的信息。
　　将消息告诉她，对这次合作有益。
　　“我知道了。”
　　薇薇安点点头，又挪回原来的位置。
　　见她平静而带着英气的脸蛋，丝毫没有想象中的惊诧，罗克张了一下嘴又闭上了，不知道该说什么好。
　　“我去解决一下私人问题。”薇薇安站了起来，见罗克看着自己，小声地嘀咕了一句。
　　难道她有应对之策，这家伙藏得够深的！看着她的背影消失在黑暗中，罗克回过头，不再想她的问题。
　　一会，薇薇安返回。
　　两人的举动自然落在其他人眼中，一些人不敢过问，四名白巫学徒面面相觑，心里有种不祥的预感。
　　夜幕更深了，夜色像是一团化不开的墨韵。
　　小蜥蜴匍匐在罗克身边，忠实地警惕着周围，突然，它猛地抬起头，看向另一边，又低下头趴在地面。
　　见罗克看过来，小蜥蜴略有迷糊地摇了摇头。
　　对于洛根，罗克很了解，比它自己都了解，见它如此模样，哪能不知道，它一定察觉到什么，又不能确定。
　　阴影生物的难缠他体会过一次，在远古擂台时差点被坑死了，这一刻，他的警惕性提升到了极点，不动声色地将小蜥蜴提回兜里。
　　同时，斗气运转至心脏，心脏某处颤动一下，他的眼眸变得明亮，像是蕴含了一重火焰。
　　他没敢外放精神力，敌人可能是在心幻法则下孕育的生物，谁知道它们有什么古怪的能力，会不会对自己的精神力做什么不好的事情。
　　半空，地面，地底，均没有发现异常，他心里的不安却越来越浓了。
　　想了想，他握着小蜥蜴再次放到地上，没有松开手。

第186章 意外收获
　　小蜥蜴不死心地趴在地上，将脑袋紧贴地面，重复了三遍，十几秒后，颓然地摇了摇头。
　　“给你们三人一个任务，用精神力探查一下周围。”罗克看似随意地朝三名二级学徒吩咐道。
　　“好---好的，罗克先生。”对于他的要求，三人不敢反驳，分开一段距离站定。
　　三人手持水晶球，水晶球中亮起丝丝光芒，那是精神力在水晶球中的印照，他们摆出一副极力探查周围的模样。
　　实际上，精神力无色无形，出了水晶球后，学徒们相互察觉不到，三人是否按照他的吩咐办事，罗克不得而知。
　　莫姆想讨好罗克，所以他尽力办了，似乎探查到什么，身躯一抖，双腿有些发软。
　　“它们在---在我身后不远，快救救我，罗克先生。”他快速转过头，露出一张哭丧着的脸。
　　话音刚落下，一道巫术从他身旁掠过，直击虚无之处，距离他不过是一米半的地方，化为浓烈的磁雾，铺散开。
　　听到莫姆的话，在他一侧，两名学徒脸色剧变，刚想后退，距离最远的一名学徒遭到莫名的袭击，身躯被重物袭击，鲜血淋漓。
　　“群居形生物，不止一头。莫姆，你还不快退后。”
　　罗克已经跨步过去，操纵着磁雾，要不是他巫术操纵能力强，刚才就会伤到莫姆，距离实在有些近。
　　“砰砰砰---”
　　同时，其他人反应不慢，陆续朝一方施展巫术，能量肆意地荡漾，横扫那一片区域的大部分地方。
　　鉴于异种生物太过危险，白巫下令南川盟的人出手，自己则扬起了能量护盾。
　　一阵巫术轰鸣过后。
　　三具异种生物的残骸显露出来，像是一匹匹灰黑色的高头大马，从面容上看无疑是虫类，两侧有一队和身躯不匹配的翅膀，不足以支撑它们飞行。
　　岛屿内被清理过无数遍，但凡体型大一些的生物全被杀绝，也只有虫类杀不尽，总有一些虫类在异位面法则下，发生了异变。
　　“目标已经清楚完毕，大家不用紧张。”查理森举着水晶球，却没有走近，也没有表露要沾染战利品的意思。
　　罗克和薇薇安也没动，其他人凑近几步，打量起异种生物来。
　　“这是一种‘夜光’生物，和鼎鼎大名的‘夜麒’类似，可以行走于夜光中，无法以五官捕捉到它们的动静，它们身上最有价值的部分是眼珠。”
　　兰迪认出生物来，他来自黑骨所，对阴影生物有一定了解。
　　“罗克先生，我来解剖吧。”
　　“请随意。”
　　兰迪主动请缨，罗克哪会拒绝。
　　4号塞堡没有回收各种材料的地方，在兰迪和另外两名学徒的手段下，解剖出一些眼珠、心脏、翼刺、鳞片等小东西。
　　罗克取了一对眼珠，像是纯黑色琉璃一样。
　　其他物件被众多黑巫学徒瓜分了，二级学徒是没有份的。
　　“你刚才做的不错，奖励你的。”罗克随手递了三十魔石给莫姆，让他惊喜万分。
　　经此一役，队伍中的二级学徒只剩下两名，一队一人。
　　“我们大意了，应该以精神力布置警戒的。”安德尔说道，目光扫过一众黑巫学徒。
　　“我们需要战斗，下次再碰上这种阴影生物，让你们的护卫出一点力吧。”顺着他的话，罗克提议道。
　　“呃---下次再说。”安德尔差点被噎着了，他又说道，“先换一个地方，这地方血腥味重，可能引来其他生物。”
　　“可以。”
　　一行人走向另一边，罗克扫了一眼地上的残骸，莫名地顿了几秒，才走上前去。
　　他仅是一个下意识的动作，没想到有意外收获。
　　‘敏捷*1’
　　使用了三次采集能力，依次获得了敏捷：0.21/0.12/0.04，一共0.37点敏捷属性。
　　罗克
　　力量：4.41，敏捷：4.74，体质：6.13，精神：7.27
　　能力：采集（1/4）
　　对实力提升不大，他依然很开心。
　　至于会不会暴露能力，他一点不担心，没有哪个巫师那么无聊，将注意力放在学徒身上，而且，异种生物受到混杂的法则影响，没人清楚它们原本的身躯该怎样。
　　况且在这种地方，不用特殊方法保存，残骸用不了两天就会枯萎。
　　到了新的休憩之地，罗克再次找机会溜了出来，将‘傻罗克’唤出来，检查自己的身体，不出意料，身上仍旧沾染了一些诅咒的力量，比前一次少。
　　‘还是没一点征兆，让人防不胜防。’
　　‘分明没有接触啊，也没有声音，难道---只是因为杀了它们，或者靠目光诅咒？’
　　细细回想之前的细节，罗克就没有找到一点可疑的地方。
　　“话说，你是用什么手段来诅咒的？”
　　“歌谣，自残，献祭---通过一种特殊仪式，你们厉害，反正我弄不明白。”
　　不是一种力量体系的，罗克没懂，也没准备弄懂，他直接让‘傻罗克’回印记里待着。
　　他明白，‘傻罗克’的能力只能作为参考。
　　新的一天。
　　天不亮，一群人开始忙活，朝下一目标地点靠近，找到了一处地下溶洞，有风声从里面传出，看模样很是幽深。
　　“目标生物在深处，需要前进一段距离。”
　　水晶球中显示的路径如此，他们只能踏入地下通道，一步一步深入，溶洞中有发光的石头，有人工安装的痕迹。
　　‘这风的声音---狗屎一样。’
　　一会，罗克发现异样，因为有了之前的经验，他心里没来由冒出一种感觉，感觉周围轻微的风声中含有古怪，很有感觉。
　　他不喜欢这种超出掌控的感觉。
　　此时，他没有注意到，有人比他更不平静。
　　作为二级学徒，莫姆和另一人理所当然地走在最前面，走在通道两侧，靠近山壁的地方。
　　想到自己的遭遇，莫姆内心越来越不甘。
　　‘一群该死的混蛋，又是这样，又让我站到最危险的地方，拿我莫姆都当诱饵、炮灰！’
　　‘我历经千辛万苦才加入学院，成为了一名神秘高贵的巫师学徒，我是巫师，比贵族领主更高贵，怎么能像仆从一样被人驱使？’
　　‘这些混混蛋怎敢这样对待我！不能再这样下去了，已经死了三人，再这样下去，我也会像他们一样步入死亡---’
　　莫姆绷着脸，从面容上看，别人以为他害怕，其实他内心已经燃起了熊熊火焰，让他几欲发狂。

第187章 任务结束
　　“到了，应该就是这里。”
　　一群人进入一处较为空旷的地下溶洞，周围大概有二十米的宽度，不时有水滴从上方渗出滴落，侧面的山壁上长着发光的彩色蘑菇。
　　地方不大，众人一眼就能看到尽头，却没有半点异种生物的踪迹，使用了各种探查手段，附近的通道也没放过，一样没有效果。
　　所有人心里一沉。
　　如此狭窄的环境，不知道敌人存在于哪一个方向，身处通道或者溶洞区别不大。
　　白巫学徒们没有走远，干脆停留在溶洞中央，在其他人的护卫中。
　　接下来是漫长的等待，为了确保自己等人的安全，查理森安排了人巡查，除了罗克和薇薇安，其他人轮流以精神力监测周围。
　　过了几个小时，一直没有事情发生。
　　某一刻，罗克察觉到自己的手臂有暖流传出，心里一凛。
　　‘傻罗克’竟然直接向他示警了，说明了一个问题，附近有它的同类存在。
　　“你们有没有听到奇怪的声音，有人在唱歌呢？”一名二级学徒突然说道。
　　“有---有吗？”莫姆吓得身躯一抖，说话声音都颤抖了，他不由地后退了半步，试图进入更安全的地方。
　　“在这边，幽灵类生物。”
　　墙壁上冒出一道半虚幻的影子，立即有学徒发现了。
　　几道巫术袭杀过去，淹没了大块山壁，如此凶猛的冲击，让整个溶洞不住地震动。
　　然而，异种生物先一步钻入山壁中，巫术落到空处。
　　“怎么办？”
　　这类生物无疑是最难缠的，随便一钻，就能藏入山壁中，特别是在这种环境下，也有可能从任何地方杀出来。
　　“待它靠近再攻击，不要将它吓跑了。”查理森冷着脸说道。
　　一会，虚影从左侧山壁附近，溶洞顶端钻出来，露出一个头颅，众人才看清楚对方的模样。
　　人形阴影生物，面容异常，眼睛和嘴巴很小，只有花生粒大小，嘴巴轻微地蠕动，似乎在诉说着什么。
　　它幻化了一身学徒袍，没有冒然靠近，静静地盯着众人看，不由地让人产生不舒服的感觉。
　　“它在唱歌，我听到了。”查理森队中，一名三级学徒嘀咕道。
　　“不能再等了，安德尔。”听到这话，堂娜先绷不住了，她手里正捏着一面镜子，银白色的镜面上出现了二十三条黑线，过了一秒，又一条黑线浮出。
　　“兰迪，屈莱顿，你们慢慢走过去。”安德尔扫了一眼镜面，眼角一挑，下达了新指令。
　　两人暗骂一句，依照他所言，小步凑过去，一步接着一步。
　　走到第三步，他们停住了脚步，因为异种生物消失了，重新钻回了山壁中。
　　安德尔脸色一黑，异种生物的狡猾程度出乎他的意料。
　　“诸位上前走三米，分散站开一些。”他又命令道，想对付这种狡猾的生物，唯有不给对方逃跑的空间。
　　面对眼前的情况，众人没有其他办法，依言分散开。
　　罗克等人站在最外层，均匀分布，在距离山壁三四米的地方，白巫学徒也分散开来，他们身边有南川盟学徒护着。
　　莫姆和另一名二级学徒分别蹲在附近，也没人管他们。
　　“堂娜大人，我听到唱歌声了。”阿尔瓦压低声音说道，他正护卫在堂娜身旁。
　　“闭嘴，你---你别靠我太近。”堂娜下意识地后退半步。
　　她的举动让阿尔瓦摸不着头脑，没敢违背她的话，向左侧走了一步。下一刻，他眼睛瞪圆了，盯着堂娜脚下，异种生物从那里钻了出来。
　　“小心底下。”
　　“一起死吧。”
　　异变再次出现，不远处的莫姆动了，从地面滚过来，提剑纵身跃起，在别人以为他去救援时，他露出了狰狞的面孔，怒吼一声，杀向堂娜。
　　他和虚影几乎同时行动，和虚影一前一后，虚影距离更近，几乎快贴近堂娜了。
　　半秒后，虚影就贴近了，朝堂娜扑过去，快到让所有人猝不防及，以至于很多人忽略了莫姆的袭杀，包括阿尔瓦。
　　“啊！”
　　一声惨烈的尖叫，让人忍不住晕眩，虚影像是纸碰到火一样，在堂娜身上迸发出银白毫光中消融殆尽。
　　“砰。”
　　莫姆出乎意料地得手了，砍到了堂娜，却被另一层防护罩挡住，以更快的速度反弹回去。
　　下一刻，他被巫术淹没了。
　　“没事吧？”
　　见堂娜楞在那里，安德尔走近问道。
　　“镜子碎了，导师铭刻的防护印记也没了。”堂娜脸色很黑，有种欲哭无泪的感觉。
　　一方面，她被心幻生物袭击了，不知道留有隐患没。另一方面，防护印记是用来躲避致命危机的，结果报废在一名二级学徒手里。
　　明明有那么多人，偏偏让她独自承受了一切，她感觉糟糕透了。
　　“安心好了，现在没事了。”安德尔安慰几句。
　　周围，一群黑巫学徒神色莫名，南川盟的学徒则有些忐忑。因为，虚影跃起来时，众人分明看清楚了，它穿了一件南川盟的学徒袍。
　　“抱歉，堂娜大人，我没有护卫好你。”相较于其他人，阿尔瓦心里只剩下惶恐。
　　“回要塞再说。”安德尔狠狠地瞪他一眼。
　　“异种生物清理完成了？”有人诧异地呼叫一声。
　　水晶球上出现独特印记，指引他们前往岛屿中央，说明异种生物已经全部清理干净了。
　　虽然三种异种生物确实难缠，特别是刚才那一只幽灵类生物，但他们执行的是300战功的任务，一异种生物100战功，让人有些不真实的感觉。
　　“看来大家运气不错，赶紧离开这地方，我一刻不想待了。”安德尔招呼众人离开。
　　走出地下通道，众人有种重见天日的感觉。
　　“不要大意，越到关键时刻，越容易出问题。”安德尔接过来队伍的领导权，堂娜被重点保护，她心情一直很低沉。
　　从岛屿中央一来一回，无惊无险，顺利得让人惊讶。这天中午，两只队伍离开了岛屿，乘坐风行鸟返回了灯塔要塞。
　　不少人仍心存疑虑，有很多问题值得深思，比如穿着南川盟学徒袍的幽灵类生物，二级学徒的背叛等等。
　　“一人300战功，恭喜诸位完成了任务。”任务大厅中，福瑞德没有为难众人，爽快地结算了任务酬劳。
　　一下获得300战功，一群黑巫学徒忘了疑虑，兴奋起来。
　　只有少数几人知晓，他们全沾染了诅咒的力量。

第188章 意外之喜？
　　“学长，能跟您谈谈吗？”
　　待到黑巫学徒们离开后，堂娜四人迫不及待地找上了福瑞德，眼巴巴地看着他。
　　不怪四人担心，诅咒是一种看不到摸不着的东西，尤其是堂娜，她被心幻生物触碰到了，防护的魔化镜破碎，还付出了保命的印记，和当初说的情况大不一样。
　　“没问题。”
　　对于他们找来，福瑞德早有预料。
　　招来另一人接替自己的工作，福瑞德带着四人来带自己的私人会客间。
　　“学长，我---”堂娜急切地说道。
　　“先不急，你们先说说事情的经过。”福瑞德打断她的话。
　　堂娜还想说什么，被安德尔拉住了，他讲述起任务经过来，包括罗克和薇薇安的关系，以及两人一路上的异常，到最后二级学徒的偷袭，和最后的心幻异种生物。
　　“还真有纯粹的心幻生物，不知该说你们运气好，还是运气差。”听完，福瑞德一脸古怪地说道。
　　“学长，您这话是什么意思？”查理森心里一沉。
　　“你们所见的心幻生物，只有在心幻法则浓郁的地方，生灵死亡时恰好心灵扭曲到极点，触动了心幻法则，才可能诞生，概率极其低下。
　　按照你所说，它应该诞生没有多久，力量不够强大，智慧初生，才那么容易被你们击退。”
　　“击退？”
　　“当然了，在有心幻法则存在的情况下，心幻生物近乎不死，我给你们的魔化镜还杀不它，只是将它的力量击散了，达到监测点以下。
　　你们没找到心幻珠吧？”
　　“没有，没有留下任何东西。”
　　“那就没死，随时会重生，你们运气不错，及时发现了心幻生物的存在，你们立大功了。”
　　听到福瑞德的话，四人心里没有任何高兴的地方，施展诅咒力量的生物没死，对他们而言，绝对不是一件好事情。
　　“它身上是南川盟的学徒袍吗？”
　　“亲眼所见。”
　　“这些人心里埋藏的怨恨，足以导致心幻生物的形成，真是小瞧了他们。你们选择的护卫不能留了，他们沾染了心幻类诅咒的力量，可能引起更大的麻烦。”
　　南川盟的四名学徒不知道，就因为一件学徒袍，一点点可能性，导致他们的命运走上了绝路，在他们不知情的情况下。
　　对于学长的决定，四人没有反驳。
　　“学长，那诅咒的事情，您看？”
　　“遭遇了纯粹的心幻生物，诅咒的力量谁也逃不了，包括那个五级学徒罗克，可能会变得很倒霉，也可能在某一刻情绪失控，造成不可挽回的错误。”
　　“那---那我们身上岂不是也有？”四人脸色剧变。
　　“有，应该很微弱，不会对你们造成任何影响。”
　　“学长，莫要开玩笑了。”
　　“哈哈，放心好了，我答应的事情，肯定会办到的，我会替你们找精通诅咒研究的巫师，保证你们无碍。”
　　得到福瑞德的保证，四人心里才放下了一块大石，随即，他们想到一个新问题。
　　他们所在的队伍中，大部分队员中了诅咒，要么变得倒霉，要么变得不稳定，到时候一起执行任务，自己等人的处境将会异常艰难。
　　四人相互看了一眼，均想到了这个问题。
　　…………
　　这天下午三时，两只队伍再次聚集，除了南川盟的学徒缺席，其他人都出现了。
　　地点不是任务大厅，而是一间普通的议事厅。
　　他们达到一会后，福瑞德才缓步走进来。
　　见学长没有说话的意思，安德尔走上前，宣布了一件事情：“诸位，我们四人因为另有要事，急需返回白河学院一趟。”
　　他说完顿了一下，一边观察其他人的神色。
　　“你是说，我们能回去了。”仅剩的二级学徒惊喜道。
　　“咳咳，你想多了，队伍的要塞任务必须继续执行。”听到这位的话，安德尔没好气地瞪他一眼，不再卖关子了，直接说道：
　　“你们有两个选择，一分配到其他队伍，前提是战功对等；二你们合并为一个队伍，就你们八人，队长由罗克担任。”
　　“当真？”
　　“没错。”
　　听到安德尔所说的第二个选择，黑巫学徒们心里有了相同的想法，纷纷看向罗克，罗克才是关键人物。
　　“罗克是新三院首席，又是一名五级学徒，有资格成为队长。”福瑞德说了一句，无疑确保了安德尔话语的正确性。
　　还能这样？
　　这些有后台的家伙真会操作。
　　不用受到白巫学徒的管束，也不用见到这些碍事的家伙，更不用憋屈地被人看着战斗，对罗克来说是一件好事。
　　“有前提没？”罗克问道。
　　“你们所承担的责任减轻了，所以，每次的任务奖励也要折半，这不过分吧。”安德尔说道。
　　“不过分，不过分。”屈莱顿恨不得替他应下了。
　　少了四个碍事的家伙，多了四名真实战力，还不用保护白巫学徒，冒着被扣除战功的危险，在黑巫学徒看来，任务难度确实减轻了。
　　“确实不过分，但我不接受。”罗克摇摇头。
　　“罗克先生，您---为什么？”屈莱顿很不解，要不是有些话不好明说，他都想好好跟罗克讲讲其中的好处。
　　“对我来说，在哪个队伍都一样，反正战功快接近一半了，没有必要执行更多任务，太麻烦了。”罗克半真半假地解释道。
　　其他黑巫学徒有心要劝说，见他态度坚决，又不知道该说什么好。
　　“这---”
　　罗克的反应和想象中不一样，安德尔做不了主，只能求助地看向福瑞德。
　　“安德尔你弄错了，从没有奖励折半的先例。”福瑞德看了罗克一眼，缓缓地说道。
　　若是将这些人按照第一种方法处理，必然要安排到多个队伍中，引发的问题更大，很可能危害到更多白巫学徒，后果不是福瑞德想看到的。
　　“如何？”
　　“我答应了。”
　　第二次询问，听到罗克的回答，安德尔松了一口气，其他人也松了一口气。
　　在福瑞德的协助下，事情很快就办妥了，八名黑巫学徒更换到了一个队伍，罗克成为了队伍的队长，副队长的职位自然落到薇薇安身上。
　　“罗克队长，请多多关照。”
　　“好说。”
　　相较于其他人的高兴，罗克脸上虽有笑意，心里却颇为纠结。
　　通过刚才的‘任务战功’试探，看白巫学徒想甩锅的急迫感，他可以判断出，诅咒的问题比想象中严重。
　　在福瑞德等人的心里，他们大概死定了。

第189章 诅咒的影响
　　罗克纠结的问题在于，要不要替队友们解决掉诅咒。
　　有一群身上纠缠着诅咒的队友，对他这个新晋队长来说，也是一件很麻烦的事情，一不小心，可能会被他们波及，出现种种意外。
　　‘一群学徒而已，即使再倒霉，理应造不成什么大问题。’
　　要知道，他们执行任务的地方处于法则交汇中，本就不在常理范围，其中隐藏了种种变数，像是法则动荡，位面通道异常等。
　　罗克明知，这些问题不是学徒能够引动的，内心还是存在担忧。
　　“任务先不急，从明天开始，我和副队长商量一下。”罗克将一群跃跃欲试的队友打发走了。
　　将小蜥蜴放到门外放哨，两人进入了罗克的新宿舍，原本是安德尔的房间，有一个很小的会客厅。
　　“很高兴又有机会合作。”
　　“之前的事情，算我欠你一个人情。”
　　罗克还想客套半句，薇薇安直接多了。
　　“你想说诅咒的问题吧？”
　　“没错，诅咒的问题不解决，和这些家伙一起执行任务，会有意想不到的危险。”
　　“这点我赞同。”
　　两人有同样的顾虑，诅咒的问题可大可小，六名身中诅咒的人在一起，谁知道会出现什么变故。
　　“别看我，我不会替他们驱除诅咒，也不会告诉你我的手段，我信不过他们。”薇薇安补充道，直接将他想说话的话堵回去了。
　　“我知道了。”
　　听到她的话，罗克点点头。
　　信任问题是相互的，不仅仅是他们信不过其他人，其他人也信不过他们，不会让他们在自己身上施展莫名的手段。
　　罗克估计，一旦他如实告知，别人可能不信，以为他居心叵测，想要达到某种目的。
　　而且，为了一些不相干的人，暴露‘傻罗克’存在，无疑是一件愚蠢的事情。
　　“那么，能提一个冒昧的问题吗？”
　　“说。”
　　“能握一下你的手吗？”罗克一本正经地说道。
　　“你不相信我。”薇薇安一下子明白了他的意思，他在担心自己没有手段清除诅咒的力量。
　　“我一向很谨慎的。”罗克没有否认。
　　“欠你的人情没了。”顿了一秒，薇薇安脱掉了手上的手套，伸出一只白~皙却长着老茧的手。
　　他没有客气，伸手握住，有些凉有些软。
　　待他放开手，薇薇安冷哼一声，起身离开了，让人看不清她的表情。
　　难道生气了？
　　罗克没有在意，他已经知道答案了，‘傻罗克’没有给出提示，说明薇薇安身上真没有诅咒的力量。
　　第二天清晨，小队人员聚集在客厅内，一群人老老实实地站着，等待新队长的命令。
　　“小队一共有8人，一名五级学徒，一名四级学徒，五名三级学徒，加上一名二级学徒，实力空前强大，对吧？”罗克环视所有人后说道。
　　“嘿嘿，没了四名碍事的学徒，我们小队肯定是最强大的。”
　　“我们可以多完成一些任务，获取足够的战利品。”
　　全是三院黑巫学徒，新队伍的气氛融洽了不少，听到队长的话，不少人纷纷附和。
　　“看来我们的想法是一致，就像屈莱顿所说，我们完全可以多赚取战利品，这是一个难得的机会。”
　　顿了一下，罗克接着说道：“为了不浪费战斗力，我决定了，分成两队，同时执行两个任务。”
　　整个灯塔要塞中，新学徒试炼虽然组队方式奇葩，任务确实是相对简单的，也是最容易获取要塞的稀缺资源。
　　“队长您说了算。”
　　听到罗克的话，其他人没有异议。
　　“我和薇薇安一队，你们其他所有人一队，你们的战利品归你们所有，如何？”罗克说出了自己的想法。
　　“可以。”
　　“没问题，队长。”
　　几人相互看了一眼，纷纷点点头，五名三级学徒合在一起，实力不弱，更何况战利品归他们所有。
　　一次获得两个任务的战功，从实力上算，他们占便宜了，岂有拒绝的理由。
　　队伍达成一致后，一群人来到任务大厅，罗克没有犹豫，直接领取了两个100战功的任务。
　　“三天内必须全部完成，否则扣除相应的战功。”
　　“我们知道规矩。”
　　望着一群人离去的背影，福瑞德嘴角露出了冷笑。
　　两个任务显露的信息均为‘元素’，其他人选了其中一个，罗克两人执行剩余的任务。
　　从要塞乘坐风行鸟离开，两小队就分开了。
　　三分钟后，罗克和薇薇进入岛屿，一踏入其中，寒气扑面而来。
　　“就知道那家伙会下绊子，居然是冰元素的力量。”罗克嘀咕道。
　　同样是100战功的任务，其中肯定会有一定区别，只要危险还在一定范围内，任务就只有100战功，其真实危险可能值190战功。
　　“无所谓，反正不会替换成200战功的任务。”
　　“说得好，生物越强，战利品越丰厚。”
　　两人也不废话，直奔目标生物所在，不出所料，异种生物是冰元素生物，一头由寒冰构成的巨熊，藏身于冰川组成的陆地。
　　“吼。”
　　被人惊扰了自己的休憩，巨熊怒吼连连，咆哮间周围的寒气更加凌冽了。
　　“你干扰它的注意力，我从侧面攻击。”
　　“一起攻击。”
　　“也行。”
　　半分钟后，巨熊不敌，庞大的身躯倒在冰面上，它的上半部分包括头颅，被‘雷霆金矛’破坏，左腿被巫术腐蚀。
　　两人从它的残骸中取出一颗元素心脏。
　　“这一颗归我，下一颗给你。”
　　“你二我一。”
　　“呃--随便你咯。”
　　送上门的好处，罗克没有拒绝。
　　清理了第一头异种生物，两人接着奔向第二个目标地点。
　　第二头同样是冰元素生物。
　　第三头。
　　直到清理完第七头异种生物，已经是第二天中午了。
　　清理七头元素异种生物，获得六颗元素心脏，罗克取其中四颗，薇薇安获得两颗。
　　两人满载而归，交了任务，返回宿舍发现其他人还没回来。
　　这天傍晚，一只风行鸟被唤到岛屿边缘，五名黑巫学徒从岛屿中走出来，神情轻松。
　　“这些木元素生物真难缠，竟然能够驱使毒素的力量。”
　　“还行，收获不错，不知道队长他们怎么样。”
　　“罗克先生实力高强，应该早就完成了任务。说不定昨天就返回了。”
　　几人一边说着，一边登上风行鸟的背部，完全没了前几天的郁闷。
　　待所有人坐稳后，风行鸟鸣叫一声，扇动翅膀，巨大的身形朝前飞去，一边扶摇上升。
　　谁也没有发现，在他们下方，水面出现了一大片阴影。

第190章 意外的结果
　　“砰！”
　　这时，水面溅起了千重浪花，水波炸裂，水里撞出一条数百米宽的沟壑，紧接着传来一声低沉的啸鸣。
　　两排如白柱一般的尖锥显露，从白柱间探出一条巨型红毯，上面吸附了青苔、水藻和海洋生物。
　　这分明是一张深渊巨嘴。
　　“嘎，深海巨兽！”
　　水浪溅起，像是泉~涌一样，风行鸟先一步察觉到动静，看到下方的生物，它眼睛瞪都快瞪出来了，被吓的。
　　它疯狂地扇动翅膀，试图逃离，学徒们也察觉到异状，正准备施展巫术阻拦。
　　下一刻，深海巨兽从海面跃起，红舌铺天盖地，笼罩上方数百米范围，几秒后，巨兽落入海洋内，水浪落下，海面波涛不止。
　　一头风行鸟和五名学徒已经消失无踪。
　　几分钟后，几道身影飞过来探查情况。
　　这天晚上，罗克和薇薇安被人带到了任务大厅，召见他们的是福瑞德。
　　“不得不告诉你们一个坏消息，你们的那些队友遭遇了不幸，在返回要塞的途中，被深海巨兽给吞食了，连他们乘坐的风行鸟一并死亡了。”福瑞德收敛了神情，郑重地宣布了消息。
　　“在要塞外吗？”罗克愣了一秒，才反应过来。
　　“不，在要塞内，他们离开任务所在岛屿时，遭遇灾难。”福瑞德回应道。
　　“要塞内怎么会有深海巨兽存在？”罗克很不解地问道，灯塔要塞监测那么严密，恨不得不放过一只蚊子，居然藏有深海巨兽。
　　以深海巨兽庞大的体型，只要一显露身形，秒秒钟会被发现。
　　“在各种位面影响力下，巨兽经过多次异变，它在隐藏身形方面有独特的能力，善于利用要塞内的环境隐藏，极有可能是清剿后的漏网之鱼，存在的概率不及万分之一。
　　我猜测它藏身太久了，处于饥饿极限，迫不得已才显露身形，刚好被你的队员撞上了。”福瑞德也没有隐瞒，热心地为他解释。
　　说白了，就是他们倒霉，碰上了概率极小的灾害。
　　幸好老子谨慎，分兵两路，不然也难逃厄运。
　　诅咒真是一种让人敬畏的力量！
　　罗克看了薇薇安一眼，看到她眼中的闪烁，明显有些后怕和庆幸。
　　“那么，他们的任务完成没？”
　　“应该完成了，需要你们去确认一遍，重新将数据带回来。”
　　听到他的话，福瑞德停顿一下，他这才想起，黑巫学徒的观念和白巫不同，学徒之间的同门情谊很淡，他们更关心自身的利益。
　　队友的死亡并不会给他们带来悲伤。
　　“在深海巨兽被抓到前，海面不安全，应该不会让人去执行任务吧？”罗克又问道。
　　“没错，我正要公布，从此刻起，要塞内的学徒不准外出，岛屿内的学徒暂留，如果没有意外，事情明天就能落幕。”福瑞德点点头。
　　“因为学徒的水晶球被吞了，水晶球和巫师塔有联系，深海巨兽想藏身都难了。”
　　“大概吧。”
　　“如此说来，我们小队立下大功了，运气不错哦，薇薇安。”
　　看着罗克略带喜意的面孔，福瑞德想到这茬了，像是吃了苍蝇一样难受。
　　不是受了诅咒，应该倒霉吗？
　　反而捡了一个大便宜。
　　小队其他人身死，正因为他们的死亡，发现并定位了深海巨兽的存在，这是巨大的功劳，无法否认。
　　死人没法领取功劳，偏偏小队中还有两人存活，功劳自然算到两人身上。
　　“你们先回去吧，不要乱逛，等待消息确认后，会有人通知你们的。”福瑞德冷着脸挥挥手，将两人赶走了。
　　新的一天。
　　早上没人来通知，事情可能还没解决，罗克只好待在宿舍，他现在了500战功，再加上待领取100战功，完全可以不用再执行琐碎的任务。
　　敲门声响起，他以为是薇薇安，打开门发现是格瑞丝。
　　“你怎么来了？”他纳闷道。
　　“没法执行任务，我过来逛逛。”格瑞丝随意地说道。
　　说得真轻松，能够随便逛灯塔要塞，又是一个有后台的人，罗克懒得深究其中的缘由。
　　“刚才看了一下，你们小队似乎只有两个人。”她狐疑地问道，其他房间的门是敞开的，没有学徒存在。
　　“我是队长，另一人是副队长，所以只有两个人。”罗克点点头。
　　“你还能当上队长，投靠白巫了吗？”格瑞丝诧异道。
　　“经历了种种原因，没法细说啊。”罗克故作叹息。
　　“难道导师帮你了？”
　　“你说呢。”
　　罗克白了她一眼，直接问道：“说吧，你来找我~干嘛？”
　　格瑞丝说道：“当然是过来帮你的，免得你死太快，我带来了一些信息，关于你们的必选任务，一个近期形成的新岛屿。”
　　这么坑？
　　以往不过是探索大岛屿中，法则碰撞下新形成的区域，他们却刚好碰到一处新形成的岛屿。
　　听到这话，罗克脸色有些难看。
　　“你肯定想错了，新岛屿不代表新的位面通道，而是原来的位面通道暴动，造成封印的岛屿动荡，上面的事物被摧毁，通道稳定后又形成了新地势，相当于一个全新的岛屿。”
　　格瑞丝猜到他心里想法，接着说道。
　　“你这般说法，更让人担心好吧。”罗克没好气地说道。
　　“咯咯，我跟你说，这方异位面和信仰位面有关---”格瑞丝笑了笑，才说起其中的详细信息。
　　…………
　　此时，灯塔要塞上层，一座巫师塔，正举行一场小型会议。
　　如果有人看到这一幕，就会发现他们是一群二阶巫师。其实，在灯塔要塞，真正主持日常事务的是二阶巫师们。
　　一共八名巫师，四名白巫，四名黑巫。
　　“诸位巫师，关于‘深海沧水蜃鱼’的后续处理方案，就此达成协议，即刻派人将它送往白河学院。”为首的二阶白巫师莱利说道。
　　刚才已经投票表决了，众人没有其他异议。
　　“还有其他问题吗？”莱利巫师说道。
　　“新学徒小队发现了深海沧水蜃鱼的踪迹，立下如此功劳，理应有一定奖赏，一并解决了吧。”艾萨克巫师说道，他来自灰雾塔学院。
　　“你想给他们什么奖励？”莱利巫师问道。
　　“既然为要塞立了大功，又是新学徒，就不用参加后面的考核任务了。”艾萨克巫师说道。
　　这话一出，其他巫师略为诧异地看着他。
　　“不可能，这是规矩。”莱利巫师冷声拒绝了。
　　艾萨克巫师并不恼，接着说道：“呵呵，据我所知，先前有两个小队发现了心幻生物，有学徒将功劳全部占据了，作为奖励，他们已经离开了灯塔要塞。
　　同样的小队，受到诅咒的其他学徒，则被合并为一个新队伍，恰好他们被深海沧水蜃鱼吞入腹中，只剩下不在一起的两人。”
　　二阶巫师们基本不关注学徒的事情，一旦想关注，能够轻易查询到学徒的各种信息。

第191章 处理指令
　　格瑞丝态度一向傲慢，这一次，罗克看得出来，她对自己的计划很上心，或者说她对功勋的事情异常看中，否则不会特意替自己找来任务信息。
　　‘必选任务真够坑的，虽然那处异位面通道的封印已经加固了，有半年没有动静，学徒进入新岛屿中，一旦重新暴动，学徒逃生的几率不足三成，危险性不小啊。’
　　送走了格瑞丝，罗克陷入思考，他深深明白，必选任务中一旦出现大问题，除了逃什么也做不了。
　　“我觉得没有必要担心。”小蜥蜴突然说道。
　　“不足三成存活率，为何不用担心呢？”
　　罗克诧异道，这个数值是从往年事故中整体统计出来的，其中包含了一种情况，通道暴动，新学徒全军覆没。
　　“我们实力那么强大，跑得比别人都快，肯定在存活的三成学徒中。”小蜥蜴认真地分析道。
　　“呃---你说得很有道理。”听到它的话，罗克轻笑了一下，没有反驳。
　　无论如何，踏上了巫师之路，有些问题必须去面对，意外事故谁也预料不到，就像突然出现的海洋巨兽，遇上了那就是命不好，就算兰迪等人没有碰上，其他人也会碰上的。
　　一名白巫学徒到来，将罗克和薇薇安喊了出来。
　　“你是罗克·班博拉？”白巫学徒问道。
　　“没错，是不是将海洋巨兽抓~住了？”罗克点点头，反问道。
　　“不知道，比彻巫师在任务大厅等你们，请跟我去一趟。”白巫学徒说道，说完转身离去。
　　两人对视一眼，赶紧跟上。
　　任务大厅除了工作人员，没有其他学徒，一名白袍巫师站在那里，福瑞德在一旁作陪。
　　“比彻巫师。”
　　对待任何一名巫师，学徒该保持应有的尊敬，看到白袍身影后，罗克和薇薇安不由地加快脚步走过去。
　　随着白袍巫师看过来，两人身上多了一份有如实质的压力。
　　顿了几秒，比彻巫师宣布道：
　　“我带来了‘要塞管理议会’的指令，鉴于你们小队发现并指引捕捉了深海沧水蜃鱼，为要塞立下功劳，有以下奖励：
　　小队人员每人获得战功1000，
　　新学徒入院考核合格，你们正式成为白蒲学院盟一员。”
　　听到这话，罗克呆住了，薇薇安愣住了，福瑞德傻眼了，周围的白巫学徒惊了。
　　“祝贺你们。”比彻巫师神色一缓。
　　“感谢您为我们带来这个好消息。”罗克回过神来，连忙道谢。
　　说实在的，他现在还有些懵，之前他还在思考强制任务的事情，思考自己该怎么做，才能保证自己有更大的生存率，出现变故时容易逃走。
　　此一刻，居然有人通知他，可以跳过必选的实习任务，已经成为了正式员工。
　　难道我的后台已经这么硬了！
　　“比彻巫师，这不太好吧，他们毕竟什么也没干。”福瑞德一脸郁闷，小声地说道。
　　“功劳就是功劳，没有人能够抹掉。”比彻巫师摇摇头，没有向他们解释其中的缘由，接着说道，“福瑞德，鉴于你在管理中的失误，不能再担任4号塞堡任务大厅的执事了。”
　　他的下一句话，让福瑞德彻底傻眼了。
　　福瑞德没有争辩，他知道背后必然有深层次的缘由，没有在大庭广众下弄得自己一身狼狈，他有时间去弄清楚。
　　一旁，罗克眼角的笑意更浓了，脸上的欣喜也没有掩饰。
　　“福瑞德，我们小队接下来怎么办？”
　　“你们可以前往其他塞堡，也可以留在这里，直到其他学徒考核结束。”
　　比彻巫师离开了，望着两张满是笑意的脸，听到对方的问话，福瑞德极力保持自己的风度，不让自己失态。
　　待到两名黑巫学徒走远，他的脸色彻底沉了下来。
　　想到自己的一番安排，不仅没有对两人造成阻碍，反而帮了两人一把，而自己却丢了职务，他心里就很不顺畅，堵了一口闷气。
　　‘真是小瞧你们了。’
　　环视一周，他急冲冲地离开4号塞堡。
　　罗克和薇薇安回到了宿舍区，坐在议事厅内，一时间，两人还没完全消化完刚才的消息，也没有考虑好下一步动作。
　　“你说得话很正确，我们的运气不错。”
　　“不仅仅是运气问题，也许某位大人物帮了我们一把。”
　　两人都想到了‘要塞管理议会’，但不是他们能够谈论的，默契地撇过这个话题。
　　“还有100战功，趁小队解散前，我们去把它带回来。”薇薇安提议道。
　　“有道理，毕竟是正在执行的任务，符合规矩。”罗克表示赞同，战功可以兑换要塞资源，主要由白河学院提供的，谁也不会嫌多。
　　两人前往要塞内部时，其他小队也接到通知，有人和他们一样继续执行任务，有人匆匆返回。
　　没多久，罗克小队顺利返回了，再次获得100战功，积累了1600战功，临时小队在任务柜台前解散，自此两人脱离新学徒群体，无法再接新人区的任务。
　　不管怎么说，两人从考核中解脱了，不必为几天后的必选任务担心。
　　“你有什么打算，继续留在这里吗？”罗克随意地问道。
　　“你呢？”薇薇安反问道。
　　“我会去1号塞堡。”罗克回答道。
　　“1号塞堡的任务难度应该是最高的吧。”薇薇安皱了皱眉头，经过两次组队，结果都不错，她在考虑是否继续和罗克一起。
　　“和学院内的人约定好的。”罗克补充道，他没准备邀请薇薇安，毕竟不是同一个学院的。
　　微微安点点头，心里有些失望，脸上却没有什么表情变化。
　　两人一边说，一边走向宿舍区，发现有客人存在，正等着他们。
　　“你好罗克，我是列得。”来人一身灰雾塔的学徒袍，显然是来找罗克的。
　　见状，薇薇安转身回了房间。
　　“你好，请问有事吗？”罗克问道，他并不认识眼前的人。
　　“艾萨克巫师想见你。”列得说道。
　　“赶紧走吧，不好意思，刚才去处理一个任务的后续。”
　　听到他的话，罗克不敢怠慢，示意他带路，对方可能等了一段时间，要是再耽搁时间，难免会给巫师留下不好的印象。
　　同时，罗克也想到了，对方应该和之前的奖励有关，却对方不知道召见自己干嘛？

第192章 大嘴巴巫宠
　　“艾萨克巫师是一名二阶巫师，代表学院驻守灯塔要塞，也是‘要塞管理议会’的三十二名巫师之一。”
　　在风行鸟背上，列得知道他第一次来灯塔要塞，特意为他介绍了艾萨克巫师的身份。
　　“谢谢。”罗克点点头。
　　风行鸟扶摇直上，一直飞到要塞顶端，沿着要塞城墙绕圈飞行，在其中一座高塔前停了下来，列得以水晶球验证了身份，防护层自动打开一道门户。
　　两人踏入其中，来到巫师塔内部。
　　入眼是一条笔直的过道，直接贯通了整个巫师塔，向前走了一段距离，出现另一条横向过道，两条过道十字交叉，将巫师塔分为四个部分，即四套房间。
　　透过横向过道的尽头，罗克发现自己可以看到外面，宽度有五六百米的要塞顶端城墙。
　　“请走这边。”
　　列得伸出手，虚引着他走向一侧的楼梯，直接带他走向二楼，又验证了一次身份，才进入一处待客厅。
　　“迈克，他就是学徒罗克。”
　　列得走到一处木架前，说话的对象是一头黑白相间的猫头鹰，正倒挂在木架上，眼睛紧闭，发出‘咕咕咕’的声音，似乎在打呼噜。
　　等了十几分钟，它才睁开眼睛，睡眼朦胧地看着两人。
　　“迈克，他是学徒罗克，艾萨克巫师要召见的人。”列得重复道。
　　“你们来太迟了。”迈克不满地抱怨道。
　　罗克心里一沉，正要解释清楚，却听到它接着说道：“害得我都睡觉了，要是睡死了怎么办。”
　　列尔对它的性格很了解，走道一旁，将空间让给一人一鸟。
　　“听说你遭遇了心幻生物，你身上肯定存在肮脏的诅咒力量，也许你下一秒会死。”迈克一挥翅膀，牵引出一枚略大的水晶球，里面有夹杂着灰色羽毛。
　　“手掌放到上面，让我看看你何时会遇见死亡。”它接着说道，让水晶球漂浮在罗克身前。
　　罗克能判断出，眼前的水晶球是检测诅咒力量的，依言将手掌放到上面。
　　果然，什么也没有发生。
　　“你是罗克？三院新首席。”迈克问道。
　　“没错是我，有关诅咒的力量，我已经清理过了，感谢您的帮助。”罗克回应道。
　　“我有点不喜欢你了。”
　　迈克失望地挥动一下翅膀，本来想吓一吓眼前的学徒，然后它再以救世主的身姿告诉对方，诅咒的力量对于迈克大~爷而言就是美味的食物，结果套路落空了。
　　让它心里憋得难受。
　　“你走吧，你是我不欢迎的人了。”迈克直接下了逐客令。
　　“------”
　　罗克眼角跳动一下，心里很无语，只能无奈地看一眼列得，转身准备离开了。
　　“走吧。”列得也不知道该说什么好。
　　两人走到门口时，听到背后传来声音。
　　“蒂莫西巫师来信，言明让我照顾一下你这个小家伙，若有重要的事情，可以来高塔找我。”
　　“非常感谢，艾萨克巫师。”
　　尽管是从迈克嘴里说出来的，却是另一个声音，罗克连忙转过身，朝前方施礼。
　　没有得到回应，两人朝楼下走去。
　　走到一半，列得停下了脚步。
　　“罗克，你是不是要执行一个大计划？”列得突然说道。
　　“呃---你从哪里听说的？”罗克诧异地看着，不知道消息怎么被列得知晓的，肯定不是导师说的，她传递出的信息列得没有资格阅读。
　　“一只很熟悉你的巫宠。”列得没有隐瞒，他接着说道，“我能加入吗？我是一名五级学徒，和艾萨克巫师来自同一个家族。”
　　该死的吐塔司，真是一点节操也没有。
　　这么耿直的自我介绍，让自己怎么拒绝？
　　“事先声明，加入队伍可以，有一个前提，必须听从我的命令，这一点必须保证。”罗克毫不客气地提出自己的要求。
　　“没问题。”列得似乎早有预料，一口应下来。
　　“明天上午8时，在1号塞堡任务大厅集合，我介绍其他队员给你认识。”罗克没有直接和他达成契约，准备先找格瑞丝打听一下。
　　“好的，罗克队长。”
　　“送我回4号塞堡吧。”
　　“杰顿巫师的实验室在下方，有一个熟人在等你。”
　　巫师塔一楼，列得将他带到左侧的实验室，敲了一下门，门就自动打开了，罗克进入房间，列得留下外面。
　　“哟，罗克小子。”一道熟悉的声音响起。
　　“哈鲁，你怎么会在这里？”罗克瞪大眼睛看着紫色乌鸦，他没有想到会见到导师的巫宠。
　　“你说呢。”哈鲁拨~弄着自己的羽毛，一根根地梳理着。
　　“导师让你来的。”罗克意识到自己问了一个傻问题，除了导师，没人能驱使哈鲁。
　　哈鲁应该是来给自己助阵的，它的力量虽然比不上正式巫师，但它的身份不同，代表了蒂莫西本人。
　　想到导师联系了一名二阶巫师照应自己，罗克心里暖暖的，导师待自己还真不错。
　　扫一眼哈鲁，他察觉到自己之前错怪了吐塔司，泄露信息的大嘴巴很可能是眼前这家伙。
　　下一秒，他就意识到不对劲，哈鲁说话什么时候这么简洁了。
　　他走近两步，仔细打量紫色乌鸦，察觉到一些端倪，哈鲁的尖嘴上除了一颗机械螺丝，还有一些细小的符文，排列有序，分明是一个微型巫阵。
　　“小心，揍你。”哈鲁神色一僵，瞪了某人一眼。
　　“咳咳。”罗克强忍着笑意，心里对导师的巫阵造诣佩服不已。
　　“汇报近况。”哈鲁扬着头。
　　听到这话，罗克有一说一，将自己近几天的遭遇全部讲述出来，包括任务、战功、诅咒的事情，以及自己已经完成了考核。
　　“什么？他们敢这么欺负你！”听完，哈鲁愤然道。
　　“还好啦，要是没有福瑞德，我还完不成考核呢。”罗克倒不觉得什么，比他更受欺负的人多去了。
　　“我跟你说，想---算了，一千字快没了。”哈鲁正想跟他讲述一连串的事迹，想到什么，颓然地拍了拍脑袋。
　　一千字？难道是巫阵的效果。
　　“每天一千字？”罗克试探着问道。
　　哈鲁拉耸着翅膀，顿了几秒，悲愤地点点头。
　　活该，让你大嘴巴，让你多嘴，让你老是折磨别人。
　　每天说一千字对某些人来说够了，对哈鲁这个话痨来说，按照它原来习惯，可能四五句话就干完了。
　　“辛苦你了，哎！”罗克心里乐开了花，脸上摆出一副‘替你难过’的模样。
　　哈鲁没有再说什么，看来一千字确实快用光了。
　　“那我去拜见一下杰顿巫师，吐塔司大人在哪？”罗克问道。
　　哈鲁指了指外面，示意他们不在。
　　半蒙半猜，罗克和哈鲁交流了一会，哈鲁憋得很难受，脸拉得很长。
　　“滚。”
　　不久后，哈鲁说出了第一千个字，将罗克赶了出去。
　　随列得返回4号塞堡，这一趟往来，让罗克心里安心不少，待他回到宿舍区，薇薇安已经离开了。

第193章 格瑞丝解惑
　　他返回4号塞堡是为了兑换资源，前往兑换大厅咨询了一番，得知几大塞堡的资源库是相同的，4号塞堡现存的资源最少。
　　而且他暂时没有急需的东西，干脆离开了4号塞堡，前往1号塞堡。1号塞堡在要塞另外一侧，比4号大了很多。
　　按照地址，罗克寻到一处房间，敲响了门。
　　“你---你怎么能离开4号塞堡，该不会偷偷跑过来吧？”见到他时，格瑞丝很是惊讶。
　　“你想多了，考核合格后，自然就能离开4号塞堡。”罗克淡淡地说道，眼角藏了一抹笑意。
　　格瑞丝的房间是独立的，比4号塞堡的队长室大了一倍，两人坐下后，她还在纠结考核的事情。
　　“让我想想，最近只发现了一件大事，就是要塞内出现了海洋巨兽，吞食了一小队学徒，你和这件事扯上关系了。”
　　她很快有了线索，不可置信地看着某人。
　　“厉害啊，你猜得没错，那一小队是我的队员，他们---哎，总之，小队发现了海洋巨兽，立下功劳，我和另一人被‘要塞管理议会’判定新人考核合格，不必再参加必选任务了。
　　感谢你之前收集的信息，可惜用不上了。”
　　见她一下子就猜到了缘由，罗克不得不赞扬她一句，略过复杂的事情经过，他直接说出了结果。
　　“还是你厉害，这都能安然无恙，真能折腾。”格瑞丝上下打量他一番，她想看看，眼前的学弟为何每次都能出乎人意料。
　　“有人找茬，我也没有办法。”罗克耸耸肩。
　　“这么说来，做你的队友真是一件危险的事情呢。”格瑞丝叹道。
　　听到这话，罗克翻了翻白眼，懒得回应她。
　　哪一名黑巫学徒成长到五级，走过的道路不是遍布鲜血和尸骸，一群处于学徒顶端的猎食者，搁这里装什么小白兔。
　　他可没有忘记，之前新人首席赛时，格瑞丝拿自己的命当做棋子，和别人赌资源的事情。
　　谁让他那时实力弱，又收了报酬，只能认了。因为这就是巫师界的生存法则，就像米娅和他的关系一样，谈不上仇恨。
　　若想出一口气，待他以后实力强了，将格瑞丝当做棋子驱使便是。
　　“格瑞丝，你难道不用执行任务吗？”顿了几秒，罗克岔开了话题，问道。
　　客厅一侧，堆积了很多材料，大多处于半处理状态，还有十来瓶完美品质的阿鲁干墨水，就那么随意地摆放着。
　　“这些是布置巫阵的材料，一些是要塞任务，一些是学院任务，闲着也闲着，随便赚一点战功和学院积分。”顺着他的目光，格瑞丝随意地说道。
　　这是被秀到的感觉吗？
　　听她轻松的语气，罗克莫名地有些酸，为自己在巫阵学上的天赋难受。接触一年时间了，在布置巫阵方面，一直以来，给他的感觉是很难，特别是模拟和分析过很多次以后。
　　想要承接学院和要塞的巫阵任务，仅会布置是不够的，要求学徒有很高的造诣，特别是要塞任务，能达到要求的学徒寥寥无几，几乎全是白巫学徒。
　　要知道，战功是能兑换成巫界功勋的，比例为一万比一。
　　若不是要塞巫阵任务不多，格瑞丝早就刷满功勋，成为正式巫师了。
　　“不过，不用进入要塞内的岛屿，不用冒着异化度提升的危险，感觉还行吧。”见他目光中有异色，格瑞丝笑着补充一句。
　　进入岛屿内执行任务，一天增长0.03点异化度，对于老学徒而言，这是一个必须衡量的问题。
　　异化度过线即死，没有学徒能够避免。
　　“咳咳，跟你打听两个人。”罗克再次岔开了话题。
　　“说。”
　　“一名五级白巫学徒，名字为‘福瑞德’，之前是4号塞堡任务大厅的执事。”
　　他被福瑞德设下陷阱对待，要不是他有‘傻罗克’，就该承受诅咒的力量，要不是他谨慎地分了两小队，就丧命在海洋巨兽腹中。
　　尽管最后因祸得福，这个仇他可记在心底，刚好可以找格瑞丝了解一下敌情。
　　“他得罪你了？也对，以他的性格，能够得罪所有黑巫学徒，你只是其中之一。”说到福瑞德，她一脸嫌弃。
　　所有---这都没事？
　　肯定有黑巫学徒成为巫师，对方却没有出任何问题，只能说明一个问题，福瑞德的来头不小。
　　罗克心里想到。
　　果然，他听到格瑞丝说道：“他是白河学院一名院长的家族后裔，曾被那名院长召见过。”
　　“仅仅是血脉后裔，不能如此跋扈吧。”罗克不解道，每一个巫师家族后裔不知凡几，带来的庇护是有限度的。
　　“还被院长召见了，你难道觉得不够？”格瑞丝反问道。
　　“我见识浅薄，所以不知道。”罗克承认自己积累不够，没什么好遮掩的，他才入学一年而已。
　　“你得明白四阶巫师的伟大之处，他们能够随意地操纵空间的力量，发动位面战争，贵为法典议会的成员，有权决定整个巫师界的走向。
　　举一个例子，任何一名四阶巫师，有能耐创办一所巫师学院，层次和我们学院相当，而不是南川盟那种。”
　　听到格瑞丝的解释，罗克才对四阶巫师有了一定的概念，他们的一举一动能够影响巫师界，这才是真正的大人物，难怪福瑞德让人忌惮。
　　这个仇怕报不成了！罗克心里叹了一口气。
　　“另一人呢，黑巫学徒列得，也是一名五级学徒。”他接着问道。
　　“他也得罪你了？”听到他的话，格瑞丝脸颊抽~动了一下。
　　“没有，他是我们的队友。”罗克摇摇头。
　　“据说，他也在追逐加入假面议会，实力方面，反正没我强大，作为队友没有问题。”格瑞丝想了想，回答道。
　　又是假面会议，其中肯定有自己不知道的信息，不然这些家伙放着巫师不进阶，非要苦苦追逐这一目标，不管是顶尖的白巫学徒，还是黑巫学徒。
　　也许，福瑞德就是其中一员，还有丽塔和劳瑞恩。
　　罗克没有再追问格瑞丝，因为她愿意说的，早就说过了。
　　这一刻，他心里对‘假面议会’的重要性提升了一层次，对之前的决定有了些许动摇。
　　不过，若是计划得以顺利施展，自己未尝不可进入假面会议，将这些人统统抛到身后。
　　咨询了关于1号塞堡的规矩，罗克就离开了，稍微逛了一下，他在塞堡内安顿下来，定了一个较大的房间，一天三战功。

第194章 小队集结
　　在选择要塞任务时，一些三年以上的老学徒，会变得很慎重，轻易不出手，其根源是异化度的问题。
　　像肖恩，他一直在等罗克，没有接任何要塞任务。
　　罗克找到他后，让通知其他人，约定好时间见面。
　　新的一天，罗克从任务大厅返回，带着列得返回自己的房间时，其他人已经全部出现了。
　　因为格瑞丝的存在，其他人显得很拘谨，特别是肖恩，见到罗克出现，他明显松了一口气。
　　“你们可能相互认识，我重新为你们介绍一下：格瑞丝、列得、墨石、老狼、血鸽、毒手，加上我罗克，一共七人，就是我们所有的队员。”罗克开口打破了平静。
　　“肖恩你什么时候叫‘墨石’了？”格瑞丝似笑非笑地看着某人。
　　“代号，代号而已。”肖恩讪讪一笑。
　　“无论是代号还是名字，都不是重点。那么，我再问一遍，有谁想退出吗？别忘了你们答应我的事情，其实，我本意没想邀请这么多人。”罗克瞪了某人一眼，沉声道。
　　格瑞丝脸色一僵，微张了一下嘴巴，没有反驳，闷闷不乐地站在那里。
　　这一幕落到肖恩眼中，给他的感触最深。
　　回想当初，初次接触罗克时，他不过是一名三级学徒，靠贩卖阿鲁干墨水赚取魔石，得到自己的赏识，才将他引入古奎城。
　　到后来，为了隐秘巫阵秘境的入场资格，以及中品魔宠，在一干人怂恿下，参加了古奎斗场第四场斗赛，对上了塞西的最强改造斗兽，勉强被自己邀请作为队友。
　　此时此刻，他居然敢当众给格瑞丝难看，这可是女魔格瑞丝，多少古奎城子弟不敢招惹的存在。
　　“既然没有人退出，那就正式签订契约吧，契约是由我的导师蒂莫西巫师提供。”
　　罗克可不知道肖恩的想法，掏出一份精致兽皮卷轴，摊开放到中间的桌上上，他退到一侧，将桌旁的空间让给几人。
　　兽皮卷轴上面书写了密密麻麻的文字，这无疑是一份严谨且苛刻的契约，一旦签订契约，众人需要遵守上面的诸多条例，特别是保密方面。
　　上面记载了，关于一份涉及精神毒素的一次性魔化器，杜绝了他们以任何方式，泄露其相关信息，或者私自制作。
　　一旦有违，必然要承受严苛的后果，甚至当场死亡。
　　几人阅读一遍，脸色颇为不自然，契约的严重程度超出了他们的想象，让他们陷入进退两难的地步。
　　‘不知道谁会退出？’
　　罗克没有催促，契约就是他没有邀请更多人的原因之一，若是对他没有一点信任，一般学徒不会签订这等契约。
　　“我签。”
　　想到在远古擂台外的不甘，肖恩咬咬牙，在兽皮卷轴上滴了自己的血，同时打上了精神印记，他不想错过任何计划，也没有资格再错过这样的机会。
　　在见证了罗克的成长后，他肖恩愿意豁出一切赌一把。
　　“哦吼！”
　　签订完契约后，站在桌子上，他发现自己竟然没有丝毫后悔之意，反而豪情万丈，恨不得立即大干一场。
　　“怪叫什么，签订完了就滚开，不要妨碍别人。”怼了肖恩一句，格瑞丝划破自己的手指，在卷轴铭刻鲜血印记和精神印记。
　　与其说她相信罗克，不如说她相信导师蒂莫西，导师从没给哪个学生如此称赞和支持过，让她心里略有不爽的同时，认为罗克的计划很靠谱。
　　“罗克队长，敬请吩咐。”
　　顿了十几秒，血鸽加入了计划中，紧接着是老狼和毒手，之前他们就听罗克强调过，暗示过要求比较难，略微思考过后，也接受了种种条件。
　　只剩下列得，他是临时入场的，需要更多思考的时间，一旦签下契约，队长罗克不说退，其他人只能跟着硬闯。
　　他看了看罗克，又看了看格瑞丝。
　　“别看了，难道不是你自己找上来的？”格瑞丝心里正郁闷呢，说话一点不客气。
　　“也对，你格瑞丝敢签，我又有什么不敢的，请多多关照啊，队长。”列得咧嘴一笑，打上了自己的印记。
　　罗克走上前，同样滴血和铭刻上精神力印记。
　　下一刻，兽皮卷轴闪过一道幽光，化为几团，一团直接飞走了，没入半空中，剩余的分别投入几人身体内，几人的精神海中多了一道枷锁。
　　如此，契约正是达成。
　　“感谢诸位信任，其他的话我就不多说了，一切按照计划执行。”罗克这才露出了笑容，说实在的，七人中没人选择退出，让他稍微有些意外。
　　“罗克队长，你是否能将‘一次性魔化器’拿出来，让我们见识一下。”
　　格瑞丝说道，她迫不及待地想看看，让导师赞不绝口的东西是什么，凭什么让导师刮目相看。
　　其他人也面露期待，能让人这般严苛对待，必然是了不得的研究。
　　“不急不急，该拿出来的时候，我自然会拿出来。”想也没想，罗克直接拒绝了。
　　“说说任务吧。”不待其他人说什么，他直接岔开了话题，“我们的任务是申请驻守10号战场。”
　　地点不是随便选择的，而是参考了蒂莫西的建议，他衡量了自己的实力，最终选择了这一处位面战场。
　　为此，蒂莫西特意为他讲述了，一些关于位面的基础知识。
　　“那个恶心人的位面啊，你的计划不会是将它们赶出去吧。”格瑞丝拧着眉说道。
　　听他说起10号战场，其他人露出了然的神色。
　　这处战场对应的位面有些特殊，在学徒中很有名气，还被人送了一个外号‘小流氓’。
　　作为一个小位面，却能对大位面耍赖占便宜，还明目张胆的，无疑是一件让人恶心的事情。
　　“别瞎猜，我自有打算，到时候再说。”罗克摆摆手，没有准备详说，他的原则是不强求，往小处说了打击士气，往大了说让人以为他吹牛。
　　“时间嘛，就是近几天了，你们不要离开1号塞堡，我随时会召集你们。”
　　在开始任务前，他准备先拜访一下杰顿巫师，至少要向杰顿巫师道一声谢，他的东西一直存放在杰顿巫师那里，尽管是导师吩咐的，他却不能当做理所当然。
　　反正任务的事情不着急。

第195章 绝岭雄关
　　灯塔要塞内有很多异位面通道，大多数是封印起来的，小部分是敞开且稳固的，化为真正的位面战场，相当于两个位面之间的桥梁，不时相互切磋一下，展露自己的实力。
　　这种情况，大多发生在实力相当的位面之间。
　　像要塞中位列于前的几个战场，就是这么形成的，确是一阶巫师的主战场，学徒也能跟随参战。
　　还有背靠大位面，以小位面之身，挑衅作为大位面的巫师位面，从而开辟出来的战场，巫师们也能够进入其中。
　　唯有10号战场，由小位面‘九环位面’衍生出来的，因其法则的独特性，法则交汇下形成的位面战场只能由学徒阶参与。
　　“我们申请驻守10号战场。”
　　签订契约后的第三天，一行七人来到任务大厅，直接申请了任务，因为队伍中有格瑞丝和列得的存在，引起不少人的注意力。
　　“以小队形式吗？”
　　任务柜台后的工作人员是白巫学徒，也认出两人来，忍不住多看了两人一眼。
　　“没错。”罗克点点头。
　　“如果你们申请了任务，若无大功绩，至少需要驻守30天，或者有人愿意提前接替你们为止，没问题吧？”
　　白巫学徒坎文问道，若是一般学徒，他才懒得提醒。
　　“没问题。”罗克回应道。
　　他事先就知道了，尽管驻守30天有1000战功，任务却不受学徒欢迎，有些学徒甚至是被强行令指的。
　　“队长是谁？”坎文扫了一眼列得，目光停留在格瑞丝身上。
　　“我。”罗克伸出手指，指着自己，“他俩是副队长。”
　　和4号塞堡不同，这边的正副队长关乎战功分配，执行同一个任务，队长、副队长、队员获得的战功是不一样的。
　　也可以不设这些职位，全员都是普通队员，战功均分。
　　或者仅设队长。
　　两人是五级学徒，该有的待遇罗克当然会给，他的目的本就不是图谋这一点战功。
　　“你---”坎文说着又看了看两人，见他们没有反驳，心里才确信，“能问一下你的名字吗？”
　　“罗克，来自灰雾塔学院。”对于他的怀疑，罗克并不在意。
　　他已经感觉到了，有不少目光停在自己身上，肯定有不少认出自己来。
　　在其他人看来，新学徒应该在4号塞堡，参加必选任务，罗克的出现无疑让人惊诧，更惊诧于他能够压过格瑞丝和列得，成为小队的领导者。
　　将任务信息录入到各自的水晶球，任务就申请成功了。
　　等七人离开后，任务大厅内议论开了，不少人连忙去打听情况，看最近是不是有其他大事发生。
　　这时，罗克小队乘坐风行鸟离开了1号塞堡，进入要塞内，来到了10号战场。
　　说是战场，看过去更像是一个资源秘境，入眼有不少专门用来培育植物资源的地方，一看就是白巫学徒的手笔。
　　“亲眼见到的感觉，和信息记录不同吧。”见他神色有异，格瑞丝笑道。
　　“一点硝烟气息也没有，很难看出这是一处位面战场。”
　　罗克抬眼望着前方，很远的地方有一座雄关，卡在两座高耸的绝岭之间，将硝烟气息隔绝在另一边。
　　“因为战斗很少波及到这边，敌人很克制很聪明，即使有余力，他们也不会轻易打破关塞，避免触怒白河学院。”格瑞丝冷声道。
　　“所以说，白河学院一直没有认真对待咯。”罗克诧异道。
　　“也不能这么说，反正没有尽力，因为若是全力对待，需要不断地消耗资源，变成了资源比拼，不划算。”列得给出了一个含糊的解释。
　　两人到底是老牌的五级学徒，背后又有势力支持，多年积累知识丰富，知晓的信息比罗克多不少。
　　走了半个小时，达到‘绝岭关塞’下。
　　两座山岭笔直通往天空，有数百米高，没有生物能够横渡，所以称之为‘绝岭’。
　　一座雄关，两座山岭，将整个世界一分为二。
　　一行人走上前，立即有人从阶梯内走下来，同样是七人，因为他们已经接到通知，并同意让出驻守任务。
　　“太好了，你们是来接替我们任务的小队吧。”人还没出现，声音先一步传来，从语气中，不难听出他们的高兴。
　　全部为黑巫学徒，认清楚格瑞丝和列得、罗克后，明显愣了一下，望着他们踏上城墙的背影，神色间带着思索。
　　登上城墙之巅，入眼是广袤的荒原，山岭起伏，已经被异族生物占据了，化为一个个营地。
　　上方，天空漂浮着一杆天平，一头是白色，一头是金色，白色对着他们所在的方向，天平正朝金色的那头倾斜。
　　学徒们无法看到，一丝微不可察的特殊能量，从白色端流落到金色端，没入虚空中。
　　“若是天平快要彻底压向那边，白河学院就会发动强制征召，征召黑巫学徒和守护种族，发动大清洗，将它们清洗掉，并攻破那边的关塞。”格瑞丝说道。
　　“这样做有不少功勋了。”罗克了然。
　　“没错，功勋会落到部分白巫学徒中手中。
　　不过，除了白河学院，其他学院不会耗费如此多的人力物力发动战争，因为没有‘强制征召’，会得不偿失。
　　就算是白河学院，也在只是一年发动一次，然后退守‘绝岭关塞’。
　　若是想守住那边的关塞，必须挡住九环位面生物源源不断的攻击，像是蝗虫一样，一点不计较消耗，于白河学院无益。”
　　格瑞丝点点头，也不管他知不知道，一股脑说出来，双方签订契约后，能不能获得功勋，只能看他的计划实施如何。
　　‘利益和面子算过得去，又不用损耗自身大量的资源，白河学院的做法挺高明的。’
　　所以说，因为不划算，没有更多利益，才形成如此默契的局面，放任敌人在眼皮底下安营扎寨，任由他们耀武扬威。
　　看着前方，罗克脸色略显古怪。
　　“有人猜测，‘九环位面’的法则是专门针对巫师学徒而形成的，为了削弱巫师位面。”格瑞丝叹道。
　　诸多位面中的生灵，按照实力等阶对比，一阶巫师是强大的，二阶巫师位列于前，三阶巫师数一数二。
　　相较之下，巫师学徒的平均战斗力并不出众，仅属于上等偏下，而且每一名四、五阶学徒成长不易，由于异化度的问题，不能长久待在位面战场。
　　利用巫师界的种种限制，‘九环位面’促成了独特的位面战场，以坚韧且不计消耗的战力投入，一丝丝一丝丝地从巫师位面获取利益。
　　“除非改变长久以来的教育理念，或者培育一群不计异化度的特殊学徒，否则这种情况难以改变。”列得说道。
　　“也不一定。”罗克神秘地笑了笑，说到底就是学徒的实力不足以碾压全场，镇不住场子。

第196章 探查荒原
　　九环位面背靠的大位面是‘信仰位面’，若是没有靠山的鼎立支持，九环位面也不敢挑衅巫师位面。
　　信仰位面又被称为‘众神位面’，最擅‘蛊惑’和‘奴役’，若是让守护种族镇守关塞，一则容易受法则影响发生异变，二则容易被蛊惑，导致叛变。
　　在巫师位面，最不能容忍就是‘叛变’。
　　这些信息是罗克等人所不知晓的，他们还为此讨论了几句，没有找到其中的缘由。
　　此时，罗克等人已经和其他黑巫学徒会面了，罗克不是没有名气，很多人听说过他的名字，却没有见过他本人，认识格瑞丝和列得的人更多。
　　也有人认识老狼等人，知晓他们是四级学徒。
　　一个由五级学徒和四级学徒组成的队伍，来到这处不受待见的位面战场，一看就不寻常。
　　“格瑞丝小姐，列得先生，请问有什么需要帮忙的吗？”有学徒上前问道。
　　众人心思各异，有人怕被波及，有人则跃跃欲试，想跟在后面赚取好处。
　　绝岭关塞一共有20名三院的黑巫学徒，包括罗克小队在内，以四级学徒和三级学徒居多，没有其他五级学徒。
　　“这是我们队长罗克，有什么问题找他请教，不用找我们。”格瑞丝一下子就将他‘出卖’了，谁让他什么都藏着掖着。
　　“原来是新三院首席，罗克先生！”那人明显愣了一下，然后露出一副久仰大名的模样。
　　据说这一届的新人首席已经是五级学徒了，又一名五级学徒，肯定想实施什么计划。
　　至于为何罗克是队长，他们已经没有心思思考了，更多地关心他们的目的。
　　“和大家一样，接了驻守10号战场的任务，谈不上谁帮谁。”罗克也不会怯场，含糊了一句。
　　“罗克先生客气了。”
　　“若是有需要，请务必找我，我也是灰雾塔一员，一名四级学徒，老狼认识我的。”
　　黑巫学徒向来不懂得客气，特别是灰雾塔的人，直接自报实力，直接说出自己的诉求。
　　“好说好说。”
　　这些信誓旦旦的话，罗克没有当真，他敢肯定，自己将契约拿出来，这些人准找各种借口推脱，或者干脆直接拒绝。
　　他心里明白，现在还不到时候。
　　“欢迎七位到来，我是特雷奇，绝岭关塞的监察者。”特雷奇带着两名白巫学徒和三名南川盟学徒走近，神色莫名地看着新到来的小队。
　　作为监察者，白巫学徒主要职责不是战斗，而是监测黑巫学徒，以及整个战场。
　　“那就躲在里面好好监察，免得被人偷袭了。”
　　“他们有护卫，有人挡刀剑，最多溅一身血，吓得尿裤子。”
　　“无妨，有学徒袍在，就算尿裤子没人能看见。”
　　从新人考核开始，白巫学徒和黑巫学徒的关系注定好不了，不待罗克小队的人回应，其他人纷纷出言嘲讽，各种的难听的话往白巫身上招呼。
　　“闭嘴！你们这些该死家伙，怎么能如此辱骂特雷奇大人。”南川盟的学徒上前呵斥道。
　　“我们可没辱骂他一人，而是辱骂他们三人，呵呵。”
　　“住嘴，大人不是你们能够辱骂的，你们这些肮脏的家伙。”
　　“尿裤子的家伙才肮脏呢。”
　　相互了骂几句，最后演变成比拼气势，靠着一身杀戮气息和人数优势，在黑巫学徒的压迫下，白巫学徒和护卫们节节败退，狼狈而逃。
　　“哈哈。”
　　城墙上方爆发出参差不齐的喝彩声。
　　真够无聊的！
　　见到这一幕，罗克差点笑出来，原来在不能动手的情况下，还有这等方式娱乐，报复一下白巫学徒，出一口闷气。
　　对于特雷奇的过来的目的，罗克能够猜到，就是不想有人在他们监测期间闹事，出于谨慎过来探听或者警告一番。
　　不过，他注定要失望了。
　　“队长，这里我熟，我带你们到住宿区看看。”老狼自告奋勇。
　　“两次强制征召，我也挺熟的。”毒手幽幽地说道。
　　住宿区在关塞下方，同样很简陋，对于学徒来说够了，他们只需要一个稍作休息的地方。
　　要塞执勤是轮值的，一般是十人一组，一组两天两夜，若是发生战斗，全员必须在三分钟内赶到。
　　“我说队长，你的作战计划还不公布吗？”格瑞丝再次问道。
　　“能有什么计划，直接杀就行了，大杀特杀。”罗克一边比划，一边说道。
　　“不说算了。”格瑞丝给他一个白眼。
　　“走吧，你和列得随我去探查敌情。”罗克吩咐道，眼见为实，他不会全相信资料上的信息。
　　两人没有任何异议。
　　一会，三人下了关塞，直接进入荒原。
　　这一幕落到不少有心人眼中，包括被派来监视着他们的南川盟学徒，他赶紧向上汇报。
　　“该死的混蛋，就知道他们有其他目的，刚来第一天就不安分。”特雷奇一听，额头绷紧，直接骂了出来。
　　“记录下来，狠狠地扣他们战功。”另一名白巫学徒笛福提议道。
　　“扣战功有什么用，要想办法阻止他们才行。”特雷奇没好气地说道。
　　然而，他们除了记录下来，想办法扣除一笔战功，并没有其他好的办法。
　　“学长，我们哪有办法阻止，估计又是几名狂妄自大，想大肆杀戮赚取战功的家伙，若是惹怒了荒原内的生物，我们大不了撤就行了，管他们死活呢。”
　　笛福才不想管黑巫学徒的事情，每次见面都被嘲讽和压迫，迫于对方人数众多，每次到最后只能战术撤退。
　　“这几人不一样。”特雷奇摇摇头，没有解释。
　　另一边，罗克三人来到一处山坡，远远地望着下方的营地，营地脏乱却有序。
　　“狗头人，身高三米左右，浑身长满了鳞片，拥有光环力量，体内拥有巨龙血脉，是一种龙裔生物。
　　事实上，进入10号战场的生物，都具备善龙的血脉，因此，他们具有一定能量抗性、毒素抗性，身躯也不弱，还具备一种奇异的光环力量。”
　　格瑞丝指着前方的营地说道。
　　“据说‘善龙’的根源在信仰位面，那么九环位面背后就是信仰位面。”罗克感慨道。
　　“和我们有关系吗？”
　　“没关系，继续看其他营地。”
　　这一天，罗克带着两人走遍了荒原，亲自查看了各个部落的分布，一共有10个营地，每个营地人数在上百人左右。
　　这就是敌人常驻荒原的人口，一旦营地遭到袭击，敌人会从另一边要塞中源源不断地杀出来，跟一群疯子一样。

第197章 例行挑衅
　　直到傍晚，三人才返回。
　　一登上关塞，三人迎面撞上白巫监察者和他们的护卫。
　　“有事？”罗克直接无视对方不善的脸色。
　　“你们到底想干什么？请不要乱来，惹怒了那些野蛮生物，对你们没有任何好处，不要忘了，你们要驻守关塞30天。”特雷奇沉声道。
　　“是29天半。”罗克认真地回应道。
　　听这话的意思，特雷奇明白他不想谈什么。
　　“格瑞丝小姐，列得先生，你们应该知道的，以往不是没有人想大肆杀戮获取战功，但都失败了，而且付出惨痛的代价。”特雷奇看向旁边两人，试图劝说他们。
　　“不好意思，特雷奇先生，我只是一名普普通通的副队长，在我们的队伍中，队长说了算。”格瑞丝一本正经地说道。
　　“我也一样，作为一名副队长，只能听令行~事。”列得面目严肃地点点头。
　　“你们---愚蠢，狂妄，自私---你们一定会后悔的。”
　　听着这话，特雷奇脸上气得发抖，对三人指责起来，下一刻，他遭到三名五级学徒带来的压力，被逼得节节后退，仓皇而逃。
　　“哈哈哈---”三人相视一笑。
　　在巫师界，要是讲道理有用，谁还苦苦提升实力，三人压根没想听他讲什么，只要在规则范围内办事，白巫那边管不着。
　　“挺有意思的，这种方法不错，谁发明的？”
　　“谁知道呢。”
　　罗克的问题没有人能回答，因为这种方式已经存在太久了。
　　在灯塔要塞，杀和伤白巫学徒，那是陷入绝境后的选择，不然，只能用其他方式小小报复一下，使用自身气势是最简单的办法。
　　新的一天。
　　这是罗克小队第一次在关塞执勤，执勤很简单，只要出现在城墙上，随便瞎逛也行，靠在一侧休息也行，反正整个关塞上一目了然，若是不怕被扣除战功，不出现也没太大问题。
　　“又有一人接受了驻守任务，这次没人放弃，一看就是冲我们来的。”老狼说道。
　　在一般时期，驻守任务的名额只有20个，超出20个是可以申请，却没有基础战功1000，而且要求强制驻守30天，没有人可以替换。
　　唯一获取战功的机会是杀敌，寻常情况下，不会有人选择。
　　“两名副队长招来的，来探听消息，不用管他们。”罗克摆摆手，看着城墙下方。
　　有格瑞丝和列得的存在，小队从一开始就格外瞩目，引出了不少有心人，可能想分一本羹，也可能是专门贩卖消息的势力。
　　无论哪种情况，他都不在意。
　　过了一个小时，其他黑巫学徒陆陆续续出现了，特雷奇一伙人站在了关塞角落，默默地关注着事情的发展。
　　“来了。”有人嘀咕一声。
　　这时，荒原中有了动静，一只异族队伍正朝关塞靠近，来势汹汹，例行‘扣关’。
　　“它们每天过来挑衅吗？”罗克问道。
　　这是一只十人队伍，狗头人身，面孔和犬类相似，嘴角露出两个獠牙，目光中流露出野性，相较于巫师界的普通人，他们身材高大且魁梧，暴露的肌肤遍布鳞片，包括双手双足，连脸上也有浅薄的一层。
　　“从不缺席，这次是狗头人，下次可能是蜥蜴人、野猪人，或者是其他种族，由一名队长带队。”
　　老狼回答了他的话，末了指着一名背后插着一杆旗的狗头人，他比其他狗头人更显高大，是狗头人中的队长。
　　“半龙人不常来吗？”罗克又问道。
　　“按照它们的说法，半龙人属于王族，地位高贵，不会轻易出现的，除非异族人接连失败。”这次回答的是列得。
　　看着越来越近的队伍，不少学徒盯着他们魁梧的身躯看了一会，暗暗道一声可惜，这么好的实验品和奴隶，身躯内部存在很严重的问题，除了当做肥料，毫无价值。
　　不然，引起了巫师的注意，10号位面战线不会沦落到这个样子。
　　狗头人在关塞前停下脚步，狗头人队长将背后的旗杆扔到城墙下，立在城门前。
　　“诸位巫师界的勇士，青牙氏族一等勇士蛮达拉斯，率队前来挑战。”一头彩色鹦鹉飞到半空，略带生涩的巫师语从他嘴里吐出。
　　“走吧，下去会会他们。”罗克带头走向城墙下，队员们眼中一亮，快步跟上去。
　　“罗克先生，我和你们一起去。”之前第一个自荐的黑巫学徒韦布连忙跑过来，他是那名老狼认识的四级学徒。
　　“随便，不要妨碍我们就行。”同为灰雾塔的人，罗克没有拒绝。
　　见状，不少人跃跃欲试，但没有立即行动，弄不清楚罗克的真实想法，他们没有冒然参与进来。
　　一侧，特雷奇等人走向前几步，站到了城头，以便更清楚地观察情况，这会他的脸色很黑。
　　关塞下方，狗头人所在队伍，并不如学徒们想象中平静和不畏死。
　　“曼达古，他们真不会应战吗？”望着眼前的雄关，蛮达拉斯的内心有些忐忑。
　　“放心好了，我算过时间了，他们一个月只应战四次，还不到时间。”旁边，一名中年狗头人压低声音回应道。
　　年轻的狗头人队长微微颔首，心里安定了不少。
　　“一些法师而已，真有你们说得那么厉害，在我们那里，我让一只手，能打十个法师软蛋。”顿了一秒，蛮达拉斯狐疑道。
　　在他的印象中，法师身躯单薄，施展法术需要念一些又臭又长的诅咒，法术威力还不如自己一拳。
　　除了没有觉醒血脉的各族废材，没谁会选择成为法师。
　　这是一群只会抱着他们自己编造的古籍，整天吹嘘古代法师如何强大的可怜虫。
　　“蛮达拉斯队长，真是不一样的，他们是巫师，绝对不是法师软蛋，他们除了擅长厉害的巫术，身躯和剑术同样强大，千万个不要小瞧了。”
　　听了他的话，曼达古脸色一垮，再次解释了一遍，他已经有些后悔了，不该脑袋一抽，陪着这位小领主出来挑衅。
　　没事没事，按照以往的惯例，巫师们不会出战的，曼达古在心里安慰自己。
　　事实上，10号战场的驻守任务，除了在关塞上巡逻，一个月必须回应异族挑衅两次，两个十人队一共四次，算是小打小闹一番。
　　“嘎吱。”
　　在所有狗头人的目光下，城墙大门缓缓拉开，从里面陆续走出八名穿着长袍的学徒。

第198章 血脉层次
　　“哐！”
　　众人身后，城门自行关闭了，发出沉闷的声音。
　　“队长，我拔了。”
　　毒手先一步走上前，得到罗克的回应后，一把将投旗拔下，手掌冒出一阵毒烟，沿着旗杆蔓延开。
　　顷刻间，战旗被毒烟腐蚀，化为黑色液体滴落。
　　见到眼前一幕，所有狗头人心里一紧，蛮达拉斯明白了，巫师确实和法师不同，法师从来没有这种手段。
　　“应战了，应战了。”
　　半空中，彩色鹦鹉怪叫一声，飞快地扇动翅膀，身形迅速拉高飞远，一下子就飞离了关塞。
　　“为了始祖血脉的荣耀，为了青牙氏族的荣耀，勇士们速列战阵。”曼达古心里一沉，却是最先反应过来，高喝一声。
　　“喝。”
　　所有狗头人低喝一声，快速而有序地分撒开来，分成三列，中心赫然是蛮达拉斯。
　　这时，所有人身上弥漫着一层泛着血色幽光的能量，一种被他们称为‘始祖之力’的力量。在他们周围，一道道光环从脚下伸展开，化为直径为三四米的环形，印在地面。
　　作为队长的蛮达拉斯不同，他的光环直径有五米，颜色更深，染了一层纯正的血色，在他的光环下，其他所有光环黯然失色，像是臣服于它一样，变得飘忽不定。
　　不到半秒，其他杂七杂八的光环消失了，只剩下蛮达拉斯的光环，又扩张了一米，直径达到六米，化为一个半球形能量罩，笼罩在他们周围。
　　“没想到还是一位首领级别的狗头人。”老狼嘀咕一声，传入众人耳中。
　　通过对异族生物的研究，巫师早就弄清楚了九环世界的社会秩序，他们的力量源于血脉，血脉就是秩序。
　　按照血脉的层次，可以划分为：战士、精英战士、首领、大领主、王族、皇族。
　　血脉处于首领层次的异族人，有一种特殊能力，能够聚拢其他光环力量，化为一个特殊的能量场，被他们自己称为‘合域’。
　　光环的力量很奇特，属于一种另类的巫术，没有办法打断，合域也一样。
　　“刚好可以称量一下他们的斤两。”罗克目光中闪过一道寒光。
　　“来吧，软蛋法师们，让你们看看一等勇士勋章获得者的厉害，我蛮达拉斯就是你们的斩首者。”蛮达拉斯高喝一声。
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　关键时刻，狗头人迸发出强烈的斗志，身上战意高涨，让他们忘了恐惧和忐忑。
　　一旦敌人迎战，他们就没有任何退路可言，要么胜要么死，一旦有人懦弱逃离，不仅自己会被处死，还会连累部族，让部族和家族蒙羞。
　　一时间，在蛮达拉斯的带领下，狗头人小队朝敌人杀来，奔跑过程中依然保持着有序的战阵。
　　“一般来说，狗头人首领的合域有三项作用，为自己加速，为敌人减速1.2成左右，压制巫术威力1.2成左右。”列得快速说出自己知晓的信息。
　　加上不俗的身躯，身躯具备的能量抗性、毒素抗性，而且擅长群战，对学徒确实有一定的威胁。
　　这样的队伍，对于一群四、五级学徒来说，还不放在眼里。
　　“一齐出手吧，免得被人小瞧了。”
　　罗克朝左右吩咐道，先一步跨出，其他人紧随其后，朝狗头人杀过去。
　　在双方的跑动下，距离不断拉近。
　　“投矛。”
　　狗头人的武器是短斧和短矛，距离适中时，曼达古一声令下，所有人将事先准备好的短矛抛射~出去。
　　面对袭来的短矛，学徒们不慌不忙，凭借着超常的反应能力，或躲避，或抽剑抵挡，显得从容不迫。
　　有人速度不变，有人速度不由地放缓了一些。
　　这真是曼达古的目的所在，一则打乱敌人的阵型，二则打断敌人的巫术。
　　双方距离还在不断拉近。
　　“砰。”
　　在罗克的魔杖下，一只‘雷霆金矛’穿破了空间，先一步袭杀向狗头人，对准了他们抗在前面的盾牌，不避不让。
　　在强横的磁雾面前，金属仿若兽皮，轻易能够被撕扯掉，尽管‘雷霆金矛’受到压制，却一连洞穿了狗头人的两面盾牌。
　　这一击拉开了巫术的序幕，迷雾、霜雾、尘雾、毒雾、蚀雾能量在半秒内释放，狂暴能量横扫前方一切。
　　即使敌人较弱，在场的学徒没有人放松警惕，一手持魔杖，一手紧握长剑，目光平静而冷漠。
　　他们踏着稳健的步伐，身形紧跟在巫术能量后面。
　　下一刻，他们停住了脚步。
　　巫术能量消散后，露出东倒西歪的狗头人，他们惨状各异，身躯大多数保持完整，还有人在地上挣扎，并没有立即死去，气息微弱。
　　“死吧。”
　　面对蛮达拉斯的偷袭，罗克眼皮也没有眨一下，随意地提剑挡了一下，斗气闪耀，轻易将短斧斩成两半，接着一脚将他踢飞两米。
　　“队长，没有必要留俘虏，这些人体内有一种根深蒂固的力量，连巫师们都不能拔除这种力量，无论用作哪个方面，都会留下隐患。”列得叹道。
　　“那就杀了。”
　　罗克接受了建议，他本想留一个活口，问询一下信息，想了想还是太麻烦了，也不一定能问出什么，该探索的情报，早就有学徒探索过了。
　　‘果然不是软蛋法师，而是强大的巫师，能死在这种强者手里，不会玷污了一等勇士之名。’
　　蛮达拉斯心里闪过一道想法，在长剑下结束了生命。
　　罗克扫了他一眼，面板上出现两个红色光团。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　他就知道会是这种结果，不管是眼前的队长，还是其他狗头人战士，能被选入位面战场，不管血脉层次如何，本身的战斗力不弱。
　　对于狗头人来说，战斗力很大程度是由身躯强弱决定的，眼前的狗头人队长身躯强度接近大骑士。
　　罗克使用了一次采集能力，对应速度，增加了0.21，光团消失，他没有再试探其他狗头人。
　　罗克
　　力量：4.41，敏捷：4.95，体质：6.13，精神：7.27
　　能力：采集（3/4）
　　‘对我来说，位面战场应该是一块宝地。’罗克暗道，身处战场，他有太多的采集机会。
　　将尸体扔到山脚专门的抛尸坑，一行人返回了关塞。
　　没有热切的掌声，没有学徒欢呼，区区一场战斗并不能让人高兴，这仅仅是一只十人队伍，对于擅长群战的异族来说，算不了什么。

第199章 质疑和应对
　　关于‘九环位面’的异族，巫师们很早就做过实验，也探讨过血脉生物兵器培育的可能。
　　最终得出结论：不划算。
　　就像九环位面的异族生物，优缺点一样明显，他们有强大的繁衍能力，觉醒血脉后，初期实力增长快，不需要太多资源来培养，就能获得一大批学徒阶的战士。
　　却有很明显血脉桎梏，就算是位于血脉顶端的‘皇族血脉’，晋升一阶的概率仅有三成，王族一成，更低层次的血脉一辈子止步学徒阶。
　　而且，血脉生物容易受到血脉源头的影响，轻易被其扭转意志，甚至受到操纵，甘愿为其付出一切。
　　在10号位面战场，异族生物能够压制学徒们，除了本身的特殊能力，还有不计消耗的兵员力量，被学徒们戏称‘人海战术’。
　　所以，区区一只由首领血脉狗头人带领的十人小队，根本算不了什么。
　　战斗完一场，一行七人在关塞最左侧休息，韦布识趣地离开了，也没人过来打扰他们。
　　“你的计划不会是一场一场杀下去吧？”格瑞丝问道。
　　其他人侧耳倾听，想听听队长的回答。
　　“咱们堂堂巫师学徒，难道还需要其他计划？挑拨离间？设置陷阱埋伏？”罗克反问道。
　　这话听着没错，让人无言反驳，事实上战争就那么简单，比拼的是双方的实力，不存在什么计谋。
　　“话虽如此，消灭一个刚才那样的小队，大概能获得300战功左右，你不会以为异族生物会一队一队过来送死，一直这样下去吧。”格瑞丝给他一个白眼。
　　于位面战场杀敌有战功，因为异族生物以血脉定秩序，灯塔要塞也以血脉计算战功，明码标价：战士20、精英战士30、首领100、大领主200、王族500、皇族1000。
　　“至少前几天如此，这就够了。”罗克自信地回应道。
　　“他们只会越杀越多，到达不可收拾的地步，而且---”格瑞丝不忿道，到了这种时候，这家伙还没将计划全部托出，着实让人不爽。
　　“别忘了，我有这个东西，一种能驭使精神毒素的魔化器。”罗克打断了她的话，手掌中~出现一个铁球，被他捏在手上掂着。
　　顿时，其他学徒的目光汇聚到上面，除了格瑞丝，他们第一次见到罗克的研究发明。
　　一眼可以看到，这是一枚由两种混合金属组成的圆球，圆球均匀分布了向内凹陷的孔管，孔外端被另一种混合金属堵住，从里面延伸出各种符文线脚。
　　看上去很是玄奥。
　　格瑞丝一伸手，朝毒气弹抓过去，罗克先一步将它收回兜里。
　　“真是丑陋！”她撇了撇嘴。
　　“你还没见更丑陋的，但不影响它的作用。”罗克拍了拍兜口，洛根快步爬下去，钻入口袋内，将铁球固定在兜里。
　　他说的是实话，毒气弹经过他数次改进，形成了一套简单的制作工艺，他还结合了模具，制作流程简化了不少，4号毒气弹的效果减少了1.5刻度。
　　高达7.3的攻击刻度，仍然让五级学徒望尘莫及，要知道他的‘雷霆金矛’寻常一击只有5.6刻度，全力施展也就超出6刻度一些。
　　由于要节省时间，他压根没有往美观方面考虑，用模具制作的毒气弹更粗糙，外观更不符合格瑞丝的美~感。
　　他这会拿出的是精装版，攻击刻度高达8.752，对生物的杀伤效果堪称‘炸裂’。
　　对于周围眼巴巴的目光，罗克没有理会，脸上的神情自若。
　　“我说的是你的内心。”格瑞丝怼了一句。
　　“谢谢夸赞。”罗克不为所动。
　　“队长，签订了那般苛刻的契约，难道不是给我们使用的？”列得诧异地问道。
　　“给你们使用不假，还不到时候。”罗克应道。
　　“不就怕别人破解出制作方法，说得神神秘秘的。”格瑞丝直接拆穿了的想法。
　　“一件成熟的魔化器，没有具体的制作图纸，哪有那么容易分析出来，队长真是谨慎呢。”列得摇摇头，觉得对方过分谨慎了。
　　“也许吧，本人一向稳健。”罗克没有过多解释。
　　他可不敢小瞧了这群人，特别是擅长巫阵学的格瑞丝，若将毒气弹交到格瑞丝手里，以她的底蕴，用不了几个小时，就能摸索出五六分，明白其中的原理。
　　要是自己是一名白巫学徒，或者有一名高塔之主的家族长辈，根本不用这般费心费力。
　　时间一点点过去，这天下午才过去半个小时，荒原再次有队伍朝关塞杀来。
　　“来了，还是狗头人，二十人，一名领主级，两名首领级队长。”老狼说道。
　　异族人很容易被分辨出~血脉等级，他们腰间一般挂着一块三角旗，由特殊兽皮打磨成的，上面有各种条纹，对条纹有所了解的人能够分辨出。
　　“别愣住了，开始干活。”
　　罗克率先走向下方，其他人跟上去。
　　“罗克先生，我又来了。”韦布再次凑上来。
　　其他学徒不为所动，一个个冷眼旁观，看着一行人八人走到关塞下。
　　片刻，狗头人队伍临近，双方在关塞下对立站立。
　　“诸位巫师界的勇士，青牙氏族逐风勇士酷路图，率队前来挑战。”还是那头彩色鹦鹉，极力模仿下方领主级狗头人的语气。
　　在狂暴的力量下，一杆战旗被抛出来，插到两只队伍中央，距离学徒们更近的地方。
　　“这个‘逐风勇士’是什么意思？”罗克不解地问道。
　　“大概和‘三院首席’差不多，某种竞技中获得的虚名。”格瑞丝吐槽道。
　　巫师们在搜寻九环位面的信息时，不会无聊到什么问题都得弄清楚，自然没人知晓‘一等勇士’、‘逐风勇士’的含义。
　　“最好先对付领主级狗头人，他有一种更难缠的特殊能力，名为‘赤诚之血’，实则是一种祭献行为，其他狗头人在死亡时，以同根血脉为引，将自身部分力量祭献到领主身上。
　　领主级异族能接受两名同族的祭献，实力暂时能增长三成。
　　领主级合域为七米左右，对我们压制为2成。”
　　列得快速说出他知晓的信息，他还知道，这种献祭行为需要相同血脉、相同信仰的异族生物才能使出，曾有巫师做过研究。
　　“一名领主级狗头人而已，问题不大吧？”
　　“没人会退缩的，队长。”
　　“那好，准备战斗。”
　　听到队员们的回答，罗克微微颔首，雾气从他魔杖上延伸出，瞬间拉长，化为一条长鞭，缠上了前方的战旗，一下子拉扯出来，甩到一侧。

第200章 苏醒的斗志
　　“应战了，应战了。”
　　尖锐且刺耳的声音，巫师语夹杂着异族语言，见战旗被挑飞，彩色鹦鹉果断撤退，抛下一干狗头人等。
　　看着那滑稽的模样，不少学徒心里暗暗告诫自己，待自己成了正式巫师，一定不要选一头鹦鹉类作为巫宠，这种生物胆子太小了。
　　“对面的巫师，青牙氏族出战二十名勇士，为了保持战斗的公平，你们可以召集更多人员。”见对面寥寥八人，酷路图皱了皱眉，脸色不悦道。
　　然而，语言不通，罗克等人听不懂他的话，因为翻译官提前跑路了，而他们的巫师语造诣不够，达到沟通万物的程度。
　　“按照以往的记录统计，这话的意思大概是‘不接受不公平的战斗’，让我们加人。”列得沉吟一下，说道。
　　其他人诧异地看他一眼，见他的话不像是开玩笑，不由地有些无语，哪个学徒这么无聊，做这么无聊的统计分析。
　　“也只有白巫学徒，别小看了，他们就能以这种方式骗到功勋。”格瑞丝冷声道。
　　作为一名正渴求着功勋的人，她做了很多关于功勋方面的研究，待她知晓白巫学徒各种‘骗’功勋的方式后，她的心态差点爆炸了。
　　听到这话，众人心里一沉，事实正是如此，白巫掌控了上层途径，对白巫学徒有很多优待，对黑巫们的打压却无处不在，偏偏他们无可奈何。
　　想到这里，众人不由地看了队长一眼，迫使他们答应组队的理由就是功勋。
　　“那么，该怎么回应呢？”罗克盯着前方。
　　“不知道。”列得摇摇头。
　　只见到队长挥动了一下魔杖，一团磁雾飞出去，正中被他抛到一旁的战旗，战旗于轰鸣中被摧毁。
　　果然，战旗被毁，惹怒了狗头人。
　　“你们敢毁我酷路图的战旗，竟然如此侮辱一名逐风勇士的荣耀，青牙氏族的战士们，给我杀！”
　　“杀杀杀！”
　　狗头人本就按照战阵站立，听到头领的话，发出亢奋的嘶吼，杀意凌冽，各种光环眨眼即逝，化为一重合域，直径七米左右，将他们全部笼罩在内。
　　驭使光环的力量，只需将‘始祖之力’运转到极限，往往只需半秒一秒，近乎瞬发。
　　“上。”
　　由于精神力和巫术固化模型的特殊性，学徒战斗很少站着不动，勇往直前才是黑巫学徒风格。
　　这时，罗克小队排列成简单队形，三名五级学徒在前，间隔一米半，侧后跟着另外三名学徒，再间隔一米半，跟着剩余两名学徒。
　　“投矛。”
　　相隔一段距离，狗头人依仗着不俗的力量，率先发动攻击，投射短矛，前后间隔几次投出，一连投射了两次。
　　“队长，要不试试剑术，我们三人好歹是大骑士，论近战能力，总不会输给一群异族吧。”列得突然提议道。
　　“随便。”罗克随意地应道，对于两名深资五级学徒是大骑士，他丝毫不觉得意外。
　　随即，三人横剑在身侧，身上的斗气更加凝实，蔓延至长剑剑身。
　　“叮叮叮。”
　　短矛急速袭来，三人目光蹭亮，特别是罗克，眼眸深处像是燃起了一缕火焰。
　　三人好似未卜先知一样，长剑左右舞动，每一剑精准地击中一只短矛，将其拨~弄至一侧，或者落入地面。
　　这不单单是斗气和剑术能力，学徒有强大的精神力，带来恐怖的捕捉能力和反应速度，是大骑士所不具备的。
　　‘不愧是五级学徒。’
　　罗克的侧后方，血鸽紧握着剑柄，神情肃穆，等了几秒，却不见有短矛漏下来，无奈咧咧嘴。
　　他握剑的手松了少许力道，转而专心计算双方的距离，准备施展巫术。
　　狗头人失算了，短矛的袭击打断不了巫术的施展，四级学徒们先一步凝聚了巫术，在魔杖的操纵下，漂浮在身前，随着他们前进而前进。
　　由于他们的巫术施展间隔更长，为5秒，先施展巫术，然后操纵在身旁，只是为了度过冷却时间，待巫术攻击出去后，又能施展下一次巫术。
　　过了一秒半，五级学徒接着施展了巫术，同样凝聚在身前，等待释放出去。
　　五级学徒的巫术间隔为3秒，只需操纵3秒，就能施展下一次巫术，也可以直操纵巫术10秒，杀伤力却比不上一次将巫术全部释放出去。
　　在战斗方面，学徒们习惯了以计算能力把控战斗节奏，便于快速战胜敌人。
　　随着时间推移，三名五级学徒踏入狗头人领主的合域边缘，身躯莫名地一滞，速度果然下降了两成。
　　同时，他们的巫术加速向前，进入释放前的状态。
　　“我先来。”格瑞丝抢先道，在她的操纵下，不到半秒，迷雾巫术越众而出。
　　“矛！”
　　狗头人领主深知巫术的危险，他高喝一声，挽手将手中的短斧抛向前，迅猛有力。
　　一时间，短斧、短矛飞袭向学徒。
　　“轰隆。”
　　迷雾在前，分成几簇撞向了短斧短矛，能量炸裂，崩飞了武器，化为几团灰白色雾气，朝狗头人卷去。
　　紧跟迷雾之后，其他巫术在半秒、一秒、一秒半内达到，能量狂暴如天灾，在各处点燃。
　　将狗头人所在之区域淹没，不辨东西南北。
　　“散开。”
　　罗克挥挥手，队伍分成三队，移动到侧面，快步绕向后方，只有一队留在原来的位置的不远处。
　　狗头人数量众多，不排除有人以死亡掩护同伴，换取同伴的生机，以他们的身躯是能够保留战斗力的。
　　而且领主狗头人有祭献能力，实力增长三成，有可能包含魔抗和身躯防御在内，他是最有可能生存下来的。
　　却见格瑞丝挥动魔杖，顺手将一记迷雾巫术甩入其中，内里的雾气厚重了半分。
　　“我来。”
　　见状，其他队伍中也有人凝聚了巫术，给狂暴的能量续了一把火。
　　行进数米，又学徒施展了巫术，甩至身侧的区域，也不管击中目标没，若是有狗头人恰巧想偷袭，那就倒霉了。
　　“死吧！”
　　走近末端，一道高大的身影在烟雾的掩盖下，冲杀出来，扑向罗克所在，他已经认出罗克是头领。
　　袭击者正是领主级狗头人，他之前已经退到能量笼罩区域末端，强忍着种种不适，藏身其间，就是为了偷袭。
　　面对酷路图凶残的目光、狰狞的面孔，罗克内心很平静，他不退反进，在‘雾之灵巧’的增幅下，身形化为一道金色锋芒。
　　两者交错而过。
　　“这家伙真爱出风头。”
　　另一边，看着被腰斩的狗头人，格瑞丝撇撇嘴。

第201章 新队员
　　格瑞丝的声音不大，却逃不过罗克的耳朵。
　　“不不，我是在测量他得到祭献后的近战能力，要知道，之后我们可能要对战一群，不亲自掂量掂量怎么放心呢。”
　　罗克反驳道，尽管自己出了一点点风头，他确信是次要的，不是他的真实目的。
　　这时，能量逐渐平息下来，烟雾消散于天地，场上已经没有站着的狗头人了。
　　“不管死没死，都补上一剑，他们有可能只是被格瑞丝的迷雾弄晕了。”他吩咐道。
　　本来是如此，包括领主级狗头人，也受到一定影响，被他这么一说，反而像是玩笑话了。
　　迷雾是所有雾能中最诡异的，有两个显著效果——致幻和晕眩，属于一种不易驱除的能量，如同跗骨之毒，极为难缠。
　　他的话让格瑞丝心里莫名地不爽，狠狠地瞪了他一眼，转身离去。
　　按照队长的要求，其他人已经给狗头人补上了一剑，绝了他们最后一丝生机。
　　“又是一场没有战利品的战斗。”老狼叹道。
　　“少啰嗦，赶紧将战场清理了。”
　　领主狗头人腰斩不完全，被罗克补了一剑才死，这会被他初步冰封了，拖着残骸朝山岭脚下走。
　　“队长您歇着，让我们来弄吧。”韦布殷勤地凑过来。
　　“你弄其他的吧，用不着太客气了。”罗克拒绝了，示意他帮忙搬运其他。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　既然出现了‘敏捷’，狗头人以擅长速度，他略微想了想，选择了敏捷，增加了0.18，达到5.13。
　　随即，他将残骸抛了下去。
　　下方是一个深坑，里面有专门化掉异族生物尸骸的调配液，设置‘抛尸坑’的原因很简单，异族生物是血脉生物，其内血脉可能对异族生物有用。
　　而对巫师没一点用处，自然得销毁掉。
　　“队长，不用等我们。”老狼笑呵呵地说道。
　　实力比自己强大，又有契约存在，老狼这声‘队长’叫得很顺嘴，反正不会折损自身的利益。
　　“无所谓，闲着也闲着。”罗克脸色不变，看了一眼老狼正抛飞的尸骸，自己体内多了一抹淡薄的暖流。
　　力量增加了0.23。
　　一会，另一名首领级狗头人被路过，又增加了0.10力量，身躯数据发生了不小的变化。
　　罗克
　　力量：4.74，敏捷：5.13，体质：6.13，精神：7.27
　　能力：采集（0/4）
　　收获了不菲的战利品，感觉体内斗气活跃了半分，罗克按耐着内心的喜悦，带着队友们返回关塞。
　　“队长，跟您说个事情。”上了城墙，韦布没有离开，直接找上了罗克。
　　“说。”罗克脸色不变。
　　“我能加入你们的队伍吗？”韦布提出了自己的请求，露出期望的神色。
　　凭借着强横的实力，五级学徒位列于学徒顶端，有哪一名五级学徒不高冷。在黑巫学徒这个群体中，能聚集三名五级学徒的队伍实属罕见。
　　更何况，格瑞丝和列得不是无名之辈，反而威名赫赫，特别是格瑞丝，给外人的感觉向来桀骜和霸道。
　　亲眼见到两人对待罗克的态度后，韦布下定了决心，不管小队图谋什么，他觉得是一个不容错过的机会。
　　巫途不就是这样，学徒赌上了一切，走上一条没有回头的道路。
　　所以，趁着战斗胜利的契机，他直接采取行动了。
　　“这---”
　　听到他的话，罗克面露思索，分明有些为难。
　　“罗克队长，我加入队伍后，一定听从您的命令，绝不敢懈怠。”韦布赶紧补充道，“莫非队长看不上我的实力？”
　　“诶，倒不是如此，有些事情你不知道，让我着实为难啊。”罗克摇摇头。
　　“还请直言，我不是不知好歹的人。”韦布定定地说道。
　　“不瞒你说，其实我们七人之间是签订了契约的，一份很重要的契约。”顿了一下，罗克看了看其他人，才缓缓地说道。
　　“既然大家都愿意签订，说明大家相信队长，我没有任何问题。”见几人颔首，韦布信誓旦旦地说道。
　　事实上，以他对老狼的了解，这家伙无利不起早，对方能签订，他觉得没有问题。
　　这家伙真能装！
　　一旁，听到他的话，格瑞丝突然想到了当初的自己，当时罗克也是摆出一副高姿态，一副‘爱来不来’的态度，反而让人容易相信他的话，一点点陷入了他的坑里。
　　“好吧。”最终，罗克同意了下来。
　　他掏出一份契约，直接递给了韦布。
　　能成长到四级学徒，韦布不缺乏谨慎，他细细地阅读了一遍契约，脸上的表情逐渐凝固了。
　　这份契约---太苛刻了！
　　韦布抬起头，一眼瞥见自己身旁的三名五级学徒，他们脸上的表情似乎有些意味深长，特别是格瑞丝，神色复杂到让人发毛。
　　再扫一眼手中的契约卷轴，韦布脸颊抽~搐了几下。
　　草率了。
　　刚才的话说得太满了，现在若是反悔，指不定一下子就得罪了三名五级学徒。
　　“我相信队长。”
　　韦布咬咬牙，按照契约要求，签下了这份苛刻的契约。
　　将兽皮卷轴还给罗克，他松了一口气，签契约原因有二，怕得罪人是其一，其二是他相信自己的判断，其中必有重要的利益，严苛的契约正说明了这一点。
　　“欢迎入队。”罗克轻笑道。
　　韦布的加入没有出乎他的意料，也不难理解，可以概括为‘利益驱使’四字。
　　一名四级学徒而已，也不用做详细咨询，在战场上造不了反，翻不了天，这就够了。
　　若是五级学徒，他反而要考虑一下，考虑对方的服从性。
　　“队长，能说说您的计划吗？”韦布迫不及待地问道。
　　“计划嘛，暂时保密，我有一种能驭使精神毒素的魔化器，你过几天就知道了。”问及计划，罗克还是原来的回答。
　　“不用多想，我们也不知道，队长越谨慎，计划实施的可能性越大。”老狼上前拍了怕他的肩膀。
　　韦布心里虽然有些失望，却没有继续追问。
　　下午无战事。
　　异族很懂规矩，按照惯例，一天就挑衅两次，除非先将他们惹怒了。
　　这天傍晚，罗克和韦布离开了关塞，前往灯塔要塞，将韦布纳入小队中，两人很快就返回了。
　　除了他们，关塞内有其他人偷偷溜出，不止一人，同样很快返回。
　　这天夜晚，关于10号位面战场的消息，在灯塔要塞各塞堡之间传递开，其中蕴藏的不寻常，引起了不少学徒的注意，特别是灰雾塔学院的人。

第202章 队长的目的
　　在灰雾塔学院，格瑞丝、列得、罗克三个名字不说人尽皆知，于众多学徒眼中，他们是巫途无量的。
　　而学徒中不乏爱冒险、又极其果断的人。
　　于是，第二天早晨，关塞上出现了令人意外的一幕，走了两名三级学徒，来了两名灰雾塔的四级学徒。
　　“肖恩，你真不够意思，有什么好处想不到兄弟。”
　　“你居然会来灯塔要塞。”
　　见到来者，肖恩略有意外，对于对方一副自来熟的模样，他不可置否。
　　“你都能来，我为何不能来，咱们这种人进阶一次巫师，身上的价值贬低一次，现在是难兄难弟了。”赫伯一脸唏嘘地说道。
　　“幸好，有你垫底，不然我的处境更艰难。”他话音一转，看着肖恩感激道。
　　“有事说事，我还要随队长巡视关塞呢，没空管你。”听到这话，肖恩脸色一黑。
　　赫伯这人他了解，说话向来耿直，俗称‘没脑子’，所以他不生气。
　　“你现在厉害了，都能跟格瑞丝混了。”赫伯叹道。
　　“没事我走了。”肖恩不接他的话茬。
　　“别别别，替我介绍一下罗克队长，看在多年的兄弟情义上。”赫伯急忙拉着他。
　　“好说，我劝你先跟着办事，再提其他的，比较容易让人接受，得让队长看到你的诚意啊。”见他还算上道，肖恩给了一个建议，“昨天，有人就是这么加入队伍的，你可以照办。”
　　得到了满意的答案，赫伯不再纠缠着肖恩，两人嘀咕了几句，他转而进入关塞内。
　　一转身，肖恩将情况悉数告诉了队长，包括‘兄弟’赫伯的信息。
　　“所以说，他们是通过别人搭桥，付出一定的资源后，让人主动放弃驻守任务，从而替换成自己。”听到肖恩的话，罗克总结道。
　　不得不说，‘中介’这种职业哪都存在，新来的两人是巫师家族的子弟，说不定干情报生意的势力就是他们家族。
　　组织获得情报，然后分析其中的利弊，如果蕴藏的利益足够大，就优先推荐给家族内需要的人。
　　“没错。”肖恩点点头。
　　“不碍事的，如果他们主动参战，就让他们先跟着，看看情况再说。”罗克眼角勾勒出一丝笑意。
　　事实上，通过他招收韦布为队员时的表现，其他人也不笨，多少猜到了他的目的之一。
　　就是想通过战斗打出声势，让更多人想象到其中的利益，从而自愿签订那份苛刻的契约，为他所用。
　　新人的到来正契合他的计划。
　　想到这一点，格瑞丝和列得感觉自己很亏，让他们不得不怀疑，哈鲁的泄密很大可能是他指使安排的。
　　罗克可不知道两人内心的污蔑，他发现时间到了，异族却没有过来挑衅，不由地问道：
　　“什么情况？”
　　“按照惯例，输两场已经是异族的忍耐极限了，大概在筹备新队伍，准备更强战力对付我们。”
　　望着荒原深处，列得语气肯定地说道，10号位面战场存在如此长时间，双方都有一定了解，摸索出了一般规律。
　　“会有王级血脉吗？”罗克接着问道。
　　“不一定，王级血脉不会轻易出动，不过以我们小队的情况，他们一定以某种方式判断出我们的实力，为了对付我们，不排除直接出动王级异族。”列得摇摇头。
　　对于异族来说，王级血脉是一个新的层次，血脉踏上了一个大台阶，按照他们的说法，王族获得了始祖的垂青，开始追寻始祖之路。
　　“队长，白犬来了。”罗克还准备说其他，听到肖恩提醒道。
　　白巫队长特雷奇阴沉着一张脸走近，看了所有黑巫学徒一眼，目光停留在罗克身上。
　　“罗克先生，你不能再这样下去了，继续挑衅惹怒异族，会引发全面战争，你想好了承担自己所造成的后果吗？”他如此说道。
　　“什么后果？”罗克脸色不变。
　　“看到天空的天平吗？一旦天平朝金色那端落下去，预示着巫师界将付出很大的代价---”特雷奇神情肃穆地说道。
　　“如果我没有计算错，天平比前两天上升了一丝，也是我和我的小队带来的。”罗克打断了他的话。
　　“若是你们的行为给巫师界造成了损失，等着执法队来给你判罪吧。”
　　特雷奇警告一番，很干脆地离开了，反正该说的他已经说了，到时候出了问题，他将详情如实汇报上去，事情牵扯不到自己身上。
　　算你走得快！
　　罗克偏过头，问道：“执法队能管吗？”
　　列得给出了肯定的回答：“他们什么都管，这事肯定能管，前提是驻守任务结束，我们还活着。”
　　罗克自信道：“放心好了，我们会活着，而且活得好好的，用不了多久，我们就能让天平朝白色端压下，一直压倒底。”
　　若不是精神毒素威名够大，其他学徒说什么也不敢相信他的话，他们心里的担忧是免不了的。
　　却又听到他补充了一句：“这个小东西的最高刻度是8.752，不管是王级还是皇级异族，都抗不住它一击。”
　　“咕噜。”
　　望着被他随意地捏在手里的铁球，有人不争气地咽了一口口水，既有惊骇，也有抑制不住的贪婪之心。
　　学徒们对数据最为敏感，深深明白‘8.752刻度’是什么概念，巫术的攻击刻度代表的不是破坏力，也不是冲击力，而是对生物的杀伤力程度。
　　他们更知道，学徒级巫术的攻击极限大概在6.7刻度左右，远不及队长手中的一颗铁球。
　　这东西真是魔化器？
　　“所以---”罗克转过头，看着自己略有失态的队友，郑重地说道，“要暂时保密。”
　　随着铁球放回兜里，消失在几人视线中，他们才收回自己的目光。
　　“确实要保密。”列得一改之前的想法，他相信在这种关键时刻，队长不会撒谎。
　　“真想早点见识一下。”老狼说出了所有人的心声。
　　“很快就有机会了。”罗克心里叹了一口气。
　　众人的反应没有出乎他的意料，他早就想通透了，一旦有人察觉到‘毒气弹’内情一二，必然会滋生出贪婪。
　　因为其中蕴含的潜在利益太大了。
　　他已经用毒气弹出手过不止一次，在66号秘境和远古擂台时，均有巫师留意到其中的端倪，特别是远古擂台第六场，他在众目睽睽下出手。
　　他不知道，处于观战台的巫师们看到了多少。
　　他不敢赌，也不敢等。
　　若非如此，他用不着这么着急制定计划，第一次前来灯塔要塞，就莽撞地主导一个位面战场。

第203章 新的试探
　　“瞧瞧，那些蠢货干得好事，异族开始认真了，一名王级，十名领主级，二十名首领级，还有观战的其他异族。
　　仗着自己是五级学徒，他们以为自己很有能耐，却不知道他们挑战的是一个位面，整整一个位面的不畏死生物。”
　　站在关塞一侧，望着前方不断走近的异族部队，特雷奇鄙视地扫一眼黑巫小队，忍不住朝左右抱怨。
　　“三院的学徒向来桀骜，学长何必为了他们动怒呢。”学徒笛福劝道。
　　“罢了，碰到他们算我倒霉。”特雷奇摇摇头，10号战线要是出了问题，他大问题没有，一些损失免不了的。
　　此时，荒原上扬起了一阵尘土，大队异族朝关塞靠近，罗克小队先一步下了城头，随行的是两名新来的四级学徒。
　　一行十人，面对来势汹汹的异族们，脸色没有丁点变化。
　　“砰！”
　　还没靠近，一杆战旗被抛射过来，精准地插在学徒小队身前几米的位置，稳稳当当地立在大地上。
　　兽皮旗帜飘扬，上面遍布了凝结的血渍。
　　顺着战旗飞来的方向看过去，一名光着膀子的魁梧狗头人，正满眼怒火地盯着他们。
　　可以看到，他的身上的鳞片更密集，颜色更深，和其他狗头人不同，他背后长着一对翅膀，筋骨分明，那是龙翼。
　　“还是第一次见到王级异族，按照他的体型计算，我敢肯定，他没法飞起来。”老狼打破了队伍的平静，整个队伍中就他嘴巴最碎。
　　“还是二十人？”罗克问道。
　　“没错，其他人是来观战的。”列得点点头，异族不会轻易破坏各种规矩。
　　“狗头人还真是顽固。”听到他的话，罗克放心不少，现在还不到时候，不宜对战所有异族。
　　可以看到，他们的对手依然是狗头人。
　　不难理解，虽然是同一位面的生物，为了同一个目标，镇守同一片位面战线，却是不同种族，相互之间肯定有竞争和龌龊。
　　为了雪耻和氏族的荣耀，狗头人一定会奋战到底。
　　看了看站在后面的其他种族，有野猪人、蜥蜴人、蛇尾人、双首魔人、牛头人、豹头人、熊身人。
　　没法和其他异族直接交战，让罗克略有遗憾。
　　“啪嗒。”
　　列得张嘴吐了一口寒霜气息，从空气中飞掠过，触及地面的战旗，只见旗杆上染上一层霜冻，一点点朝上下蔓延，直至遍布整个战旗。
　　下一刻，战旗蹦脆开，化为一块块碎冰，散落地面。
　　氏族历经数百年的战旗被毁，对于狗头人而言，无疑是被人当众打脸了，王级狗头人的脸色一黑到底。
　　“勇士们，给我杀了他们。”
　　随着他的一声喝令，六名领主级、十四名首领级狗头人走上前，按照一定的方阵朝学徒们走来。
　　“什么嘛，这家伙居然不参战。”罗克轻声道。
　　“为了得到更确切的情报，了解我们的实力，在他们看来必要的牺牲可以的。队长可能不认同，于血脉生物而言，下级血脉对上级血脉有绝对的服从性，尤其是王级血脉。”列得解释道。
　　“所以说，这次是一场试探，下午一战才是狗头人的杀局。”罗克沉声道。
　　下一刻，他们就没有时间闲聊了，因为随着狗头人冲杀过来，战斗的序幕拉开。
　　“杀。”
　　罗克低喝一声，众学徒小跑向前，战斗阵势依然简单，相互左右之间的距离更远一些。
　　另一边，狗头人的战阵比之前散开了一些，六名领主级相距均匀站立，一层小合域以他们为中心，连接了周围两三名首领级狗头人。
　　六重小合域相互碰撞融合，化为一座大合域，足足笼罩了一大~片区域。
　　“别看我，这种情况很复杂，对我们的压制未知，总之不会超过3成。”见周围两人的目光看过来，列得明白他们意思，回应道。
　　“队长，要不近战吧？对首领级狗头人伤而不杀，不给他们祭献的机会。”他接着提议道。
　　你倒底多喜欢近战！
　　“我们是巫师学徒。”听到他的话，罗克微微侧过头，瞥他一眼，摇摇头。
　　不给对方祭献的机会，他还怎么使用采集能力，这家伙尽是添乱。
　　这一次，狗头人的装备更齐全，人手一面铁盾，距离拉近时，短矛不间断地抛射，试图压制住学徒们。
　　“叮叮叮。”
　　他们的想法依然落空了，在学徒们精准的剑招下，短矛没能靠近他们一米半，一一被击落。
　　“轰隆---”
　　前方一片区域，被巫术能量犁了一遍，紧接着又一遍，他们才开始后退，一边紧紧地盯着肆掠的能量中。
　　这时，伴随着奔涌的气流，有身影从能量中撞出，直接扑杀向学徒，状若疯狂。
　　一人接着一人，一共三名领主级狗头人。
　　罗克眼前正有一人，二话不说，他持剑迎上去，周身斗气澎湃，眼眸含火，使出了‘金斩秘剑’中的杀戮技——金锋冲斩。
　　一剑断斧削肉。
　　一剑绝生机。
　　狗头人硕大的身形跌落在罗克身前。
　　“队长剑术真是了得。”韦布赞道。
　　“敢从巫术中撞出来，真是猛士，却受伤了。”罗克扫了一眼不沾滴血的长剑，重新收入腰间。
　　一侧，其他两人也结束了战斗。
　　不过几十秒，战斗就落下了帷幕，生死较量往往如此迅速。
　　烟雾消散，整个战场清晰地展露在各方人员眼中，结果很明了，一方全军覆没，另一方不损一人。
　　“你们猜，他会杀过来吗？”老狼嘀咕道。
　　见族人全部被屠戮，王级狗头人双目瞪得滚~圆，紧握着拳头，喘着粗气，面孔更加狰狞了，死死地盯着凶手们，仿佛下一刻就会冲过来。
　　过了半分钟，他留下一个更凶残的眼神，转身离开了，带走了其他一干异族人。
　　“打扫战场。”
　　除了格瑞丝，其他人清理了战场，才返回关塞。
　　罗克
　　力量：4.81，敏捷：5.24，体质：6.13，精神：7.27
　　能力：采集（2/4）
　　其他人没有获得战利品，罗克却偷偷收到了，两次使用采集能力，一次增加了0.11敏捷，一次增加了0.07力量。
　　因为下午还有一场更加凶猛的战斗，他特意留了两次采集，免得浪费了机会。
　　‘原来，以首领级狗头人祭献，领主级狗头人获得的增幅更多。’从自己的采集数据，他分析其中隐藏的一点。

第204章 阵前作弊
　　“听说了没，10号位面战线有人谋大事，似乎准备掀起和异位面的大战，以此赚取巨额的战功。”商量完正事后，一名学徒突然说道。
　　“哪能没有听说，这两天私下里传得沸沸扬扬，好像是一只由多名五级学徒组成的队伍，也只有如此实力才敢干这样的大事。”另一名学徒回应道。
　　“是啊，可惜我们的实力才三级，只能干看着，这任务远不是我们能够接触的。”余下另一人感慨道。
　　不知道是否有人刻意散播，还是灯塔要塞太小，藏不住消息，仅仅两天时间，关于10号位面战场的消息，成为了学徒们闲暇时的主要话题。
　　在灯塔要塞，这样的谈论不止发生在一处。
　　另一大套间内，有人却拿到小队的名单，以及上午发生的事情的详细记录。
　　“啧啧，新一届学徒还真出了一位狠人，‘超五等’天赋，远古擂台第六场，不过仅仅这些，不足以让格瑞丝和列得俯首，其中必然隐藏了外人不知晓的东西。”
　　阅读完刚刚送来的讯息，五级学徒休利捏着纸张思索了一会，才微微摇摇头。
　　“休利队长，我们要不要去看看？不过若是接受了驻守任务，必须待上30天，一定会牵扯到他们所谋的事情当中。”送来消息的学徒费蒙问道。
　　“我才不去，不管他们谋划什么，要是成功了，我们照着办一次，反正10号位面战场摆在那里，不会打没了。
　　要是失败了，跟我们关系不大，倒可以借鉴一二。”
　　利休果断否决了，作为一名黑骨所的学徒，他和格瑞丝、列得之间有过不少争执，送上门是自讨没趣。
　　“明白了，我会密切关注那边的消息。”听到他的回答，费蒙松了一口气。
　　另一边，4号塞堡内，新人考核任务已经结束，有人粗略地统计了一下，一番任务下来，学徒足足折损了四分之三，余下四分之一正式加入白蒲学院盟。
　　这一点在运输云船上体现出来了，就灰雾塔学院而言，来时用了两艘云船装载新学徒，返程时只用了一艘，还空出了不少房间。
　　见此一幕，余下的学徒庆幸的同时，又唏嘘不已。
　　‘到处没见到罗克，怎么回事？难道他死亡了，不对不对，罗克是五级学徒，哪有那么容易陨落。
　　若是他陨落在任务中，这么大的事情一定有消息传出，不可能一点动静也没有。’
　　云船甲板上，米娅心里胡思乱想着，不时回头张望二楼，让她失望了，那道熟悉的身影一直没有出现。
　　她却不知道，两名黑巫学徒获得奖赏，提前考核成功的消息，被某些白巫学徒悄悄压下了，而当事人已经离开了，4号塞堡相对封闭，自然没有消息传出。
　　…………
　　绝岭关塞。
　　随着时间一点点推移，关塞上多了一份肃穆，上午又来了一名新学徒，却是红叶古屋的四级学徒，同样是接替了另一名学徒的任务。
　　他的到来，没有影响到关塞上的其他人。
　　“战斗要开始了。”白巫学徒笛福对比了时间。
　　“看吧，为了他们所谓的‘荣耀’，这一战狗头人必然倾尽全力，不会轻易让黑巫小队获得胜利。”特雷奇定定地说道。
　　“黑巫会输吗？”笛福抬眼仰望着天空，那高悬于云层上的天平，和昨天相比，又回转了几丝，已经能轻易洞察到。
　　“大概---不会。”
　　特雷奇认真思索了一下，推算一下双方的战斗力，黑巫小队毕竟有三名五级学徒，以五级学徒的实力，单独一人就难杀死，更不用说三人联手。
　　既然杀不死他们，狗头人如何能够获得胜利。
　　荒原之上，视线的尽头，出现一个黑点，随着距离快速缩短，黑点逐渐变大，这一次异族队伍前来的人数更多了。
　　和上午一样，罗克小队早早地下了关塞，来到关塞前等候，依然是十名学徒。
　　“这不是耍赖吗？”
　　“真不要脸。”
　　不断靠近的异族队伍中，有一群明显不同寻常的狗头人，狂暴的始祖之力升腾，领主级狗头人身躯比平常时彪悍，鳞片更加紧密而沉暗。
　　王级狗头人也一样，浑身上下涌动了一股沸腾的力量，一身鳞片似铠甲般，龙翼边缘延伸出了骨刺，像两柄大的斩首刀。
　　这不寻常的姿态，落入学徒眼中，让他们忍不住骂了一句。
　　他们没有想到，为了胜利，狗头人在斗战前，先一步使用了‘赤诚之血’，得到了同族的祭献，携祭献之力前来参战。
　　这不是作弊是什么？
　　难道这才是‘赤诚之血’的真正用法，也不怕令狗头人先祖蒙羞！
　　“据推测，王级狗头人能得到5名同族的祭献，实力至少能增长一倍，合域对我们的压制正是3成左右。”列得介绍道。
　　这一次，他的消息没有之前确切，语气不太肯定。
　　“让我算算，一名领主级祭献2人，19名领主级祭献38人，加上王级狗头人祭献5人，一共祭献了43人。
　　加上参战的20人，相当于我们要对阵63人，真够无耻的！”
　　仅仅一秒钟，老狼就计算出一连串数据，得出一个结论。
　　“也许是73人，由首领级献祭给领主级，再由得到祭献的领主级祭献，最终力量汇聚到王级狗头人身上。”毒手突然冒出一句话。
　　他的话像是一句冷笑话，细细思索一下，发现还真有可能办到，异族的祭献是下级血脉对上级血脉，同级血脉不能祭献。
　　“这算什么，将自己的鳞片打造到盾牌上，比我们巫师还狠呢。”老狼接着吐槽道。
　　和上次一样，参战的狗头人每人一面盾牌，盾牌和之前有明显的区别，盾牌外侧镶嵌满了鳞片，和盾牌融为一体。
　　仔细打量那些鳞片，就会发现它们和狗头人身上的鳞片是一致的。
　　“诸位，敢不敢随我一战，会会狗头人王者？”
　　罗克转过身，目光在自己的队员身上流转一遍，言语沉着地问道。
　　“没有什么不敢的，队长。”
　　“有队长带领，我敢以一敌十。”
　　“区区异族也敢猖狂，一会让他们知道，对上我们，仅仅靠作弊是不够的。”
　　他的话音落下，立即有人回应，尽管敌人出现了种种变化，还没有让黑巫学徒们退却的地步。
　　“嗖！”
　　这时，一杆大战旗，旗杆长达五六米，像是一杆长枪，在几名狗头人合力下，猛力投掷出，方向是黑巫小队所在，不差丝毫。

第205章 双巫术
　　黑巫小队做梦也猜不到，狗头人投掷战旗的意义，王级狗头人的想法很简单，怕他们见到己方的阵势后，不敢应战。
　　战旗直冲黑巫小队，他们若是闪避，旗杆直穿关塞大门；若是拦截，就代表了应下战斗。
　　“轮到我了。”
　　学徒们可不知道狗头人的想法，格瑞丝说了一句话，打消了其他人出手的打算。
　　她立马上前十几步，站立于几人身前，神情自若。
　　兽皮制作的古朴旗帜‘扑棱’作响，却没有影响到旗杆洞穿空气的速度，旗杆如长矛，笔直地朝格瑞丝袭来。
　　相对而言，她的身躯显得异常单薄，让人忍不住替她捏一把汗。
　　距离近了。
　　在恰当的时机，她挥动了魔杖，引动一阵能量粒子狂潮，粒子聚拢成长绳，一条接着一条，一下就凝聚了数十条。
　　“嗖嗖---”
　　像是触手一样，长绳灵敏地攀上了旗杆，紧紧地缠绕上去，开始变向拉扯旗杆，一条长绳崩断，新长绳凝结，周而复始。
　　待到战旗趋近格瑞丝头顶，旗杆的方向发生了较大的偏移。
　　下一刻，她手中的魔杖延伸出密密麻麻的粗绳，在粗绳各种力量下，以她为轴心，旗杆旋转变幻了方向，被她还了回去，同样如抛出的长矛一般。
　　这女人好恐怖的操纵能力！
　　在她身后，两名五级学徒对视一眼，均看到对方眼中的凝重。
　　‘幸好上次没有答应她的比斗请求，不然真不是对手。’
　　罗克暗暗想到，她的精神力大概趋近或者达到了学徒极限，加上多年的锻炼，对粒子的掌控达到了让人叹为观止的地步。
　　对格瑞丝而言，进阶巫师相差的只是功勋，唯有足够的功勋，能让她进入‘假面议会’。
　　战旗一来一往，关塞前的战斗直接爆发。
　　“杀！”
　　没有半点废话，十九名领主级狗头人在王级狗头人的率领下，朝黑巫小队杀来。
　　在队长们的带领下，黑巫学徒们杀向狗头人。
　　“队长们随我全力杀敌，其他人辅助，该后撤时后撤，莫要逞能。”距离拉近时，罗克的声音在前方响起，传入众人耳中。
　　“哦吼，队长，要近战吗？”列得眼中一亮。
　　“小心为上。”罗克应道。
　　尽管他的回答有些含糊，两名五级学徒听懂了他的意思。
　　“轰隆。”
　　经过短暂的短矛交锋，距离更近时，轮到学徒们还击，见巫术来袭，狗头人放缓了脚步，一面面盾牌拦在前方，组成一重锐鳞盾墙，防护住了前方，防护住了上方。
　　巫术本就受到合域的压制，再经过鳞盾的拦截，对狗头人的伤害急剧下降，只有盾牌崩碎的声音传出。
　　随着其他学徒施展了第二次攻击巫术，快速后退。黑巫小队最前方，三名队长没有施展第二次攻击巫术，一面能量盾牌在他们身前凝聚。
　　“受死吧！”
　　过了一秒半，一名名狗头人领主从巫术能量中，先后杀出，杀向前面的三人。
　　狭路相逢，敌人数量远超他们，三名队长眼中没有半点波澜，反而持剑迎上去，一侧的列得眼角更是闪烁着兴奋。
　　巫术盾牌不仅能抵挡能量攻击，对付武器袭杀同样有不俗的防御能力。
　　无一例外，三人的能量盾均有改良巫术模型释放，加上三人的精神力强度和巫术操纵能力，防御效果惊人。
　　长斧挟带着始祖之力斩下，落到能量盾上，发出沉闷的声音，如同被拍响的皮革。
　　又过了一秒，三人身上传来能量波动，增速巫术缠绕了他们周身。
　　“铮。”
　　接连有领主级狗头人倒在三人剑下。
　　“好一手双巫术，不愧是队长们！”
　　望着前方三道裹在灰袍中的身影，后方的黑巫学徒看得眼热不已，不由地心生向往。
　　一手魔杖，魔杖撑着一面巫术盾，一手利剑，携着强横的斗气之威，加上伴身的增速巫术，汇聚了攻击、防御、灵巧于一体，延绵不断。
　　这是屹立在学徒界巅峰的力量！
　　这代表了巫师学徒的最高战斗力！
　　三人又所有不同。
　　在加速巫术方面，巫术表现各有差异，不容易看出端倪。
　　在巫术盾方面，格瑞丝的盾最精巧，一分为二，呈现弧形，护在身侧，不时旋转变幻位置。
　　列得的盾是分散的，像是一块块寒冰小方盾，以黑巫学徒们的眼力不难看出，这样的巫术盾最适用于近战。
　　相较于两人，罗克的巫术盾才是常规的，一面巨盾悬挂在魔杖前端，在他移动魔杖时，盾牌随着移动，像是一面重型盾，显得有些笨拙。
　　其他人明白，队长加入学院才一年，接触巫术时间最短，出现这样的对比不奇怪。
　　但是，他在剑术方面的造诣可怖，一柄长剑带来杀伤异常惊人，对付领主级狗头人像是砍瓜切菜一样，连斧子带人一起剁掉，凶残得紧，没人敢小瞧他。
　　‘不好，他们想围攻队长。’血鸽心里想过一道念头，和其他人一起，再次往前冲去，此时他们的巫术间隔快要度过了。
　　“受死吧。”
　　王级狗头人很狡诈，原本躲在其他狗头人身后，这会他盯上了罗克，谁让罗克是队长，刚才站的位置最醒目。
　　杀贼杀王。
　　和他一样想法的狗头人不少，面对三名学徒时，更多人选择对付罗克。
　　“叮！”
　　罗克紧握长剑，剑身击在长斧力量薄弱处，巨大的力量反向传来，让他没法斩断长斧，而且对方的长斧是非一般武器。
　　这速度和力量，他可以断定，王级狗头人实力增幅肯定不止一倍，身躯各方面超过了大骑士，加上强横的防御以及合域力量，的确是一个较为难缠的对手。
　　巫术盾撞飞一侧的领主级狗头人。
　　眼见王级狗头人再次杀来，罗克提剑拦截，两两相撞，发出金属轰鸣，两人谁也没有退让半步。
　　突然，罗克张口一吐，喷出一口昏黄的气柱，气柱如长枪，这点距离，让王级狗头人无处避让。
　　“卑鄙！”
　　王级狗头人准备偷袭的龙翼一僵，身躯仅仅移了一点，原本对准心脏的袭杀偏了，切中手臂和身躯侧面，血肉迸裂，让他忍不住吼骂了一句。
　　虽然听不懂他的话，罗克看懂了他的神色，对于他的想法嗤之以鼻。要对敌巫师学徒，就要做好随时被巫术击中的准备，这是对敌学徒应有的觉悟。
　　更何况是一名五级学徒。

第206章 副队长的提议
　　“你死定了。”罗克宣判道。
　　下一刻，他身形一滞，嘴角却勾勒出了笑意，‘灵巧之雾’被他驱散了，凝聚了一个新巫术——雷霆金矛。
　　这次，真没给吃痛的王级狗头人机会，雷霆金矛的速度更迅捷，乘闪电而行，一闪就命中了王级狗头人，抵在他心脏前，洞穿了铠甲般的鳞片，穿透了肉皮心脏。
　　“啊！”
　　远处，见自家的‘王’被击杀了，观战的狗头人瞠目龇牙，有些狗头人甚至想冲出来报仇，却被其他种族给拦截了，不容他们破坏规则。
　　战场，狗头人短时间内败落了。
　　随着王级狗头人死亡，狗头人士气大跌，加上四级学徒们回转，黑巫小队很快将剩余的狗头人清理。
　　天空，天平白色端再一次降落，较上次更加分明。
　　异族们离开了，他们没有兴趣观赏自己一方败落后的局面，也没有替狗头人寻回尸身和武器，战场斗战往往如此，输的一方输掉一切。
　　“队长，您的成长速度，让我们这些老家伙无言以对啊。”
　　见识了队长们的神勇威势，战斗结束后，其他学徒免不了恭维几句，说的确是真实想法。
　　“呵呵，一般般，也就天赋好，际遇好，自己又肯努力---”罗克本想谦虚几句，愣是没有找到可以谦虚、又不被人反驳的地方，说着说着，自己就说不下去了。
　　我太难了！
　　看着血鸽和韦布明显愣了一下，他一边感慨着，一边尬笑一下，生硬地转移了阵地。
　　到了独自享受喜悦的时刻，他心里的一点不适被抛到了角落，拖着自己两倍身躯大小的王级狗头人，走向山岭脚下，一路留下不少冰屑。
　　‘力量*1’
　　‘敏捷*1’
　　‘体质*1’
　　临近山脚，罗克眼前浮现一块面板，三个红团光彩夺目。
　　果然，和他料想的一样，王级狗头人的身躯强度超出了大骑士不少，可能是全属性超出。
　　这下真让他为难了。
　　‘罢了，体质是三者中最重要的，且提升不易，不能错过。’
　　想到异族中有不少擅长力量种族，他先排除了力量属性，余下的两项，他选择了更难提升的体质。
　　眨眼间，体质增加了0.18刻度，一股浓厚的暖流在体内滋生，融入身体里面。
　　事毕，狗头人的残骸被他一脚踢入坑中。
　　等了一会，他等来另一次采集机会，敏捷提升了0.06刻度。
　　罗克
　　力量：4.81，敏捷：5.30，体质：6.31，精神：7.27
　　能力：采集（0/4）
　　能清楚地看到自己的提升，对他来说是一件很愉悦的事情。
　　…………
　　灯塔要塞。
　　随着10号战场第四场战斗的讯息传来，让原本私下里流传的消息越演越烈，化为明面上讨论的趋势。
　　对于罗克等人的目的，其实不难猜测，无非击杀异位种族，难猜的是他们的做法，以及准备做到哪一步，又该如何收场。
　　很多人在观望，想看看他们如何获利，如何妥善脱身。
　　作为白巫学徒中地位较高的存在，福瑞德从一开始就收到了消息，他的消息比一般人更详细，如果从记录中的用词来分辨，分明是另一名白巫学徒汇报上来的。
　　“罗克·班博拉，你侥幸逃过了一次灾难，却不知死活，还敢在位面战场内搅风搅雨，真是让人刮目相看。
　　等着吧，等你们失利那一刻，我会让你们明白什么叫规矩，规矩会让你永镇关塞，直至被异族埋葬。”
　　上次的事情，他已经查清楚了，知晓背后有一名二阶巫师出了力，他并不气馁，因为上次对方占理，这次恰恰相反。
　　让他重新看到了契机。
　　除了福瑞德，要塞中还有两名学徒，于罗克而言，稍微有些不同寻常，就在新一届学徒中，因为他没有离开要塞的两人。
　　一人为芬妮·班博拉。
　　罗克的存在对班博拉家有重要意义，对她也有特殊意义，能让她摆脱家族重责，从容学习知识，从容提升实力。
　　当新人考核结束，罗克不见了踪迹，她果断留了下来，准备打听清楚，再返回白河学院。
　　“怎么办？怎么办？他怎么能这么鲁莽，该不会被他那个学~姐威胁利用了吧！罗克啊罗克，为何不找我商量一下，你可是班博拉家的希望，千万不能出事啊。”
　　当她打听到确切的消息后，芬妮整个人都傻眼了，第一反应就是罗克被骗了，让她忍不住担心起来。
　　因为罗克，她内心变得很焦灼。
　　另一人则为薇薇安。
　　起初她在3号要塞，她没有接取任务，而是在熟悉和了解要塞的一切，当她开始准备赚取战功时，听到了罗克的消息。
　　她鬼使神差地来到了1号要塞，密切地关注着事情的动向，拒绝了随云船返回。
　　对于罗克，她并不担心，她深知那是一个异常狡猾的人，不会干没有把握的事情。若有机会，她不介意参与其中，获取更大的利益。
　　所以，她在等，等事情变得更明了。
　　灯塔要塞上暗流涌动，关塞的夜晚反而显得很安宁。
　　这晚，罗克小队没有巡逻，让给了其他学徒，知晓他们接连大战，没有人不识趣一定要他们巡视关塞。
　　“罗克，有一个问题，我们必须问清楚。”
　　格瑞丝和列得一起找上了罗克，一见面就直接说出了她的目的。
　　“你问吧。”罗克看着她。
　　“你是不是准备找更多人，让他们加入队伍，一齐对抗异族？”格瑞丝问道。
　　“没错。”沉吟了一下，罗克点点头，“单凭我们几个人，不足以镇压住异族，哪怕有我的发明。”
　　其实，两人已经猜到了，也一直在配合他。
　　“我们可以帮你。”格瑞丝说道。
　　“没错。”列得点头附和。
　　“怎么帮？”罗克问道。
　　“替你拉人，作为一名五级学徒，谁底下还没几个替我们办事的人呢，就像肖恩他们于你。”格瑞丝笑着回应道。
　　这话不假，五级学徒漏一点资源，足以让很多学徒替他们办事，相互之间形成一种可信任的关系。
　　“条件呢？”罗克可不信，两人会白白出力，即使对他们有好处，因为最大利益在自己这边。
　　“我们得先看到铁球的威力，亲眼目睹。”列得提出一个要求，也是格瑞丝的要求。
　　到现在为止，关乎罗克的发明，他们都是听说的，尽管他们相信不会有假，不亲自确认，又怎能彻底放心呢。
　　罗克没有立即回答，他在思考其中的利弊，两人的要求比他想象中要低一个层次，他还以为两人要他交一份样品出去。
　　“可以，明天安排。”仅一会，他给出了答案。
　　要验证杀伤力，实战中最佳，既然要给人展示，就要让他们从心底认可。
　　“爽快，那约定好了。”听到他的话，列得和格瑞丝眼中一亮。
　　“当然了，我保证。你们先想好邀请谁，还有，他们最好是灰雾塔的，不能是三级学徒。”罗克强调到。

第207章 双方谋划
　　事实上，两人的提议契合罗克的目的，答应下来是一件水到渠成的事情，经过两天的战斗，声势已经有了。
　　按照罗克原本的计划，准备自己找情报组织散布一些消息，没想到三名五级学徒带来的效应出奇好，压根不用他费其他心思。
　　于格瑞丝和列得而言，他们是顺势而为，这种做法对他们有利，对他们介绍的人也有利。
　　更重要的是，两人必须对‘精神毒素魔化器’有更详细的了解，以便他们制定后续措施，谁都有自己的小计划。
　　“队长，您怎么来了？”看着门外的队长，老狼有些意外。
　　“你什么表情，不欢迎啊。”罗克半眯着眼，眼眸中开始弥漫某种危险的气息。
　　“欢迎啊，当然欢迎，队长您请进。”老狼没有被他唬到，还是配合着做出受到惊吓的模样。
　　这表情看着有些浮夸，罗克心里给他的演技打了五十一分。
　　铸造关塞时，可能是出于驻兵的目的，内部有很多营房，一个营房分很多小间，可以让一个大队三十人居住。
　　此时，罗克小队就居住在一处独立营房内，因为房间多，出于黑巫学徒的习惯，各人居住房间隔壁是空着的。
　　“不开玩笑了，关于‘毒气弹’，也就是精神毒素魔化器，想必你很好奇，迫切想知道它的真实效果，对吧！”关上门后，罗克脸色一正。
　　“瞒不过队长您。”老狼耿直地点点头。
　　“其他人应该也一样，经过我深思熟虑，又找副队长商量了一番，做出一个决定，明天对战异族时，让你们见识一下，给你们心里增添一些信心。”顿了一秒，罗克郑重地说道。
　　“真的？”老狼眼中闪过一道精光，却有些狐疑，因为这个队长过分谨慎，什么都藏得深。
　　“当然了。”罗克继续说道，“不过，我有一个提议，是否接受，你可以自行斟酌。”
　　“您请说。”在老狼看来，有所要求才是正常的队长。
　　“眼前的目的你们是知晓的，我就直说了，我们需要更多志同道合的学徒，才能更稳妥地完成计划，谋取位面战场的利益。”罗克沉声道，见老狼脸色不变，他又接着说：
　　“所以，见识过‘毒气弹’之后，我希望你们主动帮忙，邀请一些相熟的学徒。”
　　“呃---没问题，如果有合适的人在关塞，我会劝说他们。”沉吟了一会，老狼才表示同意，也没有给出什么保证。
　　“放心吧，不会让你们的努力白费的，记得契约前先保密，还有---”最后，罗克不忘叮嘱他几句，提了自己的要求。
　　从老狼房间出来，他又找上了血鸽，接着毒手、肖恩、韦布，和他们交谈了一会，内容相同。
　　既然应了两名副队长的要求，他不介意把利益最大化，队员们谁都有合作者，他姑且一试，顺势而为，反正有那份契约存在，不怕他们造反。
　　值得一提，那份苛刻的契约是以‘灰雾之灵’见证的，罗克猜测大概对灰雾塔学院的人约束最大，所以他才强调灰雾塔的学徒。
　　契约是导师提供的，他没有办法更改。
　　…………
　　两座关塞之间的荒原，由异族长期占据，早就被他们当做自己的地盘。这天夜里，一场会议在蛇尾族的营地举行，囊括了所有荒原上的种族。
　　兽皮帐篷内，异族长老们位列于座，一共20人，其他各族均两人，只有野猪人有6名长老。
　　这会，上首座位上主持会议的人来没到来。
　　“听下面的人汇报，某族出阵八十人，对战四场，至今未伤对方一人。”一名蜥蜴族长老大声说道，试图引起其他人的注意。
　　他的目的达到了，其他种族的长老看过来，露出了然的神色。
　　“杰夫，你什么意思？”年老的狗头人长老猛地站起来，对他怒目而视。
　　“别生气，我就是好奇，就算对方再强大，牺牲了这么多族人，又不是一群废物---”蜥蜴人杰夫咧咧嘴，故作狐疑地说道。
　　“混账，你敢侮辱我青牙氏族的勇士，敢不敢和我一战？”老年狗头人长老呵斥道，直接打断了他的话。
　　“黑泷族的杰夫，我要向你提出~血旗战。”另一名中年狗头人长老更直接，一把扯下自己腰间的三角旗，就准备扔过去。
　　下午时狗头人战损一名长老，用了一下午时间，青牙氏族从关塞外重新调来一名长老，以及众多勇士，补充进入荒原营地。
　　中年狗头人就是新入荒原的长老。
　　事实上，这些长老皆为王级血脉，各部族在荒原营地一般有两位长老，一主一辅协管营地。
　　对于两族的争执，其他长老并不意外，因为两族是世仇，起源可以追溯到‘黄金之战’，当初上百种族争夺八大黄金主族之时，狗头人和蜥蜴人结下血仇，之后又纷争不断。
　　“嗖嗖。”
　　随着地面拖动的声音，一名中年蛇尾族阴沉着脸走进来，他没有双足，只有一条修长的蛇尾，他手持一根银白权杖，权杖顶端的宝珠上别着一座精致的皇冠。
　　皇冠权杖代表了‘皇级血脉’的荣誉。
　　“海铪乐长老。”
　　感受着淡淡的深入血脉的威压，一群人不由地站起来，朝他鞠躬问候。
　　权杖长老走到上首，拄了几下权杖，待周围安静下来后，才缓缓地坐下来。
　　“诸位，情况你们已经了解了，我召你们来不是为了清算责任，而是为了解决问题，为了确保‘3号荣耀疆场’内不出问题，明白吗？
　　若是出了问题，在场的诸位有一是一，没有人能逃脱惩罚，等留到‘杀戮月’吧。”
　　听到他的话，众人心里不由地一凛。
　　在场的人都知道，九环位面有三个‘荣耀疆场’，3号疆场最小，由他们共同驻守。一旦出了严重的问题，轻则丧命，重则连累种族，甚至可能被排挤出黄金主族。
　　“海铪乐长老有何指示？”
　　“这是各族共同的事情，先商量商量吧。”权杖长老不悦地说道，他虽然是皇级血脉，实际上除了蛇尾族，他很难命令其他种族。
　　“若不然，由我族出手，随便调集二十名长老，管他什么高级巫师学徒，通通不在话下。”一名野猪人长老豪迈地说道。
　　从荒原布置就能看出各族势力的结构，荒原有十座营地，由于野猪人是大族，驻守人员最多，占据了三座营地，其他种族各占据一座营地。

第208章 新的战斗
　　听到这话，几位野猪人长老一脸傲然，纷纷颔首赞同。
　　其他种族的长老中，不少人脸上抖了一下，满是嫌弃，接着想到野猪族的超强生育能力，心里藏着羡慕的同时，不由地出现一阵颓丧。
　　幸好野猪族觉醒皇级血脉的概率低，不然八大主族中，他们绝对不止排行第三。
　　但野猪族长老最多，召集二十名不是随便说说的。
　　“我族出战，十五名长老，凑一凑还是能够凑齐的。”豹头人顺着野猪人长老的话说道。
　　“既然如此，还不如继续交给我族，青牙氏族的血仇必不罢休。”老年狗头人长老咬咬牙说道。
　　在八大黄金主族中，蜥蜴人和狗头人处于倒数一二，底气远不如其他种族，眼前的情况下，容不得他退缩。
　　两人这话一出，其他族长老纷纷出言，想要将任务揽过来，论长老的数量，虽然各有差异，十几二十人还是能召集的。
　　“安静！安静！”
　　海铪乐脸色略微变黑，他用权杖猛力地敲击地面。
　　自己随意一问，他没想到这些家伙什么都敢说，明明是关塞内的问题，却只想着借助关塞外的力量。
　　从名义上讲，荒原是由他负责的，若是借助荒原外的力量，不是显得自己很无能，失职了。
　　各族长老明明想到了，却没有人考虑过这一点。
　　“不必说了，荒原内的事情我们自己解决，各族出一名长老，组成十人队，将巫师学徒的嚣张气焰压下去。”他定定地说道。
　　“若是各族长老出战，不就没法组成合域---”野猪人长老皱着眉说道，他说出了其他人的心声。
　　“由我亲自率队。”海铪乐一字一顿地说道。
　　这下，众人没法辩驳了，别看王级和皇级血脉只差一个层次，所掌控的能力却有很大差距。
　　不说别的，历史上就有过不少记载，一些天赋卓越的皇级血脉者，越阶战斗高层次者，并获得了胜利。
　　…………
　　新的一天。
　　清晨，绝岭关塞站满了学徒，又有几名新领驻守任务的人，不管是新人还老人，都注视着黑巫小队。
　　不难发现，黑巫小队的人比往日更振奋，看神情似乎有些跃跃欲试。
　　这些灰雾塔的家伙难道不知道，今天等待他们必然是雷霆一击，异族必想杀他们而后快，没有半点回返余地可言。
　　“各位，随我出击。”
　　远处的队伍还是一个黑点时，队长罗克下达了命令，一行八人下了关塞，一会出现在荒原内。
　　他们没有停留，直接朝前走去，罗克走在最前面，心情略有不爽。
　　昨晚，他让肖恩暗示后入队的两人，让两人主动过来找自己，两名四级学徒来了，有了韦布的先例，他没有废话，直接拿出了契约。
　　没想到，看了契约后，两人反悔了，说要再考虑一下，让他很无语。
　　所以，今天的战斗，罗克将两人排除在外了。
　　走了数百米，黑巫小队才停住脚步。
　　“没有人跟过来吧？”
　　“暂时没有。”
　　血鸽回答了罗克的问题，为了防止有人偷偷靠近，几只飞行魔宠放出去，在后面巡视，以示警告。
　　小队实力强大，关塞上的学徒不敢轻易冒犯，这般布置是为了以防万一。
　　“按照战术行事。”罗克点点头，嘱咐一句。
　　这时，异族队伍发现了前方的异状，对于学徒小队莫名地上前一段距离，他们有些摸不着头脑。
　　“真是热血澎湃，看来敌人也等不及战斗了。”双首魔人族长老叹道，身上的杀意显露出来。
　　“不会有诈吧？”蜥蜴人长老猜测道。
　　“周围连遮挡物也没有，总不会地下有问题。”狗头人长老怼了一句。
　　“闭嘴，现在吵闹像话吗？不要丢了大家的脸。”海铪乐暴躁地打断了他们的话。
　　这会他的模样发生了些许变化，鳞片衔接成一套龙鳞铠甲，一对龙翼收拢在身后，头顶冒出了两只小小的尖角，身上的威势更重了。
　　“不管前方有什么，都给我杀过去。”
　　听到他的话，一行人奔跑向前，朝黑巫小队所在奔袭过去。
　　关塞之上，所有人在观望，距离隔着远，让人看得不真切，不少学徒想偷偷溜下去，却又有些迟疑。
　　一侧，特雷奇掏出了一个‘水晶望远筒’，一秒不停地盯着远处对战双方。
　　“一名皇级蛇尾人，九名其他王级异族，全部先一步获取了祭献的力量，黑巫小队这次战斗危险了。”他一边看，一边不忘告知同伴。
　　“为何？”笛福不解道。
　　“在异族中，皇级血脉是最强的，能力包括合域4.5成的压制、十人祭献力量，他们还有一种很特殊能力，以祭献的力量召唤一头‘虚影龙’，实现半龙化---
　　混蛋，他们要干什么，居然遮掩了战场。”特雷奇还没说完，发现新状况，气得骂出来。
　　“不行，必须前去看看，他们一定藏了什么。”他顾不得其他，带人匆匆走下了关塞。
　　见状，不少人跟了过去。
　　不怪他们看不到了，随着罗克一声令下，小队朝前杀去，队员们一边前行，一边操纵能量粒子，引出一阵阵雾气，气势惊人。
　　“砰！”
　　双方均自信满满，身上战意澎湃，开战前没有半点言语，异族抛出一面战旗，直接湮灭在学徒的能量团中。
　　战斗就此爆发了。
　　双方相对冲过去，不避不让，也没有远射过来的短矛，选择了硬碰硬，距离不断拉近。
　　“轰隆。”
　　先出手的自然是巫术，各种攻击巫术被学徒们施展出来，引发出狂暴的能量，试图将狗头人队伍淹没。
　　黑巫小队中，唯有罗克不同，他给自己施展了‘雾之灵巧’，随后的第二个巫术是‘磁金之盾’。
　　其他人放缓速度，周围云雾飘飘时，他正踏步前行，身形飘如飞。
　　“嗷。”
　　巫术引发轰鸣，能量肆掠开，关键时刻，异族所在响起了一声狂野的嘶吼，一道龙影从海铪乐身上钻出，朝四周撞去。
　　这是他召唤出来的‘始祖之影’。
　　在能量开始衰减时，龙影像是有生命一样，甩动尾巴和双翼，使得巫术能量快速消退。
　　过了一秒，能量消散大半，云雾中显露出异族身影，这一次他们没有折损一人，连重伤也没有。
　　让他们诧异的是，学徒中有一人朝他们杀来，距离不过四米，不是队长罗克是谁。

第209章 恐怖如斯
　　敢独自一人杀过来，在一众异族长老看来，却是赤~裸裸的蔑视，一点不将他们放在眼里。如此行径，不给他一点颜色瞧瞧，他们脸色无光。
　　“好胆，给我杀了他。”海铪乐低喝道。
　　“来得好，正好让他知晓我双首魔人族的厉害。”不待其他人动作，双首魔人族长老跃众而出，两张面目皆露狰狞。
　　“杀了他们。”异族长老们杀意凛凛。
　　他们谁也没有注意到，在云雾的掩盖下，一颗铁球已经飞临，距离他们越来越近。
　　以罗克的实力，操纵雾能量，顺带托着一颗‘4号毒气弹’，藏于其中，使其不漏痕迹，不过是轻而易举的事情。
　　即使被异族发现，最多被击飞，损失一颗毒气弹，反正异族不懂精神力力量，不渝被他们激活。
　　此时，其他学徒也在跟进，有人距离稍远，有人在罗克身后两三米，无一例外，他们的视线都有留意‘毒气弹’，紧紧地盯着队长的动作，准备见证队长的神秘发明。
　　三米，五级学徒的精神力操纵范围是三米，这一刻，罗克眼角闪到一丝细微的笑意。
　　“噗。”
　　在异族长老冲杀过来时，一道不太明显的震动声响起，被喧嚣的声音掩盖过去。
　　罗克顿了0.1秒，看着惨绿色的毒气冒出，快速扩张，感官中~出现一种莫名的毛骨悚然，他转身跑了。
　　魔杖倚在肩上，对准身后，‘磁金之盾’死死地护在后面，他不再管身后的是是非非。
　　罗克看不到身后，距离最远的血鸽看得清清楚楚，因为他特意倒着后退，就是为了看清魔化器，被队长命名为‘毒气弹’的东西。
　　见到那一簇独特的惨绿色，那半秒，他心里禁不住猛地抖动一下。看着无动无衷的异族们，他甚至有种荒谬的感觉。
　　精神类毒气快速散播开，将异族们一一淹没。
　　虚龙影发出哀鸣，硕大的身形一僵，顷刻消融。
　　皇级蛇尾族瞪大眼睛，眼中满是骇然，其他长老脸上依然保留着狠色，表情凝固了。
　　在那毒气覆盖过去时，周围的一切突然戛然而止。
　　接连响起‘噗通’声，异族长老们像是木偶一样，一一跌倒下来。
　　“嘶！”
　　血鸽倒吸一口凉气，感觉背脊发寒。
　　这效果---真真---恐怖如斯！
　　和血鸽一样，不少学徒一起见证了，攻击刻度8.752到底是什么概念，他们这会全理解透彻了。
　　没有什么比亲眼见到更让人震撼，他们理解了队长信心所在，单凭这一手段，队长就能誉为‘学徒界强攻第一人’，没人敢反驳。
　　“愣着干嘛，找死不成。”
　　罗克的低喝声，让格瑞丝从失神中醒悟，才发现毒气已经扩散到不远处，赶紧跟着加速后撤。
　　直到毒气停止扩散，一群学徒才停下步伐，转过身看着雾气毒气快速消融。一些人的眼睛余光总不由地落到队长身上，神色很是复杂，也有着掩饰不了的热切。
　　精神毒素有一个特点，一旦引动，扩散得快，消融得更快。
　　顷刻，毒气雾气全部消散，战场显露出来，落入观战的人眼中。
　　“长老！”
　　“怎么会？”
　　异族观战人员不少，在参战人员加速后，他们就没跟上，怕惊扰长老们的战斗。
　　战场受到巫术能量遮掩，他们没有在意，仅仅一会，再次见到长老们时，他们已经躺在了地上，让不少异族大惊失色，忍不住想冲过来。
　　“不能过去。”
　　“不要善闯战场。”
　　某些异族长老还有理智，明白他们若是闯过去，敌人肯定不会放过他们，连权杖长老都死了，他们上去就是送死，更破坏了战场的规矩。
　　压抑着内心的沉重，他们安抚好同族，选择了返回，他们得尽快将消息带回去，传递到后方，告诉族内战场发生了重大事故。
　　另一边，在白巫学徒特雷奇的带领下，不少学徒走下了关塞，正朝战场赶来。
　　突然，前方变得清晰可见了，很明显战斗已经结束，见到眼前一幕，不少人瞳孔一缩，不由地停住脚步，愣愣地盯着那里。
　　只有特雷奇还在继续，大步奔向前。
　　“站住，前方不是你们该去往的地方，监察者先生。”他们刚走近一些，就被人喝止了，阻止他们的是格瑞丝，其他学徒正打扫战场。
　　特雷奇还想绕过去，一根魔杖横在身前，望着女巫小姐冷漠的眼神，他毫不怀疑，一旦自己敢闯过去，对方一定会出手，毫不犹豫地将自己等人击毙。
　　几人无奈地停止前行，并后退了几步。
　　“记录下关塞所发生的一切，正是我的职责，格瑞丝小姐。”特雷奇辩驳道。
　　“你们应该好好地待在关塞上，而不是违反战场条例，在拒绝战斗的情况下，擅自闯入别人的战场，试图扰乱战场秩序。
　　由此，我们不得不怀疑你们的动机，莫不是暗自收取了异族的好处，想从背后偷袭！”
　　格瑞丝冷笑一声，言语逐渐变得狠厉，直接将他们的行为定义为叛变。
　　在没有受到邀请的情况下，偷偷从背后闯过来，绝对是战场大忌。若战斗的是白巫学徒，闯入的黑巫学徒，仅凭这一点，就能将他们的战功扣光，再惩罚一个强制任务，也可能受罚更严重。
　　“我是一名监监察者，请不要随便污蔑于我。”
　　听到她的话，其他两名白巫学徒脸色一白，特雷奇作为老油条，尽管有些忌惮，却没有被吓到。
　　“作为监察者，你应该更懂规矩，而不是带头违反，待回到要塞后，我们会如实汇报上去的。
　　现在，请你们返回去，不要一错再错，战斗属于我们小队，战利品亦属于我们小队，容不得外人插手，包括监察者。”
　　格瑞丝言辞没有一点退让，目光如剑刃般锋利，身为五级学徒的气势铺散开，给人莫大的压力。
　　“好好，格瑞丝小姐真是威风，我们撤。”见她摆出一副不容商量的态度，特雷奇扫了一眼处于战场的黑巫队长，转身离开。
　　他能猜测到，其中的变故一定和罗克有关，不然以黑巫小队的实力，不可能这么快结束战斗，且全员毫发无伤。
　　皇级异族不是那么好对付的，更何苦还有九名王级异族。
　　从格瑞丝的态度，他看到了队长罗克的态度，绝对不容许他们靠近，否则等待他们的将是屠杀。
　　他相信黑巫学徒能够做到这一点，因为他们骨子里就是那么肆无忌惮，心里藏着想诛杀一切白巫学徒的想法。

第210章 最后的安排
　　特雷奇预料没错，有人就有类似想法，毕竟黑巫小队占理，真要追究起来，他们犯下的错误不小。
　　“队长，对那些人有想法没？”毒手幽幽地说道。
　　“莫要节外生枝。”罗克摇摇头。
　　杀了特雷奇等人，凭白生出变故，陷入一个新漩涡，可能最后没事，现在这种时刻，他傻了才选择这么做。
　　云层之巅，天平猛地朝上抬升，却又波澜不兴，像是不存在一样，没有给周围带来丁点变化。
　　云层下方，其他学徒匆忙返回了关塞，黑巫小队在打扫战场，和往日一样清理战场的尸体。
　　尸体内隐藏着小队的秘密，不容马虎，待到最后的残骸抛入坑中，罗克才离开。
　　罗克
　　力量：5.64，敏捷：5.68，体质：6.63，精神：7.27
　　能力：采集（0/4）
　　面对一具具残骸，他恨不得能全部采集，可惜他只能采集四次，一次体质，增加了0.32刻度，两次力量，分别增加了0.48/0.35刻度，一次敏捷提升了0.38刻度。
　　看着全面提升的身体数据，他不由感慨，这毒气弹用得真值。
　　“队长，就等您呢。”
　　不管是不是魔化器，无法否认，那就是罗克的实力，展现了冠绝学徒的战斗力，队员们的态度发生了轻微的变化。
　　就像这次返回关塞，罗克待到了最后，其他人也默默地等到了最后，等着他一起返回，簇拥着他登上关塞。
　　此刻，罗克称得上是‘众星捧月’，他就是那轮‘皎月’，他明明没有散发出光芒，却引来了太多的目光关注。
　　在众多目光中，黑巫小队返回了营地。罗克没有让他们散去，直接朝他们说道：
　　“诸位，情况你们看到了，到了这个时候，异族绝对不会罢休的，或许会迎来更严厉的打击，或者直接迎来战争，为了确保大家的利益，我需要你们行动起来。
　　最迟，在中午前我需要一个结果，明白吗？”
　　“队长请放心，能赚取大利益的事情，没人能够拒绝。”
　　“不需要到中午，给我一个小时，必定处理妥当，不会辜负队长您赋予的重任。”
　　此时，经历刚才一幕，正是队员们对他最信服的时候，对于他的命令，没人会反驳。
　　何况，队长掌控那等大杀器，感觉换谁都行，他们不是不可替代的，说到底他们占了便宜。
　　“那就去吧，时间不等人，我期待你们的好消息。”罗克也不客气，直接开始赶人。
　　众人陆续出了营地，发现门外候着两人，正准备敲门拜访，小队成员嗤笑一声，没有搭理他们。
　　“罗克先生，我考虑好了，愿意签订契约。”罗克最后走出来，见到他以后，赫伯连忙迎上去。
　　“我也一样，昨晚是我瞎了眼，枉费了先生一番苦心。”另一名四级学徒附和道。
　　“先等等，等我回来再说。”罗克说了一句，快步离开了。
　　两人留在原地，对视一眼，均看到对方眼中的后悔，两人没有走开，准备按照罗克所说，一直等下去，等他返回。
　　离开了关塞，罗克取了一副面具带在脸上，见状，队员们有学有样，或带上面具，或带上蒙面巾。
　　召来几只风行鸟，队员们奔向不同的地方，一只风行鸟每次两积分，这会没人在乎了。
　　罗克没有返回塞堡，而是赶往了一座巫师塔，验证了身份后，他来到杰顿巫师的实验室，找到了哈鲁。
　　“情况如何？”哈鲁现在不敢说废话，直接问道。
　　“干了一场大的---”罗克没有隐瞒，将近几日发生的事情一一道来。
　　哈鲁点点头，又摇摇头，这等场面它哈鲁居然没有参与，真是好无趣。
　　“你危险了。”它如此说道。
　　“难道还有巫师敢对我出手不成？这里可是灯塔要塞，位于位面战线呢。”罗克知道自己的处境，肯定有不少人想对自己出手，却料定他们不会轻易动手。
　　“找麻烦，关押你。”哈鲁指出，一下子点到关键处。
　　“那怎么办？运送毒气弹要我自己来，我不放心交给别人。”经它提醒，罗克发现确实有不妥之处。
　　若是白巫执法队找麻烦，即使给自己辩解的机会，耽搁了时间容易被人钻空子，坏了大事。
　　“我，运送，勉为其难帮你。”哈鲁伸出翅膀指着自己，眼角亮起一个弧度。
　　“你能进入要塞内？”
　　“废话。”
　　听到罗克的质疑，哈鲁有些不悦。
　　“可是，这里怎么办，需要人镇守吧？”说实在的，罗克倒想将所有毒气弹运到10号战场，想到自己还要分兵守着，他就直接放弃了。
　　“它们。”哈鲁指着一处角落。
　　罗克才发现，角落里挂着一只猫头鹰，正是迈克，它正沉睡着，听到这话略微撑开了眼眸，看了他一眼。
　　好恐怖的隐藏能力，自己居然一点也没有发现，罗克暗暗想到。
　　这时，从内间飞出一只蝙蝠，无疑是吐塔司，它定定地说道：“没错，还有我，你家吐塔司大~爷，小子你把心放到肚子里吧，有我在出不了问题，帮了你这么大忙，事后好处---”
　　说着说着，它明显老~毛病犯了。
　　“咳咳。”哈鲁黑着脸咳嗽一声。
　　“抱歉，哈鲁老大，我的话太多了。”吐塔司吓了一跳，似乎想到某些难堪的过往，匆忙返回了内部房间。
　　哈鲁若无其事地说道：“你放心了，这里是艾萨克巫师的地方，没人敢放肆。”
　　见它这么说，罗克只能相信了，巫宠虽然有些不靠谱，巫师们交代的事情它们不敢不完成的。
　　既然迈克和吐塔司出现，说明自己得到了艾萨克巫师和杰顿巫师的支持，让他像是吃了一颗‘定心丸’。
　　“那么，还有一个问题，若是其他黑巫学院的学徒想加入队伍，我是拒绝呢，还是拒绝呢？那份契约你是见过的，能约束其他学院的学徒吗？”罗克又问道。
　　“小子，蒂莫西巫师给你的是高等契约，别小瞧了‘灰雾之灵’，给学徒约束差不多，事实上，对其他学院学徒更甚。
　　还有别忘了，你之后还要借道红叶古屋。”谈话要结束了，哈鲁多说了一些话。
　　原来是这样，看来是自己想岔了，没想到契约对外更严厉，罗克苦笑一声，只能怪自己学艺不精。
　　“接下来，我准备干一场更大的，就不返回灯塔要塞了，这边的事情拜托三位大人了。”
　　“小子，祝你巫途无量。”
　　“巫途无量。”
　　“巫途无量。”
　　尽管三只巫宠性格顽劣，各有缺点，此时此刻，它们送上了自己的祝福。

第211章 要塞风起
　　在克罗进入巫师塔时，他的队员们行动起来，来往于各大塞堡之间，找上自己相熟的人，进行一番密谈。
　　列得就找上了一名五级学徒，名为‘奥利弗’，同是灰雾塔学院的人，实力不俗，两人合作过多次。
　　“怎么样？听一名新人使唤。”奥利弗直接问道，消息还没传开，他并不知道刚才发生的战斗。
　　“你说呢。”列得淡淡一笑。
　　“我没和他合作过，只听说不少关于他的信息，看你的模样，对他有很大的认可。”奥利弗微微摇头，有些诧异对方的语气，这可不太像他认识的列得。
　　真正说起来，五级学徒相较于四级学徒人员稀少，地位却超出很多，同一个学院，自然而然地形成了一个圈子，圈子不大，相互之间几乎都认识。
　　罗克新入五级，加上他之前一直很忙碌，没有时间认识什么人，还没来得及融入圈子。
　　“必须承认，这位队长每每出乎人意料，让人不得不折服。”列得叹道，奥利弗看不出他有任何恭维的部分。
　　“看来，他真有了不得的东西，连你都这样称赞。”奥利弗说道。
　　“问你一句，小队需要更多的人，谋求大利益，需要签订一份苛刻的契约，听从罗克队长的吩咐，你要参加吗？”列得说出了自己的目的。
　　“当然，这种事情肯定少不了我。”奥利弗显然信了他的判断，再说对方同样在小队内，他相信在学徒中没人能骗到列得，以及格瑞丝。
　　两人接着交谈了几句，列得离开了，他需要去邀请其他人。
　　另一边，格瑞丝找上了一名五级学徒‘瓦奥’，出于对格瑞丝的了解，结合这几天的信息，他很干脆地同意了。
　　“哟，当了几天学弟的跟班，今天终于露面了。”
　　两人约定好后，格瑞丝转身离开了，在某处过道碰到一个让她看着很不顺眼的人，她本不想搭理，对方却主动找茬了。
　　“我乐意，关你屁事。”她斜眼盯着丽塔，脸上的表情像是看到苍蝇一样。
　　“堂堂一名五级学徒，居然乐意当新人跟班，真是小瞧你了呢，你这个不知道年纪的老女人。”丽塔淡淡地说道，同为女性，一语就戳中格瑞丝的怒气点。
　　“啊哈，你---等着，待我忙完了事情，再来好好收拾你。”听到这话，格瑞丝怒火升腾，她到底不是一般人，很快压制了怒火，留下一句狠话匆匆走开了。
　　看着她离去的背影，丽塔脸上闪过一道狡黠的笑意，若有所思。
　　与此同时，关于10号战场的新消息扩散开，由于消息更爆炸，蕴藏的信息更多，传递速度更迅速。
　　加上黑巫小队的成员们不断行动，难免会暴露行迹，落入有心人眼中，引起了不少关注，让人遐想连篇。
　　“这位先生，请稍等一下，有事情找你谈谈。”有人更果断，直接采取了行动，拦住了黑巫小队的一员。
　　“没空。”老狼岂不知对方的意思，也知道他们想从自己这里得到什么，他想也不想就拒绝了，态度强硬。
　　“时间就是魔石，我们懂的。”三人拦住了他的去路，隐隐将他包围。
　　“滚，老子说了没空。”老狼冷笑一声，这种阵仗只能唬住一般新到要塞的人，对他没用。
　　他直接上前一步，挤开一人，继续前行，却见一名白巫学徒正朝自己靠近，以为她是主谋，他伸手在自己的脖子上比划了一下，显露一个狰狞笑容。
　　“啊。”
　　吓得白巫学徒不由地后退半步，见她这幅表情，老狼愣了一下，不再搭理她。
　　见他走得匆忙，芬妮张张嘴，想唤住他，再看了看周围的人，又觉得不妥，只好作罢。
　　“什么嘛，这么凶，还不是罗克的手下之一。”芬妮用自己才能听到的声音嘀咕着。
　　她本想找对方问问罗克的近况，对方的态度让她明白了，对方很不待见自己白巫学徒的身份，恐怕无论自己说什么，这名黑巫学徒都不会相信，无奈选择作罢。
　　时间一点点过去，就这么一会，让不少人知晓了新的讯息，关于10号位面战场的始末，事实无疑让人难以接受。
　　稍微对10号战场有所了解的人都知道，1名皇级异族加上9名王级异族组成的队伍不好对付，用时间不过半分钟就结束了战斗，学徒们毫发无损，简直是不可能的事情。
　　偏偏黑巫小队做到了，这让人很怀疑，其中藏了很大的秘密，让人疯狂的力量之谜。
　　“秘密藏在罗克身上吗？”福瑞德沉吟了一会，拧着眉头问道。
　　“错不了，若不是掌控了某种隐秘的力量，他如何能掌控黑巫小队，让格瑞丝和列得听从他命令。”特雷奇语气肯定地回应。
　　在黑巫小队离开后，他再也待不住了，随后离开了关塞，亲自向学长福瑞德汇报消息。
　　因为自己擅自闯入了战场，他嘴上说不在意，若不妥善处理，终究会留下隐患，所以他来了见福瑞德。
　　“按照你的理解，他们想到干什么？”福瑞德不可置否，继续问道。
　　“想将异族驱除出去，赚取大量战功，甚至功勋。”特雷奇回答道，其实不难猜测，10号位面战场存在的利益就那些。
　　“看到他们的人在行动吗？他们在寻求更多有野心的人，他们的图谋可不仅仅如此。”福瑞德冷声道。
　　“那---我们该怎么办？”特雷奇小心地问道，他何尝没想到，只是不敢说出口。
　　“你先回去，继续监察，一次成功与否我不在乎，目前最重要的事情是弄清楚，罗克手里隐藏着什么力量。
　　但凡不可控制的力量，都该掌控在我们白巫手中，放在他们手里太危险了，于白蒲联盟无益。”
　　福瑞德沉声道，接着嘱咐了特雷奇几句，又承诺了一些东西，将特雷奇打发走了。
　　其实，他不是不在乎，而是手里没有牌，黑巫小队声势已成，加上10号战场极为特殊，让他也颇为棘手。
　　自己地位特殊不假，却还是一名学徒，再怎么借势，也没法命令任何一名巫师，其次这里是灯塔要塞，对抗异位面的前锋战线，很多规矩他不敢违背。
　　当然了，他肯定不会放任对方下去，位面战场他没办法操纵，在要塞上还是有几分能量。
　　“能瞬间屠灭异族的力量，真让人期待呢！”
　　福瑞德眼眸中闪过一丝贪婪，不少想法掠过脑海，他直接走出了房间，准备在关塞上布置一番，静待鱼儿露出破绽。

第212章 黑巫大队
　　在灯塔要塞闹得沸沸扬扬时，罗克再次带上了面具，悄悄返回了10号位面战场，提回了一个很大的兽皮袋。
　　袋子上布满了异样的符文，确是导师蒂莫西赠与的，特别用来装载毒气弹的袋子。
　　“罗克先生，您回来吧。”见他的身影，赫伯两人忙迎上去，露出讨好的笑容。
　　“跟上来，把契约签订了。”罗克直接说道，让两人入队无关喜恶，符合他的利益罢了。
　　“好勒，队长。”
　　听到这话，两人对视一眼，露出欣喜的笑容，见他拿出兽皮卷轴，二话不说打上两重印记，不带犹豫的。
　　一会功夫，两人去将宿舍的东西转移过来，作为大家族子弟，他们不像一般黑巫学徒那样，到哪都孑然一身。
　　待他们带着东西返回时，发现营地厅内出现了不少新面孔，肖恩还在说他的坏话。
　　“抱歉队长，我认识的人不多，大多是赫伯这种胆小怕死之辈，辜负了您的期待。”肖恩第一个返回，只带回了一名四级学徒。
　　事实上，他认识很多人，想到其中~出现了赫伯这种家伙，他对自己认识的人心里没底，经过深思熟虑后，只邀请了他认为比较可靠的人。
　　“无所谓，新来的兄弟先看契约。”罗克没有计较什么。
　　“队长，我叫‘陶特’，请多关照。”他踌躇了两三秒，就同意下来，事先肖恩给他提示过，他早有心理准备。
　　如此，黑巫小队又增加了一人。
　　过了一会，第二名成员回到营地。
　　“久等了队长，我的朋友不多，找了两个看得顺眼的家伙。”毒手带回来两人，灰雾塔的四级学徒。
　　两人比陶特更爽快，扫一眼契约就签下了，让毒手眼角泛起了一丝难得的笑意。
　　“哦对了，门外有一位女巫小姐，说认识队长您，红叶古屋的。”毒手想到什么，补充一句。
　　“让她进来。”罗克随口说道。
　　来者一头爽利的银色短发，居然是薇薇安，她进入房间才发现，周围全是灰雾塔学院的人。
　　“你只找灰雾塔的人吗？”她拉紧了眉头，心里暗道不好。
　　“并不是，你应该想清楚了，先签订契约吧。”罗克也不废话，他本来还想让人找一下薇薇安，没想到她自己寻上门了。
　　“哎呀，失误了，我还认识一些其他家伙，却不是灰雾塔的，要不我再去一趟？”肖恩的目光在两人之间流转，他已经认出了薇薇安，新人首席赛前三名的新学徒。
　　他貌似听队长说过，不找其他学院的学徒，这会竟然改主意了。
　　“先不忙，看看情况再说。”
　　无视肖恩和毒手略带诡异的目光，罗克没有解释什么，误会就误会，没什么大不了。
　　这些话没有逃过薇薇安的耳朵，她愣愣地看着罗克。
　　“之前我就随口一说，没想到他们当真了。”罗克胡诌道，他当然不会暴露自己在契约上的认知错误。
　　薇薇安轻点一下头，侧过身倚在墙壁上。
　　接下来一个小时，陆续有人返回，带来了新的队员。
　　格瑞丝回来了，拉长着一张脸，上面分明写满了不高兴，让其他人诧异不已。
　　罗克扫一眼她身后，跟了不少人，足足有六人，还有一名熟悉身影——四级学徒布勒。
　　落在最后的一人走进来，罗克知道她脸色差的原因了，这人不正是格瑞丝的死敌丽塔。
　　“罗克队长，欢迎一名灰雾塔学院的五级学徒加入吗？”丽塔先一步开口了，笑吟吟地说道。
　　了解一个人的实力，先了解她的敌人也是一样的，能被格瑞丝当做死敌，丽塔的实力肯定不弱。
　　“副队长的想法呢？”罗克没有直接回答，将皮球踢给了格瑞丝。
　　“随便，我可是副队长，有人愿意成为属下，只要别太乖张，我无所谓，毕竟大事要紧，这丑女人实力还算凑合。”格瑞丝冷冷地说道。
　　“我可不像某些人，我一向很听话的，队长让我~干嘛我就干嘛。”丽塔立即表明了自己的态度。
　　“虚伪，恶心。”格瑞丝一脸嫌弃地看着她。
　　“我乐意。”丽塔回应道。
　　尽管有些诧异格瑞丝的回答，既然她都不在乎，罗克就更不在乎了，对他而言，实力越强越好。
　　“记住你们的话，我不希望你们之间的矛盾，影响到队伍的计划。”罗克依次看了两人一眼，脸色肃穆地强调道。
　　两个女人都不是什么善茬，凑在一起更麻烦，有些话他必须说在前。
　　“没问题，队长。”丽塔保证道。
　　“明白了，我给你介绍一下，这是瓦奥，五级学徒。”格瑞丝不情愿地点点头，转而介绍她带来的人。
　　打过招呼后，罗克给他们看了签约，格瑞丝的人格魅力不小，无一例外，所有人签订了契约，成为了队伍中一员。
　　“听说关塞中还有一些不相干的学徒，不如我们三人替队长走一趟，和他们谈谈。”签订完契约后，丽塔提议道。
　　“不错的想法，能滚的就让他们滚，免得碍事。若是有人想加入，符合要求的人就带过来，由副队长决定好了。
　　其他不识相的，就是我们的敌人。”
　　罗克点点头，即使她不提，他自己也准备清理关塞。
　　三级学徒除了碍于规则没法退出的，其他全部要替换一遍，将他们驻守任务替换给即将加入小队的人。
　　四级学徒要么加入，要么替换出战场，若有其他想法的，只能当做敌人看待。
　　“了解。”三人走了房间，去造访关塞内的黑巫学徒们。
　　两个小时后，先前的队员全部返回了，带来了大量的新队员，还有人自己加入10号战场，请求加入小队的，罗克没有拒之门外，除了某些抱着侥幸心理的三级学徒。
　　一共42人，红叶古屋4人，黑骨所2人，其他均为灰雾塔学院的。
　　6名五级学徒，36名四级学徒，队伍空前强大。
　　不得已，罗克还是返回了一趟1号塞堡，前往任务大厅申请组队，他只带了第一批5名五级学徒前往，仍然引起不少的轰动。
　　6名五级学徒代表的意义很大，发布任务的白巫学徒不敢刁难，如此一个新的战队形成。
　　罗克是战队大队长，副队长还是格瑞丝和列得，其他三人是小队长。
　　在两位副队长轮流带领下，其他人陆续加入战队，其间不乏外人想加入，被他们拒绝了
　　大家心里明白，人太多利益就分薄了。

第213章 作战部署
　　九环位面。
　　这天上午十时，靠近3号荣耀疆场的城池内，一场盛大的会议正在举行，到场的异族无一不是各族的权杖长老，主持会议的是一名牛头族大长老。
　　所谓‘大长老’又被称为族长级，放在巫师世界有另外一个称谓——一阶生物。
　　“他们敢如此杀戮我们的同胞，无疑是向我们宣战，不如直接杀过去，打破他们的关塞，杀个痛快。”双首魔人族嗜杀，一开口就杀意满满。
　　“你想先打破规则，不怕惹怒了巫师界，再次发动清洗。”在他身侧，豹头人长老幽幽地说道。
　　“什么规则，我怎么不知道，谁规定的。”双首魔人另一个较小的头颅大大咧咧地说道。
　　经过长时间的较量，战场双方形成了默契，其中潜藏的规则自然没谁规定，甚至不能摆在台面上计较。
　　除了双首魔这种浑人，其他人还是将它们放在心上的。
　　“别忘记了，对方仅仅是一个势力。”
　　“没错，一旦对方认真起来，断无我们生存的余地，要是再进一步，整个世界就遭殃了。”
　　不少人纷纷出言，反对冒然发动战争。
　　在场哪没有明白人，地位越高，掌控的信息越多，越能看清周围的真~相。
　　早就有智者宣扬了，九环位面就是一个饵，一个牢笼，为了诱捕巫师们。这话不假，他们也佩服这位智者，敢说超出他们不敢说的话，然后合力将对方的势力围剿了，定义为‘疯子’。
　　他们还知道，由于巫师界长时间不上当，他们才没沦为两大位面的战场，侥幸延续下来。
　　正因为如此，九环位面的价值减弱了，上尊们已经很久没有降临了，让他们松了一口气。
　　为了维持眼前的平和局面，他们一边要以族人们的生命，做出一副不畏生死的样子，一边又要小心翼翼，免得真把巫师们惹毛了。
　　“闭嘴，现在不是讨论这个的时候，你们败得那么快，其中一定有隐情，必须想办法弄清楚。”牛头族大长老喝止道。
　　“我们已经商量好了办法，那就是按照原来的方式，增强荒原十部的力量，一部让两名权杖长老镇守，继续组织斗战，从而探查对方隐藏的手段。”权杖长老们对视一眼，一名蛇尾族长老说道。
　　“就这么办，尽快找出原因。”牛头族大长老不耐烦地摆摆手。
　　事实上，不是他们不上心，而是真没必要太过紧张，正因为战场对面只是一个势力，对方似乎没有足够的力量来镇守战场，即使攻破了关塞，很快就退走了。
　　于在场的人而言，无非是牺牲多少族人的事情，他们已经习惯了，反正新族人成长很快。
　　…………
　　另一边，全员再次回到关塞时，罗克对人员进行了简单分队，该有的防备不能少，他将相熟的人打散到不同队伍。
　　六名五级学徒带队，其他队伍6人一组，他自己所在的队伍12人，也就是说他直接率领11人。
　　对此，众人没有异议，也没人追问其中的意义。
　　“还有一种临时队伍，分为十队，新增代理小队长毒手、血鸽、老狼、肖恩，你们的队伍6人一组，其他队伍3人一组。”见没人反驳，罗克再次宣布道。
　　不少人望了一眼荒原的方向，一下子猜到他分队的目的所在，队长话语中蕴含的野心，让学徒们很是振奋。
　　“队长，什么时候行动？”列得问道。
　　“等着吧。”罗克没说。
　　对于队长的谨慎，老队员已经见怪不怪了。
　　此时的关塞成了罗克的地盘，面对他所率领的黑巫大队，其他人无不躲得远远的，为了不让异族发现关塞变化，他早就让学徒们没事不要到城墙上乱晃。
　　这天下午，让学徒们失望了，异族并没有前来挑战。
　　罗克虽然失望，却没有说什么，让下面的人放出大量魔宠前往探查，关注着异族的一举一动。
　　整个中午和下午，荒原不断增兵，没有逃过魔宠们的侦查，出乎他意料的是，对方还是十个营地。
　　虽然不知其中的原因，罗克已经不准备和异族玩下去了。
　　当天夜里，临近午夜时分，罗克召集了所有队员。
　　望着他身旁随意摆放的兽皮袋，一众学徒有些移不开眼，有人见过，有人在契约中察觉到端倪，明白袋子里是队长的隐秘力量。
　　“你们猜得没错，里面就是我研究出来的一次性魔化器，能瞬间释放一种大范围的精神毒素雾气，我称为它为‘毒气弹’。”
　　确保没什么东西偷听后，他才开始讲话，向其他人展露毒气弹的部分信息。
　　因为人员已经达到了他的预期，他下午做出了新决定，去了一趟战场边缘，让哈鲁送来两兽皮袋子。
　　“关于毒气弹，我必须强调一遍，它们释放后的攻击刻度是7.3，里面装载了精神毒素，不要胡乱以精神力探测。”罗克强调道。
　　有契约存在，他们是不能主动探查毒气弹内部结构的，但是，他们真想探查，总有办法避过的。
　　听到他的话，不少人心里一颤，就像老队员当初听到刻度8.752一样。
　　随即，在众人期盼的目光中，他将东西分发下去，五级学徒10颗，四级学徒5颗，重量不轻，却不会影响他们的速度。
　　…………
　　天空看不到明月，幽暗的月光铺洒下，绝岭关塞如同一头匍匐在山岭间的巨兽。
　　从巨兽身上，不断有黑影走出。
　　在他们离开关塞后，又有身影冒出，望着他们离去的背影，想跟上去又不敢，放出了魔宠。
　　仅仅过了半分钟，天空响起了凄厉的鸣叫声，大量的魔宠一拥而上，将跟随过来的魔宠撕碎了。
　　关塞之上，不少人脸色变得惨白，望着隐藏在夜幕下的黑影，久久不敢迈出步伐。
　　对方无疑表明了一种态度，他们若敢跟上去，一旦被发现了，一定会想办法杀死他们。
　　黑巫大队离开关塞后，罗克带队员们来到一处偏僻处，因为他不敢如此将毒气弹交给这群人。
　　“四级学徒，将毒气弹激活后，若是迟钝半秒一秒，且没有尽全力逃走，你们就生死难料了，现在明白了吧。”
　　罗克亲自给他们示范了一遍，再次强调了其中蕴藏的危险。
　　真正看着赫伯跟他跑一趟，赫伯吓得不轻，其他四级学徒心里发毛，这才对队长的发明有更深切的体会，使用毒气弹一不小心，可能演变成自杀了。
　　“明白明白。”
　　想想之前自己的漫不经心，就有些可笑。

第214章 深夜突袭
　　引起了队员重视后，罗克不再重复，相信四级学徒们拎得清，会先施展加速巫术再释放毒气弹，且保持高度警惕。
　　于五级学徒而言，只要反应及时，单凭斗气能够躲避开，从这方面讲，速度上限是毒气弹一个小瑕疵。
　　“诸位，我们共聚于此，能不能成大事，就看今晚，一切按照计划执行，我不希望你们有任何疏忽。”
　　罗克转过身，面向众人，目光快速从队员们身上一一掠过。
　　听到他的话，众人神色一凛，身躯中的血液不自觉地沸腾起来，眼眸变得火热，汇聚在罗克身上。
　　“出发！”
　　随着队长一声喝令，学徒们鱼贯而出，分为十个临时小队，朝不同的异族营地赶去。
　　十大营地，八大种族，论单体实力，双首魔人、牛头人、熊身人、蛇尾族位列于前，其次是豹头人，而狗头人的嗅觉灵敏，容易察觉到周围的异样气息。
　　这些难缠的营地，由五级学徒带队清剿，罗克选择了牛头族，因为牛头族离异族关塞较近，他带两名四级学徒前往。
　　一行三人闷头赶路，谁也没有闲聊，该说的早就交代过了。
　　十几分钟以后，三人停下了脚步，望着不远处的驻地。
　　异族的生产明显比巫师界低，燃烧一种兽油盆发出亮光，照亮了营地主要通道。
　　除了偶有零星的巡视人员，大多数异族已经进入了梦乡。
　　异族恐怕怎么也没有料到，如今的学徒膨~胀到，敢以一敌三十，主动偷袭他们的营地。
　　因为这是不曾发生过的事情，往年聚集大量学徒清洗荒原时，行~事浩浩荡荡，以堂皇之势碾压过去，连续维持杀戮好几天。
　　罗克身边跟着的两人是布勒和赫伯，他扫了一下水晶球，离约定的时间还有五分钟，因为有些营地偏远，赶过去需要更长时间。
　　“队长，我们真要直接闯入敌营中心吗？”等了两分钟，赫伯忍不住说道。
　　“当然，你害怕了。”罗克斜眼看他一眼，和肖恩一样，这家伙是大家族子弟，意味着他们的成长道路没其他人血腥，缺少生死争斗。
　　“有队长您在，我怎么可能会害怕，只是从来没有想过，自己会干这么刺激的事情，想想就有些激动。”赫伯叹道，神情有着藏不住的兴奋。
　　“那就好，毒气弹数量有限，不要乱扔。”罗克警告道。
　　按照他的想法，毒气弹是用来实施斩首，用来对付异族中的高强战力，不是用在一般异族身上的。
　　“布勒，你呢？没问题吧。”罗克侧过头问另一人，布勒的导师其实是杰顿巫师，算是比较值得信任的。
　　“我都快成为五级学徒了，历经大大小小战斗上百场，肯定没有任何问题。”布勒沉声道。
　　这话要是从别人嘴里说出来，一定是在表达某种不满，从布勒嘴里说出来，罗克不觉得意外，对方说话向来如此。
　　黑夜，除了稀疏的虫鸣声，没有半点其他动静，连一丝风也没有，空气有些沉闷，在学徒袍的作用下，于三人没有任何影响。
　　“走吧，该我们登场了。”
　　过了几分钟，罗克先一步跨出，两人赶紧跟上，朝牛头人的营地前进，临近营地不远时，他将背后的小兽皮袋藏在一处，免得影响战斗。
　　绕过一波巡视的人员，他们进入营地，直接奔向营地中心，那里有整个驻地最豪华的帐篷。
　　和他们之前观察过的一样，异族驻地的戒备很是松懈。
　　‘这些异族真是死板，虽然说一百多年没有被偷袭过，也不用如此作为吧，不怕万一吗？’
　　一路走来，罗克心里简直‘握了一棵草’，他已经做好了提前被人发现的准备了，结果异族营地内更松懈，压根没有人巡逻。
　　怪不得说，整个灯塔要塞，10号位面战场就是一个奇葩，数百年的畸形演变，不仅巫师有些敷衍，异族们也形成了思维惯性，某些想法早就根深蒂固了。
　　不管怎么样，方便了三人的行动，三人愣是到了营地中心附近，也没有被人察觉。
　　“上。”
　　罗克指了指左边的帐篷，示意两人从后面摸过去，自己则靠近更远的一处帐篷，两处帐篷一看就最顶级的。
　　周围还有十座档次稍差的帐篷，帐篷之间的差异简直一目了然，就和异族层次分明的血脉一样，阶级森严。
　　难怪他们下午没来挑战，感情把时间花在搭建帐篷上了，罗克心底掠过一道奇怪的想法。
　　几步之间，他跨步到帐篷后，见两名队员已经做好准备，他比划一下，抽~出长剑，直接切开眼前的帐篷兽皮，二话不说，将一个毒气弹扔入其中，自己转身就走。
　　“噗。”
　　两声闷响在夜空下响起，直接传遍了小半个营地。
　　“谁，胆敢---”
　　到底是皇级血脉，本身实力不俗，在毒气弹爆裂时，一名权杖长老感觉到致命危险，一跃而起，一边发出高喝。
　　但他低估了袭击物品的威力，话语没来得及说完，声音就戛然而止，被扩散的精神毒气席卷，丧命于自己的帐篷。
　　“怎么回事？我怎么听到权杖长老的声音---”
　　一名王级牛头人提着重斧，撞开帐篷门帘，不待他反应过来，迎面一抹金色锋芒，又快又狠又锐利。
　　他连忙持斧抵挡，不敌敌人锋芒，长剑掠过，被人斩于剑下。
　　罗克发现，没有合域，没有祭献，加上自己没有被压制，一加一减，这些王级异族实力真下降了不少，对付起来很轻松。
　　“袭击！有巫师来袭！”
　　“勇士们，随我杀了这些卑劣的家伙。”
　　终于，有牛头族醒悟过来，发现了营地内的端倪，怒吼声响彻整个营地，召集族人一起杀向敌人。
　　一个营地有十名王级牛头族，大量领主级和首领级，显然是今天新补充的。
　　王级牛头人被罗克等人偷袭，接连杀死了三人。
　　这会，对方形成了有效的反击，合域和献祭都形成了。
　　“轰隆。”
　　见藏不住了，罗克施展了巫术，身形彻底展露在牛头人眼前。
　　“他是巫师队的首领，一起合力杀了他。”有一名年老的长老认出罗克的身份来，见他周围没有其他学徒，眼中一亮，自然觉得是一个极好的机会。
　　“太好了，将他擒住，正好逼问他们隐藏的力量。”一名新入营的长老附和道。
　　听到这话，不少人舍弃了对付另外两人，先后朝巫师队的首领杀过来。
　　至于权杖长老为何没有露面，这会他们没有时间来思考。

第215章 荒原屠戮
　　于是，对付两名四级学徒的长老，从四人瞬间减少到一人。
　　“被小瞧了吗？”赫伯不爽道。
　　“先杀了他们，不要浪费毒气弹。”布勒冷声道。
　　两人已经达成一致，没有如队长一般浪，选择了合力对敌，四级学徒到底不如五级学徒强力，无法做到攻防一体。
　　见异族长老合力向自己杀来，罗克简直无语，这么好的机会，若是不使用一颗毒气弹，对不起这些异族辛苦提供的时机。
　　本来，他秉着节省一颗毒气弹就省一颗，这下没有其他办法了，他又不傻，一次对付六名做好准备的王级异族，搞不好会受伤。
　　“无耻之尤。”
　　罗克骂了一句，没有选择硬碰，避开了先一步袭杀过来的牛头异族，身躯闪到一侧。
　　“先砍断他的四肢。”
　　事实上，敌我双方语言不通，见他皱着眉，不敢硬碰的举动，在异族长老们看来，是理所当然的事情，斗志更加高昂，全部围杀过来。
　　过了片刻，罗克躲避间滚落一颗毒气弹，他脸上的神态变了，盾牌护在身后，猛地朝一个方向袭杀过去。
　　“叮。”
　　他以长剑抵挡了前方的重斧，找到突围的空档，这时，他引爆了后方地面的毒气弹，身形快速闪出。
　　后方的牛头族以为他想逃，快步追过来，被升腾起来的惨绿色毒气席卷，像是被割断了根的麦子，在惯性下扑倒在地。
　　“完美。”
　　待罗克回过头，他忍不住低呼一声，因为六名王级异族，无一例外，全部中招了。
　　仅仅赞叹了一句，他又开始接下来的杀戮，舍弃了防御，在‘灵巧之雾’的增速下，化身为黑夜中的收割者。
　　一手持魔杖施展攻击巫术，一手持长剑，剑身被斗气染成金色，每掠过一处，带走一条或者数条异族生命。
　　另一边，布勒和赫伯解决了王级牛头人，加入屠戮中。
　　仅一会功夫，牛头族死亡大半，剩余的人终于感觉到了恐惧，恐惧盖过了血脉中的勇气，在某一人的带头作用下，一哄而散。
　　“要追杀吗？队长。”赫伯看着逃跑人数多的方向问道，脸上洋溢着兴奋。
　　“不用追其他方向的，直接到异族关塞前拦截，等其他人过来汇合。”关于这一点，罗克早就声明过了。
　　见队长瞪眼，赫伯讪讪一笑，他承认自己战斗过后头脑有些发热，说了不该说的话。
　　“你们先往那边追，我去取个袋子。”罗克命令道。
　　两人没有异议，快步离开，他们也没有追问什么，队长自有安排。
　　没过一会，罗克就从后面追上了他们，三人继续朝异族关塞前进，路途中免不了杀掉被他们赶上的异族。
　　…………
　　蜥蜴人营地。
　　战斗爆发前，一队六名学徒赶到了附近，队长是肖恩，因为他是黑巫小队老成员，被罗克任命为临时小队长。
　　有些人自认为实力比他强大，心中多有不服气，没有五级学徒压着，性格就暴露出来了。
　　“代理小队长，分成三组吧，两人一组，六人一齐闯入蜥蜴族营地，动静太大了，很快会被人发现的。”一人提议道。
　　话毕，他被一双疯狂的眼睛盯上了。
　　“几位，我肖恩两次进阶巫师失败，这一次，我堵上了一切，搏得一个机会，也是我最后一次机会。
　　若有人敢坏了我的事情，我以‘阿米利亚’家的名义保证，谁敢让我不痛快，我就让他们一家不痛快到底，誓不罢休。
　　我说到做到！”
　　说这话时，肖恩眼眸中满是暴虐，声音低沉，吐字清晰用力。
　　别看他在格瑞丝、罗克等人面前笑嘻嘻的，身为大家族出来的子弟，肖恩骨子傲气得很，性格在某些方面更是执拗。
　　这个临时小队长不是一般凶！
　　见他摆出这幅模样，如此烈的反应，结合他的家族势力，说话的人顿时被吓住了，反驳的话语噎在喉咙里。
　　“大家稍安勿躁，别忘了罗克队长的命令，正事要紧，我可说清楚了，利益是大家的，也有我一份，最好别耍花样，否则不痛快的事情算我一个。”
　　学徒陶特出来打圆场，说到最后话语就变了，忍不住威胁起来。
　　“没错，谁也别想找事，该怎么着就怎么着。”另一名灰雾塔的学徒附和。
　　说到底，大家都是黑巫学徒，没有哪个是好欺压的，除非实力方面被人碾过。
　　这下，没人说多余的话了，连方才提议的人也偃旗息鼓。
　　罗克敢将队伍分出来，自然经过了一番考量，再结合黑巫学徒的心性，尽量做到不出问题。
　　“出发，小心一点，越迟被异族方发现越好。”到了约定的时间，肖恩率队奔向蜥蜴族营地。
　　然后，和罗克的队伍一样，他们直接闯进了营地中央，出奇顺利。
　　“噗噗---“
　　六名学徒，六个营地，六枚毒气弹，仅仅一瞬间，黑巫小队杀死了两名皇级蜥蜴人，加上四名王级蜥蜴人。
　　而且王级蜥蜴人帐篷靠得近，毒气殃及了另外三名王级蜥蜴人，给小队带来了额外的战果。
　　接下来，在几人偷袭，以及合力击杀下，完成了斩首计划。
　　一番杀戮后，杀到余下的蜥蜴人溃散，他们才不舍地停下来，转身朝异族关塞去，和其他人汇合。
　　罗克早就嘱咐过，全营地实施斩首，先消灭‘皇级’，再次是‘王级’，其他异族消不消灭无所谓。
　　而且不许单打独斗，必要时可以使用毒气弹，给了小队十个施展毒气弹的名额。
　　最后，小队必须尽快赶往关塞。
　　“罗克队长，我们没来晚吧。”列得带队赶到。
　　“以预料中要迟，看到你们遭遇意外了。”罗克打量了他们一眼，没有人受伤。
　　“一点点问题，蛇尾族不愧是第一种族，隐藏了一些奇怪的东西，用了五颗毒气弹，浪费了一些。”
　　列得稍微有点不好意思，他先前好强，直接选了蛇尾族，话语信誓旦旦，没想到失言了。
　　“来了就行。”罗克点点头，没有说其他话。
　　同一片荒原，同一时间，屠戮在各处营地爆发。在毒气弹的杀伤力下，黑巫小队偶有遭遇波澜，也很快将计划贯彻到底。
　　若有人能看到天之苍穹，就会发现，横贯位面战场中央的天平，正以一种极快的速度恢复平衡，随着时间推移，白色端还在朝下压，莫名的气流在天平杆中回流。

第216章 异族底线
　　异族要塞前，聚集的学徒越来越多，魔宠们被放飞到天空，包括肖恩的小号风行鸟，用来拦截异族传递消息的飞兽。
　　同时，不能飞的魔宠也派出去了，让它们关注关塞方向的变化。
　　罗克已经尽力布置了，却不知关塞内的异族察觉异动没。
　　“双首魔太嗜杀了，没一人逃走，杀得我胳膊都酸了。”继列得小队后，丽塔带着两人赶到，一靠近她就小声抱怨道。
　　事实上，双首魔族的营地距离绝岭关塞最近，距离异族关塞反而最远。
　　“还能战斗吧？”罗克没有搭理她，问向她队伍中另一人。
　　“伤不重，已经喝过治疗药剂了，不影响战斗的，队长。”学徒马乔里回答道。
　　“那就好。”
　　罗克走到众人面前，将其他人的视线汇集到自己身上，说道：“计划第一步完成，大家完成很好，异族在荒原的力量基本被我们清剿，而我们无一人死亡。
　　下面是第二步，打破异族关塞，大家先回原来的队伍，随我闯一闯‘蛮石关塞’。”
　　队伍转换悄无声息，随后，黑巫大队前行了一段距离，异族关塞显露在眼前。
　　同样处于两座绝岭之间，和绝岭关塞不同，异族关塞风格整体粗犷，由一块块巨石堆积成，这是一种厌能石。整座要塞足足有二十多米高，城墙中段有大量的投射口，用来抛射短矛、箭矢的。
　　下方，一共五座大门，五个通道口，均由异种‘禁魔铁’制作，专门用来压制巫术能量。
　　随着他们靠近，不少魔宠返回，最后一条小蜥蜴小跑过来，爬到罗克身上。
　　“有动静，门后面突然来了很多异族，正藏在后面。”洛根喘着气汇报道。
　　“辛苦你了。”罗克点点头。
　　还是被发现了吗？看来异族有他们所不知的秘法，让他们知晓荒原的消息，这就没法偷袭了。
　　“以往，白巫学徒仗着人多，集中同属性的学徒，要么以磁系巫术攻击，攻破城门，要么以土系巫术，从城墙打开一道缺口，直接强攻过去。”见他盯着关塞看，列得说道。
　　学徒一多，直接以巫术碾压过去，还管什么‘厌能’‘禁魔’，区区压制根本没有太多作用。
　　“要不，集中所有人的力量，以巫术强攻试试，这门应该抗不了多久。”格瑞丝提议道。
　　“不用，我早有准备。”罗克摇摇头，解下他挂在肩后的袋子，之前战斗时，被他藏在了牛头人营地外，战斗结束后就取回来了。
　　在巫师界，因为毒系粒子的存在，诞生了各种千奇百怪的毒素，包括神经、腐烂、迷醉、窒息、麻痹、刺激、腐蚀、溶血、祸心等。
　　还有专门针对各种物品，比如专门腐蚀石头，专门腐蚀木头，专门腐蚀金属的，等等。
　　巫师判定毒素的价值标准很简单，毒素的攻击刻度，以及能否用于战斗，若一种毒素两者都不占据，价值就会被判断为很低。
　　以学徒的惯用思维，就很难关注到这些价值低的毒素，主要还是用不上。
　　在学院制定计划时，罗克就有所准备，特意寻了几种腐蚀金属的毒素，不计成本地制作成混合毒素，才有了这特别的5号。
　　仅有一个，毒素量超大，外壳足足有一个足球大小。
　　“任务交给你了，放到最左侧大门下，用法和毒气弹一样。”罗克回过头，随手递给了身后的布勒。
　　“好的，保证完成任务。”布勒没有犹豫，直接应下来。
　　这可是一件好差事，事后有其他好处，看得其他学徒眼热不已。
　　布勒可没管他们想什么，直接施展了‘风之羽翼’，三对风翼在他身后形成，快速朝前方掠去。
　　此时，关塞内，有异族长老以特殊方式，居高临下，注视着学徒们一举一动。
　　“乔吉尔长老，要阻止他吗？”一名蛇尾族的老妪问道，她分明是一名权杖长老。
　　“就一名学徒，哪能破坏禁魔铁门，难道是准备探查门后动静？”为首的权杖长老紧捏着手中的权杖，脸上饱含怒气。
　　“再说，他们胆敢以这么点人来攻，分明是不把我们放在眼里，一定要让他们付出死亡的代价，门后方正是为他们准备的葬身地。”
　　“源血珠预见了族人们的死亡，包括萨洛美两人。看来，他们真掌控了某种强大而隐秘的力量，让人不安啊。”
　　老妪贝亚特叹道，她的权杖和一般权杖长老不同，上面只有一颗红色宝珠，像是一只猩红的眼珠。
　　“既然他们敢来攻打关塞，一定会展露那种力量，等着瞧好了，任何力量都要付出代价，又是一群抱有侥幸心理的学徒，他们只是稍微强大一点点而已。
　　放宽心吧，老友！”
　　之前，源血珠发生了变化，荒原两名权杖长老死亡，其他普通长老也传死讯，让乔吉尔两人吓了一大跳。
　　及时告知了其他人，同时加强了关塞的布防，里里外外加强一遍。
　　他的猜测没错，真有人想打关塞的主意，却见对方只有四十人，他感觉自己等人被戏耍了，或者分明被人小瞧了。
　　这里可是蛮石关塞，一共有六层，偌大的关塞远比巫师关塞大，常备驻守力量就有两千人，按照他此时的想法，就这么点敌人，用人堆都能堆死他们。
　　“希望如此吧。”贝亚特回应道，烛光照亮了她苍老的脸。
　　两人心里一件事情，荒原的力量是可以随时牺牲的，进入荒原的长老心里早就有数，蛮石关塞是不容有失的，或者说不能长时间有失。
　　不然，10号战场就没有存在的价值，也就是说，氏族对上尊没有了利用价值。
　　一旦氏族失去了最后一点价值，上尊们一定会降临，赋予他们其他用途。到时候，对于所有人而言，命途将走入另一条岔道，那将会是一场浩劫，如同氏族隐秘古籍中记载某些信息的一样。
　　好不容易维持眼前的局面，让他们在两大位面之间有了喘息的空间，即使是以大量牺牲换来的，眼前的平衡绝对不允许打破，这是黄金主族高层的共识和底线。
　　“砰！”
　　关塞下传来一声巨响，左侧城门被毒气腐蚀出面大量坑洞，大大小小，有的直接穿透了，有的只腐蚀了一层。
　　在学徒眼中，禁魔铁门变成了一张轻易能撕碎的纸片。

第217章 绿色死亡线
　　透过腐蚀出来的孔洞，大门后的通道漆黑一片，敌对双方看到了彼此，这一刻，所有人身上升腾起一股杀意和斗志，使得空气变得莫名的焦灼躁动。
　　“砰。”
　　六名黑巫队长不约地挥舞了魔杖，轻易操纵能量粒子，凝聚出一团高能粒子，随手甩向禁魔铁门。
　　下一秒，禁魔铁门受到冲击，在轰鸣中崩碎，化为碎片，通道彻底洞~开了。
　　“咻咻咻。”
　　平静被打破了，伴随着异族的怒吼，短矛、飞斧、箭矢齐飞，密密麻麻，从城墙通道奔射过来。
　　城门上方，因为要防备巫师直接破墙，靠近地面一段距离没有设置投射口，上方的投射口主要防备空袭。
　　这会，上方只有不多的投射武器抛下，对学徒们造不成阻碍。
　　“盾。”
　　前方的投射武器太密集了，没有学徒敢以剑术逞能，六重能量盾拦在前方，磁金盾、寒冰盾、尘固盾、虫甲盾等，抛却了大部分花俏的技巧，盾牌是那么朴实厚重。
　　在投射武器的袭击下，能量盾泛起重重波澜。
　　有五级学徒操纵，不断使其恢复，后续力量延绵不断，能量盾看似快要被击破，实则稳固如山，死死地拦截了一切远程攻击。
　　“还击。”
　　趁着投射武器变得稀疏的空档，罗克再次高喝一声，手中的魔杖一转，磁金之盾瞬间缩小，化为一人大小。
　　他身侧，雷霆金矛闪烁，闪入城门通道。
　　在他身后，一众学徒将早已准备好的巫术释放出去，浩荡袭向前方，顺势撞飞了中途的投射武器，朝异族攻击而去。
　　就像这样，在人数众多的战争中，五级学徒更能发挥作用，能同时施展两个巫术，加上超高的操纵和控制能力，使得巫术力量不断绝。
　　当然了，前提是承受的攻击没有一下子超过上限。
　　由于通道不够宽，只够三个小队并列站立，出动了三个小队，轮流施展一次巫术，将前方的攻击压制住了。
　　“随我杀光他们---”
　　罗克的魔杖指着前方，准备带着队伍横推过去，直接杀出了一条血路来，天空传来声音，打断他的话语。
　　“吼吼---”
　　随着一声声兽吼，天空陆续出现了一个硕大的阴影，一条条龙形生物飞出，一共有五条，朝后方掠去。
　　这是皇级异族的血脉能力，将召唤出来的虚龙影融入身躯，自身化为半龙，能够以亚龙的形态战斗。
　　据巫师调查，此能力有很大副作用，但是战斗力不俗。
　　“哐。”
　　同时，其他四座城门传来声音，大门逐渐拉开，里面隐藏的兵峰显露出来，武器和铠甲闪耀的寒光。
　　异族主动出击了，前方有异族兵峰，后方有半龙耀武扬威，他们想前后夹击，将学徒们掩杀在关塞前。
　　学徒们并不惊慌，既然选择了攻打关塞，他们早就做好了被人围攻的准备，只是更多杀戮而已。
　　“队长，那边交给我们吧。”列得主动提出。
　　“好，一队一座城门，中间压力最大，就两队吧，看谁先攻破关塞。”罗克喝道。
　　“队长你吃亏了，这一侧肯定是被重点针对的。”格瑞丝笑道。
　　几名队长谈话间，队伍快速移动，转移到其他城门前，最后的话语掩盖在各种声响中，交锋已经开始了。
　　前方的异族开始杀过来。
　　“噗。”
　　面对数不清的敌人，队长们先后使用了毒气弹，毒气烟云飘荡，将关塞前染成一片惨绿色。
　　学徒们主动退去十几步。
　　异族没有杀出来，如此局面，半龙人没敢掠下来，还在天空寻找机会，异族的策略一下子就告破了。
　　岩石关塞内部，惨绿色的烟雾引起一片躁动。
　　“出现了，出现了，他们隐藏的力量出现，一种神秘毒素。该死！这不该是巫师学徒掌控的力量，学徒的毒素怎么可能有这种杀伤力？”
　　看着镜面中显示的画面，老妪贝亚特惊呼起来，声音夹杂着不安。
　　她亲眼看到了，在弥漫开的毒气中，自家儿郎被毒气扫中后，一个个像是被抽离了生命力一样，没有半点挣扎痕迹，就扑倒在地面，其中不乏普通长老。
　　“怎么办？”在她手中的权杖顶端，猩红的宝珠越发血红，如同一颗滚动的血球。
　　“不用着急，我已经派了三拨族人，赶往‘第三疆城’，也通知荒原的其他部族，用不了多久他们就会派更多援兵前来。
　　区区四十几人，就算身怀利器，再怎么厉害，也撑不了多久。”
　　长老乔吉尔比她镇定，这只是表面上的，见到学徒驱使出的毒气，他心里也猛地颤了一下，吓得不轻。
　　他想到的更多，若是这种毒气成为学徒的常备力量，那么---不敢想象。
　　“放信使鸟，通知康拉德他们，让他们尽快动手，我要杀光这些学徒，一个不能留。”
　　他朝外面喊道，他就不信了，这种超常的力量能够接连使用，且没有一点代价。
　　指挥室外面，有人匆匆离开。
　　岩石关塞下方。
　　城门前和通道内，倒了一批异族人员，除了发白的眼眸，从外表看不出他们哪里受了伤，却全部失去了生息。
　　“杀！”
　　刚才，后方的异族显然被吓住了，这会，在更高级别血脉的领导者的命令下，血脉中的力量压制了恐惧，踏着同族的躯骸，嘶吼着杀过来。
　　“吼吼---”
　　与此同时，五头飞翼龙从远处下扑，目标正是黑巫大队。
　　这一次，前后夹击的攻势形成，学徒们要面对的是一群悍不畏死的异族。
　　“呵呵，你们太天真了。”
　　面对这种袭击，不少学徒露出了凶残的笑容，目光满是对异族生命的冷漠。
　　没二话，趁飞翼龙扑杀下来前，队长们再次施展了六枚毒气弹，惨绿色的毒气又一次覆盖了城门前，形成一道新的死亡环线区。
　　收割生命的一幕再次上演，异族兵峰没有掀起任何波澜。
　　“啊！”
　　“------”
　　关塞上的指挥室，见到眼前的画面，两名镇守关塞的权杖长老，一个发出骇然的惨叫，一个失神失声，久久没有回过神。
　　“快快，派出信使鸟，让康拉德他们住手---”片刻，乔吉尔回过神，看着正往下冲的飞翼龙，脸色骤然间变得难看，连忙朝外面喊道。
　　可惜，他的命令已经来不及了，飞翼龙显然听从他刚才的命令，誓要杀死下方的学徒。
　　“他们---要牺牲了。”
　　话毕，乔吉尔看到，那种致命的毒气被几名普通学徒施展出来，而为首的学徒正带人准备围杀康拉德几人。

第218章 兵峰所向
　　通过大规模血祭，皇级异族利用血脉中的能力，化为亚种飞翼龙，一头有七米长左右，除了体型，和罗克所见过恶龙裔没有太大差别。
　　飞翼龙从天空扑下，借助下冲的力量，像是一颗颗陨石从天而降，带来的声势让人侧目，没有学徒敢硬抗。
　　“先闪开。”
　　这种时候正是考验学徒们的闪避能力，若是仅一头飞翼龙，学徒们做好准备后，能够从容躲避。
　　这会情况不一样，飞翼龙接连落下，分明不想给学徒更多时间。
　　“死吧。”
　　一名学徒眼见自己落到最后，且无法完全避开飞翼龙的袭击，咬咬牙朝身后地面，扔了一颗毒气弹。
　　在自己被拍飞的瞬间，巫术盾受到猛烈攻击时，引爆了毒气弹。
　　下一刻，毒气开始扩张，而他自己被撞飞了。
　　无独有偶，另一侧的情况差不多，同样的遭遇，两名黑巫学徒想法一样，选择了将自身的利益最大化，即使拼死也要搏一把。
　　飞翼龙落下时痛快了，想要再飞上天空，就没人会给它们机会。
　　对付这种大型生物，毒气弹更是利器，还没等队长们出手，附近的四级学徒就抢先下手了，将飞翼龙化为尸骸。
　　“死了没？”
　　“死不了，给他们使用高级治疗药剂了。”
　　‘屠龙’之战结束，最后统计，学徒重伤两人，中度伤害1人，轻伤七人，都是四级学徒。
　　让罗克恼火的是，有人为了抢功，把自己弄伤了，还浪费两枚毒气弹。
　　另一边，经过四轮死亡冲锋，异族终于不再硬刚了，或许收到新命令，选择了后退，直接将城门口让了出来。
　　黑巫大队轻松度过城门，杀到了关塞另一边。
　　“看来，他们准备关塞内和我们战斗。”站在台阶上，罗克看了关赛另一侧的区域，不少异族逃到这部分区域，待会肯定会从后方杀过来。
　　登入关塞内的地方位于中间，由长石条组成的宽大台阶，只能到达第二层一半的位置，再由侧面的台阶登上去。
　　事实上，由于关塞的构造需求，第二层远在七米以上的位置。
　　“哪个小队留下？一则不要让人堵了后路，二则关注异族那边的情况，三则不要让外人混进来，分润了属于我们的利益。”罗克简单地说了一下任务。
　　还有一点他没说，重伤人员必须留下来，需要有人顺便照顾一下，免得寒了其他人的心，这种情况几乎不会存在，所以他没说。
　　“队长，交给我们小队吧。”见其他人没有说话，瓦奥主动站出来，刚才抢功的就是他的小队学徒。
　　“你们六人留下，协助瓦奥队长，记住你们的任务，关塞只许出不许进，实在不敌，先通知我们。”罗克一挥手，将自己队伍中六人留下来，包括布勒在内。
　　其他人全部进入关塞内，他们必须尽快结束战斗，免得陷入异族不断增兵的泥沼中。
　　关塞一共六层，除去底层城门和顶层城头，中间还有四层用于驻兵。
　　“按照异族的习性，秉承‘血脉至上’，指挥室以及要塞核心应该在第四层。”列得说道。
　　“没错，我们袭击来得突然，他们很大可能没有转移地方。”格瑞丝附和道，若是白巫往年的袭击，异族会将要塞核心藏起来，因为这个要塞足够大。
　　“那就直接杀向第四层，先端了他们的指挥室。”罗克很赞同两人的想法。
　　几名队长谁也没担心不敌，因为荒原中一次大偷袭，已经袭杀了异族二十名皇级，加上刚才诛杀的五人，足足有二十五人。
　　在异族中，皇级异族数量是有限的，荒原补充兵员一定抽调了关塞的力量。
　　他们可以肯定，关塞内存在的皇级异族绝对不多了，皇级以下对他们威胁不大。
　　事实上正是如此，若不然在城门时，异族兵峰不会撤离那么迅速，选择进入关塞内作战。
　　蛮石要塞既高又宽，内部正常的通道就有五米宽，并不算狭窄。
　　“杀了这些邪魔，为了氏族的荣耀。”
　　“长老，带着我的力量杀死他们。”
　　进入关塞内部，即使王级、领主级异族发动自杀式攻击，在五名队长的带领下，黑巫们如同出入无人之境。
　　其实，这种环境并不利于异族人员展开，反而更适合学徒们施展巫术，以学徒们的超高感官，以及各种能力的小型魔宠，很难被异族偷袭。
　　除了偶尔要用毒气弹节省时间，大多时候他们选择以巫术对敌，这种时候，各种补充魔力的药剂没人会吝啬。
　　很快，他们就沿着阶梯杀到了第四层，除了有人不幸受伤，还没人死亡。
　　“丽塔，奥利弗，你们率队去左边，剩下三队随我杀向右边。”望了一眼左右通道，罗克直接下达了新指令。
　　关塞内的抵抗比他们想象中弱，继续聚在一起杀敌只会浪费战力，刚好所有楼层都是被阶梯一分为二，他顺势将人成为两队。
　　“你是队长，你说了算。”丽塔脸色一垮，没有反驳。
　　她心里明白，异族以右为尊，右边撞上对方指挥所的概率更大。
　　“吼吼。”
　　然后，没等他们离开几十米，三头飞翼龙先一步冲出来，拦在罗克等人前方，摆明了告诉所有人，右边藏了东西。
　　“回去帮队长忙。”丽塔眼珠子一转，重新率队折返回去。
　　见到这三头困龙，学徒们不由将毒气弹捏到了手中，不会吐龙息的亚龙，尽管各种抗性超高，却扛不住毒气弹，击杀起来的难度不大。
　　就在刚才，他们一路击杀了三头。
　　此时，异族指挥所。
　　“乔吉尔，挡不住了，我们去跟他们拼了。”老妪贝亚特一把扯掉身上的披风。
　　关塞失守太快了，援兵没有出现，已经来不及了。想到对方能随意施展的毒气，他们已经猜到了荒原中的变故，无疑让人心痛和心衰。
　　这一战，没有办法继续下去了。
　　“不，你还不能死，必须有人将血源珠带回去氏族，还有关于毒气的详细消息，带上这个，里面有所有记载。
　　若不是巫师界普遍存在各种契约，学徒根本不可能泄密，真想抓一个让你带回去拷问。”
　　听到外面的嘶吼声戛然而止，乔吉尔摇摇头，从身前的大圆镜旁取出一个纯透明晶石。
　　“那你呢？”
　　“关塞沦陷，我必须为此负责，走吧，不要让我为难，从进入疆场开始，我们不早就将生死抛在脑后了。”
　　片刻，一头飞翼龙从顶层飞离关塞，乔吉尔听着越来越近的声音，捧着一柄匕首对准自己的心脏，选择了自杀，或者说祭献。
　　一抹红芒从他身上升起，透过墙壁，飞入到隔壁一个房间。

第219章 我的关塞
　　待学徒们杀入所谓的‘指挥所’，一个不大且略显昏暗的房间内，发现里面除了一具尸体，没有其他异族存在。
　　“没错，这里是指挥所，这面镜子能看到关塞周围，只会出现在异族指挥所内，再看他的锦袍的样式，以及他的权杖，证明他是一名皇级异族，应该是异族指挥者。”列得打量一下周围，得出结论。
　　“他为何自杀？和外面很多异族一样。”奥利弗诧异道。
　　还没待有人回应，一声类似心脏跳动的声音，在他们附近响起。
　　“咚！”
　　同一时间，几人察觉到一阵致命的危险，附近有一头很强大的生物。
　　“关塞核心应该在指挥所一侧，他们自杀是为了祭献力量给它——战旗的守护兽，一种学徒阶极限生物。”说话的还是列得。
　　他还知道，据说在异族有一种葬礼，名为‘兽葬’，就是死后将自己的躯体献给异类兽亲，被它们吞噬。
　　无疑，用异族血脉堆叠起来的异兽力量很强大，逐渐超过皇级异族，能培育至一阶生物以下的极限。
　　不实施唤醒时，将它关在一个密封的空间内，以特殊力量压制，它只会击杀闯入房间内的生物，用来镇守关塞核心再好不过了。
　　‘兽葬’导致异兽养成了一种习惯，一旦彻底被唤醒，它们更喜欢熟悉的口味，喜欢吞噬异族。
　　“那还等什么，赶紧将它击杀了。”罗克说道。
　　“等它出来吧，异族一般不给关塞核心设置正常通道，墙壁很难打破的。”列得建议道。
　　过了半分钟，一声墙壁破裂的声音响起，在另外一侧。
　　“你们说，要是我们不出去，它会不会先清理了其他异族，再来击杀我们。”丽塔幽幽地说道。
　　“你的想法真是丑陋，那些异族是我们的战功，为何白白损失掉？”格瑞丝反驳道，说话丝毫不客气。
　　她想法和其他学徒一致，能获取战功的异族，没理由让给一头异兽，减少自己的收获。
　　“少啰嗦，尽快解决。”罗克摆摆手，人一多矛盾也多了，各种小问题不断，他却没有时间处理。
　　他发现了，获得毒气弹之助，这些黑巫学徒膨~胀得很，无论是四级学徒还是五级，要不是长久以来形成的谨慎，他怀疑学徒会化为一个个莽夫。
　　无他，利益所至，就像之前抢功。
　　“好嘞，队长您等着瞧。”
　　话毕，丽塔和奥利弗先一步走出去，生怕被人抢先了，看得不少人很无语。两人刚才返回迟了一些，等他们赶到飞翼龙已经被诛杀了，这会只能由着他们。
　　待其他小队走出去，战斗已经结束了，不远处的通道内充斥着精神毒雾，还没完全散去。
　　“用了几枚毒气弹？”罗克扫一眼死亡的双首巨蛇，没好气地说道。
　　“它有些强，为了节省时间只能这样，一共四枚。”丽塔回答了他的话。
　　能这么快结束战斗，肯定是两位队长一齐出手的，以毒气弹为主要手段，加上他们的速度。
　　听到这话，罗克脸色有些发黑，照这样下去，毒气弹估计支撑不了多久，早知如此，他就该严格限定所有人的释放名额，或者在契约中多加一条。
　　这都用上瘾了，还了得！
　　“诸位，使用毒气弹要慎重，接下来清理所有楼层，我不希望你们再胡乱浪费毒气弹，这是我们的战略物资，数量有限。”他沉声道。
　　“用顺手了，下次一定注意。”丽塔矜持一笑。
　　“待我主持完仪式，务必不要让其他学徒进入岩石关塞，我的意思明白吧。”他接着说道，语气郑重。
　　“明白。”
　　众人齐声回应，毕竟事关他们自己的利益。
　　学徒们雄赳赳地杀向其他地方，按照队长的意思清剿剩余的异族，只有两人留了下来。
　　“你们怎么不去？”罗克诧异地看着眼前两人。
　　“队长不去，作为副队长，我可不好意思去。”格瑞丝说道。
　　“没错，反正关塞已经攻下来了，作为副队长的我，已经看不上那些小利益了，就大方地让给其他人吧。”列得附和道。
　　罗克翻了翻白眼，懒得追问下去了，要说看不上那些蝇头小利，除了他自己，不会有其他人。
　　“队长，你刚才说毒气弹不够，是不是真的？”稍微顿了一下，列得追问道。
　　“大概吧。”罗克含糊道。
　　“需要材料吗？我可以提供，速度很快。”见他没有否认，列得心里有数了。
　　“我也一样，而且我能帮忙制作，我在魔化器方面的造诣你是知晓的。”格瑞丝也说道。
　　“先不谈这些，有需要我会找你们的。”罗克摇摇头。
　　两人得到承诺，一会就忍不住了，以检查的名义离开了。罗克看着周围空无一人，打量了一下巨蛇。
　　‘这条巨蛇不错，想办法留到天亮，还有几头飞翼龙。’
　　等了一会，他离开了第四层，有些事情还是需要亲自去安排的。
　　没多久，三人返回第四层，清剿已经完成了，各处都安排了人巡逻，没有其他学徒能混进来。
　　接下来一步很关键，三人顺着异兽撞出的通道，来到关塞核心密室，在两名副队长的见证下，罗克踩着黏糊糊的痕迹，踏上了中央的祭坛。
　　“遵循古老的祭礼，按照巫师法典战线条例，在公正天平的见证下，我以战队队长之名，代表白蒲联盟第256战队---”
　　他一手持着水晶球，一手握住异族战旗，嘴里念念叨叨，声音分明不大，却飘扬至要塞各个角落，飘扬至天空某处。
　　一种玄奥的力量被牵引下来，悄无声息地扫过整个要塞，仅两秒钟，他手中的战旗发生了变化，化为另一面战旗。
　　纯黑战旗，一面雾气缠绕，夹杂着一丝丝其他符文，另一面有‘36’号的字样。
　　“要开始了，真是令人激动呢！”不少学徒料到要发生什么，发出莫名的感慨。
　　与此同时，在毫无征兆下，空间发生了变化，一阵朦胧，让人无法洞察其中的规律。
　　一眨眼关塞化为另一个模样，分明化作了另一座‘绝岭关塞’，包括周围的山岭，城门却朝向异族位面。
　　“此后，关塞属于我的，也属于我们黑巫战队的。”罗克端着水晶球，从新形成的防护罩中走出来，笑着看向两名副队长。
　　天之苍穹，天平白色端彻底压下，压到了天平底部，天平杆中莫名的气流加速流动，从金色端流向白色端，再没入虚空中。

第220章 天平评议会
　　天平评议会，全称‘巫师联盟位面战线战略功勋统筹评议会”，法典会议直属机构，职责是以‘公正天平’的名义衡量位面战场内功绩。
　　“记录，3610号战场发动战争，主攻。”
　　一处肃穆的殿堂内，摆放着数十颗闪耀着光彩的水晶球，每一个水晶球前均有两名巫师紧紧地盯着，巫师们像是随意摆放在那里的雕塑。
　　这里是初级‘天平评议会’驻地。
　　这时，左侧外围一个水晶球中，突然凝聚了一面纯黑战旗，很小的战旗，小到可以被人轻易忽略，立即被盯守的某巫师察觉。
　　“咳咳，坎普先生，现在不是沉迷于知识的时候，别忘了你的职责。”
　　然而，旁边的巫师没有反应，貌似在思考问题，说话的戈里巫师脸色一黑，悄悄地推了他一把。
　　“---哦哦，这么快要换班了吗？”
　　被推动的坎普巫师猛然惊醒，如同猛兽一般的眼眸睁开，注意到周围的景色，他的神情才缓和下来。
　　见他这幅模样，周围的人轻笑一下，并不觉得奇怪。从杀戮场下来，骤然进入这种悠闲的环境，起初很多巫师都不适应。
　　而且，这位坎普巫师也不是真睡觉，而是借助公正天平的力量养伤，一种很难治愈的精神力创伤。
　　“这才第五天，坎普巫师思考完了。”戈里巫师摇摇头，接着说道，“记录，3610号战场发动战争，主攻。”
　　“我明白了，是白河学院吗？”坎普巫师揉了揉脑袋，准备将信息记录在新的兽皮卷轴上。
　　“并不是，而是灰雾塔学院，这是一个特殊的学徒战场，这所学院已有195年零8个月没有在3610号战场主导进攻了，不知为何变得如此积极。”戈里巫师说道。
　　一个巫师的记忆力很恐怖的，特别是他专注于某一点时，戈里巫师一下子就想起3610号位面战场的种种信息。
　　“有什么不对吗？”见他兴致不高，坎普巫师以为自己书写出现了问题。
　　“这种攻势一般只能维持三到五天，意义不大。”
　　戈里巫师解释道，他还知道，在执法队的操持下，发动战争的黑巫学徒会受到一定惩罚，甚至丢掉性命。
　　“呃---保持关注吧，不能辜负这群有勇气有野心的学徒。”有新战争出现，坎普巫师的神色振奋了一些。
　　…………
　　序列36灯塔要塞，第10号位面战场。
　　幽幽的月光下，蛮石关塞突然化为了绝岭要塞，周围的绝岭和后方区域的没有区别，对于这一种变化，没有学徒觉得奇怪。
　　奇怪的事情见多了，罗克也不觉得奇怪。
　　他所了解到的，整个绝岭关塞其实是一件大型魔化器，只是有些特殊，档次不算高，还是处于学徒阶。
　　论品质，肯定要超过蛮石关塞。
　　而且，这座关塞是他刚才选择的，只有一种建筑类别，唯一区别是高度，他选择了十二米高的。
　　‘怎么像玩游戏一样？不过还好，真要镇守蛮石关塞，我们这点人反而不够。’
　　关塞结构简单，只有三层，一层是城门，二层是营地及核心，三层是城头，他们此刻所在，不出意外是第二层，要塞核心室。
　　“我试试看。”列得伸出手，触及一定范围，手指立即被一层防护给挡住了。
　　“和资料显示一样，只有队长能够出入自由。”格瑞丝也尝试了一下，凭她副队正的身份，除非强行破坏掉防护层，不然没法接触到关塞战旗。
　　同为关塞，巫师关塞肯定和异族的关塞有所不同。
　　有这层防护在，不用将核心室弄成密室，只需派魔宠及少数学徒看守就行。
　　“去看看。”
　　三名队长走出去，就听到队员们的喝彩声，干了一件以前不敢想象的事情，而且这么快取得成功，即使心性坚定如黑巫学徒，也忍不住欢呼起来。
　　任由他们高兴了半分钟，罗克打断他们的兴致。
　　“咳咳，攻克了关塞固然高兴，事情远不到结束的时候，关于防守的问题，我现在必须跟你们说一下。
　　------
　　保持你们战斗热诚，接下来的战斗将更加艰辛，异族不会罢休的。”
　　异族对关塞的态度，早就从以往的资料中有了结论，对于黑巫大队而言，多坚持一天，收益就多一分。
　　“队长请放心，我们必然死守关塞，绝不给异族可乘之机。”
　　“没错没错，大家想想功勋一事，一点功勋代表一点进阶巫师的可能，多坚持几天，在场的诸位皆有可能成为正式巫师。”
　　“我赞同，此时还不拼命，想要等到什么时候。”
　　压根不用罗克给队员们做动员，他仅仅开来一个头，这群黑巫学徒们像是打了鸡血一样，一个个自觉地劝导其他人，生怕有人不尽力。
　　攻克了关塞，利益已经摆在他们面前了，足以让学徒们舍生忘死，特别是一些在进阶正式巫师方面，觉得自己希望渺茫的人。
　　“嘿嘿，队长您的毒气弹，是不是再给我们补充一些？”赫伯小声地提议道。
　　他这话一出，其他人的声音就小了下来，眼巴巴地看着自家队长大人，态度恭敬，和白天时迥异。
　　无论是从利益出发，还是这次攻克关塞的结果来说，对于罗克这个大队长，队员们打心底认可了。
　　这一刻，借着大胜之势，罗克的威信一时无两。
　　看着一双双落在自己身上的眼眸，说实在的，罗克着实有些头疼，他感觉自己拿出毒气弹，就像打开了一个潘多拉魔盒，且可以预见到，这事凭他的能力没法收尾。
　　罢了，想那么多干嘛，不是早就想到了这种后果，现在想其他东西已经迟了，他心里叹了一口气。
　　“先报一下剩余的数目，让我看看你们浪费了多少？”罗克板着脸说道。
　　听到队长的话，不少人露出了尴尬的神色，想象一下，一个毒气弹扔出去，敌人就被收割了，多轻松惬意的一件事情，为了节省时间，不小心就用多了。
　　于是，他们犯了一个大多数学徒会犯的错误。
　　快速统计了一番，罗克的脸色彻底黑了，看着将毒气弹用光的某些人，忍不住骂道；“你们干脆丢掉‘巫师学徒’四个字，改行为‘毒气弹投掷师’算了。”
　　被骂的人讪讪一笑，也不反驳，反正不痛不痒，事实上，要是能成为队长所说的‘毒气弹投掷师’，他们心里是乐意的。
　　接下来队长的话就让他们脸色大变；“听着，我会根据你们上一批毒气弹的使用情况，决定下一批毒气弹的发放数量，给我好自为之。”
　　“不要啊队长。”
　　对于他们的请求，罗克没有回应，他也只有这种方式，节制队员们使用毒气弹的频率。
　　用毒气弹作战，那是在烧他自己的魔石，居然还有人浪费，枉顾他的利益，简直不可饶恕！

第221章 疯狂的讯息
　　夜幕下，新关塞后，地面的泥土被掀飞了一些，一头披着鳞片的小型魔宠钻出来，露出半个小脑袋。
　　它小心翼翼地打量着四周，发现没有其他动静后，提着的心放下不少。
　　它叫‘帕克’，一头变异魔化地行鳞兽，被自家无良主人派了出来，冒着被其他魔宠撕碎的危险，横穿了整个荒原，悄悄地来到异族关塞前。
　　“怎么没有打斗的动静？”
　　下一刻，帕克瞪圆了眼睛，愣愣地看着前方，顿了一会，才用小爪子挠了一下头。
　　“难道我钻错方向了？”
　　“不对不对，老帕我堂堂一头地形鳞兽，怎么可能犯这种低级错误，肯定有什么地方不对劲---”
　　帕克再次潜回地底，一会从另一个地方钻出来，更靠近关塞一些，也让它更能看清楚关塞旁的事物。
　　它发现眼前的关塞不一样，城头有很多学徒在巡逻，模样异常认真。关塞周围堆了很多尸体，其中有一种体型巨大的飞翼龙。
　　此时，城门敞开，可以看到另一侧，有学徒正忙着扔尸。
　　“不对不对，城门方向不对，‘抛尸坑’的位置也不对，难道---不可能不可能---”
　　帕克小脑袋里疯狂地转动着，想到一种可能，立即被它否决了，脑袋直摇头，但眼前的景色分明告诉它，除了这一种可能，没有其他可能了。
　　再三确定后，它忍不住咽了一口口水，发出‘咕噜’的声音。
　　“出大事了，得赶紧将消息带回去。”它尖叫一声，快速折返回去。
　　事实上，在队长的命令下，黑巫大队已经放松了戒严，不然以帕克弄出的动静，非引来其他魔宠不可。
　　关塞被黑巫大队占领后，他们想象中的疯狂反扑并没有发生，异族彻底撤退了。
　　理由不难猜测，一则在黑巫大队的攻势下，异族高端力量被清洗了不少，他们需要时间重新召集人员；二则对毒气弹的忌讳，在没能对抗的办法时，冒然行动很不明智。
　　罗克还能想到，异族一定在着手蕴量反击，下一次必然是石破天惊。
　　所以，他也需要做好必要的准备，压根没有时间休息。
　　这一会，他给各小队安排了任务，嘱咐格瑞丝用心镇守新关塞，带着自己的小队和列得小队进入了荒原，返回另一重绝岭关塞。
　　“谁？”
　　由于黑巫大队的离去，绝岭关塞也成了无眠之地，学徒们必须掌控新动向，以便决定接下来的行动。
　　见关塞下有动静，一名学徒高喊道。
　　罗克一行人没有搭理对方，用自己的身份信息打来了城门，直接穿过去。
　　“罗克先生，列得先生，能否告知一些和你们行动有关的事情，我们也好---”城头，瓦伦丁认清楚一行人的身份，连忙追到另一边，继续追问。
　　他的举动惊动不少人，忙围了过来。
　　听到这话，罗克略微思索一下，停下了脚步，转身看向城头一众学徒。
　　“诸位，蛮石关塞我们已经打下来了，荒原的异族也被我们清理了大部分，但仍有小部分实力弱的异族逃脱了，藏身在荒原。
　　如果你们有心赚取战功或者功勋，欢迎前往清剿残余异族，或者，直接前来新关塞，一起对抗异族。”
　　罗克的声音不大，听在众多学徒耳中，有如平地一声雷，炸裂得耳膜发颤。
　　于罗克而言，到了这个时候，战局已定，战旗立在新关塞中，最大一份利益已经被黑巫大队囊括。
　　接下来，保密是不可能的，肯定有不少人前来新关塞，就没有必要太贪婪了，自己吃肉，好歹给别人留一口汤。
　　至于这些人是不是这种想法，他管不着，一个态度，爱来不来，来了也不阻止。
　　说完，他就带人离开了。
　　“瞧他们傻愣愣的样子，队长这话太霸气，太解气了。”赫伯赞道。
　　“是吗？也许还会引来新的敌人。”罗克不可置否。
　　“怕什么，在10号战场，难道还有人是我们的对手不成。”赫伯不以为然。
　　随着他们的身形距离关塞越来越远，传到关塞的声音逐渐减弱，直至消失。
　　而关塞之上，陷入短暂的沉寂后，终于有人打破了氛围。
　　“不可能吧，这么快就能屠戮整个荒原，还攻克了异族关塞，他们该不会撑不住了，想要骗我们去帮忙吧。”有人怪叫一声，高呼道。
　　“呵呵，你觉得你傻，还是他傻，有必要说这种一戳就破的谎言吗？”瓦伦丁嗤笑道。
　　“你们想想，时间太短了，就算异族隔一米站一人，站着不动让他们杀，就凭他们不到五十人，一根魔杖一柄长剑杀下去，杀到手软，也不可能这么快结束吧。”那人反驳道。
　　虽然他的话语有些夸张，道理是差不多了，确实，黑巫大队攻破荒原和关塞的时间太短暂了，让人不敢相信是真的。
　　“我知道了，他们藏有一种隐秘而强大的力量，也许---”另一学徒突然说道。
　　即使他的话语没有说完，大家明白他要讲什么，如果他的猜测是真的，那么战队中隐藏的力量非同小可。
　　这一刻，很多学徒有了一种怦然心动的感觉，眼眸如狼眸般带着侵略性。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　没过多久，一头魔宠急速爬上关塞，正是地行鳞兽帕克，它小跑着攀到主人瓦伦丁肩膀上，趴在上面小口喘着气。
　　“瓦伦丁，我有要事告诉你，快点带我回房间一趟。”它压低声音说道。
　　“该不会是蛮石关塞被攻破了吧？”见自家魔宠这幅模样，瓦伦丁嘴里的话脱口而出。
　　“你怎么知道的？你---你背着我还养了其他魔宠呀，我---我可是冒着被杀死的风险，走了一千、一万、十万步---很多路才---”帕克想到什么，脸色一垮。
　　“别说了，我之前是开玩笑的，逗你玩呢，谁让你不敢过去的---咳咳，我是说，刚才罗克来过了。”
　　一听这话，瓦伦丁连忙打断它，解释了一句，见旁边的人脸色古怪，他故作咳嗽一声，脸色一正，说到正题了。
　　无疑，帕尔的话证实了消息的准确性，但还有人不相信，瓦伦丁可管不了他们，自己匆匆下了关塞，朝战场外走去。
　　又过了没多久，有其他魔宠陆续返回，带来了同样的消息，这下学徒们不想相信，也得相信了。
　　在五级学徒罗克率领下，一只区区只有四十几人的队伍，确实只用了不到三个小时，就屠戮整个荒原，并占据了异族的关塞。
　　关塞之上，不少学徒后悔不迭，因为之前他们有机会加入其中，却被自己亲口拒绝了。

第222章 谋划利益
　　灯塔要塞，统筹着整个序列为36的位面战线，在10号战场的天平彻底压下那一刻，要塞中立即出现了变化。
　　第10号巫师塔，塔尖之上的水晶球，突然闪过一道红芒，如同一抹血丝，顺着塔尖传递至塔中。
　　“切莉巫师，10号位面战场有变化，有人擅自攻克了异族关塞。”
　　巫师塔中，厅室内被另一水晶球中的红芒照亮，看守水晶球的巫宠乔娜打了一个激灵，它还以为自家关塞被人攻破了。
　　仔细一看才发现不对，事实正好相反，它不敢怠慢，连忙扇动翅膀，飞入内部的实验室。
　　“闭嘴，你这个蠢货。”
　　白发苍苍的切莉巫师正用高精度仪器，观察一个生物切片，听到它的话，头也不抬地骂了一句。
　　乔娜不敢多言，拉怂着翅膀。
　　一会，切莉巫师放下手中的动作，它才重复了刚才的话：“有人擅自攻破了10号战场异族关塞。”
　　“黑巫学徒？”切莉巫师有些不悦。
　　“应该没错，没有您的指令，白河的学徒完全不会这般鲁莽。”乔娜应道。
　　“去查一下，哪些家伙不听话，顺便通知执法队的朗费巫师，让他妥善处理，没重要的事不要打扰我实验。”
　　扫一眼自己的生物切片，切莉巫师不耐烦地摆摆手，嘱咐了一句，将巫宠乔娜打发走了，自己继续沉浸在实验中。
　　乔娜赶往零号塞堡，进入执法队的地方，直接找到了朗费巫师，发现他有客人在，一名自己恰好认识的白巫学徒，它也没有在意。
　　“朗费巫师，有人擅自攻破了10号战场的异族关塞，按照切莉巫师的意思，希望你能妥善处理。
　　既然他们敢违背规则，就不要让他们轻易出来，必须待到驻守任务结束为止。”
　　进入厅室后，乔娜一改之前的模样，扬着头，学着切莉巫师的口吻说道。
　　它知道，自家主人最讨厌有人擅作主张，打10号位面战场的主意，将她拖到繁琐的事物中，让她不能专心于实验。
　　“福瑞德，你刚才说的也是‘10号位面战场’，对吗？”听了它的话，朗费巫师转头看向一旁的学徒。
　　这会，福瑞德完全呆住了。
　　“福瑞德？”朗费巫师拧了一下眉，一丝气势压迫过去。
　　“哦---没错，可是我之前得到消息，他们离开绝岭关塞才三个小时，区区四十几人，怎么可能攻破异族关塞呢？”福瑞德惊醒过来，连忙说道。
　　“事实正是如此，难道你以为我会看错！”乔娜挥动翅膀，一下子掠到他身旁，居高临下地盯着他。
　　“抱歉，乔娜大人，我太惊讶，有些失态了。”福瑞德收敛了神情，递过去一颗中等魔石作为赔礼，将乔娜打发到一旁。
　　他站了起来，接着说道：“朗费巫师，正如我之前所说，这位名为‘罗克’的学徒，藏了某种强大的力量。
　　现在看来，我远远低估了隐藏力量的危害性，这分明是一种能改变战局的力量，若是掌控在执法队手里，意义完全不一样啊。”
　　…………
　　离开绝岭关塞一会，罗克率队赶到了位面战场边缘，在岛屿边等待着什么。没多久，一头很大的紫色乌鸦出现，朝他们飞来。
　　“你找我~干嘛，不会用光了吧。”哈鲁的身姿定格在半空中，劈头盖脸地问道。
　　“不多了。”罗克揉了揉脑袋，诧异地看着它，不知哈鲁何时学会了这种本领，不用扇动翅膀也能飘，太诡异了。
　　“你不节省。”哈鲁察觉到他的目光，略有得意，一张嘴，从嘴里吐出一个兽皮袋子。
　　见它随意的动作，其他学徒有些发毛，这么恐怖的东西，居然藏在肚子里，这巫宠有些彪。
　　“哈鲁，麻烦你将它们全部送过来，我已经有地方可以保存了，放在外面不安全。”罗克连忙接住，随手递给了列得。
　　“你确定？”哈鲁脸色一板。
　　“我们已经将关塞打下来了，接下来是防守，不知道异族何时进攻，没法来回跑了。”罗克连忙解释道。
　　“干得漂亮，不愧是我看中的人。”听到这话，哈鲁得意一笑。
　　“那什么---有办法再帮我找一些材料吗？待我成为巫师后再结算，一定加倍偿还，嘿嘿嘿。”
　　趁它高兴，罗克脸上展露一个讨好的笑容，一边说道。
　　哈鲁的身份代表了导师，他实际上希望再从蒂莫西那里得到帮助，尽管可能性不大，不试试怎么知道，万一蒂莫西一高兴，直接同意了呢。
　　“别啊，队长大人，这点小事怎么能麻烦蒂莫西巫师呢，我可以提供。”列得一听，连忙凑过来，神情恳切地说道。
　　“队长，我也可以，必定倾尽全力。”赫伯跟着说道，不顾列得威胁的眼神保证道。
　　“我---”肖恩张张嘴，他的情况自己深知，自己的请求在家族不一定奏效，他咬咬牙，“我可以提供一部分。”
　　队伍中，有几人说了同样的话，无一例外，他们都是家资雄厚的人。
　　所有人直接忽略了一个问题，谁也没提报酬，因为送入战场的物资，最后都会被折入战场贡献，列入战场战功计算范畴，化为功勋。
　　这是白巫最喜欢干的事情。
　　就像罗克提供的毒气弹，付出有数，功勋无价，不然他才不会厚着脸皮，再寻求导师帮助。
　　“统统闭嘴，一点礼貌也没有。”没想到有人直接拆他的台，罗克黑着脸呵斥道。
　　被他训斥，包括列得在内，几名学徒也不恼，讨好地看着哈鲁，将自家队长的表情学得有模有样。
　　在巨大的利益面前，脸面算得了什么，再说了，对方代表了一名二阶巫师，讨好它完全合情合理，算不得丢脸。
　　看得罗克无可奈何。
　　“有他们支持，自己商量好。”不出意外，哈鲁打消了他的妄想。
　　“好吧。”罗克也不失望，事实上，导师蒂莫西之前已经给过很大的支持了，这点连格瑞丝都不知道。
　　在炼制毒气弹方面，罗克真的已经尽力，从改良方案到想出用模具，还要赚取魔石，准备材料，制作毒气弹，忙得晕头转向。
　　后来，他发现这样下去不行，果断找导师求助了，蒂莫西大方地提供了一批低级材料。
　　即使如此，加上在云船上的部分时间，他也只制作了九袋毒气弹，一共七百四十三颗。
　　如果换算成下等魔石，在不考虑他的研发费、手工费的情况下，价值接近十万，发动一场战争完全是在烧魔石，而且烧得丧心病狂。

第223章 无事生非
　　零号塞堡，执法队驻守之地。
　　“朗费巫师，您让我们调查的事情有眉目了，学徒罗克没有返回过要塞取东西，而是让一头巫宠帮他运送至10号位面战场。”一头神骏的风行鸟飞进来，它的体长只有半米左右，羽毛雪白且浓密。
　　“看来他知道自己在犯错，不敢在关塞内露面。”朗费巫师微微颔首，“继续监察，盯着那头巫宠，有什么情况通知我。”
　　“明白。”风行鸟西尼领命后，再次飞出去。
　　待它离开后，胡德瑞说道：“据我所知，罗克向来狡猾异常，且对我们白巫抱有很深的怨念，之前在新人考核时，就欺压得同队的队长们抬不起头。
　　此人内藏杀心，若那种利器掌控他手里，于我们白巫而言，极为不利---”
　　“稍安勿躁，福瑞德。”朗费巫师挥挥手，打断了他的话，他岂能不知道福瑞德的心思。
　　福瑞德不再多言，重新坐下来，以他对朗费巫师的了解，对方多半将自己的话听到心里去了。
　　在利益的趋势下，对方肯定不介意顺手处理一下。
　　“福瑞德，敢不敢以执法队的名义，到10号位面战场走一趟，将罗克带回来。”顿了一会，朗费巫师随意地问道。
　　这可让福瑞德为难了，罗克势大，自己一旦闯入其中，谁知道那帮胆大黑巫学徒会对自己做什么。杀人又不一定要自己动手，以自己身份着实没有必要冒这种风险，去做别人的饵。
　　“您可能不知道，他的队伍中一共有六名五级学徒，若是强行和他们发生冲突，难免让异族看笑话，丢了白蒲联盟的脸。”福瑞德叹了一口气，委婉地拒绝了。
　　见他认怂，朗费巫师不可置否，敲打他一下后，没有继续为难他。
　　过了一段时间，风行鸟西尼匆匆返回。
　　“朗费巫师，刚才那头巫宠朝10号位面战场去了，现在，他带来另外一头巫宠，正运送一些东西，好几个兽皮袋子呢。”它汇报道。
　　“里面一定是那种能改变战局的物品。”听到它的话，福瑞德猛地站起来，定定地说道。
　　两头巫宠，代表了两名巫师，即使身处执法队，朗费巫师在没弄清楚对方身份时，也不想冒然得罪。
　　“朗费巫师，若不去看看，东西就被他们运送至位面战场内，到时候没有人能阻止。”福瑞德语气焦急地说道。
　　“真是岂有此理，当灯塔要塞是什么地方，如此肆意来往，这些黑巫宠太放肆了。”朗费巫师还在思考其中的利弊，巫宠乔娜出声了，大声呵斥道。
　　“西尼，带我去，我倒要看看谁这般没规矩。”它接着说道。
　　“好---好的，乔娜大人。”风行鸟西尼不敢拒绝。
　　两头魔化兽飞了出去，去找对方麻烦，朗费巫师脸色变得略微难看，只好追过去。
　　其实，他身处这个位置，得罪过的黑巫不再少数，就算是得罪更多黑巫师，也没有太大问题，论护短方面，执法队才是最强硬的。
　　只是这种被人牵着鼻子走的方式，让他很不爽。
　　…………
　　内海之上，即使天还没亮，也有如白昼
　　一头体型巨大的蝙蝠在云雾的簇拥下，背着六个兽皮袋子，袋子顶端站立着一头紫色乌鸦。
　　紫色乌鸦眼观六路，展露着睥睨四野的气势。
　　“哈鲁老大，我觉得，咱们这样做不好。”巨型蝙蝠吐塔司小声地说道。
　　“你觉的？我要我觉的，我让你飞慢一点，不然找麻烦的贼鸟赶不上怎么办？”
　　哈鲁保持着自认为很帅气的姿势，被吐塔司干扰到，神情有些不悦。
　　“可是罗克小子还等着呢，咱们这么久不出现，他一定很担心，说不定就会冲出来，被人抓走了怎么办。”吐塔司劝道。
　　它想快点飞，当然不是因为这种扯淡的理由，而是此时的模样，让它吐塔司大人很不雅，若是被罗克等熟人看到，它难道不要面子啊。
　　“嗯---”哈鲁一听，感觉有些道理，沉吟两秒后，微微颔首，让吐塔司大喜过望，下一句话让它脸色一垮。
　　“就等两分钟，那蠢鸟胆敢监视我，别以为我没发现，一定有什么阴谋，看我怎么教训它。”哈鲁用不容更改的语气说道。
　　“好吧，那就两分钟，我开始数数了。”吐塔司没有办法，只能选择屈服，嘴里一边嘟囔着，“一，二，三------一百二十。”
　　“再数一遍。”在吐塔司数完，即将加速时，却听到哈鲁的声音。
　　“------”
　　吐塔司一脸懵逼地回过头。
　　“让你再数一遍。”哈鲁重复道。
　　“老大，最后一遍哦。”吐塔司心里含泪，再次选择了屈从。
　　没办法，谁让哈鲁老大是自己的天敌呢，天生克制自己的凶鸟族。
　　当初，自家主人杰顿巫师告诉自己这一点时，它是不相信的，都是会飞的，凭什么怕一头丑乌鸦。
　　第一次面见哈鲁老大，仅仅对视了一眼，内心没来由地出现一阵恐惧感，直觉告诉它，一旦得罪眼前的乌鸦，会有很恐怖的事情发生。
　　然后，它相信了。
　　后来的经历告诉它，能克制自己的只有紫色乌鸦，其他颜色的都不是，哪怕仅仅带了一点点其他杂毛。
　　简而言之，跟哈鲁老大一模一样的乌鸦，就是自己的克星，虽然它至今没有遭遇另外一只。
　　下方不远处，见两只巫宠出现，一干黑巫学徒眼中一亮，结果等了半晌，却见它们还在慢吞吞地飞翔。
　　“队长，你还准备了特制的毒气弹，这么重能适用吗？”列得不由地怀疑道，他转过头，却自家队长目光有些诡异。
　　这两个家伙，太久没有闹出毛病了，让他差点忘记了，身为巫宠的秉性是如何糟糕。
　　罗克无语地看着半空中，虽然不知道这两个家伙想干嘛，有一点他可以肯定，它们绝对在搞事情。
　　“队长？”列得看了看罗克，又看了看天空的巫宠，心里‘咯噔’一声。
　　“你能把迈克叫来吗？”罗克黑着脸说道。
　　“三头巫宠凑在一起，会不会更糟糕？”列得担心道，队长的话无疑印证了自己的猜测。
　　“那你有办法阻止两头开始任性的巫宠吗？”罗克低声道。
　　“呃---我还是找迈克来吧，若是出了什么事情，三头巫宠的力量总比两头巫宠的力量强大。”列得一听，无言以对。
　　两人的对话落入其他学徒耳中，一时间，众人心里的复杂程度，简直难以用语言来形容，却又无可奈何，只能眼巴巴地看着天空，期盼着没人找麻烦。

第224章 霸气哈鲁
　　然而，让他们失望了，天边又飞来两只魔化兽，一只是风行鸟，另一只明显是白巫的巫宠，一头脖子很长的鸠类生物，尾巴是彩色长羽。
　　紧接着，出现了一名白袍巫师，方向直指哈鲁俩所在。
　　见状，罗克瞳孔微缩，后退了几步，将自己的身形藏入岛屿外的迷雾中，其他人有学有样。
　　“是你，巫宠界最啰嗦的哈鲁。”乔娜一眼认出紫色乌鸦来。
　　“喲，杂毛乔娜。”哈鲁也认识对方，一口道出对方的名字，“你来得正好，那头鸟是派来的吧，它盯我好久了，给你一个面子，把它交出来，今天的事情就---”
　　话语说到一半，就没声了，哈鲁张张嘴，想起了‘千字禁阵’，顿时傻眼了。
　　“就怎么样？”乔娜歪着头看着它，追问道。
　　“对啊老大，就怎么样呢？”吐塔司下意识地问道，它转过头，对上哈鲁那隐藏着危险气息的眼眸，打了一个激灵，忙补充道，“我知道了，就扇你一顿，才能作罢。”
　　听到这话，哈鲁对自己的小弟很失望，太蠢欠收拾。
　　接着，它故作高深地点了点头。
　　“还是如此桀骜呢，啰嗦的哈鲁。”乔娜脸色微沉，尽管它有点奇怪，却说不上哪里奇怪，就没在意。
　　哈鲁对吐塔司使了一个眼色。
　　“杂毛乔娜，哈鲁老大让我告诉你，交出你的鸟，再让它扇一顿，或者先让它扇一顿再交出鸟，才饶了你。”
　　吐塔司用很欠的语气说道，气焰嚣张，只要不是哈鲁老大，其他巫宠它才不怕呢。
　　哈鲁面容肃穆地颔首。
　　“既然如此，只能战一场，让我看看你成长了没。”乔娜怒喝道。
　　哈鲁眼中一亮，赞同地直点头。
　　看到天空一幕，罗克心里冒出一个词‘调虎离山’，若是哈鲁陷入战斗，只剩下白巫师和吐塔司，后果难以想象。
　　“队长，怎么办？”其他人同样想到了。
　　“迈克应该快到了。”列得说道，语气不是很肯定。
　　“不要小瞧了哈鲁，它应该不会那么容易上当。”罗克说道，他这话既是安慰队员们，又像在安慰自己。
　　以导师对哈鲁的调~教，应该不至于让它忘了职责，但想到巫宠们犯过的层次不穷的错误，他心里也没有底气。
　　众学徒只能眼巴巴地看着毒气弹袋子，心里干着急。
　　这时，哈鲁伸出了翅膀，指了指乔娜，又指了指一直没有出声的白巫师朗费。
　　它似乎准备挑战一巫师加一巫宠。
　　这巫宠怕不疯了！
　　这是在场一干人心里共同的想法，挑战一名巫师，和挑战一名巫宠，完全不是一个概念。
　　“哈鲁老大说了，他要一战二。”吐塔司完全不嫌事大，高声宣布道，让下方的学徒恨不得拿靴子堵住它的嘴巴。
　　“狂妄。”
　　见它如此小瞧自己，乔娜真怒了，一展翅，身形急速膨~胀，化为一头三米巨鸠，直接朝哈鲁冲来。
　　哈鲁二话不说，同样化为巨鸦，相向而去。
　　“老大加油，狠狠地揍那杂毛鸟一顿。”吐塔司嘿嘿一笑，朝下方飞去，想快点摆脱背上的麻烦。
　　白巫师朗费一直有留意它，脚下似雾似水，急忙朝它追来。
　　‘哼！想跑，你的对手可是哈鲁先生。’
　　哈鲁心里喝了一声，周身魔力涌动，紫色金属羽毛上，亮起密密麻麻的符文。
　　一阵金属鸣啸声，三千飞羽脱离开，似长剑一样飘荡着，眨眼间，飞至空中，将冲过来的乔娜和朗费圈住，困入巫阵中。
　　‘这是磁粒子操纵，加上巫阵学，居然像幻想小说中的剑阵一样，导师真会玩！’
　　见到眼前一幕，对于导师蒂莫西，罗克心里只有一个大写的‘服’字。
　　“快接住，我要去帮哈鲁老大打架。”
　　这时，吐塔司已经降下来，云雾一卷，背后的兽皮袋被它抛飞，甩至学徒身前，它自己从空中掠过，又折返回去。
　　“------”
　　吐塔司抛得随意，下方的学徒一顿手忙脚乱，好在他们身手不凡，且能操纵能量粒子，一一拽回来了。
　　“砰。”
　　还没待吐塔司靠近，紫羽巫阵中，爆发一阵强烈的能量波动，紫色羽毛被撞开一部分，朗费巫师和乔娜陆续逃了出来。
　　“怎样？不好受吧。”
　　哈鲁又能说话了，紫色羽毛飞临它身侧，分明没有受到半点损伤。
　　被一头巫宠困住，哪怕只有几秒钟，对于朗费巫师而言，就是一种耻辱，但他心里明白，对方刚才放水了，不然留下的耻辱更重。
　　“你们到底想干什么？这里不是你们能放肆的地方，这里是灯塔要塞。”他沉声道。
　　“告诉你们一句，学徒罗克是蒂莫西巫师的学生，莫要仗着实力和身份欺负他，否则蒂莫西巫师必不罢休。”哈鲁环视一周，声音不大，却坚定异常。
　　这会，猫头鹰迈克赶到了。
　　“我也说一句，他们在10号战场内的行动，已经得到了艾萨克巫师的支持。”它接着哈鲁的话说道。
　　“放肆。”如此嚣张的巫宠，让朗费巫师更是羞怒。
　　“哼。”哈鲁冷哼一声，分明换了一道女声，身上的气势厚重如山。
　　“滚。”迈克声音变得苍老，分明是艾萨克巫师降临。
　　两名巫师先后出现，证实了巫宠所言非虚，确实有两名巫师替罗克等人的计划背书。
　　“走。”
　　朗费巫师还没自大到一次得罪两名二阶巫师的程度，他脸色一阵青一阵白，带走了风行鸟。
　　乔娜见状，想到自家沉迷于实验的巫师，不由地一阵丧气，连忙跟过去。
　　“真刺激。”
　　下方岛屿，见事情得以解决，众学徒松了一口气。
　　三头巫宠飞下来，哈鲁恢复了原来的样子。
　　“怎样怎样，见到我的神威了吧。咳咳，我是说，为了你的计划，我可卖力搏一把，帮你震慑了所有隐藏的宵小之徒，你可不能懈怠---”
　　哈鲁的‘千字禁阵’似乎失效了，尖嘴上的符文已经变淡快要消失了，这下它嘴里的话滔滔不绝。
　　罗克姑且听着，一边狐疑地看着它，这家伙一番作为，不会是为了解开‘千字禁阵’吧。
　　虚惊一场后，罗克等人不敢停留，带起毒气弹即刻返回，路上遇到不少学徒，没人敢打他们注意，赶回关塞时，天快亮了。
　　与此同时，关于10号位面战线的新消息，关于3小时内屠戮荒原且攻破异族关塞的消息，关于内海之上的冲突，各种消息在灯塔要塞传扬开，点燃了塞堡内的气氛，点燃了不少黑巫学徒的野心。

第225章 好风借力
　　“杀！”
　　“杀死他们。”
　　异族关塞被攻克的消息证实后，绝岭关塞的学徒没了后顾之忧，杀残存的异族相当白捡功勋，没谁会拒绝。
　　于是，没过多久，荒原上掀起了一阵新杀戮。
　　出于对魔宠帕克的信任，瓦伦丁是最先反应过来的，找人合作杀入荒原。不仅如此，他还额外赚了一笔情报费。
　　随着其他学徒反应过来，加上新入10号战场的学徒，荒原的异族很快被清理干净了。
　　“有什么想法？加入罗克的关塞，共抗异族，还是返回绝岭关塞。”同伴利科克扫了一眼倒在地上异族，问道。
　　“去新关塞看看吧。”瓦伦丁沉吟一下，给出回应。
　　“共抗异族？”利科克说道。
　　两人一边说，一边朝新关塞走去。
　　“现在已经迟了，就算我们奋力作战，利益大部分落在罗克的队伍中---”瓦伦丁神色不甘地说道。
　　“是啊，谁让我们之前没有加入，没有参与攻克异族关塞，没有名录战旗，而且，他们掌控的隐藏力量不会分享给我们用。”利科克叹道。
　　现在加入关塞，相当于冒着同样的危险，杀着同样的敌人，所获得的利益确是别人手里漏下的残渣，没人会甘心。
　　至于加入256战队，相当于割战队队员的肉，战队中的学徒没一人会同意。
　　不管怎么样，就算是为了见识一下强大的隐藏力量，他们也会赶往关塞，到那能干什么，只能到了再决定。
　　随着天逐渐放亮，和两人具有类似想法，对新关塞有各种心思的学徒不在少数，部分人采取了行动。
　　新关塞。
　　关塞核心室在黑巫战队营地里侧，剩余的毒气弹被罗克安排在内，战旗旁的防护罩中。
　　在他新发放完毒气弹112枚，余下只有400枚左右。
　　他也没让自己失言，这一批毒气弹是按照上一批使用情况发放的，造成浪费的学徒适当减少了发放数量。
　　按照剩余毒气弹的数量，情况有点不乐观，所以，罗克明白，他必须早早做出一些安排。
　　“制作材料，你们能够提供多少，需要多长时间？”
　　留下两名副队长，待其他人离开后，罗克也不废话，直接甩出一张材料清单，递给两人。
　　两人眼中一亮，接过后，凑在一起观看起来。
　　“你这份清单上的材料，不止是制作毒气弹的吧。”看了一分钟，格瑞丝就看出一些端倪来。
　　“全部是---”罗克肯定地点点头。
　　“不可能，你骗不过我的。”在制作魔化器方面，格瑞丝对自己很有信心。
　　“我又没说用来制作这种，你怎么能肯定我只研发了一种毒气弹，想想我用来攻破城门的那颗，不难理解吧。”罗克握着一颗毒气弹，笑着说道。
　　这家伙一定是故意，格瑞丝撇了撇嘴，听到他接着说道：“我一共研发了4种，上面的材料用来制作2号、3号以及杀伤力最强的4号。”
　　“这还差不多，我可以提供价值20万魔石的材料，需要7到9天才能送达要塞。”格瑞丝率先给出了回答。
　　这女人真壕，听到她的话，罗克心里暗暗咋舌。
　　“我提供10万，时间是9天或者10天。”不一会，列得计算出一个数值。
　　对于两人有特殊运输渠道，罗克并不觉得意外，有些家族建立的渠道，人很难走，对于一些特殊魔化兽则不然，他没有追问。
　　这两人也真够狠的，直接大包大揽，有了两人的助力，暂时不需要其他人支援了。
　　“尽快安排妥当。”
　　罗克没有拒绝，两人是副队长，轮也该轮到两人，再者，导师和艾萨克的巫师的面子不能不给吧。
　　“放心好了，一定准时送达。”格瑞丝脸上露出笑意。
　　“一样。”列得附和。
　　两人离开没过一会，变成三人返回，加上了布勒，似乎知道什么消息，让两人脸色略显难看。
　　“异族有动静了吗？”罗克心里一紧。
　　“不是，布勒找你有事。”格瑞丝冷声道。
　　这就怪了，格瑞丝和布勒可没听说有矛盾，罗克诧异地看着三人。
　　“队长，我刚刚才知道，自己有一批材料在导师那里，你看有用吗？”布勒说道。
　　看他的模样不似作假，罗克的脸色变得很古怪，不用猜也能想到，肯定是杰顿巫师的手笔。
　　他突然想到，以蒂莫西和杰顿的关系，自己的那批材料，说不定是经杰顿巫师的手送入学院的。
　　“看看清单，是不是这些？”他将纸皮折了一下，把4号毒气弹的材料显露出来。
　　“没错。”布勒扫一眼，给出了肯定的答案。
　　那就错不了，一定是杰顿巫师替布勒张罗的，可能是顺手为之。
　　“有多少？”列得抢先问道。
　　“有不少，大概值5万魔石。”看了两名副队长一样，布勒小声地说道。
　　相当于三百六十枚4号毒气弹的量，不管是看在杰顿巫师的面子上，还是解决燃眉之急，罗克都不可能拒绝。
　　“那就先送来吧，不用我支付魔石吧。”
　　他大手一挥，直接应下来，反正在材料方面的利益，自己是无能为力了，这算是慷他人之慨，还自己人情，一举两得。
　　“不用不用，免费提供。”哪怕自己倾家荡产，布勒也不会收魔石。
　　好风凭借力，越多人借力，对于罗克而言，他也越有利。和三人分开，他心情不错，径自来到关塞后方。
　　山岭下，左侧摆放着五头飞翼龙和一头双首巨蛇，之前转换新关塞时，双首巨蛇落到了后面。
　　他特意嘱咐了一句，说自己要探查一下，以他现在的威信，没有人怀疑什么，以为他要测量数据，好为后面的战斗做准备。
　　没办法，采集能力有时间限制，等到这会才能使用，他又不甘心白白错过机会，只能找一个借口。
　　‘皇级异族化为飞翼龙，死亡后居然没有逆转回去，这种能力对身躯的副作用一定不小。’
　　他先检查了一番，论身躯强度，六头生物都不差，最强要数双首巨蛇，它可是学徒阶极限生物，能让自己感觉致命威胁。
　　第一次采集，目标是一头飞翼龙，增加了力量0.41刻度。
　　第二次采集，目标是另一头飞翼龙，增加了敏捷0.38刻度。
　　第三、第四采集，目标均为双首巨蛇，第一次增加体质0.5，第二次增加0.32刻度。
　　罗克
　　力量：6.05，敏捷：6.06，体质：7.45，精神：7.27
　　能力：采集（0/4）
　　罗克获得了巨大的收获，心情就更不错了，随即招来几个人，和他一起将这些残骸处理了。

第226章 第三疆城
　　九环世界，第三疆城。
　　从城池的名字不难看出，这座古城是专门为3号荣耀疆场建造的，距离荣耀疆场很近，只有十几分钟的路程。
　　少量溃兵逃出荣耀疆场，并返回了古城，带来了关塞被攻破的消息，无意间泄露出来，紧接着城池被封锁，只许进不许出，城池内的气氛骤然间变得紧促起来。
　　“咚-咚--咚---”
　　一处稍偏的宅院，敲门声有节奏地响了九下，里面回应了几下，反复三次后，门被人从里面拉开。
　　门外的狐尾人走进去，被人带到一戒备严密的厅室。
　　房间内已经有数人存在，和狐尾人一样，他们一副冒险者的打扮，事实上，他们是一群商人。
　　“时间到了，愿意来的人已经来了。”一名羊角商人站起来说道，“时间紧迫，想必各位发现情况和往年不同了吧。”
　　“没错，我已经找过城卫，想要像往年一样，付出一笔不菲的财宝，先一步出城，再做谋算，却被他们拒绝了，没有告之任何理由。”一名豪猪人粗声道，神情有些阴郁。
　　“以维克先生的身份也不能出城，我们就更别说了，我找了一名城卫队长，差点被他们抓起来。”另一人叹道。
　　第三疆城有一条战时条令，一旦疆场内发生重要战事，驻守军团有权征召城池内一切种族，无论什么身份，将他们编入军团，送入疆场和邪恶法师作战。
　　对于商人们而言，被送上疆场只有一个‘死’字，然后人没了，财宝也被人占据了。
　　“曼丁先生，你是我们这些人中消息最灵通的，而且来的这么迟，有什么隐秘消息没？”羊角商人问向最后~进来的狐尾人。
　　“我得到一个消息，疆场内的邪恶法师掌控强大的新力量，这次只出动了两百人，用了仅仅两个小时，就将主族军团杀得仓惶败退，居然出现了大量溃兵。”狐尾人曼丁沉声道。
　　“两百人？主族军团号称一万人，有那么多权杖长老，这---”
　　“死定了死定了，这次死定了，主族损失如此大，肯定会拿其他种族出气，难怪不让我们出城。”
　　这话一出，不少人脸色剧变，因为消息是在太过惊人了。
　　“相传那群邪恶法师有一口吞噬人的古井，看来我们必将葬身古井中，可怜的我，这次出行带了5位妻子，只能一起死了。”一名鼠人小哭起来。
　　“你不是有21名妻子吗，剩余16名会活着，带着你的财富---”另一名鼠人不解道。
　　“你不懂，她们是我最爱的，我岂能忍心---”那名鼠人深情地摇摇头。
　　“闭嘴，你们两个蠢货，现在是讨论这种问题的时候吗？”豪猪人维克忍无可忍，粗暴地打断了他们的话。
　　两名鼠人打了一个哆嗦，隐晦地对视一眼，陷入了沉默。
　　一群身份不够、实力不够的人，讨论来讨论去，最终没有得到任何想要的答案，心如死灰地离开了。
　　走了一段路程，狐尾人曼丁拉住了两名鼠人，挡住了他们的去路。
　　“曼丁先生，您有事吗？”一名鼠人诧异道。
　　“两位，以前若有得罪之处，请勿见怪。”曼丁压低声音说道。
　　“这是什么话，我们可不敢让曼丁先生赔罪。”听到他的话，两人鼠人摆出一副受到惊吓的样子。
　　“那我就直说了，看两位兄弟的样子，刚才有话没说完，是不是有办法离开？”曼丁紧紧盯着两人，从他们表情中发现了端倪，连忙补充道，“请务必帮帮我，我愿意支付高额费用。”
　　“还是曼丁先生最聪明，那些人都是蠢货。”
　　顿了半秒，一名鼠人得意一笑，没有继续隐瞒，他们之前本想表演一场，从而提高价钱，没想到被人当众呵斥了。
　　一会，三人悄悄商量起来。
　　战争要来了！
　　这是所有人心里的共识，无论是城池中的主族战士，还是其他种族的商人，或者没有族群的流浪者。
　　有人想以此牟利，从而暗暗窃喜，有人害怕被征召入战场，因而变得惶恐不安。
　　此时，第三疆城内城，最核心的建筑内，气氛更是快要凝固了，吓得不少人连走路都不敢发出声音。
　　“还没醒吗？你们这群废物法师，再不能将人治疗好，我将你们统统砍了。”牛头人大长老的怒吼声再次响起，传遍了整个殿宇。
　　“大长老请稍等片刻，贝亚特长老很快就苏醒了。”一名老法师擦了一把汗，小声回应道。
　　“贝亚特长老太老迈了，强行化身为圣龙，身体受损比较严重，所以需要更长的治疗时间。”另一名麻衣法师解释道。
　　“不用解释，再过半小时，如果贝亚特没醒，将他们砍了再拉出去。”牛头人大长老德里克宣判道。
　　在城卫战士们的注视下，法师们战战赫赫地为贝亚特治疗着。
　　德里克走出卧室，站在大门前，望着3号疆场的方向，眼中的怒火仍然没有熄灭。
　　事实上，逃出疆场的异族很少，特别是血脉在首领级以及之上，他们压根不敢逃，逃回来也免不了死亡，还会连累亲友和氏族，死在疆场反而能获得该有的荣耀。
　　出于恐惧，一些血脉低级的异族战士，脑袋一热逃出疆场后，就瞬速冷静下来了，他们发现自己没有地方可逃，无论他们藏在什么地方，在血脉的指引下一定会被找到的。
　　他们只好跑回第三疆城，只求一死。
　　因此，大长老德里克获得的消息，来自求援的战士，和出逃的低血脉异族。
　　在德里克看来，他们除了夸大敌人的战力，没有带来任何可信的消息。
　　战事来得突然，结束得瞬速，唯一知道详细消息的贝亚特却陷入了昏迷，如何让德里克不恼怒。
　　“醒了，醒了！”
　　过了十几分钟，里面传来喜悦的低呼声。
　　德里克连忙走进去，见贝亚特已经睁开了眼睛，正挣扎地坐起来，他一挥手，让城卫将法师带出去了。
　　“贝亚特，我需要你为我解释一下，整个第三疆域驻守了三千精锐战士，三十几名圣龙战士，为何在短短一夜之间，就全部覆灭了，还将蛮石关塞给丢了。
　　我不是让你们调查巫师学徒隐藏的力量吗？
　　是不是你们两人擅自做了什么，做出了不得的事情，触怒了那群巫师？”
　　在牛头族大长老看来，唯有这一个解释，才能解释清楚第三疆域发生的事情，在巫师学徒雷霆一击之下，导致第三疆域整体失陷。

第227章 异常的反击
　　听到牛头人大长老的话，感受到从他身上传来的磅礴压力，贝亚特心里‘咯噔’一声，脸色更显苍白。
　　“咳咳---噗！”
　　“大长老，快快---快召集附近各部的人，我有重要消息告知，恐怕会危机所有部族。”
　　贝亚特急促地咳嗽起来，忍不住喷了一口血，只说了一句话，再次昏迷过去了。
　　“贝亚特！我领命你醒来！”
　　在德里克的咆哮声中，法师们再次被带了进来，为贝亚特检查一番，证实她确实陷入古怪的昏迷中。
　　疆场中的关塞都失陷了，落入巫师手中，没有人敢懈怠。
　　略过各族之间的猫腻不讲，第三疆城动作很快，当天中午，古城四周的主族部族得到消息，带着族里的战士赶到了城池内。
　　蛇尾族派来了一名大长老，将贝亚特抢救过来，她强撑着身体来到各族议会中。
　　“战士们是如何被屠戮的，关塞是如何失陷的，你们想要了解的都在里面。”贝亚特肚子蠕动几下，从嘴里吐出一枚晶石。
　　“这是那群废物法师的魔法物品？”一名野猪族权杖长老语气不屑地说道。
　　“没错，这是一种名为‘记忆晶石’的东西，能记载一些画面，里面就记载了关塞被攻破的战斗画面。”贝亚特清理了一下，将晶石递给蛇尾族大长老阿奇博尔。
　　阿奇博尔显然知晓这种晶石，当着众人的面，以始祖之力激活了，晶石发出璀璨的光芒，光芒中显露出一个个流动的画面，分明是以两名指挥者的视线呈现的。
　　尽管没有声音，也让众多长老了解到当晚发生的事情。
　　直至画面流转完，一群人陷入了沉默。
　　这种毒气真是骇人听闻，无论血脉等级如何，包括圣龙战士在内，一触即死，没有任何挣扎的痕迹，传说中的死神收割生灵的灵魂也不过如此吧。
　　也就是说，换做在场的众人也一样，只要被毒气碰到，必然没有任何活命的机会，他们不怕死，但是这种死法毫无意义，让他们忍不住背后发寒。
　　“嘶！”
　　“这---这真是那群巫师学徒的手段，这真是学徒阶该有的力量吗？”
　　顿了一会，一群权杖长老脸色异常难看，忍不住和旁边人讨论起来，以缓解内心的不适。
　　两名大长老级别的人物对视一眼，均看到了对方眼中的凝重。
　　“安静。”
　　“肃静！”
　　德里克连喊了两声，一众权杖长老才安静下来。
　　“你们皆为血脉高贵的主族大人物，惊慌成如此模样成何体统，说说你们的意见，有什么对策没有？”阿奇博尔环视一周，缓缓地说道。
　　“作为第三疆城周围的诸位，即将踏入战场，有什么想法尽管提，不然死了也白死。”德里克的话不同，半含~着威胁。
　　不过，他说的是实话，按照以往的策略，以第三疆城为中心，一批一批抽调兵员，直至关塞重新掌控到他们手里。
　　“那应该是巫师的魔法物品，会不会需要很珍惜的材料，很难制作，其实敌人手里的数量不多。”一名蛇尾族长老怀疑道。
　　“对方是大位面，在物资方面的丰厚程度，远超出你们的想象。”阿奇博尔反驳了他的话。
　　“既然是毒雾，若是我们能掌控风系能力，那不就能够反击了，那种程度的毒，巫师学徒自己也扛不住吧。”另一名长老说道。
　　众人一听，这个提议比较靠谱，只要拥有制住对方的手段，至于自己这方要牺牲多少人，全然不在他们的考虑中，好不容易有喘息的空间，平衡是不允许打破的。
　　八大主族并没有什么风系力量，有人提起风系法师和青鸦族等罕见群体，召集这两者无疑需要时间，在没有解决掉毒气威胁前，主族不会让自己的战士去白白送死。
　　但战斗不能停息，于是一道新命令生成。
　　…………
　　位面战场边缘，被一层化不开的浓雾笼罩，涵盖了很广阔的范围，本位面的生物闯入其中，只觉得是寻常浓雾。
　　若是非本位面的生物跨入其中，后果难以预料，特别是学徒阶生物。
　　罗克派人监视了整个入口范围，学徒也只是远远地监视着，生怕被翻滚的雾气波及。
　　让他失望了，除了不时闯进来的异族探查队伍，整个上午就没有异族大队伍杀来。
　　10号战场，新关塞之上，黑巫大队依然严谨地镇守着关塞。
　　“异族明显被队长的毒气弹吓住了，不敢轻易来袭，纵观以往的记录，从没有如此轻松的守关战。”列得恭维道，也是大实话。
　　“异族不会善罢甘休的。”罗克摇摇头。
　　此时，除了格瑞丝在积极地帮布勒运送材料，其他队长均在关塞之上，望着前方荒野。
　　“队长，又有三人前来，希望前往另一边杀异族。”一名四级学徒过来汇报。
　　“告诉他们，我承诺了，但凡出现王级血脉异族，我允许他们逃往关塞内，交由我们对付。若不然，必须协助我们作战，别想尽赚战功。”罗克吩咐道。
　　这天上午，前来关塞的学徒不少，没有愿意助他们镇守关塞的，倒有冒昧地提各种不合理的要求的人，一个个都精明的很。
　　新关塞只录入黑巫战队的身份信息，所以只有战队的学徒才能出入自由，其他人要想通过，必须经过他们的允许。
　　其他人来了新关塞，自然想谋取利益，罗克不想太找仇恨，刚好异族不时派小队来探查，他顺手将任务交给了这些人。
　　“队长的猜测是正确的，在找到克服毒气弹的方法前，异族很有可能派大量低血脉战士，来消耗我们的精力和物资。
　　以少量利益，驱使其他学徒协助，有利于我们镇守关塞，收获更大利益，不愧是罗克队长。”丽塔赞道。
　　对于两名队长‘拍马屁’的话，罗克不可置否，究其原因，是因为他随口说过一句，要将制作毒气弹的方法教给某些队员。
　　没过多久，一头魔宠接着一头魔宠飞来，陆续带来了重大消息。
　　“异族出现了，数量不少，请做好准备。”
　　“异族数量太多了，根本数不清，密密麻麻。”
　　“异族被前方的学徒拦住了，他们正在大杀特杀。”
　　第一头魔宠带来的消息，让黑巫战队的人进入备战状态，第二头魔宠带来的消息，让他们变得紧张和兴奋起来，第三个消息让人一脸古怪，以为自己听错了。

第228章 知识交换
　　新关塞之上，罗克望着关塞前的战斗，神情略有阴郁。
　　“这些种族战斗力如此弱小，该不会是平民吧？”他问道。
　　不怪他有这种想法，除了部分有坐骑的家伙强大一些，战斗力堪比骑士，其他杂七杂八的异族种族，实力大概只有见习骑士，或者连见习骑士也不是。
　　这就是今天的敌人，一些新种族异族，连关塞都没有杀到，就被学徒拦住了。
　　“事实上，以前的战斗中也出现过一些，不能说平民，只是血脉层次极低的异族。
　　你别忘了，从名义上讲，他们才是入侵者，我们所做的一切是为了镇守位面战线，守护巫师位面的平民。”
　　见他神色有异，格瑞丝嗤笑着说道。
　　呃---也对，九环位面是主动入侵巫师位面的，在巫师位面接连开辟了三个战场，这里正是最后开辟的一个。
　　“是啊，踏入位面战场，就没有谁是无辜者，站的角度不同罢了。”罗克点点头，他也只是前世的想法作祟，让他稍微有些不适。
　　“只是，这种实力低微、战斗意志薄弱的异族，让人提不起杀戮的兴致。”他接着叹道。
　　包括罗克在内，不少学徒知晓，早就有巫师研究过，在九环异族血脉深处，蕴藏着一种根深蒂固影响力，影响着异族的意志，驱使他们踏入位面战场，像是某种本能一样。
　　血脉层次越高，受到意志影响越深，具体体现在一些方面，比如他们在战场内不畏死，比如他们会寻找契合自己的理由，迫使自己踏入战场。
　　这一点，在血脉的影响下，异族永远没法察觉到。
　　“队长大人，布勒的材料已经运送至关塞，你看现在有时间，是不是该教我怎么制作毒气弹了？”格瑞丝岔开话题，催促道。
　　几名队长都没参与杀戮中，正簇拥着罗克队长巡视关塞，听到格瑞丝的话，一个个竖起耳朵。
　　“你难道没有自己探查一下？”罗克反问道。
　　“之前处于战斗中没时间，后来想到你迟早要教的，我又何必冒着违反契约的危险，用精神力探查这种恐怖的东西。”
　　格瑞丝耿直地回答了他的话，其他人不约地点点头，表示赞同，同时表明自己是清白的。
　　信你们才有鬼呢！
　　不过，他已经将毒气弹拿出来了，想保密是不可能的，尽管他在制作过程中掺杂了一些掩饰，原理其实很简单，铭刻的符文也很简单。
　　他想在位面战场获取更多利益，唯有传授部分人制作方法，制作更多毒气弹，投入接下来的战斗中。
　　“知识有价，你们应该明白，毒气弹制作方法价值如何？你们比我更有经验，自己衡量。”罗克乐得装糊涂，话音一转，接着说道。
　　听到他的话，几人眼中一亮，在他们看来，等价交换才是正常的，这点没有出乎他们的意料。
　　“其他东西估计你用不上，我出一瓶顶级沸血药剂。”格瑞丝就等他这句话，不待其他人说话，抢先说道。
　　说到做到，她直接拿出了一支试管，试管内是有如熔岩的药液，呈褐红色和赤红色，不断翻滚着。
　　“成交。”
　　罗克没说二话，递给他一颗一次巫术水晶。
　　巫术水晶来头不小，产自一个名为‘巫术研究和保密协会’的组织，用巫术水晶记录制作方法，有一个额外好处，水晶自带契约，格瑞丝没法将制作方法传授给另一人。
　　一旦有人违背契约，每次施展巫术有三十九点九分之一概率出现失误，没人想增加一个不稳定因素。
　　两人交换后，格瑞丝毫不客气地激活了水晶，将其中的知识纳入脑海中，沉浸在制作方法中。
　　一张毒气弹制作配方，囊括了三份混合金属配方、三份混合毒素配方以及制作配方。
　　过了一分多钟，她盯着罗克看了一眼。
　　“难怪导师多有称赞，你这---太不寻常了，完全是一次革新，我之前施展毒气弹时就感觉有古怪，原来如此。”
　　格瑞丝叹道，在她看来，毒气弹的制作方法尽管简单，其中蕴含的知识是无法估量的，给了她很大启发作用，让她一下子有了不少灵感。
　　被她这么一说，其他队长心里更是痒痒的，对制作方法更热切了。
　　“队长（我）---”
　　下一刻，三人一齐开口，说了半句不由地停下嘴，相互看了一眼。
　　“你们堂堂两个大男人，不会欺负我一个小女子吧。”丽塔摆出一副可怜兮兮的模样，看着列得和瓦奥。
　　尽管知道她是装的，她都说到这份上了，两人还是给了一个面子。
　　“我看过队长的巫术，其他三个分属顶级，唯有在增速巫术方面欠缺少许，我手里刚好有一个顶级‘雾之灵巧’改良模型，就不知道队长能否看得上？”丽塔随手拿出一个巫术水晶。
　　“当然，不过制作方法需要等明天，我要重新刻录。”罗克自然不嫌弃，这下就能补齐自己在巫术方面的短板。
　　一会，他就明悟了新巫术，果然物有所值。
　　和‘磁金之盾’一样，新巫术是在‘雾之灵巧’上优化的，新添加了雷粒子，极大增强了爆发速度，被称为‘雾灵闪’。
　　他学习时，只需在原有巫术模型上优化，不用费太多心思。
　　“不错不错，果然适合我。”他赞赏道，对丽塔的感官好了不少。
　　这下，其他四名队长迟疑了，两人一出手就是顶级资源，他们拿出的东西肯定不能差了，而且最好是队长能用上的，选择范围小了不少。
　　好在三人都是老牌五级学徒，资源积累远不是罗克能比的，列得也拿出一支顶级沸血药剂，瓦奥和奥利弗各支付了一支中等甘露药剂。
　　“没问题，等我重新刻录后，就按顺序交给你们配方。”
　　罗克一一应下来，心里乐开花了，不禁感慨，还是贩卖知识最赚，可惜黑巫学徒申请专利极为不易。
　　甘露药剂不是寻常药剂，可以用于疗伤、恢复体力、补充生命活力等，被选为常用的巫师进阶药剂。
　　在几人身后，不少四级学徒幽怨地看着队长们，几人将毒气弹制作方法的价值抬得如此高，需要支付的代价超出他们承受能力，一下子就打消了大部分人交换的想法。
　　对于这一点，罗克早就料到了，他还特意给过格瑞丝暗示，为了学到毒气弹制作方法，格瑞丝做出了完美的配合。

第229章 小场面
　　黑巫战队驻守新关塞的第一天，一直到晚上，不断有弱小的异族被驱逐到荒野中，然后化为残骸被抛入关塞前的‘古井’中。
　　临近午夜时分，一支黄金主族队伍来袭，随行的有大量白银种族，足足有数百人，为首的是一名圣龙战士。
　　异族队伍突然进入位面战场，有学徒贪功冒进，还没来得及反应过来，被圣龙战士和王级异族偷袭，陨落在荒野中。
　　“快开城门，放我们过去，异族大举来袭，皇级异族带队，有人已经陨落了。”在异族的追杀下，十几名学徒逃回了关塞，离得远远的就呼喊道。
　　“队长，要不让他们留在那里，替我们阻拦一下异族，不能白白让人占了便宜吧。”丽塔眨了眨眼，提议道。
　　“放他们进来。”罗克朝后面嘱咐道，说完才解释，“你刚上来不知道，之前有魔宠汇报过了，异族只有区区五百多人，一名皇级加上十几名王级异族，完全是来送死的。”
　　“那就算了。”丽塔点点头。
　　对于异族以命扣关，众人多少能想清楚其中的理由，不外出想摆出一副‘誓不罢休’的姿态，在学徒们看来，这是一种极愚蠢的行为，不愧为意志被人左右的生物。
　　“勇士们，给我杀，为了氏族的荣耀。”
　　“吼，死吧，混蛋巫师们！”
　　没过多久，异族中的黄金族、白银族夹裹着其他种族来袭，作为首领的皇级异族翱翔在天空，和队伍一齐朝关塞杀来。
　　大量短矛抛射~出来，有高有矮，对准了关塞城墙，异族准备以这种方式构造一列列踏脚板。
　　“妄想。”
　　一重浓雾沿着城墙铺散下去，刚插入墙内的短矛立即被清理了，这时异族已经冲杀到了关塞下。
　　“轰隆。”
　　关塞有十二米高，下方的异族完全在巫术攻击范围，更何况异族一出现在关塞下，就跳跃起来，准备以短矛插入墙壁，跳跃几次，直接攀爬上关塞。
　　他们被淹没在巫术能量中。
　　学徒们要做的，就是站在关塞上，轮流施展巫术和能量操纵，居高临下地发出攻击，将任何胆敢跃上来的异族诛杀。
　　“砰！”
　　飞翼龙从关塞上空掠过，抛下两颗铁球，被学徒先一步躲过，撞在关塞上，发出巨大的撞击声。
　　“去死吧，蛮角氏族永垂不朽！”
　　见下方部队不断被消耗，却没一人成功攀上关塞，飞翼龙在怒吼中，猛地扑杀下来，巨大的身形直指关塞，仿若一颗从天而降的陨石。
　　“你们闪开，这个家伙交给我来对付。”
　　见飞翼龙的方向对准自己，下方的四级学徒非但没有惊慌，不待旁边的人反应，先一步宣布。
　　“你这混蛋，真是会占便宜。”其他人迟了一步，一边躲避开，一边小声骂道。
　　猛烈的撞击声中，毒气同时升腾起，缠绕上庞大的身躯，飞翼龙在惯性下前进了几米，头部冲出关塞城墙，半身垂落在关塞前，没了生息。
　　在巫师界，很多毒素不需要经过呼吸系统，无论身躯哪个部位触及，就能发挥作用，精神毒素就是其中的翘楚。
　　“这3号毒气弹，可没队长您说的那么弱，胜在安全。”那名学徒建功后，称赞道。
　　“那你以后专门用3号好了，4号才够劲呢。”另一名队员说道。
　　“行了，专心作战，异族还没被全部消灭呢。”列得出言喝止了两人的争论。
　　连权杖长老都陨落了，异族队伍士气大降，余下的黄金族和白银族咬着牙，没一人后撤，全部葬身在关塞下。
　　只有部分弱小种族逃回荒野，在荒野中苟延残喘。
　　“真是可悲的种族。”罗克看着下方，微微摇头。
　　“这就是位面沦陷的下场，战败就要接受奴役，化为别人手中的傀儡。”听到他的话，列得感慨道。
　　实际上，九环位面在位面交锋中早已沦陷，整个位面掌控在信仰位面某个势力中，只能任由对方摆布，就像灰雾世界于灰雾塔学院，成为灰雾塔的猎场和养殖场、园圃。
　　这一天，罗克将巫术‘雾之灵巧’晋升为‘雾灵闪’，顺便刻录了一次毒气弹制作方法，交给了丽塔。
　　而格瑞丝完全是兴之所至，投入到毒气弹制作中，制作出了一些3号毒气弹，也没有几枚，毒气弹制作就是如此简单而繁琐。
　　“队长，这家伙踢下去吗？”陶特指着飞翼龙问道。
　　“踢吧，1队打扫战场，5队、6队继续巡视关塞。”罗克随意地挥了挥手，采集能力次数耗尽了，新一天的采集还没到时间，这头飞翼龙没用。
　　不过，以他现在的身体素质，仅仅一头飞翼龙，不足以让他重视，只要处于战争中，后续能采集的目标源源不断。
　　驻守关塞第二天。
　　早上，整个关塞焕然一新，被飞翼龙撞破的地方已经恢复，关塞前的城墙也没了斑驳的痕迹。
　　新关塞是具有自我恢复能力的魔化器。
　　这天的战争继续，依然不时有弱小种族进入荒野，还有领主级、王级异族带领小队，活跃在荒野中，却没有过来骚扰关塞。
　　“有多少学徒前往荒野？”罗克巡视到城门下，直接问道。
　　“一共34人，出现了不少新面孔，有一半三级学徒，这些家伙完全是来捡便宜的。”一名队员汇报道。
　　“别不甘心，我们的精力是有限的，紧守关塞就行了，再说了，他们击杀异族，难道不是为我们奉献一份利益，别因小失大。”罗克沉声道。
　　“要是以前，我肯定舍不得，如今只能随他们去了。”这名学徒也明白队长的话中含义，收起了自己的贪婪之心。
　　整个白天，新关塞处于安稳中，让黑巫战队乐得清闲一天，该巡视的巡视，该休息的休息，该做其他事情的做其他事情。
　　在巫术水晶中刻录一次制作方法，需要消耗罗克三分之一的精神力，趁着这天时间，他陆续将毒气弹制作方法教给其他三人。
　　随着时间推移，天黑后一小时，异族主族队伍再次来袭，有了昨天的教训，荒野的学徒很警觉，一发现动静不对，立即返回了关塞内。
　　关塞攻防战打响了。
　　一方依然是42名黑巫学徒，另一方800多异族，由一名皇级异族带领，十数名王级异族，以及大量黄金主族和白银族战士。
　　无一例外，异族队伍再一次被黑巫战队击杀在关塞下。
　　‘这些异族总算挑对了时间，没让我为难了，增了0.19刻度力量，还算可以。’
　　罗克站在城头，俯瞰着新关塞下方，在队员们以为队长认真负责时，他们队长却在想其他事情，顺便盯着某人将飞翼龙抛入坑中，清理干净痕迹。
　　罗克
　　力量：6.24，敏捷：6.06，体质：7.45，精神：7.27
　　能力：采集（3/4）

第230章 风暴前夕
　　第三疆城，整个城池实行了严密的封锁，没有驻守军团的命令，只准入城不准出城。
　　随着到来的异族越来越多，城池内的气氛也越来越紧凑。
　　“一群蠢货，整整两天了，你们还没找到风系法师吗？”牛头族大长老德里克再一次大发雷霆。
　　“大长老，附近的法师只会治疗魔法，根本不会任何其他攻击魔法，您所说的风系法师---”一名牛头族权杖长老汇报道。
　　“我说了吗？明明是你们自己提议的，现在跟我说找不到，是不是想死啊。”牛头族向来以脾气暴躁著称，德里克更是如此，性子一点就爆。
　　蛇尾族大长老阿奇博尔看不下去了，走进入大殿中，问道：“到底怎么回事？”
　　牛头族权杖长老觉得很委屈，就因为是同族，他埃利诺就被人推举出来，前来给大长老汇报消息，结果被骂得很惨。
　　“实力高深的法师藏在残存的叛军当中，他们从不轻易露面，很难找到他们的痕迹，需要更多的时间。”埃利诺解释道。
　　“那就杀，杀光附近领地内所有法师，以及和法师有过关系的人，我就不信，他们之间一点联系也没有，杀到那群法师露面为止。”阿奇博尔伸手阻止了德里克发怒，轻飘飘地说道。
　　“我知道该怎么办了。”听到他的话，埃利诺眼中一亮。
　　“还有青鸦族，整整一个种族怎么可能没有一点痕迹，你是不是没用心？”阿奇博尔问道。
　　“我知道了，杀光所有有联系的人，直到找到线索为止。”埃利诺回应道。
　　“滚，我不管你们想到什么方法，再给你们三天时间准备，三天后杀入疆场内，要么夺回关塞，要么统统去死。”德里克高喝道，下达了指令。
　　埃利诺如临大赦，匆匆离开了大殿，留下两名大长老。
　　“阿奇博尔兄弟，我是一个粗~鲁的人，你比较狡猾，请如实告诉我，他们想的那些办法，真对巫师的毒气有用吗？”德里克唤住了准备离开的阿奇博尔。
　　“或许有用，但手段没有掌控在我们手里，那些都是什么人你应该知道，未必能配合我们的勇士。”阿奇博尔摇摇头。
　　“所以，最终还是要以勇士们的命去搏杀。”德里克听懂了他的意思。
　　“正是如此，这一次恐怕需要以往十倍、几十倍的人去攻克关塞，一直进攻到巫师学徒不敢轻易下战场为止。”阿奇博尔肃穆地点点头，眼眸中闪过一缕疯狂。
　　“那就召集更多的人，将消息一直传递下去，我们必须让那群巫师知道，没有人能让我们黄金族屈服，因为他们要对战的是整整一个位面。”德里克喝道。
　　“区区死亡而已，又有何畏惧。”阿奇博尔赞道。
　　两人身上战意澎湃，对巫师毒气的顾虑少了不少，短短几句话之间，就定下了无数族人的死亡，两人没有觉得有什么不对。
　　…………
　　灯塔要塞内，关于10号位面战场的消息，仍然是学徒们私下里交谈最火热的问题，对于异族反常、被吓住的表现，让更多学徒对其产生了兴趣。
　　也有学徒看到256战队施展精神毒素，只知其然不知其所以然。
　　驻守关塞的第三天。
　　前来新关塞外赚取战功的学徒更多了，到中午为止，已经有53人，没有五级学徒。
　　“不对不对，你制作毒气弹的速度明显比我快，这藏了什么没有传授给我吧。”格瑞丝找罗克抱怨道。
　　“你猜对了。”罗克承认了，肯定要留一手，像使用模具制作、以及毒剂萃取他就没有传授。
　　见他如此坦然，格瑞丝无言以对。
　　这一天，10号战场依然是小场面，八百多异族葬身在新关塞下，依然是一名皇级异族带队，成为罗克施展采集能力的对象，获得了敏捷0.16刻度。
　　他在敏捷方面达到了6.22刻度。
　　驻守关塞的第四天。
　　一名五级黑巫学徒找上了罗克，说有事找他商量。
　　“艾奇逊，我知道，他是通过冲击正式巫师失败，才晋级五级学徒的，好像是在半年以前。”
　　听人汇报，见队长露出询问的神色，列得一口说出了对方的信息，语气中多少有些不屑。
　　“他难道想加入战队，我觉得队长没有必要答应。”瓦奥猜测道。
　　今天，恰好是列得小队和瓦奥小队执勤，所以两人在关塞上巡视。
　　“放心好了，我又不傻。”
　　罗克一边说着，一边朝关塞下走去，他发现艾奇逊不是一个人来的，还带了五名同伴，应该是一个小队。
　　“队长，就是他们找您。”传递消息的队员介绍道。
　　“我是罗克，不知艾奇逊先生找我有何事？”罗克主动上前说道。
　　“罗克先生，如果我们协助镇守关塞，你们战队的隐藏力量能否让我们使用？”艾奇逊也没有废话，直接说出了自己的要求。
　　对方没有提加入战队，却要求使用毒气弹，说实在的，这个要求不算过分。
　　“需要签订一份契约，而且，给予你们毒气弹的数额，只有战队成员的一半，毒气弹必须用于镇守关塞。”沉吟一下，罗克说出了自己的条件。
　　异族越显沉默，背后蕴量的反击可能越大，作为战队的队长，罗克要说没有压力是不可能。无论艾奇逊是怎么晋级的，他是一名实打实的五级学徒，若能招来协助守关塞，再好不过了。
　　这一天，异族依然是小打小闹，关塞上增加了一名五级学徒和五名四级学徒，属于黑巫战队的编外小队。
　　一场战斗过后，罗克依然有所收获，增加了力量0.08，力量属性达到6.32刻度。
　　驻守关塞的第五天。
　　10号位面战场和往常一样，战场外的第三疆城汇集了大量异族，最显眼是一群法师和长着青色羽翼的种族。
　　另一边，新关塞的力量又增加，或许受到艾奇逊的影响，一次增加了4个六人小队，2个来自灰雾塔，1个来自红叶古屋，1个来自黑骨所。
　　镇守新关塞的人员增加到了72人。
　　罗克再次对一头飞翼龙使用了采集能力，获得了0.06刻度，敏捷达到6.28刻度。
　　罗克
　　力量：6.32，敏捷：6.28，体质：7.45，精神：7.27
　　能力：采集（3/4）
　　此时，天平评议会大殿中。
　　坎普蓦然从沉睡中惊醒，抬眼看到熟悉的水晶球，顿时神情放松下来。
　　“还在呢，居然是第五天了，看来灰雾塔的学徒们干得不错。”他嘀咕一声，精神力修复时带来的复杂感官袭来，让他的意识再次陷入朦胧中。

第231章 冒牌法师
　　驻守关塞第六天。
　　这天清晨，位面战场边缘的迷雾不断翻滚，从里面走出一队队异族队伍，很快就遍布了小半个荒野，异族的数量还在增加。
　　好在，新关塞两侧有绝岭阻隔，远不如蛮石关塞长，进攻关塞时，一次也只能容纳八百到一千人。
　　“哟，有十九名魔法师，应该算是同行吧。”
　　“不一样的，魔法师通过冥想获得精神力量和魔力，他们的精神力并不凝实，力量不如我们接近灵魂，而且他们的身躯很弱，害怕被近身，需要魔宠护卫左右。”
　　战队全员出现在关塞之上，学徒们早就料到有这天了，并不惊慌，还能从容地点评一下异族阵容。
　　一声低沉的号角声响起，响彻整个荒野之地。
　　“战战战！”
　　异族们发出暴喝，战意成惊人之势，单论气势，不知道压过了学徒多少倍。这一次，异族带来了不少飞行坐骑，一部分带翅膀的种族，明显打算从两个方向袭击。
　　下一刻，异族誓师完毕，朝关塞发起冲锋。
　　“诸位，让异族认识一下我们灰雾塔他的惯用手段。”
　　“瞧好了，队长。”
　　听到罗克的话，学徒们一手持魔杖，一手握着一只大口玻璃瓶，以魔杖对准毒剂瓶，毒雾不断生成涌~出，化为一个个向下倾斜的烟柱。
　　这种一种刺激性的溶血类混合毒剂，可以通过皮肤吸入，毒性不强，效果只有一个——狂热，会刺激感官，变得焦躁，常用于对付血脉生物，放大血脉生物的野性。
　　这是奥利弗提供的，作为无偿的战备物资，他还提供了一批专用解毒药剂。
　　几十名学徒大部分是灰雾塔的学徒，操纵雾粒子是灰雾塔学徒的基本能力，一齐动手，局部天象都能因此改变。
　　毒气铺散过去，眨眼间笼罩了前方十几米范围，看上去像是一种异样的红色浓雾，一看就知道其中必然有问题。
　　随时间推移，雾气越来越重。
　　见状，异族先锋部队不由地放缓了脚步，不敢冒然进入毒雾中。
　　不少人将目光放在被强邀过来的法师身上，一边是魔法师，一边是邪恶巫师，肯定有共同之处。
　　同为法师，他们为何不用念魔法咒语，法术全部是瞬发的？
　　为何他们的法术连绵不断，不怕法力枯竭吗？
　　为何他们都挂着一柄长剑，且没有魔宠护卫在身侧？
　　见到巫师学徒那一刻，被强邀来的法师们脑海中闪过一个个疑问，不怪他们不了解，在九环主族们围剿的过程中，法师们多次遗失过传承，加上远离位面战场，对巫师缺乏了解。
　　征召他们过来的牛头族权杖长老告诉他们，需要他们对付一群邪恶法师，上了战场一看，这些法师貌似和他们有很大差别。
　　“法师！青鸦族！风翅族！我命令你们将毒雾驱散了，飞行大队升空，其他人随我杀。”
　　牛头族权杖长老埃利诺没有化为圣龙战士，正领着军团冲锋，随即下达了新的作战命令，没让队伍停下来。
　　直觉告诉他，以自己身躯的抗毒性，毒气对自己作用不大，只是看上去吓人，要是被吓住了，进攻的气势会大打折扣。
　　“杀！”
　　在高等血脉的驱使下，低一级或者低几级的血脉者，很容易激发血脉中的勇气，客服心底的恐惧，再一次拉开了冲锋的势头。
　　包括法师在内，不少族群飞起来，三十二名权杖长老化为圣龙，高悬于所有种族的头顶。
　　“下方距离五米。”
　　扫了一眼手里的水晶球，上面显示出密密麻麻的红点，罗克对周围高喝道，这是水晶球的新功能，类似蛮石关塞指挥所内的显影长镜。
　　事实上，不用他提醒，光听异族跑动间的动静，就能轻易判断出他们的距离。
　　此时，在法师和其他种族的作用下，浓雾被吹动了，范围更广了，却没有消散，因为巫师学徒们一直没有停止手中的动作，对于高级学徒而言，这种基本操纵能维持几个小时。
　　下方的部队近了，上方的部队也在靠近了。
　　“噗！”
　　一声声轻响，学徒直接给异族先锋部队来了一份‘见面礼’，瞬间升起了一阵惨绿色毒烟，组成新的雾气层。
　　施展完毒气弹后，学徒们不由地后退七八步，幸好关塞上足够宽，足足有十一米，不渝没地方后撤。
　　“#￥#￥#&*---一环魔法·风卷术。”
　　见到惨绿毒烟，风魔大队记起了他们的核心责任，将早就蕴量好的风系魔法施展出去，对准了惨绿色的毒烟。
　　学徒们哪会放任空中的队伍，部分学徒同时施展了巫术，朝法师的魔法撞过去，化为更浓烈的雾气冲击，受到其他能量粒子的干扰，上方的精神毒素迅速消散。
　　“冲过去，攻占关塞。”空中队伍后方，一名没有化身为圣龙的权杖长老，对着前方的队伍强令道。
　　这会，空中的队伍才明白过来，原来他们才是真正的先锋部队，需要第一个杀入关塞，为其他队伍赢得的时间。
　　什么驱散毒雾，主族大人物们压根没指望他们成功。
　　魔法师们也想到这一点，脸色一阵惨白，但后方有人压阵驱赶，让他们不得不屈服。
　　“还敢杀过来，给我上。”
　　异族空中队伍来袭，学徒不退反进，长剑不由地提到了手中，身上锋芒更甚，直面敌人。
　　被人驱赶着从空中靠近，法师们才真正认清楚自己的同行，这分明是一群冒牌法师。
　　哪有魔法师各个魔武双修，剑术比魔法还要厉害，能硬刚各族战士和魔兽，能精准地切中敌人的要害，杀敌如砍瓜切菜，脸色没有丁点变化。
　　而且，他们还能一边施展魔法，特别是那几名不断用魔法给自己加速，又维持着魔法盾牌的人，居然还有余力释放各种魔法，加上剑术堪比大剑师。
　　这群冒牌同行太凶残了！
　　学徒们可不知道魔法师的想法，杀回关塞前，他们没有逞能，再次施展了毒气弹，毒烟急速扩张，唤起一道生命禁区，拉出一条异族收割线。
　　包括魔法师在内，不断杀入关塞的先头部队，反应速度不如学徒们瞬速，被毒烟淹没在其中，只有少部分离得远的人才得以逃脱。
　　“吼。”
　　天空，关塞后方，飞翼龙们伺机而动，朝关塞杀来，狰狞的面孔越来越近。

第232章 反攻关塞中
　　“小心点！”
　　如此多的飞翼龙，学徒们也不得不慎重对待。
　　如果异族能实现完美配合，再节省一两秒，这次突袭将更加棘手，在后方有精神毒素的情况下，他们将退无可退。
　　有了一两秒的空档，学徒完全能做一些事情，比如自己反手将上方的精神毒雾驱散了。
　　又比如，从关塞后重新构筑一条惨绿色死亡线，等待飞翼龙自己扑杀过来。
　　在化身为飞翼龙，获得超出自己的实力的强横力量时，也要承受力量带来的其他东西，最明显的变化是野性上升，理智和智慧被拉低了，思维不如平常灵敏，情绪波动更剧烈。
　　遭遇致命危险，只有区区一半飞翼龙及时反应过来，猛力扇动翅膀，身躯上升，擦着毒气从高空掠过。
　　另一半试图扇动翅膀，带动气流阻止毒气的扩张，在毒气弹还在向外释放的瞬间，他们的动作是徒劳的。
　　“轰隆。”
　　一旦沾染了精神毒素，对于飞翼龙来说，除了死亡，没有其他任何结局，有的飞翼龙撞在关塞后，跌落下来，有的飞翼龙顺势撞入关塞上。
　　“将飞翼龙扔到后面去，也给其他学徒看看我的战果，看他们心动不心动。”罗克并没有固定驻守关塞哪一段，因为他要密切关注整个关塞的动向，以防出现新问题。
　　他相信这一场战斗，将彻底改变灯塔要塞中学徒的想法，低风险高回报，很多人会克制不止自己的贪婪。
　　“队长，您还要招人啊！”肖恩忍不住问道。
　　“这不废话吗，真当自己是混合金属铸造的，若是异族像往年一样，攻势连绵不断，我们必须轮流驻守关塞，还需要做一些杂七杂八的事情，这点人还是不够的。”
　　罗克提高了自己的声音，他的话也是说给其他战队成员听的，免得他们心里有什么不满。
　　“按照我们屠戮异族的速度，他们很难维持往年的攻势---”肖恩想了想说道。
　　“别忘了，我们要敌对的是整整一个位面，谁敢确定往年异族一定用了全力？
　　小心为上，坚持驻守关塞越久，蕴含的利益越大，所有人身上能分润到的利益越多，不要总盯着一些小利益。”
　　罗克知道，不少人像肖恩一样，不愿意更多学徒参与进来，恨不得将所有利益囊括到战队内，趁这个机会他将事情讲述明白。
　　“队长讲得对，我赞同。”
　　“队长英明。”
　　几名副队长和小队长出言附和后，就没有其他人反驳了，事实上，罗克先一步和几个小队长通过气。
　　见强攻的目的没有达成，反而折损了一半人员，飞翼龙学聪明了，不断地盘旋在天空，在天空投掷铁球，没有冒然飞下来。
　　战斗持续了一个多小时，飞翼龙陆续落入阵营后方，异族才停下了疯狂攻击的势头，但没有撤离位面战场，而是在关塞前的荒野中安营扎寨，和新关塞相对而立。
　　这短短一个多小时的战斗，到底有多少异族葬身关塞，没有人能够数得清，只知道关塞下的异族残骸叠了一层又一层，模样异常凄惨，派下去清理残骸的学徒返回时脸色很难看。
　　由于没有异族能突破死亡线，学徒中，只有人有中度伤和轻伤，不小心被投射武器伤了。
　　对于学徒们而言，有了毒气弹的辅助，战斗比想象中要轻松很多，一个个心情愉悦。
　　…………
　　黑巫学徒在追逐利益方面很固执，战斗爆发时，有人藏身关塞后，亲眼目睹了关塞上的战斗，别具一格的战斗方式，稳固如坚石的驻守，让人认清楚了一个事实。
　　面对异族源源不断的兵锋，驻守新关塞并不如想象中的危险，反正256战队很轻松地将异族兵团镇压。
　　“你们三人要加入关塞？”
　　“没错。”
　　“先要签订一份严苛的契约？”
　　“我们了解过，这只是小问题，完全可以接受。”
　　“我们是按照六人小队划分的，你们人数不够，能接受我们安排的队伍吗？”
　　“没问题，我们很好相处的。”
　　“那就行。”
　　战斗刚停歇，就有人找上门，愿意加入到关塞中，为镇压异位面生物付出一份力量，以上是罗克和他们的部分对话，异常顺利地招收了三名四级学徒。
　　三人有理由相信关于新关塞的战斗讯息，很快就会传至灯塔要塞，一场场战斗下来，不说功勋，光战功就让人眼红。
　　用不了多久，追逐利益的黑巫学徒会蜂拥而至，到时候名额紧缺，后入者不一定能加入其中，所以三人果断出击了。
　　“那好吧，交给你们一个任务，大家战斗累了，你们帮忙将关塞前的战场清理一下。”
　　见三人迫不及待地签订了契约，罗克绷着脸上露出了一丝笑容，直接给三人下达了指令。
　　“呃---”
　　“忙完后，记得来找我，我给你们发放毒气弹，还有在关塞前小心一些，以防有人诈死，实施偷袭。”
　　不管三人甘愿不甘愿，反正已经上了他的船，就得听从命令。
　　不过，三人的想法是正确的，当10号战场内的新消息传送至灯塔要塞，立即被很多人购买了。
　　因为，战斗爆发前，已经有情报组织将信息传回，有大量学徒密切关注着这一战，这一战才是检验256战队的虚实最好的机会。
　　如今，结果很明显。
　　没过多久，前往任务大厅内，申请驻守10战场任务的小队，开始大量增加。
　　来到新关塞，见到关塞后整齐摆放的14只飞翼龙躯体，死得毫发无伤，无疑验证了他们得到的讯息。
　　“干嘛？”格瑞丝一旦沉迷于制作毒气弹，她就变得有些宅。
　　“跟我去一趟，认认人，顺便涨一下声势。”罗克叫上了两名副队长。
　　“有五级学徒要加入？”格瑞丝猜到了。
　　“都来得挺快的，一共三名五级学徒，劳瑞恩、厄其拉、休利，后面两人分别来自红叶古屋和黑骨所。”罗克沉声道。
　　“我知道，劳瑞恩就没必要让他加入了，这个人心思太阴沉，很会坏事的。”格瑞丝突然说道。
　　上次的丽塔你可不是这么说，罗克略微诧异地看她一眼。
　　“我们俩和休利有过不小的过节，他做很多事情全凭喜好，喜欢没事找事，不好相处。”列得也说道。
　　两人的态度给罗克泼了一盆冷水，难道两人不赞同继续招纳其他学徒，他微微皱了皱眉。
　　“红叶古屋的厄其拉呢？”他问道。
　　“她应该没问题，其他四级学徒不用了解，翻不起浪来，你看着办吧。”
　　“你的想法是正确的，我们需要更多人员，不然用不了多长时间，队员们会陷入疲惫中。”
　　两人接下来的话语，打消了罗克的猜测。三人下了关塞，发现人真不少，有已经组合好的小队，也有两人或者三人一齐来的。
　　没等罗克出面，格瑞丝和列得以副队长的身份，直接将劳瑞恩和休利挤兑走了。
　　罗克将厄其拉招入关塞，除此之外，他另外招收了44名四级学徒，三大黑巫学院各有三分之一左右，使得驻守人员达到120人。

第233章 德里克的决定
　　新人的加入，关塞驻守力量空前强大，到这会，罗克感觉自己的计划完全了大半，只待接下来的战斗。
　　一切安排得有条不紊后，他反而空闲下来了。
　　‘要不试试沸血药剂？’
　　想到关塞后，那摆放的14头飞翼龙躯骸，他感觉没有比现在更好的机会，来使用沸血药剂。
　　这不，身上刚好有2支顶级沸血药剂。
　　他从来不是犹豫不决的人，细细思考了一遍，发现现在使用沸血药剂，对自己的影响不大，就采取了行动。
　　将一个不熄灭的火球，吞入肚子里面是什么感觉？
　　使用格瑞丝给的沸血药剂后，罗克明白了这种感觉，一种由内而外的灼烧感，烘烤着你的意志、血肉、骨髓、肌肤，生命力在被动燃烧，有重要的东西正被抽离。
　　将一切不适排除在外，他的心绪浸入冥想中，不断冥想下一个符文，一个接着一个，进展飞速。
　　持续了十八分钟，灼烧的感觉才逐渐淡去，罗克动了动身躯，发现自己出现了片刻的木楞，肌肉深处有一种挥之不去的刺痛感，还有一抹莫名的疲惫和空虚。
　　学徒袍启动了自动清洁，将他满身的汗水清理掉。
　　罗克
　　力量：5.94，敏捷：6.03，体质：5.62，精神：7.60
　　能力：采集（4/4）
　　‘燃烧生命力好狠！大骑士斗气都有些不稳了，我的体质可远超一般学徒，难怪他们使用药剂后要虚弱一段时间。’
　　‘即使是顶级沸血药剂，对五级学徒作用也受到不小削弱，精神力极限果然不好达到。’
　　罗克检查一遍自己的身体，然后看了看身躯新数据，不由地拉紧了眉头。
　　体质属性减少了1.83，力量0.38，敏捷0.25。
　　沸血药剂和精神力药剂作用类似，不过它除了大幅度燃烧生命力，还会燃烧部分寿命，使用条件极为苛刻。
　　精神力提升了0.33刻度，倒没什么值不值得，迟早要走到这一步。
　　“队长，您又去巡视关塞。”
　　“去看看。”
　　他收拾一番后，出了房间，人员增加后，在没有战斗的情况下，轮休的人较多，一路有人向他打招呼。
　　关塞上上下下、前前后后巡视一番，也包括飞翼龙躯骸所在。
　　罗克
　　力量：6.17，敏捷：6.03，体质：6.23，精神：7.60
　　能力：采集（1/4）
　　待他再次登上关塞，体内的斗气已经变得稳固了，体内的不适减弱到可以忽略不计。
　　因为他接连使用三次采集能力，一次力量提升0.17刻度，两次体质分别提升了0.42/0.19刻度。
　　尽管比不上使用沸血药剂前，比起其他学徒的惨状，他已经很满足了。
　　“看来异族想引我们下关塞。”罗克来到城头，望着关塞前。
　　下方，几名队员在处理掉飞翼龙的躯骸；远处，异族已经安营，似乎打算长驻。
　　“要不试试？反正我们现在人多。”列得眉毛一挑。
　　“杀这群普通异族意义不大，不过确实可以让人试试，估计不少人乐意走一趟。”罗克没有拒绝。
　　不过肯定杀不了皇级、王级异族，因为有魔宠探查到，异族将豪华帐篷安排在战场边缘的浓雾附近，那不是学徒能踏足的地方。
　　…………
　　九环第三疆城。
　　前线传回消息，战局极度不利，进攻再次失败，折损了几乎一半兵员，而耗时仅一个多小时。
　　“又失败了，没人能突破巫师制作的毒气防线，那种毒气触之即死，送再多人上去效果不明显。”
　　“敌人增加了兵力，现在有一百多人，可以判断出，他们都会施展那种致命毒气。”
　　听着下方的汇报，德里克沉默了，等待了五天，召集了附近的精锐力量，不像关塞被攻破的那天是被偷袭的，这次已经做足了准备，结果溃败比上次来得更快。
　　即使他们容易热血上头，有时也会冷静下来，最新战斗结果让人触目惊心，像是给他们心头塞了一块冰，强迫他们冷静下来。
　　两名大长老不得不承认，如果继续按照以往的策略，即使以族人的身躯将关塞前填平了，依然改变不了战局。
　　事情像是进入了一个死局！
　　“要不联系第一疆场和第二疆场，这件事关乎整个位面，若不遏制，迟早会波及其他疆场，没理由让我们独立承担吧。”阿奇博尔建议道。
　　“我还没死呢。”听到这话，德里克脸色变得更难看了。
　　“那就继续按照之前的战术，派遣精锐力量进攻关塞，打到那些巫师疲惫，出现破绽为止。
　　但是，我会先联络其他疆城，特别是第一疆城，他们和巫师作战经验最丰富，也许有其他办法。”
　　阿奇博尔强硬地说道，事实上他心里没底，据他所知，和巫师学徒作战以来，他们从没在哪个疆场被压迫到这个份上。
　　正如他所说，这事不仅关乎第三疆场，也关于整个位面。
　　不过，这需要时间，三大疆场开辟时，设置位面通道考虑了很多因素，最重要的因素是方便征召精锐力量，以及各个区域承受损失的能力。
　　因此，三大疆域相隔距离不近。
　　第三疆城建立时，和巫师之间的战斗已经没那么火热了，上尊们也失去了耐心，赐下的宝物少了，导致第三疆城发展受限，远不如第一、第二疆城。
　　“阿奇博尔，不要忘了，我才是第三疆城的主宰，不要胡乱做决定。”德里克怒目而视。
　　“可惜，你管不到我。”阿奇博尔不可置否，淡淡地回应道。
　　“混蛋，我要和你决斗，谁赢听谁的。”德里克一拳头锤在旁边的桌子上，石桌崩碎。
　　“可惜我不会和你决斗，输了没面子，赢了我成为第三疆城的主宰，会陷入和你一样的境地，不值得。”阿奇博尔摇摇头。
　　让他奇怪的是，德里克没有继续发怒，而是淡定地坐了下来。
　　“你很快会成为第三疆城的主宰，阿奇博尔。”德里克沉声道，像是做出了某个决定。
　　“不可能的，好吧，我承认自己的实力不如你，比你还差一点点。”阿奇博尔诧异地看着他，再次摇摇头。
　　“你会的，很快在第三疆城内，只剩下你一名大长老，而我德里克即将踏入战场，奔赴属于我的荣耀。
　　我不相信，巫师的毒气是扛不住，我要试一试，亲自率领儿郎们杀入关塞中，将那群杂碎一一锤成碎末。”
　　在阿奇博尔惊骇的目光，德里克一把扯掉身上的锦裘，露出精壮的上半身，在他身上鳞片自成铠甲，他的语气不容置疑，周身战意澎湃如狂潮。

第234章 疯狂的血脉者
　　“咚-咚-咚---”
　　不是擂鼓声，而是巨兽踏足地面，庞大的吨位带来的震动，使得地面发出闷声。
　　这是256战队驻守关塞的第九天。
　　之前三天，学徒和异族交锋不断发生，都是小场面，皇级异族压根没有直接参与战斗中，只是不时化身为飞翼龙，从天空投掷重物，类似铁球、巨石，从不肯落下来。
　　他们不给学徒半点机会，学徒们也无可奈何。
　　这一天，情况明显不一样，异族再次汇聚了力量，队伍重新摆开阵势，一步一步朝关塞逼近，士气节节攀升，气势磅礴。
　　作为先锋的是一头巨型魔化牛，体长八米多，身躯高度四米多，整个身躯像是钢铁构筑的一样，让人瞩目。
　　“又是一头葬兽，它不是喜欢吃异族，应该先对异族下口才对嘛。”丽塔眼眸中跃跃欲试，她想到了几天前的巨蛇。
　　葬兽是学徒阶的极限生物不假，某一方面达到了极限状态，毕竟是通过喂养成长起来的，缺陷太鲜明了，比如说脑子不好使，体型较为臃肿，极大的影响了速度和反应速度。
　　“你的眼睛长歪了，葬兽背上的半龙人才是重点，他能让葬兽压下自己的天性，乖乖听从命令，他在实力方面，绝对能碾压葬兽。”格瑞丝辩驳道。
　　这一会，关塞上站满了学徒，以几位队长为首，居高临下地盯着异族兵团，神情各异。
　　“情况有些不对劲，难道异族在皇级血脉之上，还有一个更高等级不成？”罗克问向列得，列得对10战场了解最深。
　　眼前的半龙人比皇级、王级更纯正，龙翼、龙角、龙爪、龙尾齐全，保持着人形状态，且按照体型和龙翼的对比，这名半龙人能应该能直接飞起来。
　　即使隔着不短的距离，他的感官告诉自己，这名异常的牛头族，能给自己带来致命危险，比牛头族座下的葬兽更甚。
　　“队长你可为难我了，也许是异族的底牌，被你给逼出来了。”列得的回答让人失望了。
　　“队长，您太谨慎了，区区一名异族，管他什么血脉，一样要葬身在毒气弹下，一个不够，就给他两个呗。”赫伯扬了扬手中的毒气弹，眼眸中的神情很是火热。
　　和他一样想法的人不再少数，看着半龙人的眼神，就像一只快要进入牢笼的猎物。
　　罗克心里尽管有不同的看法，他明智地没有说出来，免得打击战队的士气。
　　“吼。”
　　一头头飞翼龙展翅起飞，一会就飞到了关塞上空，投掷的重物已经准备就绪，等待兵团进攻的时刻。
　　“一共51头，这是将老巢掏空了。”罗克抬头望了上空一眼，对于这些不肯降下来的飞翼龙毫无办法，接着命令道，“释放毒雾。”
　　一个个毒烟柱形成，不到片刻，关塞前被浓雾笼罩，得益于毒雾的效果，几天前的进攻中，异族出现了不少踩踏、误伤等情况，明显是热血过头了。
　　毒雾还有一个作用，遮掩毒气弹的释放，免得被异族击回来，尽管这种可能性很小。
　　“杀。”
　　半龙人骑着巨魔牛，领着异族兵团，加快了速度，朝关塞发动了冲锋，关塞内外的肃杀之意更浓烈了。
　　眼见敌人逼近，学徒们先一步释放了毒气弹，在关塞前构筑了一条惨绿色的死亡环线。
　　“杀。”
　　浓雾中，半龙人怒喝一声，再次驱动葬兽加速，不避不让，朝关塞杀过来，周身的始祖之力如红炎，使得浓雾翻腾不止。
　　对方这幅姿态，让人明白他的目标所在，正是处于中间的城门，除了多投掷各种毒气弹下去，城墙上的学徒没有其他手段可以阻拦。
　　“嗷！”
　　步入精神毒气中的巨魔牛，没有第一时间死亡，牛角如撞枪，被半龙人驾驭着撞向城门，撞击声响彻，城墙轻微震动。
　　在巨魔牛撞向城门的同一时间，半龙人纵身跃起，双翅舞动，持着一柄重锤，朝关塞上袭杀来。
　　很显然，他身躯的毒抗性超过了精神毒素，让他受到精神毒素的影响很小。
　　学徒们早就盯住了他，见精神毒气没有奏效，心里‘咯噔’一声，手上的动作并没有慌乱，大量巫术朝半龙人袭去，想将他淹没在巫术能量中。
　　半龙人速度很快，他周围有一层类似合域的能量力场，呈黄褐色，泛着猩红的淡光，只有两米直径大小。
　　巫术冲击进入黄褐色力场后，出现了明显的迟缓，半龙人躲过了大部分巫术袭杀，从部分巫术能量中莽出来。
　　“哈哈，今天有我德里克在，你们死定了。”
　　下一刻，半龙人德里克飞上了关塞，展现了其凶残的一幕。
　　两人四级学徒躲避不及，被黄褐力场笼罩，身躯猛地一沉，一人被重锤击中，倒飞出去，另一人被德里克扯住了脖子，随意地捏在手掌中，动弹不得。
　　德里克环视着周围的学徒，发出肆意的笑容，双目赤红，面孔狰狞。
　　“该死！这个疯子曾是一阶生命，他是自我绝断了一阶境界，层次恰好下降到学徒阶最巅峰，力量、速度、毒抗、魔抗等皆处于学徒阶巅峰，还保留了极小部分一阶层次的能力，异常危险。”
　　不远处，见到德里克强横的身姿，列得猛地想到一则很久远的记载。
　　在10号战场开辟之初，就有这么几位疯子，自降实力，将自己从高层次生命拉低到低层次生命，闯入战场，肆意杀戮学徒。
　　要知道，这种自我降阶的过程是不可逆转的，相当于从正式巫师自降为学徒，且再没机会冲击巫师。
　　实力下降十倍有余不讲，灵魂深处会留下严重创伤，自此精神力萎靡，备受折磨，一天不如一天，直至死亡。
　　在生死之间徘徊了多少次，才成功进阶成一名正式巫师，再让人回到学徒阶，黑巫就会让你明白什么叫做‘死亡之怒’。
　　在巫师界，这种事情是很荒谬的，没有哪个巫师会干这种蠢事，哪怕让他们选择去死，也改变不了巫师的内心的执念。
　　这种‘自甘堕落’的行为，也只有异界的血脉疯子才能做出来。
　　听到列得的话，周围的学徒脸色剧变，以惊骇的目光盯着半龙人。
　　“你-们-死-定-了。”
　　德里克虽然听不懂列得的话，见周围的学徒的神色，放肆地笑了，环视周围，一字一顿地喝道。
　　他一甩手，将自己擒住的学徒甩飞出去，落入关塞底下，看他的模样，就像是一头闯入羊群的狼，展露着自己的獠牙。

第235章 队长们的底牌
　　既然是毒素，肯定不是无解，当生物对毒素的承受能力超过毒素的杀伤力，就能将毒素压制，让精神毒素发挥不出效果来。
　　“必须先解决掉他，其他人闪开，队长们随我杀。”罗克心里一沉，下达了新指令。
　　当初就约定好了的，他们成为队长，获得好处的同时，也必须承担一定责任。
　　“巫师的首领，我找到你了。”
　　他一开口，立即被德里克盯上了，目光掠过中间众多学徒，锁定到他身上。
　　德里克大步跨上前，如同一只人形凶兽，所过之处，巫术能量崩碎，并没有给他带来多少伤害，而被他袭击的学徒，一旦被他击中非死即伤。
　　见状，其他四级学徒不敢阻拦了，纷纷闪到一旁，任由他在关塞上迅猛前进。
　　“砰！”
　　这时，下方的城门彻底被攻破了，异族杀入了关塞下的通道内，冲向关塞后方，关塞后方有登上关塞的阶梯，也只有从关塞上才能进入关塞内部，进而捣毁关塞核心。
　　天空，飞翼龙等到了机会，加速朝下方杀来。
　　一时间，关塞陷入各种危机中。
　　关塞后，荒原之上。
　　“快看，关塞被攻破了，驻守战队有危险了。”
　　异族再度来袭，偌大的动静早就惊动了荒原上的学徒，一些学徒申请了战场驻守任务，没被允许加入新关塞，退又没办法退出任务，只好蹲守在关塞后，等待机会来临。
　　“好多异族，要不要上去试试？”其中一个三人小队，一名灰袍学徒问同伴。
　　“怎么试？”同伴反问道。
　　“当然是背后袭杀，不用靠太近，打不过就跑，反正异族的重心在攻破关塞上，说不定还能借此加入关塞呢。”灰袍学徒认真地说道。
　　“也行，闲着也闲着。”沉吟了几秒钟，另一名学徒赞同道。
　　对于掌控了精神毒素的战队，三人中没人认为他们会失败，即使一次失败，下一次再反攻回去，无非是出现多少伤亡的问题。
　　关塞之上。
　　“来得好，奥利弗，其他人由你指挥。”
　　罗克早就对自己施展了加速巫术，见半龙人盯上了自己，几步退到了关塞中央，向侧面掠去。
　　他本来就处在关塞左侧，准备将战场转移至绝岭下，关塞最左侧。
　　奥利弗在偏右侧，加上他擅长的是毒雾，被罗克安排了新任务，毕竟关塞还要镇守的。
　　“哈哈，休想逃走。”
　　德里克不认为有人是自己的对手，以为他想逃，紧追不舍，他的速度比罗克还要快上一分。
　　与此同时，副队长和小队长领悟到罗克的意思，快步朝左侧靠近，所有人一个模样，一手能量盾，一手加速巫术。
　　很快，关塞最左侧一片区域，只剩下几名队长和半龙人，半龙人在逐步拉近和罗克距离。
　　下一刻，几条能量绳朝半龙人卷来，德里克岿然不惧，重锤挥动，将其一一击散。
　　但能量绳一散就能即刻恢复，连绵不断，重新纠缠上了半龙人，给半龙人造成些许的阻碍。
　　“诸位，结束任务就要进阶巫师，有什么底牌不用保留了，反正以后也用不上。”见半龙人对自己不依不饶，罗克快速说道。
　　作为一名名深资五级学徒，他相信这些人手底藏了不少底牌，一般情况根本就用不上。
　　有潜力的五级学徒难以杀死，还有另一个原因，背后都有巫师强力支持，就像导师蒂莫西对他的支持。
　　“死吧！”
　　德里克不再管前方的能量绳，脚下猛地发力，始祖之力更是奔涌不息，直接以身躯撞过去，终于杀到了目标身前。
　　一重锤猛击下去，拦在他前方的是‘磁金之盾’。
　　此时，罗克身上像是背负了一重重枷锁，他能感觉到周围的重力受到了影响，速度骤减了七八成。
　　受到锤击，磁金之盾以肉~眼可见的速度产生裂痕，到了这会，他想退也来不及，大骑士斗气四溢，提着长剑以‘金锋冲斩’砍过去。
　　“叮。”
　　长剑和重锤相撞，即使经过了磁金之盾缓冲，剑身反馈回来的力道，让罗克差点握不住剑柄。
　　碰撞的瞬间，一道虚影从他握剑的手臂上窜出，面容酷似罗克，伸手在半龙人握锤的手掌上拍了一下，笑脸夸张。
　　下一刻，罗克嘴里吐了一口雾气柱，袭向半龙人，他自己则借着反袭来的力道，反弹后退。
　　“逃不掉的。”
　　半龙人怒喝着，另一只手握拳袭来，被罗克新凝聚的磁金之盾拦住，盾牌再次岌岌可危。
　　其实，这场交锋仅仅发生在短短一两秒内，罗克之前刚说完话，就被半龙人突袭了。
　　“就听队长的，队长莫慌。”
　　在罗克杀向半龙人时，格瑞丝率先做出了回应，手里出现了一张兽皮卷轴，被她激活了。
　　三条透明的触手从虚空穿梭出来，在半龙人挥拳袭击中磁金之盾时，透明触手无视半龙人所有防御，钻入他脑袋内，触手抖动，似乎在吞噬什么东西。
　　与此同时，列得也出手了，他捏碎了一块铁牌，朝半龙人头顶抛过去，化为一尊奇怪蛤蟆雕像，从嘴里窜出九条细长的赤色锁链，缠上了半龙人一双龙翼，捆得死死。
　　丽塔扔出了一颗黑珠，内部显露出一条蠕虫模样，本想扔向半龙人的眼睛，半龙人吼叫了一声，不小心落到他嘴里。
　　瓦奥掏出一个玻璃瓶，里面封闭一些冻液，见几人一一得手，想了想，他换成了一个小水晶球，直接扔在半龙人双脚，一种腐朽的光线笼罩了半米范围。
　　在罗克吸引注意力时，几人没让他失望，各种诡异的手段招呼在半龙人身上，都是寻常学徒难得一见的。
　　“呃。”
　　关键时刻，罗克还是被半龙人的拳头击中了，身躯倒飞回去，撞在绝岭山壁上，忍不住发出一声低呼，血液顺着嘴角流下来。
　　他一边使用了一支高级治疗药剂，一边盯着被困住的半龙人。
　　“死吧，死吧---”
　　半龙人目光中赤红消散，略显呆滞，嘴里低声嘶吼，双翅和双足出现腐蚀迹象，双足被腐蚀得更严重。
　　最可怖的要数他体内，身躯内部，鳞片下方不断鼓起，有虫子在身躯内钻来钻去。
　　但半龙人生命力很是顽强，加上顶尖的恢复能力，迟迟没有死去。
　　“再尝尝这个。”
　　丽塔见状，将一颗毒气弹送入他半张开的嘴里。

第236章 问题和策略
　　“他不会真将我们当成只会投掷毒气弹的人吧，居然敢这般莽撞，主动投入五名五级学徒的包围中。”瓦奥笑道。
　　“这家伙很倒霉诶，连专食生机的变异枯力血线蠕虫都敢吞，活该弄这么惨。”丽塔娇笑着看向罗克。
　　半龙人最终死在丽塔手中，死亡时的模样很是凄惨，各种束缚还没摆脱。
　　“我契约的一头心幻生物，它很调皮，还没教好，总喜欢模仿我的脸。”罗克明白她好奇什么，也没有隐瞒，主动说道。
　　他接着又低骂道：“废话少说，赶紧回去帮忙，看看上面都乱成什么样了。”
　　前后受人袭击，又有飞翼龙掠下来，关塞上出现不小的混乱，已经有异族出现在关塞边缘，三头飞翼龙落在了关塞上，肆掠着周围。
　　“看来，还是队长最危险，敢契约心幻生物，谁惹他谁倒霉。”列得叹道，对于心幻生物，五级学徒也很忌惮，这种东西防主要是防不胜防。
　　他脚下的动作不慢，随着其他人杀向异族。
　　随着德里克倒下，异族士气受挫，却没有放弃冲锋，依然顽强地进攻关塞，不给战队半点喘息时间。
　　然而，没了德里克，依靠飞翼龙~根本掀不起多大的风浪，在各小队的配合下，关塞上的异族很快被清扫了。
　　这一次，战斗持续了两个多小时，倒在关塞前后的异族数不胜数，飞翼龙留下了四十二头，只有区区九头逃出了位面战场。
　　学徒队伍首次出现死亡，死亡了7名四级学徒，有2人还是256战队的人，伤者接近三十人。
　　总得来说，新关塞迎来了一次成功的驻守战，这一次战斗后，再没有学徒认为他们的关塞会失守。
　　关塞前后处理了大半天，处理干净后，仍旧残留着一股血腥气味，在法则交汇下，足足两天才散去。
　　驻守新关塞的第十天。
　　异族卷土重来，在关塞前的荒野安营扎寨，那些华丽的帐篷藏在浓雾附近。
　　罗克
　　力量：7.31，敏捷：6.23，体质：7.63，精神：7.60
　　能力：采集（0/4）
　　两天时间，先后对半龙人、葬兽巨牛以及飞翼龙，施展了采集能力，罗克的身体数据发生了很大变化，比使用沸血药剂还要超出一些。
　　同时，他召集了几名队长商谈要事。
　　“情况你们也看到了，异族的疯狂出乎我们的预料，下一次异族再度来袭，也许会有不少半龙人，大家的想法呢？”罗克问道。
　　见识到德里克的强横后，他对异族的疯狂有了更深的认知，其中蕴藏的隐患是目前不容忽视的问题。
　　不是每一个半龙人都会像德里克一样，狂妄无知，自主地闯入队长们的包围中。
　　听到他的话，几名队长陷入了短暂的沉默中。
　　“你们不说，我就先说了，办法不外乎两个，一邀请更多五级学徒加入战队，可能要许诺普通队员的身份，甚至小队长---”罗克接着说道，目光一直有留意几人的表情。
　　“我反对，说第二点吧。”格瑞丝打断了他的话。
　　“没错，不能凭白让人占便宜。”列得附和，如果主动邀请，跟送上门给人宰没有区别。
　　其他三人赞同地点点头。
　　“二嘛，在小位面内成长到一阶更不易，总不能所有一阶异族的脑袋都有问题吧，半龙人的数量毕竟是少数，我估计最多不会超过二十人。
　　我们没法对付，巫师们有办法，大家回头找一下自己的导师、家族长辈，不管是撒娇还是卖惨，一人至少要有三样对付半龙人的手段。
　　大家放宽心，异族这明显是耍赖，以大欺小，导师们不会眼睁睁地看着我们被欺负。
　　如果能够做到，本队长舍命陪诸位扛下去。”
　　对于他们的态度，罗克早有预料，接着说出了第二条策略。
　　“早说就是，何必绕一个弯。”丽塔给他一个白眼。
　　“有道理，就第二点，大家想想办法。”列得点点头。
　　虽然有点掉节操，几位队长想也没想，表示了赞同，意见达成一致，而且自信满满。
　　…………
　　天平评议会大殿内。
　　“戈里巫师，多少天了？”这一次沉睡，坎普感觉比以往更久，唯一庆幸的是他不是被惊醒的。
　　“坎普巫师，已经十五天了。”戈里下一秒就回应了他的话，“我说的是你一直关心的位面战场，3610战场镇压异位面生物的时间。”
　　“这么久了，看来灰雾塔学院这次真得准备很充分。”坎普叹道，从戈里巫师那里，他详细了解过3610战场的讯息。
　　“有些奇怪，所以我正准备唤醒你，利用你我的权限，详细了解一下其中的内情，看看公正天平传达了真实战况。”戈里接着说道。
　　两人伸出手掌，将手掌印在水晶球上，水晶球中一面纯黑战旗不断放大，两只虚幻的手握在旗杆上。
　　同时，序列36灯塔要塞，10号位面战场，新关塞的核心室内，两只虚幻的手毫无征兆地浮现，紧握着战旗旗杆，一点没有被外面的魔宠察觉到。
　　这一刻，各种信息浮现在两名巫师脑海间，有罗克七人第二天接受异族挑战，一直到驻守新关塞第十五天，参战人员、屠戮的异族、消耗的材料和武器、材料的主人、相关的契约，无一例外，均有详细的记载。
　　接受繁复的信息后，两名巫师睁开眼睛，眼眸中~出现了一秒迷茫，随即恢复正常。
　　两人对视一眼，看到对方眼中的惊奇。
　　“不知是何等魔化器，如此惊艳。”坎普打破了沉寂。
　　“好一件杀戮之器，竟能改变战局，若真能量产，那可是学徒战场之福。”戈里巫师赞道。
　　一般巫师不知道，作为一名天平评议会的老成员，他可知道不少关于学徒战场的消息。
　　自九环位面碰瓷巫师界，从微型位面发展成了小位面，让人们了解到一种新奇的位面入侵方式，有些异位面势力开始模仿。
　　巫师界有那么多位面战场，重心从来不在学徒战场上，导致巫师界在其他战场大获利益时，学徒战场不断被人吸血，成为了一个困扰了巫师界许久的问题。
　　“确实如此，突然想见识一下他的制作方法，若不然我先探查一番？”坎普有兴致了。
　　“还是再等等吧，现在去不合规矩。”戈里扫了一眼大殿中央的石碑，给出了否定的回答。
　　评议会大殿中央，立有一块高达五米九的石碑，石碑上放着一杆色泽混杂的天平，石碑上显露出不少位面战场的名字。

第237章 大举来袭
　　驻守关塞第二十天。
　　10号战场再掀波澜，当异族将帐篷收起来时，256战队立即得到了消息，这一战比众人预料中来得迟。
　　站在城头，望着越来越多的异族兵员，其中不乏半龙人的身影，罗克心底没有半点畏惧。
　　他突然想到六天前导师的话，揉了揉自己的脑袋，颇为头疼。
　　六天前，他收到了哈鲁传信，和格瑞丝一起去见了一个人，正是导师蒂莫西。让两人没有想到，导师会亲身前来灯塔关塞，给两个学生撑腰。
　　询问了战场的详细情况，得知他们如今的困境后，蒂莫西二话不说，给予了学生们应有的支援。
　　和之前一样，什么契约也没有签订，让两人大为感动。
　　格瑞丝当时开玩笑问了一句，问她需要什么报酬，蒂莫西的回答是‘随便，给魔石也行’。
　　给魔石？罗克当然不会像一个棒槌一样，真给导师一堆魔石，这种人情债最难还，无论如何，给予的东西必须是导师能用上的。
　　二阶巫师能用上的东西，在他成为正式巫师前是不敢想了，若是导师突然进阶三阶巫师，就更难偿还了。
　　“队长，你不会还在担心半龙人吧，放心好了，已经准备妥当，他们若敢来，必定葬身在关塞下，绝无其他可能。”
　　见他脸上略有异色，丽塔走近两步，胸有成竹地说道。
　　“这话不假，他们要是不来，我的损失就大了。”列得附和道，巫师们给予的东西从来没有免费的。
　　瓦奥和奥利弗也自信满满，期待着异族半龙人到来。
　　听着队长们的对话，艾奇逊、厄其拉和其他四级学徒只有羡慕的份，若是他们求过去，自家导师可没有那么好说话。
　　导师从来不会给学生护驾保航，若不是眼前的局势特殊，罗克等人也不敢找导师要求太多。
　　其他时候，你若敢提这种要求，巫师们就敢一巴掌将人拍到试验台，剖开你的脑子，测量一下里面进了多少水。
　　因为，没有学徒值得巫师付出那么多，特别是黑巫学徒。
　　见队员们的目光落在自己身上，罗克笑了笑，略带狂傲地说道：“我在想，异族这次大溃败后，是更加疯狂，还是不敢来犯了？”
　　“咯咯咯，还是队长想得深，队长比我们更有自信呢。”丽塔娇笑道。
　　为了应付异族反攻，除了队长们私下的准备，战队又新招了一些四级学徒，足足有三十人。
　　大部分被罗克安排在关塞后，将由他们镇守后方的城门通道，免得像上次一样腹背受敌，陷入窘迫的境地。
　　“呜呜呜---”
　　接连响起三声号角声，异族遍布了整个荒野，从列阵上看，明显有三个阵营。
　　为首的是一名名半龙人，数量比罗克的预想少了一半多，只有区区七人，分别来自不同主族。外加一头葬兽巨魔熊。但飞翼龙数量很多，占据半边天空，足足有上百人。
　　新关塞的策略依旧，片刻之后，关塞前方被毒雾笼罩。
　　“人数不够分呢。”丽塔幽幽地说道。
　　“谁也别跟我抢。”格瑞丝冷声道。
　　对于只有七名半龙人，几人说不失望是假的，因为他们准备过剩了。
　　事实上，几人忽略了一点，九环位面已经被大势力掌控，一阶生命不容小觑，所属大势力肯定要压制。
　　留过多一阶异族在九环位面内，一则容易闹出乱子，说不定有人突然觉悟了，聚众谋大事；二则过于浪费，一阶生命才是正常位面战场的主力，无论让他们干点什么，都比放在九环位面强。
　　况且，九环位面有三个位面战场，黄金主族还压制位面中的众多种族，诸多原因，造成了只有七名半龙人来袭。
　　关塞前方，只有一名半龙人留在地面，其他半龙人飞上了天空，处于飞翼龙前方，飞翼龙在他们身后摆开了阵势。
　　“先宰了半龙人，别让他们太放肆了。”罗克低喝一声，身上的杀意凌冽。
　　此刻，他站立于关塞中间，说完走上前一步，超出了其他学徒，将自己的身形显露出来。
　　见状，其他五名队长跟着上前一步，大家身上的学徒袍没太多差别，免得半龙人找不到目标。
　　六人尽管没有发出震慑人的战吼，展露的气势让人不敢小瞧。
　　“战战战！”
　　这一刻，空中的半龙人朝下扑来，在他们后方仅隔了十来米，飞翼龙队伍紧随其后，巨大的鳞翅扇动，使得风随之席卷而下。
　　过了几秒，地面的异族兵团开始冲锋，声势浩浩荡荡，即使是处于关塞后的学徒，也能感受到其间铺面而来的压迫感。
　　风鼓鼓而行，吹得学徒袍猎猎作响。
　　罗克盯着空中的半龙人，眼眸深邃如一汪黑泉，不见半点闪烁。
　　三十米。
　　二十米。
　　十五米。
　　在异族残暴的目光下，他快速举起了魔杖，精神力汇聚至魔杖顶端，一颗暗金色晶石内，晶石爆发出璀璨的金光，将晶石撑裂。
　　化为一杆金矛，矛杆周身缠绕着雷弧，雷弧闪动，金矛冲天而起，似乎跨越了空间，捅破了天际，也包括前方的半龙人，以后他身后的飞翼龙。
　　同样是‘雷霆金矛’，蒂莫西铭刻在晶石内的，威力和速度远不是罗克能够比的，让周围的学徒没来得及看清。
　　这一击，消耗了罗克将近二分之一的精神力能量，效果很明显，看半空中下饺子一样的敌人就明白了。
　　与此同时，和罗克一样，其他队长施展了雷霆手段，除了格瑞丝召唤出一尊构装魔偶，其他人均激活了巫师们铭刻的一次巫术，让空中的半龙人没冲到关塞上，就陨落当场。
　　队员们岂能让队长们独自奋战，见状，当即施展了毒气弹，有人甚至一次释放了两颗。
　　“退！”
　　望着急速扩散的惨绿色毒气，学徒们不由地低呼一声，在加速巫术下，几大步后撤，不敢沾染零星半点。
　　此时，最瞩目的要数格瑞丝，她身后立着一尊巨鸦状构装魔偶，金属巨鸦身上探出大量金色锁链，几条锁链将扑下来的半龙人捆个正着，几条锁链前的尖端已经刺穿了半龙人的身躯。
　　“琅珰。”
　　锁链抽回，半龙人坠落，金属巨鸦快速移动，锁链再次探出，对准了罗克前方，正从地面的浓雾中袭杀上来的半龙人。
　　‘这女人真贪心。’
　　罗克撇了撇嘴，可惜他羡慕不来，没有足够的巫阵学造诣，想自如地操纵金属巨鸦，消耗的精神力能量就海了，根本不现实。

第238章 最终目的
　　鉴于队长们凶残的手段，一开局就杀掉了半龙人，尽管在葬兽巨魔熊的帮助下，异族兵团攻破了城门，却迟迟没有异族冲破防线，杀到关塞后。
　　这场侵袭战争，从一开始就陷入了一边倒的状态。
　　飞翼龙仅仅发动了两次突袭，折损了大量兵员后，再也没有从天空落下来。
　　“撤！”
　　短短二十来分钟，异族一改常态，选择了撤退，撤退时的速度和冲锋时的速度相当。
　　“队长，我们追吧。”
　　见此一幕，关塞下方的学徒傻眼了，从头到尾，他们几乎没杀什么敌人，敌人却逃了，他们急忙朝关塞上喊道。
　　听到声音，关塞上不少学徒看向罗克，眼巴巴地等着他下令。
　　“256战队留下，其他人想追杀就去吧。”民意难违，罗克只好成全他们，不过留下了足够的人员镇守关塞。
　　没过多久，在学徒们的追杀下，异族留下一地尸骸，撤离了位面战场，撤离得干干净净。
　　一场战争虎头蛇尾般结束了。
　　这一天下午，罗克感觉自己又能使用沸血药剂了，果断抓~住了机会，可能使用间隔太频繁，多少受到一些影响，结果让他不太满意，仅提升了0.13刻度精神力。
　　驻守关塞第二十一天。
　　异族重返，再次于位面通道边缘安营，不时以飞翼龙空袭，再派小股兵员对关塞发动冲锋。
　　对于学徒而言，没有半点威慑力。
　　第二十二天，和前一天没有区别，关塞一切如常。
　　第二十五天，两头飞翼龙率队来袭，两千人的异族队伍，一半主族一半其他种族，葬身于关塞前。
　　而两头飞翼龙直接掠过了新关塞，先肆掠了一番白巫培育的资源，后侵袭了后方的绝岭关塞，被人联合诛杀了。
　　罗克干脆将后方关塞接手了，让列得带人驻守。
　　第三十天。
　　“队长，我们还要驻守多少天？这种日子太无聊了。”赫伯嘚瑟道。
　　“如果躺着赚战功不舒服，你可先退出战队。”罗克怼了他一句，这人典型得了便宜还卖乖。
　　“嘿嘿，我就随便说说，战队是我家，哪能先退出。”赫伯讪讪一笑。
　　罗克懒得再搭理他，眺望着关塞前方，心里想着时间应该快到了。
　　第三十二天。
　　评议会大殿中央的石碑上，原本只有37个名字，竖成一列。清晨某一刻，末端闪烁一下，出现了第38个名字——3610九环位面。
　　“居然有学徒阶位面战场上荣耀石碑了，不知道是哪个学院的杰作？”
　　“有九年没有显露了，我还以为这种设置没用呢。”
　　石碑上有异状，立即被巫师们察觉到了，不少人低声和同伴讨论几句。
　　“白蒲联盟的灰雾塔学院，这次有点意思，我们必须去一趟，带点重要的东西回来。”
　　戈里回答了巫师们的疑问，他说完不顾其他人的诧异，和坎普走向大殿内侧，准备向议长提出申请，以及做好相关的准备。
　　…………
　　新关塞。
　　“不好啦，有人入侵核心室。”一头魔宠匆匆飞出去，声音响彻大半个关塞。
　　“谁，敢如此放肆---”
　　核心室位于营地深处，听到声音，立即有学徒冲过去，见到位于防护层内的敌人，声音戛然而止。
　　因为对方直接将战旗给拔~出来，随意地捏在手里，而且，两人的身躯近乎实体，却是某种能量组成的，身上带着属于巫师的特质。
　　“闭嘴，还不见过两位评议会的巫师。”罗克赶到，发现两人印着天平图案的巫师袍，心里暗道，被导师猜对了，评议会的人真出现了。
　　“灰雾塔学院，罗克·班博拉，对吗？”戈里巫师从防护层中走出来，上下打量罗克一眼。
　　而坎普巫师则在打量周围的兽皮袋，或者说兽皮袋内的毒气弹。
　　“对的。”罗克恭敬地回应。
　　“那么，名为‘毒气弹’的精神毒素魔化器，就是你研究出来的。”戈里巫师继续问道。
　　“没错。”罗克回答。
　　“这东西很危险，会扰乱学徒界的秩序，给现有的学徒教育带来混乱，你应该明白才对。”戈里又问。
　　“我明白，导师曾跟我说过，我愿意交给天平评议会，由评议会的诸位巫师保管。”罗克再答，语气平稳。
　　按照他原来的计划，准备在位面战场打出气势，打出名声，然后尝试申请‘毒气弹’专利，蒂莫西告诉他另一种可能，也就是天平评议会。
　　“哦，看来你对我们有所了解。”戈里笑道。
　　“当然，诸位处事最为公正，让我很向往。”罗克恭维道，直接递上一枚巫术水晶，里面记录了毒气弹的制作方法。
　　话也不算假，在对待学徒和低阶巫师方面，巫师界的各种官方组织中，唯有天平评议会最为公正。
　　这是蒂莫西告诉他的，罗克也能理解，毕竟天平评议会事关位面战场，涉及的利益让人惊骇，若不能保持公正，会直接影响巫师界于战线的战斗力。
　　此时，其他队长也赶到了，听到他的话，众人才明白他的最终目的。不过，大家是合作关系，谁也没法指责谁，随即他们想到什么，脸色有些不好。
　　戈里巫师接收了配方后，无视了水晶上的契约，转手传给了坎普，片刻，坎普朝他点点头。
　　“在公正天平的见证下，经由评议员戈里、坎普评定，将毒气弹纳为战线战略储备物资，任何学徒不得私自制作和使用，否则将受到公正天平的制裁。”戈里巫师肃穆地说道，很明显在警告所有人。
　　几人心里一沉，幽怨地看了队长一眼。
　　“你们损失将由评议会作出补偿，计算到你们功勋内，当然了，你们也可以要求物资补偿。”他接着说道，一边给兽皮袋施展一种巫术，让毒气弹外多了一层薄膜。
　　“不用不用，计算到功勋内挺好。”下一秒，几人展露喜意，意味着他们交换给罗克的药剂和改良模型，也会折算到功勋中。
　　没过多久，罗克召集了所有成员，将队员身上所剩的毒气弹全部上缴了，被戈里巫师打上了评议会的印记。
　　“我以评议会的名义，表示对你们祝贺，恭喜你们登上‘荣耀战榜’，待你们驻守任务结束后，功勋必然会在两天内直接结算。
　　另外，交给你们一项任务，将这些毒气弹送至灯塔要塞，其他事情有人会处理的。”
　　很快，在队长们的恭送下，两名巫师离开了，依然是从关塞核心室内消失的。
　　“好呀队长，原来你打这个主意。”列得怪叫道。
　　“称呼我名字就行了，那么组队到此结束，我们该离开了。”罗克摆摆手。
　　天平评议会权利极大，经由他们判定后，原来那份苛刻的契约很快会作废，毕竟灰雾之灵和公正天平不是一个档次的。
　　没了毒气弹，罗克不准备镇守新关塞了，免得被异族察觉后，卷土重来，让自己陷入麻烦中。
　　可以预料，用不了多久，10号位面战场将出现改变，毒气弹将成为驻守任务附带的战略物资，到时候破关和驻守功勋就没那么容易获得。

第239章 256协会
　　在几名队长的注视下，罗克将战旗拔~出来，随手一抛，战旗冲天而起，飞入高空，方向是头顶的天平所在。
　　核心室的防护层消失了，他提起一袋毒气弹，朝下外走去，不少人有学有样，跟着下了新关塞。
　　“可惜了毒气弹，不能制作了。”
　　格瑞丝嘴角勾勒出一抹笑意，她无疑是高兴的，因为她不仅提供了价值不菲的材料，还亲手制作了不少毒气弹，无一例外，均会为她最后获得的功勋带来益助。
　　“这有什么，待你成了巫师，你想怎么样都行。”罗克随意地说道。
　　这话一出，不少展露憧憬的神色，他们之所以参与这场战争，还不是为了进阶巫师。
　　“不知道能获得多少功勋？”肖恩叹道。
　　“几位队长肯定能成为巫师，功勋绰绰有余。”赫伯恭维道。
　　功勋是由天平评议会判定的，他们自有一套既定的计算公式，这套公式包含了杀异族数、职位、材料等等，繁复异常，这登上了荣耀战榜才有的待遇。
　　若不然，一切会先由灯塔要塞计算成战功，然后上报评议会，三个月结算一次，大致比例是一万比一。
　　据说，在一般情况下，每年发放给学徒的功勋是有数的，也就是战功兑功勋的比例是浮动的。
　　这种类似功德的东西，居然有市场值的，可以由评议会调节的，罗克当初听到这点信息时，内心槽点满满。
　　“你不废话嘛，队长们仅仅是为了成为巫师吗？咱们追求不一样的。”听到他的话，肖恩嗤笑一声。
　　一行人到达了绝岭关塞，两人明智地停止了交谈。在不少学徒诧异的目光中，一群人走过了绝岭关塞，朝外走去。
　　“有人去捡便宜了，其实我们还可以再驻守几天的。”肖恩回头望了一眼，露出‘果然如此’的表情。
　　“又没人阻拦你。”罗克不可置否，事实上，还有很多学徒留在了新关塞，特别是最后招募的三十人。
　　不过，可以想象到，异族一旦察觉到异样，绝对会再次形成疯狂的反扑，学徒们光靠巫术和剑术，打到精神力能量和斗气枯竭，也阻拦不了多久。
　　要到毒气弹真正成为战略储备物资，由灯塔要塞将他们提在手里的毒气弹重新发放下去，战局才能回复。
　　到时候，白巫学徒肯定会横插一脚。
　　走到位面战场边缘时，毫无征兆中，所有人察觉到一抹异样的感觉，之前签订的苛刻契约消散了。
　　两名评议员动作很快，已经达成了他们之前所说的话，将毒气弹纳为战略军需，对学徒而言是‘禁品’。
　　罗克见不少人目光看向了自己，不由地说道：“很高兴和大家组队，一起为了功勋而战斗，希望以后有机会继续合作。”
　　不出意外，有毒气弹的加成，有荣耀战榜的加成，战队的老成员能获得不少功勋，大部分人应该能够成为正式巫师。
　　“队长，难得大家共同战斗了那么久，不如由您领头，组一个属于我们的协会吧？”
　　见大家准备走出10号位面战场，赫伯眼珠子一转，一边朝肖恩几人使了一个眼色，一边提议道。
　　“没错没错，跟着队长办事最痛快，我可舍不得。”肖恩一下子明白他的意思，连忙附和道。
　　他认识罗克已久，自家队长在学徒期表现如此惊艳，可以预见，队长在巫师阶绝对不会默默无闻，他更知道一些寻常人不知晓的内情，以队长这次的功勋，铁定能加入传说中的‘天才巫师集中会’。
　　队长驰骋巫师界时，自己要能跟在身后喝一点汤，也是不错的选择。
　　再说格瑞丝、列得等人，一个个巫途无量，说不定也会加入‘天才巫师集中会’，此时不加深联系，抱一抱大~腿，以后想攀关系就困难多了。
　　听到赫伯和肖恩的话，不少人醒悟过来，纷纷附和，这种事情不用付出什么，蕴藏的好处不少，没有人会傻到反驳。
　　“我同意，你们的想法呢？”罗克顺势答应下来，有了这次合作，以后想办什么事情不渝没人，不用像这次处心积虑。
　　“赞同。”丽塔率先附和。
　　“随便。”格瑞丝难得没反驳她的话。
　　其他队长也没有反驳，不外乎是一个松散的组织，没必要驳了别人的面子。
　　见他们同意，罗克随即拿了一份常见的普通契约，在上面书写了几条，草拟了一份框架。
　　‘3610-256协会’
　　‘学徒为见习会员，成为一阶巫师自动晋升为正式会员。’
　　格瑞丝瞥了一眼，见到其中某一条，微微颔首，接着吐槽道：“你这个名字太草率了吧。”
　　“简称‘256协会’，简单明了，且能纪念我们成为巫师前的关键战役，你们若不满意，可以随便改。”罗克无所谓地说道。
　　正式成员是巫师，此刻还没一人达成，因此他连职位也没设定，免得出现意外，闹一个大乌龙。
　　“就这样吧。”格瑞丝先打上了精神印记。
　　随着契约传递到各人手中，学徒们纷纷铭刻上自己的印记，不愿意加入的学徒默默地离开了。
　　加上部分学徒还在新关塞，最终契约回到罗克手里，他发现有56人，刚好了契合了他写下的协会名字。
　　没多久，一行人浩浩荡荡地返回了1号塞堡，引起不少关注。
　　到如今，他们已经成了要塞内的话题人物，且先一步有讯息传回，不少学徒特意赶来，看看消息属实否。
　　“罗克，能见到你真好，你不知道我有多担心。”见到熟悉的人，芬妮眼中一亮，迎了上去。
　　“你还没回白河学院呀。”罗克略有诧异。
　　“为了等你，怕你出事，见到你安然无恙才能放心，我很快就离开了。对了，祝贺你！”
　　场合不对，芬妮说了两句，明智地让开了。
　　任务柜台前，罗克等人交接了驻守任务，为期三十天的任务早就完成了，好歹有1000战功。一袋袋毒气弹放置到柜台上，全部是制作后没有用完的，评议会已经全部接收了。
　　“毒气弹，天平评议会新规定的战略物资，清点一下。”罗克对柜台后的白巫学徒说道。
　　“稍等，我们做不了主。”白巫学徒不敢擅作主张。
　　一会，请来了白巫比彻巫师，白巫学徒才一颗颗清点数目，周围是探头展张望的学徒们，他们第一次见到所谓‘隐藏力量’的真面目，可惜已经成为了禁物。
　　尽管看上去不起眼，谁也不敢小觑，256战队靠着它们镇压了异族一个多月。

第240章 私人构装云船
　　蒂莫西和一般巫师一样，做事一点不拖泥带水，回到灯塔要塞还没半个小时，罗克和格瑞丝就被她召走了。
　　两人乘坐风行鸟，随着哈鲁赶到艾萨克巫师的巫师塔。
　　“这边，蒂莫西巫师在里面等你们。”
　　巫师塔旁，漂浮着一艘古怪的小型云船，和格瑞丝曾召唤出巨鸦魔偶类似，体型放大了十数倍，比魔偶更逼真。
　　“导师的机械构装云船，我还是第一次被允许乘坐呢。”见他有些发愣，格瑞丝幽幽地说道。
　　“好巧，我也第一次。”罗克打了一个哈哈。
　　进入内部，略过各种复杂的机械构造，入眼是一个小型读书室，蒂莫西正捧着一本杂书研读。
　　“导师。”两人上前向她问候。
　　“随我回灰雾塔学院，你们该进阶巫师了。”蒂莫西一挥手，关闭了门，云船明显启动了。
　　房间内镶嵌了发光的晶石，柔和的光芒恰到好处地照亮内部。房间前端宽度变小，中央有一个金属花座，上方拖着一颗中型水晶球，哈鲁趴在上面。
　　‘驾驶员居然是哈鲁？’
　　罗克眉毛一挑，看到一旁的蒂莫西，他才放心下来，坐到一旁。
　　蒂莫西向来少言少语，在她面前，两人不敢多谈，乖乖地陪她看杂书，要么就进入冥想。
　　返程第二天。
　　同一时间，两重纯黑光凭空冒出，突兀地落在两名学徒身上，落在罗克身上的黑光更厚重一些。
　　不待两人反应，黑光钻入他们的脑袋内。
　　罗克和格瑞丝对视一眼，急忙掏出~水晶球，探查过后，两人均露出了笑意。
　　“可怜的安德鲁，一心扑在灰雾世界，连自己错过了什么也不知道，咯咯咯！”格瑞丝紧握着自己的水晶球，感慨道。
　　蒂莫西一共四个学生：格瑞丝、奈安、安德鲁以及罗克，安德鲁是一名四级学徒。
　　不怪她高兴，10号战场的功勋已经发放了，结果达到了她的期待值，甚至超出一些。
　　“啰嗦，多少？”蒂莫西抬头看了她一眼。
　　“72刻度，加上我先前积累的，应该足够我加入‘假面会议’了。”格瑞丝吐了吐舌，如实说道。
　　说完，她想到了某人，心底喜悦莫名地少了一半，不由地问道：“你呢？”
　　“312刻度，112刻度为战场所得，200刻度是毒气弹制作方法所得.”罗克也没有隐瞒，收获确实让人满意。
　　听到他的话，格瑞丝感觉自己的喜悦又少了二分之一，想她辛辛苦苦那么多年，积累的功勋还不到自家学弟一半，也太打击人了。
　　“按照我的功勋计算，列得应该有63刻度，瓦奥有52刻度，肖恩有37刻度左右，足够他成为巫师了。
　　你这人收获最大，不说10号战场功勋远超其他人，毒气弹被选为战略物资后，你以后每隔一段时间，就能获得一定功勋，源源不断。”
　　格瑞丝语气有些酸，毒气弹被评议会选为战略物品，相当于变相地申请了专利，专利费还是以功勋支付的，尽管每次不多，着实让人羡慕。
　　“很合理啊，我付出最多，收益理应最多。”罗克耿直地回应了她的话，接着捧了一句，“当然了，少不了导师的支持。”
　　格瑞丝翻了翻白眼，有些生闷气，不想和他说话了。
　　构装云船在海面航行，速度比大型云船快了一倍不止，内部偶尔会有轻微晃动，却不影响三人阅读。
　　跟在导师身边，除了读书，就是冥想，食用血蕉药剂，好在两人不是寻常人，并不觉得无聊。
　　“罗克，你要不要直接去红叶古屋学院，顺便把自己的事情办了？”这一天，蒂莫西突然问道。
　　“快到白蒲沼泽了吗？导师。”罗克诧异地反问到，才航行了十二天而已，上次足足花费了四十天。
　　“不出意外，明天中午。”蒂莫西淡淡地说道。
　　那就是明天中午达到，一路上没有遭遇任何袭击，靠近白蒲联盟更加不会有，罗克想到。
　　“关于你受邀继续参加远古擂台的事情，我替你调查过，据以往的记载，并没有出现过类似情况。”蒂莫西继续说道。
　　“假的？可是---”罗克愣了愣。
　　前一次新人首席赛，他离开远古擂台时，奥古斯允诺过，在他19岁前，随时可以前往红叶古屋，继续参加第七场擂台赛。
　　看奥古斯的神色，他是很希望自己前往的，跟自己说那句话时，模样确实有些不对劲。
　　“既然那位奥古斯先生邀请了你，肯定不是假的，其中必然有隐情，你不妨去看看。”蒂莫西摇摇头。
　　“要不---还是算了，我自己想办法达到精神力极限。”
　　沉吟了几秒，罗克说道，这种不寻常的事情，还是少掺和为好，大不了推迟几个月冲击巫师。
　　这个学生有点怂，也谨慎过分了，蒂莫西颇为无语地看他一眼。
　　“如果你觉得自己的实力可行，能闯过九场斗赛，尽管去试一试，那位先生愿意额外给你机会，这种情况可遇不可求，也就你运气不错，刚好撞上了。
　　收益方面，精神力是其一，后面有一个很神秘的奖励，很可能是某一样异位面的稀有巫器，如果你通过第九场的话。
　　情况不外乎如此，你自己考虑吧。”
　　蒂莫西给他分析了一遍其中的利弊，听她的语气不难听出，她是希望自己的学生去尝试的。
　　奥古斯给自己开后门了？那不是帮参赛者作弊吗？罗克听懂了导师的潜在意思，难怪杰顿巫师都不知道这条规矩，合着自己是特殊的。
　　“你---你确定自己没有听错？”两人的对话格瑞丝听在耳里，她不服气地说道。
　　“废话。”罗克给她一个白眼，“我第六场，你呢？”
　　“我事先要有毒气弹，肯定能通过第七场，你胆子太小了。”格瑞丝强辩道。
　　新生入学院一年，再怎么厉害，也不过是四级学徒，四级学徒能扛到远古擂台第五场已经不错了。
　　“导师，我决定了，奥古斯先生有心邀请，不能辜负了他一番好意。”顿了一下，在格瑞丝一脸嫌弃的目光中，罗克说道。
　　连导师都说奖励‘很神秘’，让人心动，只要过程不存在隐患，他去一趟又何妨，他对自己的实力有信心。
　　罗克
　　力量：7.51，敏捷：7.43，体质：7.92，精神：7.73
　　能力：采集（4/4）
　　之前，尽管他使用了第2支沸血药剂，身体数据大幅度下降，有那么多半龙人躯骸在，他很快就使用采集能力，花费了三天时间，将身体恢复了，还超出了不少。

第241章 再临远古擂台
　　天空，一艘金属巨鸦状的云船急速掠过，快到红叶古屋学院时，猛地停下来，稳稳当当地落在了防护层前。
　　“蒂莫西巫师，欢迎来到红叶古屋学院，我是虫之女伊娃（艾娃），请允许我为您带路。”
　　云船舱门刚打开，两名虫铠娘迎上来，对蒂莫西的态度很是热情，差点让罗克以为走错了地方。
　　“三大黑巫学院中，导师是最擅长保养的，在女巫和守护族雌性中很有名气，说了你也体会不到。”格瑞丝压低声音说道，但绝对瞒不过蒂莫西。
　　“别乱说，看看这手臂，我也是受益者，对于导师造诣我早就心服口服。”罗克伸出手，在她手旁边比划一下，真计较起来他的肤色还要白一些。
　　实际上，这是器官替换的后遗症，加上药剂效果促成的，蒂莫西毕竟擅长于磁雾，针对磁雾方面的研究肯定是最深入的。
　　“真的诶，不愧是蒂莫西巫师。”
　　听到他的话，虫铠娘艾娃扇动翅膀，飞到他跟前，细细地打量他的脸，不住地发出感慨。
　　罗克也忍不住多打量了她一眼。
　　虫之女都显得很娇小，加上虫铠只包裹了关键部位，又长着一张娃娃脸，模样惹眼。
　　经过一道小插曲后，一行人进入了学院内部，也没人来阻拦他们，虫之女将他们带到了中心塔附近的古朴广场。
　　这会广场一个人也没有，几人径自走到中央的石柱门前，依然没有半点秘境的痕迹。
　　“我不知道怎么进入？”见两人看向自己，罗克无辜地摇摇头。
　　他走了上去，先尝试着摸索石柱门，结果没有反应，又将手背上原来有六颗红星的地方对准门内。
　　空间突兀地产生一抹涟漪，一只手掌从前方伸出，一把拉住罗克的手腕，将他拉扯着向前，进入石柱门中，整个人凭空消失了。
　　蒂莫西瞳孔微缩，手掌动了动，又恢复了平静。
　　“导师？这---”格瑞丝问道。
　　“无事。”蒂莫西摇摇头。
　　见她如此笃定，两名虫之女放弃了通知学院内的巫师。
　　此一刻，罗克的感受并不好，他像是进入了沙堆中，在沙堆内部穿梭，不断地承受着来自四周的挤压。
　　眼前有某种画面流过，很熟悉的场景，正是他前一次参加远古擂台的情况，他看到另一个自己，栩栩如生。
　　不知道过了多久，待他回过神，入眼是熟悉的红谷斗场，中央是擂台，上方是观战台，只是观众比上一次要真实，依稀能看到一些人的真实模样，确是异界生物无疑。
　　“祝贺你成为一名光荣的六星角斗士，罗克先生！”奥古斯还是原来的模样，一副笑容可掬的样子。
　　“我很荣幸。”尽管有些古怪，罗克不动声色地回应。
　　“那么，您要参加第七场斗赛吗？大家都很期待呢！
　　和上一场一样，你可以解锁一样东西，无论是魔化器，还是某种药剂，只要是你参赛前拥有的，且能掌控的。”奥古斯定定地说道，面露期待。
　　这家伙果然有问题，听到这种开场白，罗克暗暗想到。
　　“我参加。”没有犹豫，他做出了回应。
　　“哦吼吼，罗克先生答应了，请登上擂台，为荣耀而战！”奥古斯高昂的声音响起，上方的观战台响彻一阵阵欢呼声。
　　罗克踏上了擂台，在奥古斯扬手间，擂台发生了改变，他出现在一条陌生的长廊中。
　　‘好一处困境。’
　　他看了看周围，两侧是高不见顶的巨石墙壁，中间是仅三米宽的过道，两端被防护层隔绝，像是从某座迷宫城内截取了一段。
　　他如今是五级学徒，精神力已经达到极高的层次，实力和上次截然不同，显得很从容。
　　“叮叮叮---”
　　金属碰撞声从上方传来，他抬眼望过去，一头像是用钢铁铸成的蜘蛛类生物出现，身躯展开，八足撑在两侧高墙，用八只黑宝石似的眼睛，居高临下地盯着他。
　　“机械生物？不对，应该是机械构装，敌人该不会藏在机械蜘蛛内部吧。”
　　罗克嘀咕道，眼前的蜘蛛没有半点生物特征，最近恰好见了不少构装魔偶，他能判断出是类似的东西。
　　这么说，具现出来的毒气弹被针对了，因为构装类东西大多是封闭的，短暂的战斗中压根不需要外界的空气，也可能内部已经解决了空气的问题。
　　不过，自己擅长的可是磁雾，在自己面前摆~弄金属，怕不是想找死。
　　他冷眼看着上方，等待对方下来。
　　“呲呲。”
　　机械蜘蛛模发出嘶鸣声，有模有样，它纵身跃下，降落二十几米，再次以长矛一般的腿撑住了两侧高墙，产生尖锐的金属碰撞声。
　　又一跃，它又下降了二十几米。
　　罗克身前，一杆‘雷霆金矛’形成，悬浮在半空，电芒不时颤动，他紧紧地盯着上方。
　　过了几秒，双方距离再次拉近，又一杆雷霆金矛形成，同样悬浮在他身前。
　　“呲呲。”
　　这一秒，机械蜘蛛动了，直接从上方跃下，径自朝罗克扑来，借助冲力携千钧之势。
　　下方地面，面对即将降下来的机械蜘蛛，罗克挥动了魔杖，电弧猛地闪烁，两杆金矛冲天而起，一前一后，化为一条直线，朝机械蜘蛛杀去。
　　在雷霆金矛的作用下，蜘蛛腹部被穿透了，出现一个直径接近半米的孔洞，一直穿透至蜘蛛背部。
　　与此同时，罗克为自己施展了加速巫术，原地留下一颗毒气弹，自己快步闪到一旁。
　　机械蜘蛛扑下来时，惨绿色毒气刚好扩散开，机械蜘蛛落入毒气中。
　　“不信你还活着。”
　　罗克继续远离，他不管雷霆金矛有没有击中敌人，精神毒素会随着孔洞扩散进去，敌人很难活着。
　　为了在斗场内具现毒气弹，罗克特意请求导师帮忙，制作了一颗‘她认为很粗糙很丑陋’的毒气弹，送给自己。
　　他不知道，机械蜘蛛内部，一名绿皮生物凭借矮小的体型，确实躲过了雷霆金矛的袭击，本以为自己有机会装死，待敌人靠近时再行偷袭，却突兀地葬身毒气下。
　　只能说，绿皮生物低估了罗克的谨慎。
　　不出所料，罗克再次返回了远古擂台，出现在擂台中央。
　　“欢呼吧，我们的七星角斗士诞生了！”奥古斯夸张地挥动手臂，极大地带动了上方的气氛。
　　罗克抬头看了一眼，发现上方观战的异族面目更清晰了。

第242章 风中精灵
　　不知何时，手背上再次浮现了六颗红星，代表了之前六星角斗士的身份，随着奥古斯话音落下，第七颗红岚星印浮现。
　　罗克的精神力莫名地提升了0.35刻度，达到了8.08刻度，离学徒极限值越来越近了。
　　这一战相对轻松，不是敌人变弱了，而是他自己变强了，在学徒阶中，他不再是弱者。
　　据蒂莫西闲聊时所说，学徒阶的生物是不可能全面达到极限的，就拿巫师学徒来讲，仅选择了一个难度较高的选项——精神力，优势体现在感官、思维以及操纵方面。
　　巫师位面可是一个大位面。
　　又比如作弊诞生的半龙人，于力量方面达到极限，速度、魔抗、毒抗趋近于极限，但是，受到各方面的影响，他们最多合理地利用九成。
　　如果拿来给巫师学徒用，能利用百分之一百二以上，换成她自己，在10号战场那种环境下，能利用出百分之两百。
　　总而言之，学徒阶生物都有自己的短处，突出的只是某些方面而已。
　　而毒素抗性、能量抗性等特质，很难通过修炼直接提升，即使是极限生物，能抗过精神毒素的很少。
　　所以，罗克才选择了具现毒气弹，或许这就是奥古斯选择他的原因。
　　“激动人心的一刻到了，我们的罗克先生，他会选择参加第八场斗赛吗？会选择追逐更高荣耀吗？”
　　奥古斯料定他不会拒绝，更多的言语用在鼓动观众的气氛上。
　　“奥古斯先生，规则和上一场一样吗？”罗克没急着回答。
　　“当然，我们期待您的表现，做出选择吧，罗克先生。”奥古斯点点头。
　　“我想我一直留在擂台上，已经表明了我的选择。”顿了一下，在奥古斯开口催促前，他回答道。
　　“哦吼吼，那么，第八场荣耀斗战---开始。”
　　伴随着奥古斯高亢的声音，伴随着铺天盖地的喝彩，擂台变幻，罗克进入另一个地方。
　　“一个暴露狂。”
　　此时，他所在的地方，脚下是坚硬的泥土混合石子的大地，几乎没有什么植被，初步判断是一处贫瘠的荒原。
　　风徐徐刮动，风粒子和水粒子很活跃，像是临近海边的区域。
　　敌人在前方，一种淡青色皮肤的生物，除了耳朵略修长，五官和正常人类没有区别，背后长着一对淡青色翅膀。
　　目测一米三五，没有性别之分，能看出这一点，得益于对方什么也没穿。
　　青翼生物正伸出手，手掌在空中缓慢地掠过，似乎在抚摸流动的风，露出一副陶醉的模样。
　　“好强的风粒子亲和，‘风中精灵’用来形容这种生物最适合不过了。”罗克不由地感慨道，因为对方周围的风粒子活跃度，超出了其他区域四五倍。
　　“我闻到了肮脏的气息，鲁莽的外来者，你不该闯入我的领地，让风的气息变得浑浊了，必须用你的血才能清洗干净。”
　　青翼生物看向罗克，目光变得锐利，风卷缠绕在他周围。
　　对方的语言很特殊，用一种奇怪的唱腔吟唱出来的，类似于某种祭歌，他说话时显得有些生涩，应该是长时间没和其他人交流过。
　　以罗克的巫师语造诣，居然一下子听懂了大半。
　　“你是什么人？凭什么说这里是你的领地。”罗克眼眸中闪过一丝精光，出言质问道。
　　“就凭我诞生于这片土地，我的速度最快，从没有生物能逃脱我的捕杀，这里的风都会听从我的号令，而不搭理其他生物。”青翼生物傲然道。
　　擅长速度和风系力量，只怕速度不是一般强悍，罗克暗暗想到，当即有了计划，他给自己施展了‘雾灵闪’，一重淡雾将他包裹，其间电弧不时闪动。
　　“你看，这里的雾和雷霆在为我欢呼，我才是这里的主人，你只是冒牌的。”罗克一招手，周围更是雾气弥漫，雷霆不断游走。
　　虽然不知道对方是什么情况，并不妨碍他为自己创造有利条件。
　　“不可能！”青翼生物怒了，模样像是一头龇牙的野兽，“杀了你，必须杀了你，这个窃贼。”
　　话毕，他怒气冲冲地朝罗克杀来，风为他加速，使得他的速度更加迅捷。他手中没有武器，在他周围形成一柄柄风刃，风刃逐渐变大，紧紧地护在他身旁。
　　这速度确实非同一般，肯定能躲开毒气弹的瞬杀，而且这里的风粒子有些古怪，似乎真将青翼生物当做领主，能被他的情绪左右。
　　必须速战速决，想办法限制敌人的速度！
　　按照以往的规则，敌人的主场优势会越来越大，而且他周围的风刃在扩大，尽管速度较慢。
　　罗克心里一凛，随即挥动了魔杖，施展了‘磁雾之矢’，大量磁雾箭矢在身前凝聚。
　　他一手持魔杖，一手提长剑，大跨步朝前冲去。
　　很快，两人距离拉近至不到十米，不约地发动了攻击，风刃和磁雾箭矢相向，形成猛烈的碰撞，发出‘轰隆’声。
　　空中产生了大量的黄褐色雾气，雾气凝而不散。
　　这时，罗克紧跟在雾气后，见青翼生物如自己一般，他再一次跨步上前。
　　“来吧，让我们一决生死，看看谁才配得上成为这里的主人。”
　　他举着长剑喝道，剑身缠绕着雾气，随着他前进，雾气自主地分开，簇拥在他周围，将他衬得不似凡类。
　　“死吧，肮脏的窃贼！”
　　见对方如自己一般，如同雾中君王，雾气分明听从了他的号令，青翼生物暴怒了，他伸出了手，风刃汇聚于手掌间，化为一柄风元素组成的弯刀。
　　他扇动翅膀，在风能量的簇拥下，身形急速掠过，持着弯刀朝敌人杀来，誓要将眼前的家伙撕碎，证明自己才是这里的主人。
　　“叮叮。”
　　长剑和弯刀碰撞，第二击罗克仓促迎敌，印证了他的判断，这生物的速度比他要快上一分。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两人的表现像是被触动了逆鳞，展开最原始的杀戮，第三波拼杀开始，两人再次朝对方杀去。
　　“叮。”
　　长剑和弯刀再一次碰撞。
　　与此同时，浓烈的黄褐色雾气瞬间铺散开，将两人淹没其中。
　　“抓到你了。”
　　浓雾中，响起了罗克略带得意的声音，他也没料到计划实施如此顺利，周围浓雾滚滚，像是一重牢笼。
　　下一刻，浓雾中传出一声悲愤的指责，以及一声惨叫。
　　待浓雾消散时，只有罗克满是伤痕的身形立在地面，青翼生物已经没了生息，倒在他脚旁，眼眸不甘地盯着他。

第243章 未来的奖励？
　　“罗克先生，真是精彩呢。”罗克出现在擂台，奥古斯抚掌赞道，直接给他治疗。
　　“谢谢夸赞，能用智慧和实力击败对手，我也很高兴。”罗克毫不客气地接收了。
　　“祝贺你，成为红谷斗场近千年以来，第一位八星红岚角斗士。”奥古斯笑着说道。
　　“是吗？我的荣幸。”他几步跳下擂台，接着问道，“我的红岚印记呢？亲爱的奥古斯先生。”
　　见到他的举动，奥古斯脸上的笑容一僵，化为一副古怪的模样。
　　“哦，让奥古斯为您铭刻上。”他挥挥手，罗克手背上再次多了一道红星。
　　罗克的精神力再次提升了，提升了0.12，达到了8.20，正是巫师学徒的精神力极限值。
　　‘果然，即使是远古擂台，也没法打破巫师界的限定，灵魂禁区只有冲击巫师时才能跨过。’罗克想到。
　　“罗克先生，不得不告诉您，第九场才是最重要的一场，你可以运用所有东西，无论是魔化器，还是药剂，只要是你参赛前拥有的，并真正属于你的。”奥古斯接着说道。
　　“比如，这个防护印记。”罗克隔着学徒袍，指着自己右边手臂。
　　“斗场有严格规定，不能私自探查客人和角斗士的私人物品，除非你主动展露出来。”奥古斯摇摇头。
　　他卷起袖口，露出花瓣印记。
　　“它不属于你，不是你契约或者制作的。”
　　“明白了。”
　　和自己想的一样，导师赐予的防护印记不能使用，就是说那些用来对付半龙人的手段也不行。
　　能使用的东西有：毒气弹、傻罗克、洛根、部分毒剂。
　　仅几秒钟，罗克类比出，自己能使用的东西，早知如此规则，身上就不该只带一枚毒气弹。
　　“如果你能通过全部九场斗赛，你将获得红谷斗场赠予的一份重要奖励。
　　相信我，我敢以‘红谷斗场’的名义保证，你所获得的奖励绝对是值得的，因为它是你所急需的，能用在未来某一时刻，发挥至关重要的作用。”奥古斯肃穆道。
　　“未来？”罗克惊诧地看着他。
　　“你没听错，确实是未来，你的未来某一时间。”奥古斯点点头。
　　“我能知道是什么吗？”想到这秘境和‘时间长廊’有关，他释然了。
　　“不能，因为我也不知道，只有你获得了胜利，才能由时间决定，赐予你什么奖励，推动你的命运之途。”奥古斯摇摇头，感慨道。
　　要不要这么神神叨叨的？罗克脸上不动声色，心里的感觉很是复杂。
　　“那么，最关键的时刻到了，罗克先生，你愿意参加第九场斗赛吗？愿意为自己的命运而战吗？”奥古斯适时地说道。
　　“我参加。”
　　罗克向擂台上走去，到了这一步，他不可能退缩的，更何况，他对那份奖励很眼馋，那可是蒂莫西也心动的物品。
　　“在命运的注视下，罗克先生毅然走向了擂台，让我们为他高呼吧。”听到他肯定的回答，奥古斯迫不及待地宣布道。
　　罗克才踏上擂台，周围就发生了变化，化为一个阴暗的古战场，大地一片凄凉，到处是累累白骨，就连他所踏之地，脚下是白骨碎片。
　　“好浓郁的亡灵和黑暗气息，这次是的敌人居然是亡灵生物，还带坐骑的。”罗克拧了拧眉，看着前方。
　　幽暗能量浓郁到化为了灰暗色雾气，在灰暗雾气的尽头，站着一名骑着亡灵骨马的重装骸骨骑士，手里正握着一柄长镰刀。
　　“诸位，欢迎来到红谷斗场，我是奥古斯，让我为你们介绍今天的八星红岚角斗士。
　　罗克，一名五级巫师学徒，来自强大的巫师位面，他今年不到18岁，踏上巫师之途才15个月，精神力已经达到学徒极限，毫无疑问，他是一名天才学徒。”
　　奥古斯高昂的声音在上方响起，罗克下意识地抬起头，发现自己可以看到观战台，不知何时，上方已经和斗场连接在一起。
　　而奥古斯站立在头顶，一块透明如玻璃的晶体层上。
　　最上方是一名名观战人员，正探头张望，神情激动地盯着下方战场，罗克可以判断出，他们是真实生物无疑。
　　“竟然是巫师学徒，真是好久没有见到了。”
　　“来自那个残暴的位面，这种人死了才好呢，罪恶的入侵者。”
　　“对手是骸骨大领主呢，巫师学徒死定了。杀了他，杀了恶心的巫师学徒，让他带着自己的罪孽湮灭吧！”
　　观战异族的声音不断传来，各种议论和高喝，最后化为恶毒的叫嚣，反而为骸骨生物加油起来。
　　我这么招人恨，连一堆骨头都不如？罗克诧异地看着上方，心里握了一棵草。
　　这群人肯定来自小位面或者中型位面，打不过巫师们，所以找他这个学徒泄愤了。
　　位面战场上的事情，实力定输赢，摆出一副输不起的样子，也不学学九环异族，鄙视你们！
　　罗克暗骂了一句，收回了心神，将注意力集中到对手身上。
　　“我宣布，对战开始！”奥古斯高声喊道。
　　观战异族的声音更激动了，各种叫嚣着‘杀死巫师学徒’，被罗克自动屏蔽了。
　　罗克挥动魔杖，施展了‘雾灵闪’，加持到自己身上。
　　同时，对面的骸骨骑士也动了，他挥动长柄镰刀，一团亡灵能量汇聚，落入地面。
　　半秒后，地面嗦嗦作响，波及周围一百米范围，泥土崩飞，钻出一具具骨头，有的持着兵器，有的穿着铠甲，有的持弓箭，有的拿魔杖，分明是一个兵团。
　　‘还能召唤小弟？这是斗场吧！’
　　见到眼前一幕，罗克瞳孔微缩，心里咒骂一句，即刻快步冲向前，朝骸骨骑士杀去。
　　若不阻拦，谁知道对方会不会换一地方，再召唤一次，源源不断下去。
　　这一战，也必须速战速决！
　　罗克不断往骸骨骑士所在方向冲，不多时，他的魔杖前凝聚了一面能量盾牌，另一只手握着长剑，长剑被暗金色斗气包裹。
　　在雾气的簇拥下，他眼眸深处明亮如燃烧的火焰，周身不时雷霆闪耀。
　　“杀！”
　　盾牌拦住袭来的骨剑以及法术骨矛，他迎着上百倍的敌人杀过去，所到之处，长剑化为金芒。
　　任何骸骨战士试图阻拦，无论是陈旧的武器，还是陈旧的骸骨，在他的锋芒下，一一被斩断，无人能拦住他一剑。
　　正如他所料，骸骨战士毕竟是召唤生物，在他的攻击下，显得很脆皮。
　　罗克一路杀，一路前进，很快杀到了骸骨骑士前，直面这个拿着镰刀的家伙。

第244章 霉运连连
　　骸骨骑士持着长镰刀，驱动骨马朝罗克杀来，将挡在自己身前的骨战士撞飞。
　　“喝。”
　　罗克张口吐了一道雾气柱，化为雾气长枪，直击骨马，他纵身持剑杀过去，整个人就是一道锋芒。
　　雾气柱击中骨马，击穿了前后马蹄，让骨马不由地踉跄一下，骸骨骑士随之向前倾。
　　金色剑芒闪过，一剑枭首，头颅滚下。
　　罗克追上去，补上一剑，直到头颅中的幽火消散。
　　“这么弱？不至于吧。”
　　战胜了敌人，罗克非但没有高兴，反而拉紧了眉头，他动作没有停歇，一剑一剑砍过去，骨马、骸骨骑士、召唤骨战士，一一被他斩成碎片。
　　末了，他还感觉不够，操纵一团磁雾，将骨头们来了一个挫骨扬灰。
　　他走到一旁，抬头看了一眼上方，奥古斯并没有宣布比赛结束，不少观战异族露出戏谑的表情。
　　“哈哈哈，无知的巫师学徒，看他的模样，像不像一个小丑人。”
　　“到底是没落了，远不如以前强横，这下他更是死定了。”
　　让罗克微微失望，上方的异族很谨慎，只是不断用言语打击他，关于敌人的信息一点也没有泄露。
　　他收回了目光，看向周围。
　　既然不在空中，那就只能是地面或者地下了，地面有散乱的白骨矮堆。
　　“哒哒哒。”
　　另一边，灰暗雾气的尽头，出现了两名骸骨骑士，同样有骨马坐骑，唯一差别在细微之处，对方身上的铠甲更黝~黑，骨马多了一重骨铠。
　　长柄镰刀挥舞两下，四团亡灵能量汇聚，落入不远处地面，地底再次传来‘嗦嗦’作响声。
　　“四倍？”
　　罗克眉毛一挑，知道杀了它们也没用，就没有急着凑上去，他必须分析敌人的藏身之所。
　　斗场不可能安排一阶生命作为对手，既然是学徒阶生命，正如导师所说，必然有弱点。
　　‘刚才在这边，现在出现在另一边，相隔数百米，不可能一点联系也没有。’
　　‘难道是某种力场作用，这范围太广了，学徒生物不该有如此力场，莫非对方体型很大，类似海洋巨兽，死后骸骨化为了亡灵？’
　　‘只有地下才能藏。’
　　‘就不知道，你怕不怕诅咒。’
　　想到这里，罗克蹲了下来，伸手在地面拍了一下，一道虚影顺着他的袖口落入地下。
　　从奥古斯之前的回答不难听出，斗场的安排只会针对已知情报，针对他在战斗中展露的信息，‘傻罗克’的存在对于斗场而言是未知的。
　　“来吧，让我看看，你们成长了多少。”罗克嘀咕一声，再次杀向骸骨骑士们。
　　这时，骸骨骑士的召唤骨兵已经全部爬出来了，这些骨战士也完整了不少，所持武器提升了一个档次。
　　“杀！”
　　他和刚才一样，一手能量盾，一手斗气长剑，迎着数百倍的敌人，于斗场中，展现了什么叫做‘以一敌百’。
　　所过之处，白骨伏地。
　　尽管骸骨骑士变强了五成左右，依然不是他的对手，短短十几秒，两个家伙被他斩于剑下。
　　两个蕴含~着幽火的头颅摆在地面。
　　想了想，罗克拿出一瓶迷醉药剂，化为一重浓雾，将两个还没熄灭的头颅的包围了。
　　“哈哈哈，真是愚蠢，他居然想对亡灵生物用毒。”
　　“太搞笑了，从没见过傻的巫师学徒。”
　　上方仍是不间断的嘲讽，罗克理都没理，继续自己的探究，一边观察周围的动静。
　　几秒后，他结束了自己的探查，再次来了一场‘挫骨扬灰’。
　　灰暗色雾气飘荡，颜色突兀地加深了，亡灵和黑暗粒子浓度增加，这一次环境改变用时比以前要短一半。
　　“哒哒哒。”
　　远处，出现了四名骸骨骑士，铠甲更加厚重，显然实力再一次增强。
　　突然，罗克察觉到什么，眼角勾勒出一抹笑意，他察觉到自己的精神力能量加速减少了，像是在施展一个个基础巫术。
　　他很早就发现了，‘傻罗克’的实力是随他提升而提升的，比他层次要低不少，现在相当于三级学徒。
　　但‘傻罗克’的力量不容小觑，被他诅咒过的人或者生物，会变得极其倒霉，每次都如此，生效时间短。
　　能力缺陷很明显，它不会各种诅咒仪式，只能通过接触或者近距离施展诅咒，而且它的速度很慢，施展一次需要休息几天。
　　眼前的敌人藏身于埋骨大地之下，无疑给了‘傻罗克’机会。
　　“让我看看你到底是什么？”
　　罗克猛地朝一个方向跑去，正是‘傻罗克’所在。半路，‘傻罗克’窜了出来，朝罗克嘀咕一声，虚弱地回到了他手臂印记中。
　　‘很长很长骸骨？难道是蛇类，巨型多首蛇的骨头所化亡灵生物。’听到他的话，罗克若有所思。
　　体型大，一般意味着力量大，灵活性就差，考虑到对方的是骸骨生物，速度方面应该不行。
　　这时，骸骨骑士挥动了长柄镰刀，一人挥动四下，一共十六团亡灵能量落入地面，没入其中。
　　地底传来轻响，很快陷入沉寂，灰暗雾气疯狂地朝地下某处汇聚，闹出偌大的动静。
　　‘这是召唤了什么东西？’
　　罗克脸色微变，在他的目光下，骸骨骑士似乎感应到什么，骨马不安地刨动四蹄，骑士莫名地挥动长镰刀。
　　下一秒，它们身上的能量受到牵引，不受控制地涌~出，直到它们化为了粉末。
　　“谁？打扰了太阳之子的沉眠。”
　　泥土纷飞，一名骸骨战士钻出，能量还在朝他汇聚，却变成了古战场稀缺的光粒子和火粒子，很快它将自己的骨头染成了淡金色。
　　“怎么可能有太阳~精灵？”
　　“不不，只是含有太阳~精灵残存意志的碎骨，莫名地苏醒了。”
　　“不是苏醒，而是被激怒了，太阳~精灵天生克制亡灵生物。”
　　上方，观战异族惊诧地看着下方，议论纷纷，有人已经猜到了，肯定是巫师学徒召唤出心幻生物的作用，出现任何意外都不是意外。
　　这会，所谓的‘太阳之子’已经察觉到自己的情况。
　　“卑贱的生灵，胆敢将伟大的太阳之子化作亡灵生物，竟敢如此羞辱于吾，我要让你在太阳的光辉中化为灰烬。”
　　说着，他朝一个方向飞奔去，全身散发这炙热的气息，自身的骸骨有明显的破坏的痕迹，他不管不顾。
　　“轰隆。”
　　地面猛烈颤动，白骨纷飞，原来，古战场下真是一个大型骨头堆，一头体长数百米的白骨巨蟒类似的生物撞出地面。
　　三首巨型骨蟒骇然地盯着太阳之子，像是遭遇天敌一样，莫名地颤抖着，它似乎想逃。
　　太阳之子全身被金色火焰包裹，化身为一枚燃烧的小太阳，离地而起，直接撞向刚窜出来的巨型骨蟒。
　　见状，罗克连忙躲远一些，两个生物都不好惹，惊天撞击后，火焰熊熊，一个东西被崩飞了，刚好落到他不远处。
　　一米立方大小的白骨球，由密集的白骨组成了的圆球，内部是浓密的亡灵之火。
　　“------”
　　二话不说，他一步跨过去，将毒气弹塞到白骨缝隙间，自身飞速闪开，背后惨绿色一片。

第245章 位面之书
　　“好运的学徒，若不是恰好有心幻生物，他死定了。”
　　“可惜了，让一个罪孽之人逃脱了惩罚。”
　　待罗克回到熟悉的擂台，上方响起各种遗憾的声音，罗克环视一周，默默地将一群人的模样记在心底。
　　以后要是万一让他遇到了，非要让他们明白嘴贱的代价。
　　“激动人心的时刻到了，我的九星红岚角斗士诞生了，他是来自巫师界的天才学徒，让我们为他喝彩。”奥古斯高喝道。
　　“见亡灵的喝彩，走了走了。”
　　“散了散了，可以预见，一位新的邪魔诞生了。”
　　观战台，观众们不断地消失，就如他们之前出现时一样，这次连虚影也没有留下。
　　斗场余下两人。
　　“奥古斯先生，你们该不会没想让人通过第九场吧？”罗克脸色很黑。
　　若不是他有‘傻罗克’相助，就那满是骨头的地方，任由对方拖时间，待到亡灵能量足够浓密时，真会演变成亡灵海，说不定会出现骨龙之类的东西。
　　到时候，哪怕是能变身半龙人，他也不一定能杀死对方。
　　“罗克先生，你不是已经闯过了吗？不正说明了一点，第九场是能够通过的。”奥古斯板着脸回应，语气有些冷。
　　罗克诧异地打量他一下，总感觉他和刚才判若两人，现在才是真实模样，不像以前带着一张假脸。
　　“来吧，该领取你的奖励了，好运的小子。”奥古斯一招手，飘来一面镜子，他示意罗克伸手进去。
　　真现实！
　　罗克嘀咕一声，依言伸手探入过去，镜面灰蒙蒙一片，他的手穿过去，虚抓了一把，什么也没有。
　　过了半秒，他感觉有东西触碰了自己一下，又调皮地走开了，下一样物品出现，刚接触他的手，却被另一样东西撞飞了。
　　罗克惊疑不定地看了奥古斯一眼，见他一副爱搭不理的模样，只好按耐住内心的躁动，等待下去。
　　镜子内部似乎发生了争执，直到一样金属质感的东西落入他手掌中，被他牢牢抓~住，拽了出来。
　　“靠，这么无情！”
　　下一秒，不待他查看自己的奖励，他就感觉自己被人塞进了下水管，在晃动和挤压中，现身在秘境外，出现在蒂莫西和格瑞丝身旁。
　　“这是你的奖励？”格瑞丝和蒂莫西凑近。
　　两名虫铠娘明智地退后几步，站到稍远的地方，看着其他方向，不想惹人怀疑。
　　“没错。”
　　罗克点点头，大大方方地显露出来。
　　一册金属书籍，他发现自己不认字，正准备说什么时，文字变了，自动化为了巫师语。
　　《位面之书》
　　封面上印着四个大字，下方有一个稍小一些的数字‘19’，应该是序号，再下方是书籍的简介：
　　‘这是一位时空旅者的作品，他在书籍内记录了很多关于位面的知识，详细地阐述了诸多位面的奥秘。’
　　翻开一看，里面一片空白，一个字也没有，他不信邪地一直往后翻，后面的书页同样是空白的。
　　被坑了？还是有什么限制条件，或者实力还没达到，所以看不到里面的文字。
　　“我怎么一个字也没有看到，你看到了什么？如此激动。”格瑞丝看着空白的封面，空白的书页，追问道。
　　“有字吗？”
　　“你没毛病吧，分明什么也没有。”
　　罗克将封面对准她们，看她们的神色，似乎一个字也没有看到，导师蒂莫西也一样。
　　“你不用为难，也不用告诉我，你这应该是一件珍惜异宝，除了你，其他人看不到上面的东西。
　　如果你不是真心告知，别人想强行了解，可能牵扯到某些反噬力量，因为制作它的人可能是一尊伟大的存在，不能有任何冒犯。”
　　蒂莫西已经判断出，眼前的金属书籍涉及的层次不低，她能感知到，若是强行探究，必然会出现恐怖的事情，让她感到心颤。
　　“------”
　　听着导师带着酸楚的话语，罗克有些无语，蒂莫西眼眸中分明有着藏不住的探究欲。
　　可能她自己也没有意识到，当她对某样事物产生兴趣时，浑身会出现一种莫名的气息，像极了一个疯狂的研究者，看向躺在试验台的小白鼠。
　　这时待在她身旁，会让罗克有种毛骨悚然的感觉，很不自在。
　　如果跟导师说，里面其实什么也没有记载，会不会被她怀疑呢？罗克心里闪过一个念头，正准备说什么，有人靠近。
　　“抱歉抱歉，蒂莫西巫师，刚才正忙于实验，没有及时过来见你。”一名二阶巫师快步走出来，几步出现在几人身侧。
　　“见我~干嘛，你就不该来，菲利蒙巫师。”蒂莫西摆摆手，略有嫌弃。
　　“哈哈哈，性格还是如此，他们是你的两名学生吗？我已经听说了，他们做得不错，为我们黑巫长脸了。”菲利蒙巫师也不介意，接着赞了两名学徒一句。
　　“还行。”蒂莫西淡淡地说道。
　　“我敢保证，从今以后，没哪个巫师会在背后说，蒂莫西巫师不会培育学徒，将很多有潜力的学徒坑死了。”菲利蒙打趣道。
　　“我才不管他们说什么，有难耐跟我比一场，看看谁更厉害。”听到这话，蒂莫西脸色一黑，她嘴上说不在意，心里肯定有别的想法。
　　只是她真看不上别人口中有潜力的学徒，所以对学徒们的要求高了一点点，仅此而已。
　　两名巫师闲聊，学徒插不上嘴，默默地等待着，罗克将《位面之书》收入兜里。
　　…………
　　红谷斗场，送走了罗克后，奥古斯彻底松了一口气，偌大的斗场只剩下他一人。
　　“居然是这样东西，序列19，挺靠前的，按照正常轨迹发展，这小子将来成就应该不低，说不定还有机会见面。”奥古斯看着手中的镜子，喃喃自语道。
　　“应该送他一点小礼物，如果将来碰上了，也不至于太尴尬。
　　也不一定，身怀宝物，中途陨落的人不要太多了，他说不定就是其中一人。
　　不管了，不管了，手底下有了一名九星红岚角斗士，我奥古斯终于可以从这地方离职了，那混蛋居然将我坑到这种地方。
　　怪那些巫师，竟然变得如此刻板和保守，风格转变太大，也不通知一下别人。真怀念以前的暴躁小学徒，不像现在，一个个变得异常谨慎，一点都不好骗，我受够了。
　　红谷斗场，再见了！不，再也不见，谁爱来谁来。”
　　奥古斯嘴里念念叨叨，模样逐渐化为一个干瘪的老者模样，环视一周后，消失在斗场内。

第246章 灰雾之心
　　从红叶古屋学院返回，罗克还是没有隐瞒《位面之书》的消息，如实相告，只是隐瞒了奥古斯的话，这是一件对他未来某一刻有重要作用的物品。
　　不提两人如何酸，构装云船飞入学院内，落到了学院前的湖泊中。
　　“回来了。”
　　“是啊，回来了。”
　　走到学院门庭前，罗克和格瑞丝对视一眼，均看到对方眼眸中抑制不住的激动，这一次回学院，两人内心的感受格外不同。
　　因为，他们终于能够进阶正式巫师，且不存在失败的概率。
　　“行了行了，堵在门口干嘛。”哈鲁大煞风景地插了一句话，让两人顾不得身份，狠狠地瞪它一眼。
　　它本来随蒂莫西先一步回去了，因为蒂莫西要办点其他事情，它不知为何又返回了。
　　“你们难道没话跟我说吗？”哈鲁扬着头，接着说道。
　　两名学徒动作一致，纷纷摇头。
　　“足足十几天，我替你们操纵云船，为了躲避深海巨兽的袭击，为了不让你们感受丁点风浪，我费了多大的心思，难道不该说点什么吗？”哈鲁有点炸毛了。
　　你那是为了我们？罗克懒得揭破它的话。
　　“辛苦了。”他一脸诚恳地说道。
　　“辛苦了。”格瑞丝重复道。
　　“就这？就这？你们太让鸟伤心了，想我在灯塔要塞时，是怎么一点点帮你们的，让你们大肆赚取功勋，又将你们安全带回学徒，真是操碎了本鸦的心---”
　　哈鲁在他们周围飞来飞去。
　　这厮必有所图。
　　“你直说就是，想让我们怎么回报？”格瑞丝打断了它的话。
　　“如果想要魔石，或者其他药剂，一切好说。”罗克点点头，哈鲁确实提供了很大帮助，些许好处他肯定不会吝啬。
　　“你以为我会像吐塔司那只蠢蝙蝠一样，你这话在侮辱本鸦，本鸦有点生气了。”哈鲁横在两人面前，摆出一副生气的模样。
　　“不说我走了，我很忙的。”格瑞丝嫌弃地看着它。
　　“说吧说吧，再不说，我们真不搭理你了。”罗克不知道它又要闹什么。
　　巫宠就是这样，一旦巫师们没有留意，它们总会做出一些让人哭笑不得的事情，已经成为它们的天性了。
　　“咳咳，我很欣慰，在我的帮助下，你们终于走到了这一步，这一次肯定会成为巫师对吧。”哈鲁故作咳嗽一声，见两人点头，它接着说道，“我有一个小小的提议。”
　　它再次看了两人一眼，继续说道：“咳咳，待你们成为巫师后，举行巫宠召唤仪式时，把我的羽毛放到上面吧，这可是我最心爱的羽毛。”
　　这是什么古怪要求？
　　当哈鲁的羽毛落到身前，两人不由地接住，一人得了一片紫色羽毛，像扇子一样大，看得出来，它的主人对它很爱惜，经常保养，上面有使用药剂的痕迹。
　　“怎么样？怎么样？这点不难吧。”哈鲁急切地问道。
　　在成为巫师前，两人连巫宠具体是怎么回事都不清楚，自然不可能一口应下，鬼知道会发生什么。
　　“不是吧，我帮了你们那么多忙，你们连一点点小要求都不肯，太让本鸦伤心了。”
　　哈鲁一脸失望地看着两人，见罗克对自己眨眼，不由地问道，“你眼睛有毛病？说好了，记得将我的羽毛放到巫宠召唤阵上，我查过了，你们肯定能召唤到一只帅气的鸦类。”
　　“导师。”罗克对它后面的方向问候。
　　听到这话，哈鲁机械般状地扭转脑袋，果然看到了一道熟悉身影，它又机械状地转过头。
　　罗克看到，它嘴巴上的螺丝开始自行转动，拧得死死的，同时，羽毛上的符文不断点亮，像是一张不断收缩的网，让哈鲁眼珠子都快瞪出来了。
　　“关于巫宠召唤的事情，等你们成为巫师再说，现在不用了解。”蒂莫西如无其事地走过来。
　　“明白了。”
　　两人明智地没有替哈鲁求情。
　　“不要再耽搁了，稍微休整一下，就直接进阶吧，我已经替你们准备好地方了，一切所需要的药剂也准备妥当。”对于自己的学生，蒂莫西抱有很大的期待。
　　作为一名老牌二阶巫师，她还没培育出一名正式巫师的学生，在这一方面，学院高层对她有不小的意见。
　　“听导师的。”
　　两人神色一肃，郑重地点点头。
　　由蒂莫西带领，三人回到了第三高塔，在奈安异常恭敬的态度中，两人进入导师的实验室核心区域。
　　罗克和格瑞丝分开了，他被哈鲁带到了一间冥想室，一踏入其中，就有种心神安定的感觉，房间不大，布置材料很高端。
　　过了一个多小时，蒂莫西才出现。
　　“你需要先稳定自己的精神力，能操纵自如后再考虑进阶，我先跟你说说进阶过程，有一些问题必须注意---”
　　进阶正式巫师是一个复杂的过程，有不少问题需要考虑，罗克听得很认真，一边向她询问一些问题，蒂莫西足足讲述了四十几分钟才停下来。
　　“最后一个问题，你选择的‘灰雾之心’是什么？”她郑重地问道。
　　‘灰雾之心’是一个一阶巫术，也是灰雾塔学院独有的一阶巫术，任何灰雾塔学院的学徒进阶巫师，必然选择‘灰雾之心’作为第一个天赋巫术。
　　灰雾之心可以是磁雾、霜雾、血雾、虫雾、尘雾、毒雾、迷雾等等，也可以混合搭配，选择你所精通的能量系。
　　一般来说，涉及的能量系越少，越利于进阶巫师，据统计分析，单独的霜雾是最容易的，因为雾粒子和冰粒子天然亲近。
　　“我选择雾、磁、雷、幻，雾5成，磁3.5成，雷1成，幻0.5成。”
　　事实上，他早就有所决定，待功勋结算出来时，他又增加了一向‘幻’，心幻生物的‘幻’，对于心灵等力量的浅显运用。
　　他如今冲击正式巫师，有大量功勋傍身，想失败也不容易，有机会选择更深层次的力量，他自然不会放弃。
　　“不更改了？”蒂莫西事先知道的，现在重新确认一遍。
　　“嗯，不改了。”罗克神色坚定地点点头。
　　“你先自己领悟一番，接下来，我会给你讲述一遍，能明白多少就多少。”蒂莫西递给他一枚巫术水晶。
　　这枚巫术水晶更纯净更重，罗克没有异议，先以精神力激活，将‘灰雾之心’的信息全部纳入脑海。
　　由于涉及四种能量系，巫术结构远比普通灰雾之心复杂，超出了零级巫术不知道多少倍，接收信息后足足五分钟，他才缓过神来。

第247章 进阶巫师
　　自从蒂莫西离开后，罗克独自待在冥想室，开始了闭关的生涯。
　　前十天，他大部分时间用在解析冥想符文，五级冥想符文有30个，由于他的精神力先一步达到，解析速度非常快。
　　待到第十天，他已经解析完《雾语之灵》上记载所有冥想符文，自己的精神力也已经稳固，彻底消化完了远古擂台带来的好处。
　　接下来，他开始一点点拆解零级巫术固化模型，包括磁雾之矢、雷霆金矛、磁金之盾、雾灵闪，重新将它们化为精神能量，将承担运转作用的精神力粒子释放出来。
　　“辛辛苦苦，一朝回到解放前。”精神海空空如也，罗克脸色略显惨白。
　　四个零级巫术改良模型，任何一个得之都不易，全部是他搏出来的，此刻亲手将它们一一拆解，个中滋味难以言明。
　　拆解固化巫术模型有损精神力，在药剂的辅助下，他用了十天才恢复如初。
　　又过了十天。
　　“一阶巫术相较于零阶巫术，复杂程度何止数十倍，以我现在的精神力，想彻底解析它们不知道要多少年。”他感慨道。
　　有零级巫术的助益，有器官替换对粒子掌控的加深，有蒂莫西的谆谆教导，有《雾语之灵》的加成，再加上他长时间使用巫术的感悟，种种因素的推动下，他对‘灰雾之心’的领悟堪堪达到七成半。
　　在最后两成半的领悟上，他陷入很大的瓶颈中。
　　“不过还好，我有足够的功勋，浪得起。”
　　到如今他一共有340刻度功勋，其中312刻度来自10号战场，19刻度来自远古擂台，还有9刻度来得蹊跷。
　　他估计是毒气弹配方带来的，初期就有这般收获，可以预料以后会更多，难怪格瑞丝羡慕不已。
　　罗克
　　力量：7.51，敏捷：7.43，体质：7.92，精神：8.20
　　能力：采集（4/4）
　　异化度：52.1%
　　得益于远古擂台，在异化度方面，他远不像其他学徒那么窘迫，但也达到了一个极高是数值，距离中等异化线64.5%只差12.4%。
　　待成为正式巫师后，异化度方面会变得宽裕很多。
　　进阶巫师前夕，他特意给自己放了一天假，也没有出冥想室，就在里面看看杂书，不思考任何和巫师巫术有关的问题。
　　第二天，也是罗克选择进阶巫师的日子。
　　他先将‘傻罗克’送到一块晶石镜内，再检查了一遍所需药剂，两支顶级甘露药剂，一只中等甘露药剂，两支顶级枯骨药剂，两支顶级高营养药剂。
　　其中，四分之一是他首席赛的奖励，四分之一是学院提供的，另外二分之一是导师提供的。
　　“若是换成一般学徒，有一支顶级药剂就足够他们自傲了。”
　　“枯骨药剂，顾名思义‘枯成骨’，算是沸血药剂的终极版，学徒想提升精神力真是苦逼，动不动就拿身体作为燃料，还要捎带上寿命。”
　　“开始吧！”
　　这一刻，罗克面容一肃，将药剂一一摆放在身前，离自己半米的地方固定好，一手捧着自己的水晶球。
　　他先服用了一支顶级甘露药剂，体内传来暖洋洋的感觉。
　　扫一眼枯骨药剂，看着内里那纯黑色的药液，似乎散发着不详的气息，他面无表情，随手拿起一支，一下子倒入口中，药液化为黑烟钻入他身体内。
　　黑烟散布到身体各部位，化为一条条细小的黑色丝线，像是一枚枚钢针别在了血肉内部，黑线的线头化为一束，桥接了精神海。
　　瞬间，生命能量被强行抽取，通过黑线，化为一丝丝精神力，融入精神海中。
　　这是一种深入骨髓、痛及全身的疼痛，还有一种来自灵魂深处的警告，让他的意志受到压迫，精神海不自觉地颤抖。
　　在这种困境下，罗克谨记一点，镇压精神海，平复精神力粒子，开始着手构造‘灰雾之心’巫术模型。
　　过程和构造零级巫术模型差不多，唯一不同点是模型复杂了数十倍，用精神力粒子固化更彻底，还要面对各种极端的干扰。
　　1%
　　5%
　　20%
　　---
　　此时此刻，罗克有如神助，任何一点遭遇困难，下一瞬，就有了明悟，像是有人直接将答案送入他脑海中，什么解析不透，什么瓶颈，统统不复存在了。
　　如果他能看到自己的水晶球，就会发现功勋值在不断锐减。
　　随着他不断调动精神力粒子，将其铸造为巫术模型，精神海变得空虚，情况越来越不稳。
　　50%
　　---
　　100%
　　在巫术模型成型的那一刻，灵魂深处似乎传来一声怒吼，精神海掀起了滔天巨浪，不断地朝巫术模型奔涌，使其震荡不已。
　　这一秒，罗克动用了所有精神力能量，一边竭力稳固模型，一边强力镇压精神海洋，维持着平衡。
　　不知道过了多久，灵魂深处的反抗被他韧性扛过了，风暴逐渐停歇，精神海中诞生一颗颗新的精神力粒子。
　　同时，一股莫名的能量反馈至身体内，直至灵魂深处，罗克感觉到所有不适远离了自己，生命得到升华，精神力锐变到了一个新层次。
　　“进阶正式巫师，成功！”
　　罗克低喝一声，眼眸中迸发出璀璨的神芒。
　　在他周身距离他十公分的位置，一重包含雾、磁、雷、幻系粒子的能量罩出现，紧紧地护卫在他周围，像是一重椭球形能量盾。
　　随着他伸出手，防护罩自主地扩张，依然将他护卫在内。
　　“这是赫赫有名的‘巫师罩’，想攻击一名巫师，必须先打破他的巫师罩，否则，永远攻击不到巫师本人。”
　　“根植于巫师的意志中，一旦有危险，被精神力感官感应到，瞬间，自主地护卫在巫师周身，几乎不需要释放时间，所以，又被称为‘灵魂巫术’。”
　　“能极大的提升巫师的粒子亲和力，极大地增强巫师对粒子的操纵能力，所以，又被称为‘天赋巫术’。”
　　罗克实验了一下自己的‘灰雾之心’，他就知道巫师为何难缠了，巫师罩就是主要原因。
　　巫师罩已经不能称为纯粹的巫术了，类似于巫师的某种天赋，能瞬间释放，消耗能量少，诞生的那一刻就化为了巫师的本能。
　　换一种说法，即使巫师陷入昏迷中，身边有危险袭来，巫师罩依然能够自主施展出来，这就是一种生物本能。
　　有巫师罩存在，一阶巫师相当于多了一层很刚的皮。

第248章 锐变期
　　罗克
　　力量：5.015，敏捷：5.334，体质：3.321，精神：13.341
　　能力：采集（0/4）
　　成为一阶巫师后，身体有一个锐变期，巫师的身躯逐渐会演变为一阶生命，只需要辅以高营养药剂，锐变期最多不超过两个月。
　　看到自己的身躯数据，罗克并不觉得意外，检查一下自己的身体，他发现大骑士的斗气已经消散了，唯有生命种子还存在。
　　“待身躯化为一阶以上，体内的生命之气品质就会超出原本的斗气，随时可以模拟出斗气来。”
　　说到底，巫师的力量有很强的排他性，斗气直接被压制到消散了，学徒需要斗气的力量辅助，巫师却不需要。
　　异化度：5.3%
　　“成为巫师后，精神力极大增强，变得坚韧，意志自然不容易动摇，连异化度都缩小了接近十倍，果然不是学徒能比的，难怪说巫师才是巫途的起点。”
　　此时，罗克正以精神力托着水晶球，他的精神力已经锐变，不再是无色无形，只有自己才能看到，而是化为一种淡淡的黑色气体状。
　　黑色代表精神力偏向负能量，也是黑巫师中‘黑’字的由来。
　　寿命：353
　　没来由的，在他进阶正式巫师时，他就已经知道自己的寿命极限，也就是说没有遭遇意外的情况下，他还能活353年，加上他现在的年龄，寿命界限是370年。
　　而一阶巫师的寿限大概在350年左右。
　　这是巫师界的恩赐，直接补足了学徒期燃烧的寿命，让巫师们更好地追求更高境界，为巫师界做贡献。
　　当然了，在接受巫师界各种馈赠时，巫师本身和巫师界的联系越发紧密，往后就越不容易背叛，一旦选择投入其他位面，这些馈赠将会化为致命的毒药。
　　“所以说，学徒期靠异化度强硬监察，巫师期就给予一定恩惠，总之，生死都是巫师界的人，难以逃脱。
　　想这些干嘛，我这般忠厚，肯定不会行背叛之举。”
　　很快，罗克就分析出寿命补足背后的意义，这一点在进阶巫师成功后就发生了，像是进阶中的一个触发程序，压根没给人拒绝的机会。
　　“功勋消耗差不多一半。”
　　罗克探查了自己的功勋值，只剩下了178刻度，足足减少了162刻度。其中，62刻度消耗于辅助进阶，构造巫术模型时，有如神助就是燃烧了功勋值。
　　消耗62刻度功勋，相当于提高了进阶概率62%，因为他选择了四能量系的灰雾之心，又没花时间将巫术模型分析透彻，自己将进阶难度生生拔高了。
　　“还有100功勋换了一张面具，由此看来，加入‘假面议会’，潜力是必须满足的条件，还需要100刻度功勋，缺一不可。”
　　罗克嘴里念叨着，身前的精神力翻腾一下，一阵透明的面具突然出现，由淡黑色的精神能量簇拥着。
　　这就是‘假面’，像是由一种透明晶石铸造的，很薄很薄，上面除了一个黑色符文，占据了三分之一的位置，其他部位什么也没有，仔细查看面具的模样，和罗克的面容一模一样。
　　“相当于一件巫器，应该是‘本命巫器’，主要有三个作用，隐藏气息，防护精神力，勾连‘假面议会’所在之地。
　　不过，我现在处于锐变期，不着急进入‘假面议会’。”
　　罗克觉得很值，100功勋换了一件强大的巫器，最主要是能防护精神力，这点很重要。
　　他伸手将面具拿过来，贴着脸放置，除了一丝清凉，没有其他特殊感觉，下一秒面具消失在他脸上，已经出现在精神海内。
　　事实上，这种巫器还有一个别称‘灵魂巫器’，因为它能直接被收入精神海，不需要随身携带，还能防护精神力，护卫灵魂。
　　“试试营养药剂，在锐变期就靠它们了，我能感应到，采集能力也处于锐变中，暂时不能使用了。”
　　接着，他直接使用了一支顶级高营养药剂，待药剂开始被身体吸收后，面板上的身体数据一点点上涨，持续不断。
　　在锐变期，只要使用高营养药剂，身体就会无时不刻在增强，异常迅速，直到锐变结束，这是精神力超出身体一个层次所带来的影响。
　　“一共耗费了32天，是时候出去走走了，说不定导师还等着呢。”整理一番，罗克检查一遍没有疏漏后，他走出了待了一个月的冥想室。
　　冥想室外，哈鲁百无聊奈地站在一侧，它很想将自己化为一个雕像，不用觉得无聊，可惜它做不到。
　　“你---进阶失败了？”
　　这时，冥想室的门被推开了，哈鲁眼中一亮，看到罗克身上的气势平平无奇，嘴里的话脱口而出。
　　“你觉的呢？”听到这话，罗克脸上一黑。
　　“哎，还想让你召唤一只鸦类巫宠，格瑞丝成为巫师后，就直接翻脸不认鸦了。”哈鲁垂着脑袋叹道，“别灰心，你还有机会。”
　　说着，它挥舞着翅膀靠近，想过去安慰一下罗克，表示亲近。下一刻，它撞在了一重能量盾上，贴在上面。
　　“不好意思，我已经是一阶巫师了，驾驭‘灰雾之心’还不能熟练自如。”罗克隐去了‘假面’的效果，将自己的气势显露出来。
　　“哈哈，我就知道，你一定能成功的，毕竟你是我最看好的人，格瑞丝都不如你，她能成功，你没道理不行。”
　　被撞了一下，哈鲁非但没有不高兴，反而满是笑意地看着他。
　　罗克懒得跟它解释，自己有那么多功勋，几乎不可能失败，它纯粹是瞎想。
　　“哈鲁，你为何要让我召唤一只鸦类巫宠呢？总有一个正当理由吧。”他好奇地问道。
　　“这个么，这个么，一定要说吗？”听到他的问话，哈鲁突然变得扭捏起来。
　　罗克有种不妙的预感，猛地想到一种可能，摆摆手说道：“算了算了，我不想听了，我正式给你一个回复，我不会召唤一只鸦类巫宠，你死心吧。”
　　说完，他直接朝外面走去。
　　“别啊，我还没说理由呢，你看我年纪这么大了，该---”哈鲁傻眼了，不甘心地追过去。
　　“闭嘴吧，收起你龌龊的思想，你的想法是不可能实现的。”罗克一边翻了翻白眼，一边呵斥道。
　　这家伙真是色胆包天。
　　哈鲁的想法不难猜测，他之前没有想到，只是没料到哈鲁这般胆大，没往这方面想。
　　巫宠有时会充当巫师的分身，和巫师关系很另类，以他和蒂莫西的关系，加上两人和巫宠的关系，哈鲁真敢想。
　　罗克突然想到，自己即将拥有一只巫宠，大概也是这种蠢货，心绪就有些复杂了。

第249章 第一次飞行
　　“罗克巫师，恭喜您进阶巫师成功。”
　　察觉到他身上的气势，奈安眼中闪过一丝羡慕，不敢怠慢，连忙小跑着迎上来问候。
　　“导师在读书室吧？”罗克朝他点点头。
　　“在呢，格瑞丝巫师也在，都在等您出来。”奈安站立于一旁，说话时微微鞠躬，心里感慨万分，也有些遗憾。
　　这个学弟踏上巫途时，他就在旁边看着，接着看着他得到导师的认可，得到格瑞丝的支持，后又带他搬到五级学徒的宿舍，看着他干出一番大事。
　　现今，他成为了一名正式巫师，而自己---
　　要是自己没有出意外，要是自己能早点遇到他，自己也会有很大机会成为巫师啊！
　　看着罗克踏入读书室，奈安没有跟上去，三名巫师聚在一块，他留在里面的压力太大了。
　　“罗克呢，那家伙敢对我动手，真是反了他，一个个忘恩负义，翻脸无情---”哈鲁追上来，打断了奈安的思绪，它自知理亏，也没敢往读书室凑。
　　罗克踏入读书室，蒂莫西和格瑞丝果然在里面，看起来和以前一样，格瑞丝如学徒一般，属于巫师的气势被遮掩了，应该也获得了假面。
　　“不错，很高兴你能成功，罗克巫师。”
　　“导师，多亏了您的帮助。”
　　不待他说话，蒂莫西笑着颔首道，罗克感激地应了一句，若不是蒂莫西，他哪能那么快有此成就。
　　“罗克巫师，让我看看你的假面，你这家伙不应该没有的。”格瑞丝性格依然强势。
　　“这有什么好看的，不都一样。”罗克嘴上说着，动作却不慢，一张透明面具出现在他手中。
　　“就知道你有，不过，你凭什么是学者型巫师？”格瑞丝看着他的面具，看着面具上的黑色符号，不满地撇了撇嘴。
　　面具上的黑色符文不是其他，而是罗克成为正式巫师后，他的专属精神力印记外在的模样，这个印记对巫师而言，有重要的作用。
　　事实上，面具上显露出的只有符文的一部分。
　　可以看到，它的内侧隐隐勾勒出一只‘眼睛’的模样，说明它的主人是偏向研究型的，有很深厚的学识能力。
　　“大惊小怪，我的研究可被评议会认可了，再说了，这印记没有比其他符号多出一点半点功能，仅外观有所差别罢了。”罗克摇摇头。
　　格瑞丝将自己的假面拿出出来，同样是透明的，同样印刻着一个黑色符文，符文的核心处看起来更像魔杖，这是‘战斗型’。
　　“确实没多出半点功能，但在巫师界，有很多肤浅的人，认为学者型比战斗型高出一等，更有不少组织不接纳战斗型的巫师加入。”
　　格瑞丝说道，她可知晓，不少人将‘战斗型’称为‘莽夫型’。
　　罗克懒得跟她讨论这种问题，一点意义也没有，何况精神力印记不是一成不变的，所谓‘学者型’‘战斗型’的分类出于统计学，压根没有实质的证据。
　　他拿着面具往脸上一拍，面具贴在脸上，很快消失了，他身上的气势再次隐匿起来，这次是藏一半，巫师气息变得内敛。
　　“交换一下专属符文吧，方便以后联系，用你们的副水晶球，也就是学徒期使用的水晶球。”蒂莫西提议道，说着哈鲁不由地飞了进来，带来了她的副水晶球。
　　成为正式巫师，会更换一次水晶球，学徒期的水晶球在无数次使用后，早就沾染了巫师的意志，不能轻易抛掉的，免得落到有心人手里。
　　“只要导师不嫌我打扰您就行。”
　　罗克先给自己的水晶球铭刻上新印记，也就是打入专属符文，重新掌控一遍，才和导师交换了符文。
　　交换了专属符文以后，只要在巫师位面，无论相隔多远，都能通过水晶球传递一些信息。
　　如果距离实在太远，相距天南海北，接收到的信息可能是残缺的。
　　“你还是先学好巫阵学吧，别忘了你之前答应导师的，两年之期可没剩多少。导师，不能再给他延迟了，否则对我多不公平。”
　　格瑞丝笑着说道，她一边和两人交换了专属符号。
　　“还有7个多月，绰绰有余。”罗克自信道，他就不信了，自己已经成了巫师，还不能布置出一个微型巫阵。
　　“你不会真布置一个微型巫阵，就向导师复命吧？”格瑞丝挤兑道。
　　“有问题吗？我承认自己在16多月内成为正式巫师，速度确实有些惊人，我优秀难道还有错。”
　　罗克淡淡地说道，他知道格瑞丝没什么恶意，就是有些不服气，不服气自己花费这么短的时间，成就比她还高，心里略微不爽，就想给他添一点麻烦。
　　“你---不要脸。”格瑞丝气哼哼地转过身。
　　两人展开过重要合作，又出自同一个导师，差不多同时进阶巫师，同加入假面议会，可以预料，两人以后合作的机会不少，说话既显亲近又不客气。
　　成为巫师后，在蒂莫西面前，两人话语就多了，不像以前，不敢有一点放肆，以沉默居多。
　　“行了行了，已经是一名正式巫师了，别没个正行，让人看着不像话。”也只有蒂莫西，有资格如此轻斥两人。
　　“先带你们到学院备报，签订新契约，领取该有的待遇。”她接着说，末了问道，“你们不会想脱离学院吧？”
　　她问得随意，两人一齐郑重地摇摇头，没人傻到出去流浪，单打独斗要不得，可能混得比南川盟的巫师还不如。
　　不知道有多少三流势力的巫师，想加入灰雾塔学院而不得。
　　随即，三人一齐出了读书室，在蒂莫西的指导下，两人和她一样，脚下聚拢一团浓密的雾气，化为一朵云，托着他们飞出第三高塔，往中心灰塔去。
　　三重云雾各有不同。
　　罗克的呈现淡褐金色，边缘不时雷霆游走；格瑞丝的颜色极淡，呈半透明的淡青色。
　　而蒂莫西脚下一片紫色和金色混合的云，隐隐像是一朵旋转的花瓣，她自然不是两个菜鸟能够比拟的，早就学会了掩饰和装饰。
　　‘这就是自由飞翔的感觉，感觉不赖。’
　　第一次飞行，给罗克的感觉很独特，也有些忐忑，毕竟身躯刚刚衰减了不少，和以前相比，有点弱不禁风。
　　事实上，这是‘灰雾之心’的一种运用，也只有天赋巫术，在两人刚成为巫师时，就能运用如此娴熟，也只有天赋巫术，才能承担的起飞行的能量消耗。

第250章 假面真理
　　“待会见到皮尔逊巫师不要失礼，皮尔逊巫师是一名伟大的三阶巫师，前第六高塔的高塔之主，在一次探寻中遭遇不测，以巫宠的身躯活了下来。
　　现在负责学徒进阶物资和新晋巫师登记等事宜，你们一会就见到他了。
　　还有，以后到中心灰塔，在门庭前就要降下来，步行走入里面，以示对院长的尊重。”
　　在蒂莫西的带领下，三人于一处三多米高的门庭前落下，蒂莫西转过身，面目严肃地告诫二人。
　　“明白。”
　　看着门庭上方‘灰雾塔’三个字，两人一齐点头，表示记住了。
　　三人这才朝中心灰塔走去，中心灰塔比其他高塔更显古朴，外侧墙壁上有大量的战斗痕迹，看模样留下的时间已经很久远了。
　　一路上，三人没有遇到其他巫师。
　　进入灰塔，左侧是巫师任务领取大厅，蒂莫西带着两人走向右侧，进入右侧深处一间中等厅室。
　　“皮尔逊巫师，我给您带来了两名新晋巫师，他们是我的学生。”一踏入其中，蒂莫西轻声唤道。
　　“哦，两人都进阶成功了？”伴随着疑惑的声音，一头长着青色羽翼的黑猫飞过来，绕着两人飞了一圈。
　　“真是奇怪了，居然全都成为一阶巫师了，而且看他们的藏匿气息的拙劣手段，很像一名假面巫师。”
　　它嘀咕一声，返回厅室内部一处柜台上，慵懒地躺在上面。
　　听到这话，罗克脸上抖了一下，没有做多余的动作，他决定登记完以后，一定花时间让自己沉淀一番。
　　“我记得自己有跟你汇报过，他们很有潜力，而且身上具备了不少功勋，一定不会失败。”蒂莫西脸色略有不自然。
　　“呵呵，我还以为你又夸大了事实，就是想来我这里骗一点好资源呢。再说了，你们每个来这里的巫师，都如此跟我申请的，结果三年才出现多少巫师。”
　　黑猫皮尔逊一点面子也没给她，怼得蒂莫西无话可说。
　　他拉伸一下~身体，站了起来，对来两人说道：“你们真是蒂莫西巫师的学生？”
　　“当然，我是格瑞丝·霍索恩。”
　　“我是罗克·班博拉。”
　　听导师和他说话的语气，加上之前导师的告诫，两人没有放肆。
　　皮尔逊拍了一下脚下的台面，从柜台侧面升起一个魔杖模样的柱子，柱子顶部有一个直径二十公分的水晶球，内部灰蒙蒙的，有一团灰色雾气，顷刻化为一张灰雾面孔。
　　罗克心里一动，这张面孔有些熟悉，即每次进入灰雾塔学院时，防护层上询问口令的面孔，有九成酷似。
　　此时，皮尔逊探出一丝精神力，探入水晶球内，桥接了内部的灰雾面孔。
　　“没错没错，不错的小家伙，这么短时间内成为了一名巫师。嗯，你也不错。”
　　“感谢您的夸赞。”
　　罗克应道，看到对方的精神力，他才确信，眼前真是一名三阶巫师，因为对方的精神力呈‘粉末’状。
　　“先测量一下‘灰雾之心’的刻度和类别，我需要做一个记录，这是必要的程序。
　　你们要一起测量，还是让一人先出去，或者让闲杂人等一起出去。”
　　皮尔逊从柜台下招来一个更大的水晶球，让其漂浮到两人身前，补充了一句。
　　“我先来，免得受你打击。”想到罗克那非一般的功勋值，格瑞丝熄了好胜的心思。
　　随即，她展露了自己的灰雾之心，让其向前掠过去，轻轻地撞在水晶球上，让水晶球的一部分镶嵌在灰雾之心中。
　　“可以了，一次进阶，三能量系，中等16.341刻度，你不错。”见她没有让人避嫌的心思，皮尔逊直接念出了她的部分信息。
　　巫师进阶时的底蕴不同，构造的巫术模型不同，形成的巫师罩自然有差别，可以分为初等、中等、高等以及顶级四个层次，对应了一阶巫师的四个阶段，也说明了巫师罩本身的潜力。
　　格瑞丝积累的底蕴何等深厚，一进阶就能让巫师罩达到了一阶巫师中期的程度，也是在情理中，仅仅这一步，就让她超过了九成九的新晋巫师。
　　关于她选择的能量系，罗克是知晓的，包括了雾、幻、风，比例依次递减，其中，幻能量系偏向‘蜃幻’方面，和自己有所差别。
　　“你放心，肯定不会超出你太多。”听到罗克的话，格瑞丝狠狠地瞪他一眼。
　　“一次进阶，四能量系，中等18.428刻度，很难得。”皮尔逊赞道，猫眸中显露一抹藏不住的笑意，“能展现一下你们的假面吗？”
　　两人自无不可，事关自己的待遇，不展露一点真本领，不就沦为普通巫师之流。
　　两张面具浮现，直接出现在他们脸上，若不是有黑色符文在，不注意的人肯定会忽略过去。
　　“曾经巫师界第一学院‘假面真理’的东西，真不是一般巫器能够比的，看着就是顺眼。”皮尔逊微微颔首，盯着假面感叹道。
　　听到‘第一学院’等字眼，两人侧耳倾听，皮尔逊没让两人如意，没有继续讲下去。
　　“你门去了‘假面真理学院’就知道了，接下来，先签订一份灰塔契约，按照你们的信息，学院会给你们提供一份上等契约。
　　灰雾之灵阁下，请提供两份上等灰塔契约。”
　　皮尔逊向两人交代一句，又恭敬地朝一侧的水晶球中的灰雾面孔喊道。
　　话毕，灰雾面孔似乎变得灵泛了一些，张目扫了两名新晋巫师一眼，给两人带来莫大压力的同时，吐出两张有雾气组成的虚幻契约，飘荡至两人身前。
　　这就是灰塔契约。
　　罗克快速浏览一遍，上面的条例不多，待遇方面有顶级一阶水晶球、上等魔杖、上等巫师黑袍、高塔实验室、私人研究领地、上等冥想法、巫术待遇等等。
　　也有责任方面，有学院任务，分为5年、10年、15年任务。
　　果然，在任务方面，巫师就宽松了很多，只需5年、10年或者15年执行一次任务，不出意外，其他时间随便巫师怎么安排，就算跑到其他位面去度假也没人管。
　　还有白蒲联盟任务，20年必须执行一次，这也没出乎他的意料。
　　这待遇才像话嘛，罗克暗道。
　　“什么嘛，我才上等水晶球，皮尔逊巫师，您看我准备了这么多年，一直不冲击正式巫师，多大的毅力多坚韧的内心，看在我辛勤多年的份上，您就给我一个顶级水晶球吧。”
　　格瑞丝先看了看自己的待遇，又对比一下罗克的待遇，不甘心地朝皮尔逊恳求道。
　　皮尔逊略微惊诧地看着她，没料到她会来这一招。
　　过了两秒，契约上的文字发生了丁点变化，上等水晶球变化为顶级水晶球。
　　‘------’
　　罗克眼角猛地一跳，心里惊叹不已，这格瑞丝到底是什么身份。
　　巫师从来是理智的，更何况一名三阶巫师，不是谁撒个娇就能改变他们的想法，上等和顶级水晶球差别很大的，偏偏她做到了。
　　还有一点，到底是皮尔逊巫师改变了想法，还是灰雾之灵传达的意志？

第251章 空间口袋
　　东1区的执法队大厅，学徒入学院契约管理室。
　　“莫迪娜姐姐，有两份契约没了呢。”一名身材矮小的雾之女跑出来，一蹦一跳的。
　　“莎伦，注意你的仪态，不要像小雾狼一样蹦来蹦去，一点不像话。”莫迪娜摆出一副威严的模样，大声呵斥道。
　　“哦。”莎伦吐了吐舌头。
　　莫迪娜的声音不小，瞒不过一起共事的雾狼们，纷纷抬头望了一眼，又低下头，装作什么也没有听到。
　　“又有学徒死亡了吗？不要大惊小怪，你刚来不知道，黑巫学徒死亡是一件很寻常的事情。”对于她的乖巧，莫迪娜满意地点点头。
　　“不一样呢，是直接消失了哟，就这样这样---化为了雾气，然后没了，两份。”莎伦伸出小手，夸张地比划着。
　　“那不是进阶巫师吗？”
　　“没错啊，更换契约时的现象。”
　　“也就是两名巫师，会不会是小莎伦看错了，哪有一天出现两名巫师的？”
　　莫迪娜一侧，一名三首雾狼队长，三个脑袋陆续抬起头，一个狼首辩驳一句。
　　“才不是呢？还有，请不要在我的名字前加一个‘小’字，这样很失礼，哼！”听到他的质疑，莎伦有点生气了，气鼓鼓地瞪着他，要瞪到他认错为止。
　　“蠢货，莎伦那么可爱，怎么可能看错。”
　　“你说话太不严谨了，不像我。”
　　“啊呀，明明是你这混蛋说的，怎么算到我头上。”
　　见雾狼队长自言自语，试图插科打诨，莫迪娜翻了翻白眼，拉着莎伦进入了内部管理室。
　　按照莎伦所指，莫迪娜翻阅了一遍兽皮契约，她有过目不忘的能耐，很快就得出了两个名字。
　　“是真的吗？两名学徒进阶了正式巫师。”顿了一会，三首雾狼忍不住问道。
　　莫迪娜神色莫名地走出了契约室，郑重地点点头，嘴里吐出两个名字：“格瑞丝·霍索恩巫师，罗克·班博拉巫师。”
　　作为学院守护种族，有些信息是必须掌控，免得无故得罪了人，也是学院允许他们了解的。
　　“好熟悉的名字，我想我记起来了。”
　　“这不废话吗？人家可是‘超五等’天才，三院新首席，来过我们这里两次呢。”
　　“当初的天才学徒，如今成为一名需要仰望的巫师大人，崛起速度真快啊！”
　　相对于格瑞丝名声有些过气，罗克的名声一直响彻学院，三首雾狼率先想到了他，不由地感慨道。
　　说完，他略有诡异地看着莫迪娜，他可记得莫迪娜和对方关系不错，一度让不少狼认为他们会结合到一起。
　　早知道对方崛起那么快，他应该劝莫迪娜多考虑一下的，毕竟是一个走出学院的机会，对于他们来自灰雾世界的生灵来说，能选择的机会太少了。
　　莎伦看着陷入沉思的莫迪娜，走过去抱着她的腰，脑袋蹭了蹭。
　　…………
　　契约具备优先性，罗克和学院签订了一份更高等的契约，原来的契约被覆盖掉，彻底失去作用。
　　就像他因毒气弹和众学徒签订的契约，在评议会的契约下，强制性地失去作用。
　　几人可不知道契约室发生的事情，签订契约后，皮尔逊往内部的物资库去了一趟，带回来水晶球、魔杖、黑袍，直接发放过两人。
　　“换上吧，这是属于你们的荣耀。”
　　尽管有些不喜这没有半点多余图案的黑色，蒂莫西指着一侧的换衣间，对自己的学生说道。
　　“你们这些女巫，就喜欢糟蹋我们的作品，好好的黑袍改得奇奇怪怪。”
　　听着皮尔逊向导师抱怨的话，罗克换好了巫师袍走出来，除了身前的‘法典一页’图案，巫师袍没有半点杂色，将他衬得更加威严。
　　作为一件一阶上等巫器，自动清洁、自动调节温度、自动修复是基本功能，还能增益冥想、增益能量操纵，有很强的毒素、巫术防御性，且找到合适材料，可以由巫师自行提升层次。
　　最重要一点，像灰雾塔这等学院的巫师袍是有空间口袋，一个口袋一立方，下等一个，中等两个，上等三个，相当于三个一立方。
　　仅发放一件，学院院长亲自参与制作的，异常珍贵。
　　上等魔杖同样不凡，顶级水晶球自不用说。
　　‘也不弄一个像样的晋升仪式，让新晋巫师们风光风光，顺便激励一下学徒们。’
　　这等重要的时刻，只有四个人参与，罗克总感觉有些寒酸了，转念一想，这很符合巫师的作风。
　　“选择一间高塔实验室，一份私人研究领地，空着的随便选择，打上精神力印记就行了。”
　　皮尔逊拿出两份兽皮图册，上面记录了空闲区域的序号和简单信息，在这两者上，两人并没有什么优待。
　　“导师，您怎么看？”
　　光看信息根本看不出优劣，而且私人研究领地尚在灰雾世界内，两人扫了一眼，不约而同地转身看向蒂莫西，投去求助的眼神。
　　“滑头。”皮尔逊笑道，没有阻止。
　　在蒂莫西的建议下，两人快速做出了选择，实验室在第五高塔。
　　“最后是冥想法，《雾语之灵》的正式版，上等冥想法会多出一个秘巫术，秘巫术没有高低层次之分，学成怎么样，全凭巫师各人造诣。
　　当然，你们也可以选择放弃秘巫术，秘巫术毕竟属于‘半禁术’，有很大危险性，还极大的浪费了巫师的精力。”
　　皮尔逊最后一句话被两人自动忽略了，直接探查起冥想法的详细介绍来，一共有五部。
　　除了一部《灵语雾典》，没有任何偏向，就是单纯的雾能量系冥想法，有一个名为‘雾幻身’的秘巫术，其他四部偏向霜雾、磁雾、毒雾、迷雾四个方面。
　　没想到后续冥想法里，还有一个不大不小的陷阱，如果是虫雾、尘雾、血雾、蚀雾巫师，就只能选择《灵语雾典》。
　　不过，两人也只有两个选择，罗克略微沉吟一下，选择了偏磁雾的《磁金雾典》，秘巫术名为‘磁金阵术’。
　　“不要过分将时间花费在秘巫术上，提升自身实力才是关键。”皮尔逊强调一句，才示意两人上前。
　　罗克依言伸出手指，轻触了一下灰雾面孔所在的水晶球，浩瀚的信息传递到他脑海中，半晌他才回过神。
　　他现在才明白皮尔逊话语的意义，秘巫术不愧被称为半禁术，它不是一个正经的巫术，因为它涉及了巫术、巫器、器官、药剂、巫阵等方面。
　　自身学识不够，强行学习只会伤了自己，还浪费了时间。

第252章 黑巫的善意
　　“修改巫师袍的样式，记得找我学习，我有很多想法没实施，可以折扣传授给你们。”
　　在中心灰塔门庭前，蒂莫西留下一句话，就直接飞走了，陪伴两名学生那么久，她怀念自己的核心实验室了。
　　罗克和格瑞丝对视一眼，有些哭笑不得，导师的性格真够古怪的。
　　两人操纵起云雾，落在了第五高塔前，从下方重新打量了一下这座高塔，高塔超过三十层。
　　高塔前立着一块石碑，铭刻了高塔之主斯图尔特·麦考的一句话。
　　“还记得吗？麦考家曾有子弟找过你麻烦呢。”格瑞丝突然说道。
　　“嗤，你这么说，好像隔了很久一样，不就几个月前，而且人家已经知难而退了，我没那么记仇。”
　　罗克嗤笑一声，以他现在的身份，出手对付一名学徒，那就是以大欺小，传出去多丢脸，而且确实是小事一桩。
　　“你这人真无趣，懒得搭理你了。”格瑞丝留下一句话，直接冲天而起，径自去往自己的实验室，她的实验室在第12层。
　　“开玩笑嘛，这女人就是小气。”
　　罗克随后跟过去，待他飞上去时，格瑞丝已经进入高塔内，他再往前飞了一段距离，来到第15层。
　　从高塔的外观就能看出，层数越往上面积就越小，所以，下方的楼层早就被其他巫师优先占据了。
　　罗克验证了身份后，进入第15层，他实验室位于左侧，和格瑞丝的相反。
　　事实上，右侧也是他的地盘，右侧上下是其他巫师的实验室，尽管有特殊隔层，各种力场辐射是免不了的，一般给仆从居住。
　　进入实验室第一步，他先逛了一遍，顺便一路接收了各种防护层，全部烙下自己的精神力印记。
　　“还真有那么多东西，学院真是大手笔。”
　　尽管事先接收过实验室的信息，真正看到各种实验室时，他还是有些咂舌，五级学徒的宿舍跟这比起来，压根算不了什么。
　　除了日常居住的厅室，更多的是实验室，生物实验室、变异生物实验室、毒素学实验室、测量室、演练室、植物学实验室、魔化器制作室、召唤室、冥想室，还有一个很小的能量室，以及六间寻常实验室。
　　核心就是能量室，里面有一个很小的能量池，才两个立方，在他眼中，这地方就是大肆烧魔石之处。
　　“要是不赚魔石，我很快就成为一名破产巫师，更何况，还欠了很大一笔债，算得上一穷二白。
　　我成为巫师后，第一件要事居然也是赚魔石？”
　　罗克细细地算了一下，发现就算自己什么也不干，为了维持高塔实验室，每天要消耗一笔不小魔石，约莫两个中等魔石。
　　学院待遇里面，就没有提及‘魔石’二字。
　　“格瑞丝应该知道怎么回事，早知道就让让她，也好询问一些相关事宜。
　　罢了，反正能量池还能支持七八天，大不了找格瑞丝串串门，看她召唤了什么巫宠，顺便问一些小事。”
　　转念一想，他觉得不大可能，毕竟新晋巫师身体还处于锐变期，不可能逼着他们外出。
　　“呃---召唤巫宠的材料，我貌似也没有啊？”
　　想到这一点，罗克脸色一囧，之前光顾着高兴，本以为导师会给自己解决的，谁知道她走得那么急，还没来得及询问。
　　顿了一会，副水晶球有动静了。
　　他已经设置过了，门口的防护层若有消息，先传到副水晶球，以后会交给巫宠掌管的，也可以不关闭，反正这处防护和实验室无关。
　　罗克还以为是格瑞丝呢，结果不是，而是一名年纪较大的雾之女族。
　　“罗克巫师您好，我是斯图尔特巫师的仆从长——梅布尔，我家主人恭喜你成为正式巫师，并欢迎你入住第五高塔，这是他的一点心意。”雾之女梅布尔郑重地说道。
　　“这---多不好意思，我应该先向斯图尔特巫师问好才是。”听到这话，罗克愣了一下，赶紧说道。
　　斯图尔特巫师不就是高塔之主吗？一名三阶巫师，按照礼节，自己应该先向他问候才是。
　　听到他的话，梅布尔也愣了一下，突然轻轻一笑，转眼又恢复了平静。
　　“不对吗？”罗克问道。
　　“您先看看贺礼。”梅布尔脸色没有之前严肃了。
　　既然对方这么说了，他也不客气，礼物一共有三个袋子，两袋中等魔石，每袋一百，另一个袋子装着的，正是召唤巫宠所需的各种材料。
　　“那我就直说了。”
　　“请说。”
　　罗克倒不觉得有什么难堪的，他正想找人咨询呢。
　　“其实，主人会很忙，也可能不在实验室，不需要您去拜访，这份贺礼是常例，每一个入住第五高塔的新晋巫师，都会拥有一份，确实是主人的一点心意。”梅布尔解释道。
　　“那我就不客气了，感谢斯图尔特巫师。”罗克恍悟，随手放入兜里，这魔石缓解了他燃眉之急。
　　“您需要什么仆从吗？告诉我就行了，我会替您安排5人，这是我的责任。”梅布尔接着问道。
　　“先等一段时间吧，我暂时没有需求。”罗克想了想，自己有一大堆事情要处理，暂时没空理仆从的事情。
　　“好吧，您如果想好了，可以随时告诉我。”梅布尔应答道，临离开前，她补充了一句，“罗克巫师，待会会有很多巫宠过来拜访您，大部分是第五高塔的，也是惯例。”
　　“谢谢你解惑，梅布尔。”
　　送走了雾之女，罗克也明白了，初期的魔石是从哪里来的。
　　“罗克巫师，我是巴斯，您还记得我吗？”还没等他回屋，一只肥硕的紫色蟾蜍飞来。
　　“当然，你是斯宾塞巫师的巫宠，住在第5层。”扫一眼它拽着的袋子，罗克暗道一声‘果然’。
　　“嘿嘿，恭喜您成为巫师，这是斯宾塞巫师的心意。”听到他的话，巴斯很高兴，将袋子递给他。
　　“感谢斯宾塞巫师。”罗克自然不会再客气。
　　“这是我的贺礼。”巴斯又给了他一样东西，扑棱扑棱地飞走了。
　　斯宾塞巫师给他40中等魔石，一根精致的彩色羽毛，巴斯给了一块褐紫色兽皮，应该是它自己掉落的。
　　一群人像是约好了一样，在巴斯离开以后，不断有巫宠和仆从前来拜访，就像梅布尔说的那样，全是第五高塔的。
　　过了一会，其他高塔的巫师也让巫宠前来，最先出现的阿米利亚家，接着有列得、赫伯、陶特等人所在家族，均有巫师带来贺礼，以表示善意。

第253章 血脉感召
　　“我说怎么没动静呢，敢情有人成为巫师，皮尔逊巫师就群发了讯息，通知了灰雾塔的所有巫师，然后有人送上贺礼。
　　这---大概是灰雾塔学院的独特晋升仪式吧！”
　　在外侧客厅内，罗克接待了一位又一位来者，均是代表巫师的巫宠、追随者、仆从，巫师本人并未到场。
　　他忙活了足足一个多小时，实验室才恢复平静，又等了二十几分钟，见没人上门了，才关闭外层防护。
　　“塔主200中等魔石，二阶巫师50中等魔石，一阶巫师20中等魔石。”
　　第五高塔的巫师，除了斯宾塞给了40中等魔石，其他巫师在魔石方面是一致的，他现在才知道，第五高塔内有3位二阶巫师，原先有15位一阶巫师。
　　就这些人，他一共收获了670中等魔石。
　　加上，第五高塔外的巫师，赠送了350中等魔石，他总共收了1020中等魔石，相当于十万下等魔石，一下子变得宽裕了。
　　“不对，有来有往，这是要还礼的，也不对啊，第五高塔貌似要住满了，只有一个空余实验室---”
　　罗克摇了摇头，不再关注魔石这点小事。
　　除了魔石，不少巫师附带送了一些小物件，也有巫宠赠送的，什么稀奇古怪的东西都有，全是可以用来召唤巫宠的，里面甚至有生物粪便和唾液结晶。
　　“呵，巫宠---”罗克莫名地发出一声感慨。
　　皮尔逊巫师曾给他一个记录信息的水晶，传递了成为巫师后的重要讯息，其中就有巫宠相关的知识，和召唤巫宠的仪式。
　　他也彻底明白了巫宠的含义。
　　“有了巫宠，魔宠就只能退居二线，当成吉祥物了，希望洛根能接受得了。”
　　想到小蜥蜴，罗克又轻微地摇了一下头，在进阶巫师前，洛根被人送回了他原来的住所，由女仆露西妮照顾。
　　又过了一个小时，确认真没人上门后，他彻底关闭了防护层，来到冥想室，开始稳固自己的实力。
　　“巫师修炼也不是一件简单的事情，难怪有三百多年寿命。”
　　稳固实力最好的办法是冥想，他需要先领悟分析《磁金雾典》。
　　巫师的冥想法才是正式冥想法，相较于学徒的冥想用来恢复精神能量，以及稳固精神海，巫师的冥想是能提升精神力粒子的品质的。
　　值得一提，学徒期打磨的精神力粒子用来铸造天赋巫术后，在进阶巫师时，又诞生了一批新的精神力粒子。
　　这一批精神力粒子从一开始就有很高的品质，也就是一阶粒子，对应巫师的精神力刻度。
　　罗克的精神力是13.341刻度，处于一阶巫师初期，超过16刻度时才是一阶中期。
　　天赋巫术的刻度，也就是巫师罩‘灰雾之心’的刻度，和精神力刻度是不同的，两者的区别很容易分辨，即第一批精神力粒子和第二批精神力粒子的区别。
　　“想要进阶二阶巫师，需要满足两个条件，其一，将第二批粒子品质提升至极限，达到足以用来构造一个二阶天赋巫术。
　　其二，将第一批粒子构筑的巫师罩，提升至足够高，在进阶二阶巫师时，能随之跃迁为二阶，不至于拖后腿。
　　所以说，从一阶到二阶的过程，不仅要提升精神力刻度，还要提升巫师罩刻度，难度何其高！”
　　在思索其中的难度时，罗克也明白了，巫师为何会越来越强横，一阶巫师有一个一阶的巫师罩，而二阶巫师，有两个二阶的巫师罩，相当于两层二阶的皮。
　　相应的，巫师修炼难度会越来越高，晋阶也越难。
　　因为修炼如此，他得到的冥想法《磁金雾典》，也是分为两个部分，两部分之间有很紧密的联系，有七成内容重合，一成相似。
　　罗克先领悟针对精神力的部分，这部分有20个冥想符文，一个符文对应1刻度精神力。
　　足足花费了二十一天，他初步学习冥想法，掌控了3个冥想符文，将精神海稳固下来，充斥了黑色气态精神力，力量掌控自如后，自身的外在气息也变得内敛了。
　　和身体一样，他的采集能力还在锐变中。
　　罗克
　　力量：6.932，敏捷：5.944，体质：8.051，精神：13.347
　　能力：采集（0/4）
　　“体质提升至8.051了，提升真够快的。”
　　实际上，他这些天什么也没吃，因为高营养药剂就能补充体力，远不是血蕉药剂能够比的，先前使用的那一支，持续到现在还有作用。
　　从成为巫师后，刚开始时，体质每天提升0.3刻度以上，随着时间推移逐渐下降，昨天提升了0.137刻度。
　　除了体质，力量和敏捷也有一定程度增加，精神力也增加了0.006刻度，说明冥想法对精神力的提升有用。
　　“该召唤一只巫宠了，这是成为巫师必须的，不能特立独行，再说了，巫宠的作用不小，也是巫师界另一重恩赐。”
　　既然精神力已经稳固了，罗克准备将巫宠召唤出来。
　　实际上巫宠就是召唤出来的，并非和魔宠一样从巫师界寻找的，巫宠的本质是异位面生物，有一个专属的名词——巫师种。
　　巫师种的含义和心幻种相同，在巫师位面强大的位面影响力下，受到巫师位面法则之力的作用，从而诞生的特殊异界生物。
　　“咦，这是---血脉感召？”
　　罗克起身准备去整理相关材料时，敏锐地发现了一些不寻常，从自己身体内传来的，一种奇怪的感应，来自很远的地方。
　　母亲丝塔西女士？
　　相隔那么远，哪怕是通过血脉，他也没有能力感应到丝塔西，除非她出现了变故，更何况，方向明显是相反的，南辕北辙。
　　难道是自己的血脉后裔诞生了？
　　罗克脑海中闪过一种可能，随即甩了甩头，他一向洁身自好，自问没有乱来过，连自己的女仆也就让她做做菜，绝对不可能留下儿子或者女儿。
　　可是，他的感应不会有错，绝对是血脉感召无疑，在牵引着他过去。
　　他又想到一种可能，如果出自同一家族，具备同一种血脉，在对方的实力超出自己的很多的情况下，有可能对自己感召的。
　　班博拉家，应该没有比自己更强的存在了，莫非班博拉家还是哪个巫师家族的分支？
　　“算了算了，先召唤巫宠再说，即使班博拉家疏漏了没有记载的强者，我也犯不着凑上去，谁知道对方存了什么心思。”
　　罗克沉吟一下，决定暂时先不搭理，干正事要紧，巫宠可不是召唤过来就完事了，需要训练一番，免得它太过放肆了，没了规矩。

第254章 召唤巫宠
　　据记载，在一次法典会议上，曾有人提出废除巫宠，因为巫宠的存在多少让巫师有些丢脸，而且是所有人一起丢脸。
　　有的时候，因为巫宠的原因，巫师们不得不中断实验。
　　因此，从内心上讲，很多巫师不愿意拥有一只巫宠。
　　“巫师们，瞧瞧它们的丑态，像不像我们失去理智、空有力量时的模样，看着它们丑态，能时刻警醒我们保持理智，别在浩瀚的力量强迷失了自己。”一位巫师称述道。
　　就这么一个简单的理由，得到了很多巫师的认同，巫宠制度再一次得以保存下来。
　　------
　　为了更好地完成巫宠召唤仪式，罗克细细地阅读一遍相关知识，发现信息中包含了杂七杂八的东西，也有因巫师疏于管教，巫宠们干下的荒谬事例。
　　无一例外，说明了一点，巫宠是丑陋的，如果巫师敢放任它们，它们就会让巫师知道，丢脸是一件多么寻常的事情。。
　　“罢了，该来的总会来，想召唤一只性格好的巫宠是不可能的。”罗克阅读完所有信息，打消了之前的一些想法。
　　他径自来到召唤室，召唤室不大，里面空荡荡的，除了中央有一个刻画召唤巫阵纹的石台，在外侧有一个困封巫阵，没有其他任何东西。
　　石台呈圆形，半米高，三米直径宽。
　　他拿出一瓶完美品质的阿鲁干墨水，用符文笔在里面蘸了一下，直接将一瓶墨水吸入笔中，在石台上刻画起来。
　　“这是我见过的最简单的召唤阵，因为完成召唤不是靠巫师本身的力量，而是借助了巫师界的力量。
　　不然，以新晋巫师的能耐，没法精准地定位异位面召唤，召唤出一只巫师种来。”
　　没过两分钟，他已经将召唤阵刻画在石台上，检查一遍，线条大小均匀，位置没有半点偏差，满意地点点头。
　　召唤阵中心有不少符文，简单地勾勒出《巫师法典》的模样，法典两侧形状类似于天平两端，法典刚好位于天平中间。
　　罗克站立于其中一端，扫了一眼天平侧面的三角小格子，陷入了思索中。
　　位于天平两侧的三角格子，有着不寻常的意义，巫师可以在上面放一些材料，代表了巫师要提出的要求。
　　比如中等魔石，代表了所希望巫宠的能量系；
　　比如大小不同的玻璃珠，代表了巫宠的初始体型大小；
　　比如羽毛，代表了巫宠是有翅膀；
　　再比如指甲，代表了巫宠有锋利爪子；
　　------
　　一共有九个三角格子，意味着可以放置九样小物件，可以提九个细致的要求，但你的要求不一定会得到满足。
　　一般情况下，越靠近法典，要求越容易达成，不乏有人运气差，仅随机满足了其中几条，恰好这人提出的要求多，结果达成的条件不是自己最想要的。
　　“做人太贪心，要是刚好碰到自己倒霉，那就得不偿失了。”
　　沉吟一下，他从贺礼所得的众多羽毛中，选了一根彩色羽毛，驱散了其中的能量，放在左侧中间的三角格。
　　这代表了他的第一个要求，颜色不挑，只要有翅膀就行。
　　接着，在小号的玻璃珠中，他选择了一颗稍大的无色玻璃珠，同样检查了一遍，清除了其中蕴含的能量，放在右侧中间的三角格。
　　第三样物品，则是一枚风系中等魔石。
　　在选择第四样物品时，他犹豫了一下，选择了一颗幻毒砂。
　　“克制克制，满足这些基本要求就够了，反正我也指望让巫宠协助战斗。”
　　顿了一下，罗克将其他材料卷起，装入兽皮袋中，扔到一侧。
　　在黑烟般的精神力作用下，水晶球飞出来，被他托在手里。
　　“要是能用功勋就好了，说不定所有要求都能达成。”他嘀咕一声，随即从水晶球中引出一道幽光，汇入法典图案中。
　　这是一道用于召唤巫宠的引子，皮尔逊巫师给予的。
　　随着幽光落下，实验室内的能量池受到牵引，部分能量朝召唤室输送，召唤阵开始运转起来，发出各种光芒。
　　这时，异变出现，罗克身上抽离出一抹黑光，分明是功勋能量，化为一个细小的黑色晶体，落在法典图案旁，比其他东西更靠近法典。
　　‘草率了，不该在召唤阵上多嘴的。’
　　见到这一幕，他咧了咧嘴，总觉得自己干了一件了不得的事情，因为召唤巫宠的资料中，并没有记载这一点。
　　他也没有料到，自己随意地说一句话，居然奏效了。
　　他突然想到，资料中记载了一条，新晋巫师越有潜力，他所提出的要求越容易达成。莫不是自己潜力高，提出的要求却太少，‘大佬’都看不下去了，所以帮自己添加了一条。
　　召唤阵已经启动了，不是他的意志能够干扰的。
　　这一刻，他的感知中~出现了不一样的东西，似乎来到了另外一个位面，这是一个充满了灾厄和虚幻力量的位面，这里是厄梦之力汇聚的地方---
　　“黑霉领主大人呢？时间已经到了，难道他还被困在虚幻之梦中吗？”
　　“这里的景色和上次有很大的区别，该不会---去看看吧。”
　　“好---该死，领主大人已经虚化了。”
　　“去死吧，哈哈---这下大人遗蜕的力量就是本人的了啦，我将是新的天灾领主。”
　　罗克耳边响起了嘈杂的声音，接着是打斗和惨叫声，他像是一个偷听着，只能听到模糊的声音，什么也看不到。
　　耳边的声音往快速往前推进，他听到了风声，冒泡破裂的声音，半秒后，停了下来。
　　他看到了一个朦胧的身影，它很娇小，有一对彩色的翅膀，看得不真切。
　　“你是谁？这个黑色晶体看起来很美味，能给我吃吗？”
　　“你怎么不说话，不说话当你默认了---呜，真美味！”
　　“听到惨叫声了吗？那些被杀的可能是我的兄弟们，但它们联合起来欺负我，将我关在了这里。”
　　“我能感觉到，你是一名强者，你能给予我力量，不是吗？有东西靠近了，他们要来杀我，既然这样，我愿意跟你走，希望你不要食言。”
　　事实上，罗克不知道自己在哪，也不知道该怎么回应什么，小生物做出决定了，他才恢复对自己的掌控，发现自己还在召唤巫阵中。
　　一个暗红色契约符文漂浮在半空中，包含了他的灵魂之力和鲜血之精，契约一分为二，一份落回他身体内，一份落在对面的生物上。
　　这是一匹黑色的小马，体长才三十几公分，一对彩色翅膀，彩色独角，青色蹄子，红色双眸。

第255章 分享力量
　　‘虚幻之梦、遗蜕、天灾---难道是那个大位面——梦魇，真没有想到，我居然以这种方式蹭了一次位面之旅。’
　　这会，罗克已经明悟过来，刚才一幕，分明是自己的意识连接到了巫师界，随着巫师界的法则之力延伸至其他位面，才有幸领略到异界风情。
　　“混蛋，你骗我签了一份什么契约，这契约一点不公平。”一句气急败坏的骂声，打断了他的思绪。
　　“我给你下达第一条禁令，忘记契约的事情。”罗克扫它一眼，冷声道。
　　“我跟---明白了。”小黑马刚要大声叱责，说到了两个字，身上泛起暗红色的幽光，使得它眼眸一阵迷茫，一会顺从地应了一句。
　　看着它前后的变化，罗克暗道这契约霸道，可惜契约之力有限，没法用来约束更多的事情。
　　“跟着你真好，我能感觉到，自己的力量在缓慢地增强。”
　　顿了一会，小黑马忍不住说道，它自己没有意识到，它一张口就是纯正的巫师语。
　　“那就好，不要抗拒我的力量，你很快会变得很强大。”罗克吩咐道。
　　这不是虚言，巫宠契约是在《巫师法典》的见证下达成的，应该是巫师界最高等的契约，一旦钦定了，巫宠所有一切都会归属于巫师，包括它的灵魂和身躯。
　　小黑马的灵魂是附属于罗克的，在契约的作用下，两者的灵魂有紧密的联系，在罗克的精神力影响下，小黑马的身躯也会跟着提高，进入一个锐变期。
　　相应的，对于罗克而言，使得自己身躯产生锐变的力量会损失一些，大概在3%-5%左右，这部分力量分享给了巫宠，对他的影响不算太大。
　　“嗯嗯，请您务必多给我一点力量，等我变得很强大，到时候帮你杀坏人，一脚踹飞一个。”
　　小黑马连忙颔首，生怕他会反悔，眼眸中满是兴奋之意。
　　罗克不可置否，只要它愿意，给它5%又何妨，不过，它一定会反悔的，然后找自己驳回今天的请求。
　　“你有名字吗？”他随意地问道。
　　“哎呀，全名我好像忘了，你可叫我‘黑将军’。”听到他的话，小黑马眼珠子骨碌碌一转，说出了一个明显不是真名的代号。
　　“罢了，我给你取一个吧，‘尼古拉斯’和‘赛迪’，你选哪一个？”
　　罗克哪不知道它的真名，它的名字很长很长，连翻译成巫师语都做不到，只能重新想一个。
　　“尼古拉斯，我更喜欢这个名字。”小黑马一下就选定了。
　　“为何？”罗克诧异道。
　　“因为在我们那地方，名字越长越厉害。”小黑马如实道。
　　罗克无言以对，扫它一眼，眼中的怜悯一闪而逝，这可怜的家伙还不知道，用不了多久，它就会连自己的家乡忘得一干二净。
　　“走吧，尼古拉斯，我带你去寻一点好吃的。”
　　他朝外走去，一边将精神力探入水晶球，尼古拉斯扇动翅膀，赶紧跟上去，因为它感觉到了，离眼前的家伙越近，它能更快获得好处。
　　功勋值：136
　　他原先有178点功勋，上个月到账8点，也就说这次耗费了50刻度功勋，相当于半张假面。
　　‘希望它能值。’
　　罗克瞥了一眼身侧的小家伙，他又想到，自己这应该算是新发现吧，那么是不是可以撰写一篇文章，发表到《黑沼术言刊》上，或者《黑角真理刊》上。
　　毕竟，一般学徒能凑齐加入假面会议的功勋就不错了，哪会像他一样，奢侈到用在召唤巫宠上。
　　结合皮尔逊所给的资料，他可以断定，这是一个新发现。
　　若是能写成文章，在三院刊或者黑巫刊内发表，也能骗一波魔石，至于白蒲盟的《白色蒲公英》，他就没敢想了。
　　对于巫师而言，能赚魔石的路子太多了，在各种学术刊上面发表文章，然后赚取稿费，也是一个不错的方法。
　　他先去了一趟隔壁的能量室，检查了能量池中的能量，发现自己存放在其中的500中等魔石，已经少了147枚。
　　“真费魔石。”
　　除去前些天的日常消耗，召唤巫宠耗费了一百多魔石，相对于一场位面之旅，这点消耗估计不够塞牙缝的。
　　他挥挥手，从口袋中飞出一堆堆魔石，落入能量池中，补齐了500枚，前些天认为自己很宽裕的罗克，身上只剩下了372枚中等魔石。
　　这文章必须写，他下定了决心。
　　能量池有一个明显的好处，无论放入什么能量系魔石，借助高塔的力量，都能转换成通用能量。
　　“咕噜。”
　　一侧，小黑马瞪大眼睛，死死地盯着能量池中的魔石，不争气地用力咽了一口口水，发出轻微的声音。
　　这地方的控制权限一定不能留在副水晶球里！
　　罗克随手扔出一把低等魔石，让魔石精准地落入小黑马嘴巴内，转身来到一间实验室。
　　这间实验室用来储存资料，同时记录整理实验数据，类似于一个小书房。
　　他站到书桌前，随着水晶球飞出来，如黑烟一般的精神力弥漫，使得后方书架‘唰唰’作响，一张专门用来投稿的纸张飞出来。
　　这时，大部分黑烟收回了罗克体内，只有一缕黑烟仍牵引着纸张，飘到书桌上。
　　又一缕淡淡的黑烟延伸出，卷起一只笔，在精致的纸张上书写起来。
　　这一幕落到跟随而来的小黑马眼里，就显得比较神奇了，分明是纸张自己飞出来，然后笔自己动了，开始书写起来。
　　“这能力真厉害，呐呐---你能传授给我吗？”小黑马说道。
　　罗克被扰了一下，他微不可察地皱了一下眉，在小黑马期待的眼神中，摇摇头：“这能力没法传授，你学不会的。”
　　事实正是如此，这是他的精神力一种初浅运用，精神力是巫师独有的力量，没法分享给巫宠。
　　在学徒期，使用精神力往往小心翼翼，对敌几乎不将精神力放出，害怕它受损。
　　成为巫师后，就没有这种顾虑了，巫师的精神力坚韧不止十倍，灵活性和感官方面，也有极大提升。
　　如此使用精神力，罗克倒不是为了在小黑马面前显摆，而是为了锻炼精神力的运用，不然用手多好，凭白浪费自己的能量。
　　“走吧，带你到其他地方逛一逛，这也是你以后要生活很久的地方。”
　　将书写好的文章铭刻上自己的符号，罗克取来一个兽皮封袋，装入其中，密封妥当后，朝小黑马招招手，一齐出了实验室。

第256章 魔宠之哀
　　“您要投稿？”
　　“当然。”
　　第五高塔前，罗克招来一头半米大小的雾鸽，将自己的稿子递给它，雾鸽已经认出他的身份，脸上明显有些诧异。
　　“罗克巫师，我盖伯得提醒您一句，如果您没有很大把握，建议您沉淀一段时间，不用太着急写文章。
　　悄悄跟您说，若是被拒稿，加上您新晋巫师的身份，可能会被其他巫师笑话。”
　　雾鸽盖伯压低声音说道，新晋巫师有很多人留意的，以前不是没有出现这种例子，新巫师急于赚取魔石，结果被拒稿，消息传扬开，传成了笑料。
　　刚进阶的巫师锐气正盛，它也怕事后被迁怒。
　　“只是一个意外的新发现，不是实验研究成果。”罗克给了它五个下等魔石的小费。
　　这是一只专属雾鸽，隶属于《黑沼术言刊》灰雾塔分部，它会将稿子带回去，交给审稿的巫师。
　　通过对它询问，罗克才知道，像他这种新人，没法直接投稿另外两份学术刊，只能投稿《黑沼术言刊》，先积累一定学术分，除非有人推荐。
　　“那好吧，我就是一个送信的，事后若是出了问题，您一定不要责怪我。”雾鸽嘀咕一句，飞走了。
　　见它这般谨慎，罗克失笑地摇摇头。
　　雾鸽不会明白，他就是要趁热发文，才能赚取魔石。
　　巫师们均有巫宠，要是没有一点热度，肯定对召唤巫宠的事情不感兴趣，他还赚个屁的魔石。
　　这种事情，他在学徒期就尝试过，赚了第一桶魔石。
　　再说，他好歹花费了50刻度功勋，加上现在缺魔石，总要想办法赚回来一些。
　　这会，一张拉长的脸正眼巴巴地盯着他，似乎有话要说。
　　“吃吧吃吧，吃了好长身体。”
　　罗克无语，相对小黑马这货，他对洛根感官好太多了，还是给它扔了五个下等魔石。
　　第六高塔，和第五高塔相对而立，均位于灰雾塔学院后方。
　　由于第六高没有高塔之主，巫师进驻率就低了很多，高塔下面几层被设置为巫师交易市场，以及巫师们相互发布任务、聚会的地方
　　罗克带着小黑马来到第一层，他需要购买一些高营养药剂。
　　药剂的价格决定因素不外乎两个，一个是等阶，即能作用于哪个等级的巫师，另一个则是稀缺程度。
　　像是枯骨药剂，虽是学徒阶药剂，价格远超过很多一阶药剂，因为能制作它的材料稀少。
　　像高营养药剂，归属于一阶药剂，由于能制作的材料很多，材料替代性强，类似于血蕉药剂于学徒，价格在一阶药剂中垫底。
　　即使最顶级高营养药剂，每支只需50中等魔石，能维持三个月的营养，一支保持一阶生物三个月不饿。
　　“给我来1支顶级的，2支上等的高营养药剂。”
　　罗克逛了一下，发现店铺不多，全部是学院直属，类似于寄卖行的店铺，而且寄卖是不收费，由雾之女族接在张罗。
　　“您拿好，罗克巫师。”这名雾之女恭敬地递上三支药剂。
　　“你认识我呀？”罗克随手接过，诧异地问道。
　　“呃，我们雾之女族每一人，能认出所有巫师。”顿了一下，雾之女如实应答。
　　也对，无论哪个种族，均有自己的生存之道，无论是雾鸽，还是雾之女。
　　罗克点点头，转身向外走去，花费了110魔石后，他身上的魔石减少到262中等魔石，囊中逐渐羞涩。
　　“这个好吃吗？看起来有点恶心。”小黑马一直跟在他身旁，看着他手中的药剂，抿了抿嘴。
　　“这支顶级的就是给你准备的，现在还不行，先等两天吧。”罗克将药剂收入空间口袋内。
　　“好吧，其实我很久没吃东西，有些饿了。”小黑马不舍地收回目光，嘟囔了一句。
　　“张嘴。”罗克懒得拆穿它，反正他口袋了剩了不少血蕉药剂，给了它两支。
　　“味道有点差，不过我从不挑食，你对我真好，看来我跟对老大了。”小黑马吧唧一下嘴巴，赞道。
　　“我们谁跟谁，对你好是应该的。”罗克淡淡一笑，目光有些意味深长。
　　“嗯嗯。”小黑马一脸高兴。
　　离开了第六高塔，他飞行来到西2区自己原来的住宿，之前的住宿肯定要还给学校的。
　　“罗克，你终于想到我了吗？你---成为巫师了。”
　　“罗克大人。”
　　小蜥蜴洛根和女仆露西妮在一起，见到他出现，露西妮连忙问安，洛根一脸欣喜，它这次和罗克分开太久了。
　　小蜥蜴匆忙跳下桌，准备和往日一样，顺着长袍爬到罗克肩膀上，刚攀上巫师黑袍，它就感觉到一股骇然的气息，让它不由地停住了脚步。
　　因为这种气息让它很不舒服，它的身体在本能地排斥着和颤抖着，它不由地跌落地面。
　　“罗克，你成为了巫师，那我---是不是能成为你的---巫宠呢？”
　　它极力地扬着头，仰头看向罗克，小声且断断续续地询问道。这一刻，它感觉到了，眼前的罗克变得不同了，如此高不可攀，如此让它陌生。
　　这话一出，客厅内陷入了片刻的沉寂。
　　“不好意思了洛根，魔宠是没办法成为巫宠的。”顿了一下，罗克略显歉意地摇摇头，说出了一个残酷的事实。
　　精神力突破了一阶极限，他身上自然具备了一种独特的力场，也就是巫师独有的气势，对一般生物有害的。
　　他可以将气势完全收起来，但也只能是一时，他不可能为了洛根永远收起来，永远压制属于巫师的本能天性。
　　“可---可---可咱们说好的呀。”洛根的心沉到了谷底，特别是它看到罗克身后的小黑马后。
　　它突然想到，关于这个问题，罗克从来没给过自己的肯定的答复。
　　“这不是挺好吗？你可以呆在学院内，每天吃着美食，不用出外历经很危险的事情。”罗克一抬手，让它重新落到方桌上，一大堆食物前。
　　关于巫宠的事情，洛根迟早会知道的，不如现在就断了它的念想。
　　事实上，巫宠契约是一个更高等更全面的魔宠契约，由于同类契约的优先性，在巫宠契约缔结时，魔宠契约早就被挤压到某个角落里了，但没有失去约束作用。
　　原本会有不少力量反馈给魔宠，绝大部分会被巫宠接收。
　　所以，小蜥蜴不可能陪他继续战斗下去，连待在他肩膀上都做不到。
　　听到他的话，小蜥蜴极力将自己的头埋在美食中，一动也没动。

第257章 巫宠之哀
　　将原先的宿舍交还后，罗克的地盘就剩下高塔实验室，女仆露西妮和洛根自然也跟着来到高塔内。
　　第四天清晨，实验室外侧的客厅内。
　　“早啊，罗克巫师。”洛根微微抬起头，神情恹恹。
　　“早啊洛根，高塔内还习惯吗？其实你没必要跟露西妮一样，住到仆从居住的地方。”
　　罗克心里叹了一口气，对于洛根的态度变化，他也没法阻止。
　　洛根陪他战斗了那么久，感情自然是有的，可惜巫师的制度如此，他也只能顺势而为。
　　更何况，成为巫宠不见得很好，反而会很糟糕，若是将洛根化为巫宠，他还有些不忍心呢。
　　“尼古拉斯呢？”他接着问道。
　　“一大早就没看到它，况且我和它的关系不好。”见他下一句就问小黑马，洛根眼中闪过一丝黯然。
　　知晓自己是击败了一个竞争对手，才得以成为巫宠，获得了罗克的力量，小黑马平常跳得很欢，特别是在洛根前面。
　　洛根一旦出现，它必然会出现，带着一种耀武扬威的姿态，所以，罗克才有此一问。
　　他突然想到什么，沉入精神海感应一下，露出一副了然的模样。
　　“藏着干嘛，还不快出来。”罗克低声道。
　　听到他的话，小蜥蜴左右看了看，却没有发现尼古拉斯的踪迹，不由地疑惑地看着他。
　　“出来吧，难道你还想藏一辈子。”罗克又喊了一句，等了一会，还不见小黑马的踪迹，他冷哼一声，“滚出来。”
　　下一秒，小黑马不情愿地扇动翅膀，出现在客厅内。
　　洛根诧异地看过去，它发现小黑马没了昨天的嘚瑟，神情中满是恐惧，特别是当它看向罗克时，像是看到了什么恐怖的巨兽。
　　这会，小黑马正停留在门口，哆嗦着身躯，迟迟不肯迈进房间一步。
　　“别过来，我不需要您的力量了，请您收回去。”随着罗克随意地走了一步，小黑马小声地喊了一句。
　　“你当力量是什么，能随便来来回回，乖乖接受就好了，想那么多干嘛，哪有力量是不需要付出代价的。”
　　对于它的变化，罗克同样有所预料，或者说，这是巫宠必然要经过的阶段。
　　比他想象中来得要快了一些。
　　作为弱者的巫宠，分享了巫师的力量，同时也接受了力量中蕴含的意志，这些意志来自巫师。
　　不然，区区一只巫宠，凭什么享受巫师才有的待遇，身体进入锐变期，掌控超出自己的力量。
　　“你不是想喝顶级的高营养药剂吗？过来吧，是时候了。”他接着说道，直接将前两天购买的药剂拿出来，立在桌上。
　　一阶药剂是给一阶生物准备的，学徒阶生物使用后，没法掌控其中狂暴的能量，会对身体造成损伤。
　　他的意志已经渗入到小黑马灵魂中，自然会帮它镇压住狂暴能量。
　　“不不，我不想喝，您给它喝吧。”听到他的话，小黑马连忙摇头，显得很抗拒。
　　洛根看看它，又看看罗克，眼前发生的事情让它看不太明白。
　　“喝了。”
　　接着，小蜥蜴听到罗克冷喝一声，小黑马吓得一哆嗦，脸上的神情有太多的不情愿，却乖乖地飞上前，动作明显有些僵硬，举起药剂一口饮下。
　　喝完后，它才恢复正常，看着近在眼前的罗克，眼泪都流出来了。
　　“整个巫师界，有多少巫师，就有多少巫宠，谁都能接受，你又有何不可。”罗克淡淡地说道。
　　小黑马再次摇摇头，不敢抬眼面对他。
　　“习惯就好了。”罗克也懒得劝它了，用不了多久，它就接受了，当然了，性格也变得糟糕了。
　　巫师的力量是精神力，一种浅层灵魂力量，精神力代表了巫师的意志，异界生物成为巫宠后，它们得时时受到巫师意志的影响。
　　事实上，这是一种灵魂上的缓慢侵蚀，一种用意志入侵生物的方式。
　　魔宠为何不能成为巫宠？
　　正是碍于这一点，也碍于巫师界一个古老的盟约——万族盟约，而魔宠就是来自巫师界的本土生物，在万族盟约的庇护内。
　　巫宠性格为何变得糟糕？
　　其一，承受了不属于自己的力量，没有驾驭强大力量的心灵，巫师只是帮它镇压力量，可没有镇压力量对心灵的影响；
　　其二，它们本能地察觉到了巫师意志的影响，它们感受到了一种来自灵魂层面的恐惧，偏偏又无力反抗，时间久了就不会想反抗了，不安的感觉却会一直伴随着它们，日积月累，性格就变得暴躁了；
　　其三，巫宠会继承一部分属于巫师的性格，而且是负面性格，多少会有些影响。
　　受到众多因素影响，不要指望巫宠的性格会好到哪里去。
　　‘现在想想，吐塔司贪财，该不会继承了杰顿巫师的性格吧，还有它对哈鲁的恐惧，杰顿巫师该不会对导师---
　　还有，哈鲁很是啰嗦---嘶！’
　　罗克脑海中掠过了他所见过的巫宠，突然想到了接触已久的吐塔司和哈鲁，分析出其中的一点端倪，有些忍俊不禁。
　　那么，尼古拉斯会继承自己的什么性格呢？
　　他看了一眼小黑马，小黑马忍不住又打了一个哆嗦。
　　罗克微微摇头，小黑马处于灵魂受到侵蚀的初期，它不习惯是正常的，等它的其他记忆慢慢被侵蚀掉时，杂念就少了。
　　一侧，看着神情变得截然不同的小黑马，洛根似乎想明白了一些事情，陷入了沉默中。
　　这时，罗克掏出一册久违的金属书籍，很顺利地烙印上了精神力印记，一下就掌控了，仿佛他是这本书注定的主人一样。
　　他迫不及待地翻开第一页，瞬间不多的信息传来，信息中记录了《位面之书》的使用方法。
　　“居然是积分制，直接在书籍上书写有关位面的问题，扣除一定积分后，答案自然出现了，我只有90积分。”
　　接受完信息后，罗克一脸古怪地看着手中的书籍，他怎么也没有想到，所谓的异界宝物是这种东西。
　　他决定尝试一下，想了想，用精神力写下了一行字。
　　问：关于巫师位面，有什么具体信息吗？
　　书籍内并没有直接显现答案，而是出现了一些数字，分明对应了2积分、3积分---90积分，一共有89选项。
　　罗克的脸色更古怪了，他沉吟了一下，选择了积分最少的选项。
　　答：和梦魇、深渊、信仰、妖精位面一起，被列为五个最臭名昭著的大位面，现已陷入衰弱，正被其他位面盯上。

第258章 吓坏的米娅
　　“怎么感觉这答案在引我继续追问，而且---这东西不会要充值吧，拿什么充值呢？”罗克暗道。
　　巫师界被其他位面盯上，那是显而易见的事情，看到那条遍布巫师界的位面战线就能明白。
　　至于巫师界陷入衰弱，十万年前的浩大战争，先是内讧，后是被很多位面入侵，肯定伤了元气。
　　十万年都已经坚持下来，不至于一下子就撑不住了，所以，他没有多少担心。
　　“还剩88积分，在搞清楚如何充值前，不能问了。”
　　想到奥古斯的话，他立即克制住了，要是未来某年某一刻，他陷入危险中，急需《位面之书》解惑，却没有积分，那就尴尬了。
　　牵扯到位面，肯定不是小事，这一尴尬说不定把自己的命送了。
　　“不对呀，我可以直接问它，没道理这个问题是无关的吧。”
　　罗克转念一想，要弄清楚如何充值，其实是一件很简单的事情。
　　问：如何增加书籍中的数值，以便询问更多有关位面的问题？
　　答：位面之力。
　　答案第一时间显露出来，连积分都没有扣，分明是设定好的，就等着他提问，可能还是一个隐藏的小考验。
　　问：位面之力是什么？
　　这一次显露的数据，和上一次一样，从2积分到88积分，一共87个选项。
　　见它又来这一套，罗克脸色一黑。
　　不用想能猜到，2积分的答案一定很笼统，甚至是没有太多意义的废话，消耗太多的积分他可舍不得。
　　而且，知道了位面之力的含义，他还得追问‘如何获得位面之力’等一系列问题，他决定缓一缓，看能不能从灰雾塔学院内找到答案。
　　…………
　　第一高塔。
　　白发苍苍的霍布森走入藏书室，一眼看到靠在一侧打盹的雾鸽。
　　“有投稿呀。”
　　“霍步森巫师，有一份呢，来自罗克巫师，据说是新发现。”
　　雾鸽听到动静，打了一个激灵，猛地睁开眼睛，站直了身躯
　　“罗克巫师？有点陌生的名字，我想到了，那名新晋巫师，蒂莫西巫师的学生呢，前一段时间在灯塔要塞做了不小的事情，给我们灰雾塔学院涨了不小的脸面。”
　　顿了一下，通过名字，霍步森想到不少信息，一下道破了罗克的身份。
　　雾鸽没有说多余的话，将投稿举到身前。
　　一头长翅膀的花鼠嗤笑道：“又是一名自视甚高的新巫师，送上来干嘛，还不是耽误霍步森巫师的时间，也不怕沦为笑料，看我不给他宣扬宣扬。”
　　见它语气活灵活现，分明是在模仿霍步森巫师的话，雾鸽不敢听下去，向巫师告罪一声，放下稿件匆匆离开。
　　“跑什么跑，难道我的话有错？”花鼠掠过去，两三下拆开，一脸讨好地递到巫师面前。
　　“你这蠢货，又在胡言乱语了，什么都敢往外说，上次还有上上次给我带来多少麻烦，一点觉悟也没有。”
　　霍步森笑骂道，他年纪大了，又没有直系后裔，倒不怕得罪人，对巫宠也多有放任。
　　“这名罗克巫师真得到了不少好处，居然用功勋干这种事情。”
　　他的阅读速度不慢，仅仅几秒钟，就将文章阅读完毕，看完有些哭笑不得。
　　“还有这种好处，我怎么没这种待遇呢，不知道功勋吃起来是什么味道？”
　　见他表情有异，花鼠凑过去，瞥了一眼，随后瞪大了眼睛，语气变得酸溜溜的，眼巴巴地看向自家主人。
　　霍步森直接无视了它，接着分析道：“肯定是他刚经历过的，内容有一定趣味性，更何况巫宠召唤存在这么多年，每一个巫师均经历过一遍，他还能发现新内容，着实不易。
　　看看订阅情况和反馈情况，再决定是否推荐到其他更高刊物上。”
　　他分析完，立即有了决定，写下自己的审稿意见后，将刚才的雾鸽招来，让它给另一名审稿巫师送过去。
　　见没过几秒自己又被叫来了，得知霍步森的决定后，雾鸽脸色有些精彩，它没料到真给过稿了。
　　别人不知道，它可知道，霍步森巫师审稿最严格，他这里能通过，其他巫师基本不会拒稿。
　　没过十分钟，罗克的稿件落到另一名审稿巫师手中，刚好这名巫师有空。
　　“呵呵，还真有这种人，从学徒期开始就频频令人瞩目，刚成为巫师又有惊人之举，这名罗克巫师该不会以这种方式，宣告自己的到来吧，真是不甘平凡的人呢。
　　既然如此，我就成全你，希望你能以‘天才巫师’之名，给灰雾塔来带更多利益。”
　　看完后，这名巫师哑然失笑，不过他想得更深，结合罗克的过往信息，得出了一个自认为的结论。
　　最终，他给予过稿了，也记住了‘罗克’之名。
　　稿件传递到第三名审稿巫师手里，他同样有类似的想法，不过他的意见已经不重要了，有两人同意就行了。
　　《黑沼术言刊》属于三院内部刊物，审稿相对不太严格，更何况，三院巫师本来就有数，很多人直接将稿件投稿到更高学术刊上，导致稿件不多。
　　大多时候，《黑沼术言刊》是单发的，价格是投稿巫师自己建议的。
　　既然是新发现，内容不算偏，过稿还是比较容易的。
　　…………
　　第五高塔。
　　“露西妮，我们要去第几层？”
　　沿着楼梯一直往上，路过自家导师的实验室，继续向前，米娅既忐忑又兴奋，她想过罗克会成为正式巫师，却没有想过这么快，快到让她有点措手不及。
　　“第15层，罗克巫师大人的实验室就在那里。”成为了巫师的仆从，露西妮身份提高了不少。
　　一会，米娅见到了罗克。
　　“罗克巫师。”看到他身上的巫师袍，米娅赶紧上前半跪在地，她没忘自己追随者的身份。
　　“最近怎么样，有没有发生什么特别的事情？”罗克沉着一张脸，直接问道。
　　米娅不傻，明白他的话后半句才是重点，想了一下，如实说道：“有一件奇怪的事情，几天前，我感觉到一种莫名的召唤，似乎在牵引我前往某一个地方。”
　　听到她的话，罗克眉毛微挑，有点意外，这血脉召唤连学徒都能感应到，很是奇怪。
　　难道那位强者这般荤素不忌，连学徒也能看得上？
　　“还有呢？”他接着问道。
　　“还有---就在今天，我的异化度莫名地增加了，罗克巫师请求您帮帮我，帮我探查一下原因吧。”
　　米娅犹豫了半秒，一把跪拜在地，哭丧着脸向罗克哀求道，像是寻求一个救命稻草。
　　由于早期配合导师实验，她的异化度比其他学徒高很多，对待异化度向来慎之又慎，每天都要检查一遍才安心。
　　今天一早，她发现异化度增加了0.7%，且不知道任何原因，将她吓坏了。
　　要是明天、后天也这样，她不敢想象下去---

第259章 惊怒的罗克
　　听到她的话，罗克又惊又怒，脸色更是阴晴不定，在惊怒下，自身杀意不由地展露出来。
　　杀意扩散至整个客厅，客厅内只有他们两人，米娅首当其冲，吓得她以为自己说错了话，趴在地上颤抖不止。
　　“罗克巫师，我知道自己提的要求有些过分，但我真没有办法，若是任由异化度继续增加，我死定了，求您不要发怒，我会自己想办法的！”
　　待周围的杀意收敛了，米娅才哆哆嗦嗦地解释道，她不知道自己错在哪里，却不敢再请求罗克了。
　　“不关你的事，你先回去，明天再来我这一趟。”顿了一下，罗克冷声道。
　　听到他的话，米娅不敢多待，匆忙走出实验室后，她才大大地松了一口气，心有余悸地回头望了一眼，向楼下走去。
　　至于罗克生气的原因，她肯定是不敢过问的，只要不是自己造成的就行。
　　客厅内，余下罗克一人，脸色阴狠得可怕。
　　“混蛋，没想到班博拉家还有这等人物，真是出乎人意料！”顿了半分钟，他才咬牙切齿地骂道。
　　他能想到将米娅招来，肯定不是为了告诉她，自己已经成为了正式巫师，他还没有这份闲心。
　　究其原因，他和米娅一样，发现自己的异化度莫名地提升了，虽然只有0.02%。
　　让他无奈的是，身为巫师的自己也没有探寻到其中的缘由，将各种可能性摆出来，一一佐证排除，他也想到了几天前的血脉感应上。
　　想想一年多以前，狂暴血熊一族叛出巫师界，给具有它们血脉的种族带来多大的灾难，晶石会议自然不会玩‘株连’，内在原因是血脉之间的关联。
　　狂暴血熊族位于血脉顶端的人叛到异位面，在血脉牵连下，具有它们血脉的种族异化度会飙升，很快会达到不得不叛乱的地步，追寻它们的脚步而去。
　　同理，在他身上，也是存在这种可能性的。
　　其实，罗克想到了这一点，也认为这种可能性很低很低，要影响到他的精神力，至少需要一名二阶巫师才行。
　　二阶巫师叛乱，不可能一点风~波也没有传出。
　　不过，出于严谨，这种可能性也要佐证排除，他才招来同家族的米娅。
　　结果事情出乎他的意料，米娅也出现了同样的情况，无疑狠狠地反驳了他的想法，给他当头一棒。
　　他多番谋划才成为一名巫师，刚卸下~身上的紧迫感，没想到就碰到这种无妄之灾，心情可想而知，才没控制住自己的情绪。
　　“等几天看看，如果异化度还有异常，想办法联络一下芬妮，最终确认情况，再做谋划。
　　班博拉家若真有这等牛逼的人物，说不得要找人求助了，我好歹是一名假面巫师，价值应该不会低，灰雾塔总要庇护一下吧。”
　　一会，罗克冷静了不少，有了初步的对策，但他的心情依然很不爽，要是他现在还是一名学徒，这一下就将他打入深渊，所有努力化为乌有。
　　…………
　　且不提罗克的决定，米娅受到惊吓后，匆匆返回了宿舍，关上宿舍门后，她才真正安心下来，发现自己已经满身冷汗。
　　直面一名巫师的杀意和气势，给她带来压力太大了。
　　同为班博拉家的一名私生子，一起进入红石古堡，如今一人成为了巫师，一人还在三级学徒苦苦挣扎，看不到多少希望。
　　想到其中落差，加上接连受到惊吓，让她满心酸楚。
　　“啪！”
　　下一秒，她给了自己一巴掌，让自己不至于落泪。
　　“冷静冷静，罗克成为了一名巫师，对我而言是一件好事情，对了，我是他的追随者，也算是他的人。
　　没错，从今以后，我米娅也是有靠山的人了，罗克不是那种冷酷不念旧情的人，他一定是遇到其他问题了。”
　　强迫自己冷静后，米娅分析了自己面见罗克的过程，发现自己真没有犯任何错误，单论罗克成为巫师的事情，对她的好处不少。
　　之前大家混得那么惨，还不是因为班博拉家在学院没‘长辈’，像一个无头苍蝇一头扎入巫师界。
　　“呵呵，很多人还不知道，和他们同一批的罗克，已经成为正式巫师了，我要不要---”
　　尽管异化度的事情还让她有些忧心，米娅的情绪趋于稳定后，开始计较起对自己有利的一面。
　　碍于追随者契约，她以前不敢背叛罗克，现在肯定更加不敢了，因此，她必须小心翼翼，制定一个详细的计划来。
　　第二天清晨，她照例先探查异化度，发现又增加了0.7%，脸色一白，却没有惊慌失措，她准备去见罗克了。
　　“噔噔。”
　　正待她准备出门时，门外响起了敲门声，拉开一看，居然是一个熟人。
　　“你有事？伊恩先生。”米娅直接问道，心里提高了警惕，伊恩是和祖父海顿一起的，身上可能有诅咒。
　　“不请我进去坐坐吗？”伊恩淡笑着说道。
　　“抱歉，我有要事正准备出门。”米娅拒绝了，见罗克是最大的事情。
　　“半分钟，不听你肯定会后悔的，我要说的事情关乎你的巫途。”伊恩楞了一下，脸色一转，变得肃穆起来。
　　见他说得严重，米娅摸不准他的来意，时间还早，耽搁半分钟肯定无碍，才让他进入自己的宿舍。
　　“请说吧，我真有急事，没有太多时间耽搁。”她催促道。
　　“还记得那个隐藏秘境吗？它已经开启---”伊恩沉声道。
　　“我对隐藏秘境不感兴趣。”米娅打断了他的话，她现在哪有心思关心秘境。
　　“不，你会感兴趣的---”伊恩微怒，接着说道，见她显得不耐烦，强调道，“听我说完这句话，说话就走。”
　　“近几天，你的异化度在不断提升吧？”安抚好米娅后，他才不紧不慢地说道。
　　“什么？”
　　听到这话，米娅瞪大眼睛，连魔杖都举到了身前。
　　“稍安勿躁，这是一种诅咒，你和我一样，中了一种诅咒，答案就在你祖父的隐藏秘境中。
　　不仅仅是你，还有罗克，还有其他班博拉家族的人，都中了这种诅咒，源于你的祖父海顿当初做过的事情。”
　　接着，伊恩说了一番让米娅震惊的话，她久久没了言语。
　　“你确定？”
　　过了十几秒，米娅狐疑道，她心里却有些相信了，因为异化度事情她没有告诉其他人。
　　但是，罗克已经是正式巫师了，怎么可能中诅咒呢？
　　“当然了，我也深受其害，费尽心思才压制下来。”伊恩叹了一口气，神情落寞。

第260章 扑朔迷离
　　“那要如何解决呢？你找上门来，肯定有解决的办法吧。”尽管仍有疑虑，米娅接着问道。
　　“和我去一趟隐藏秘境，到了就知道了，最好叫上罗克，他是一名强大的五级学徒，我们需要他的力量。”伊恩沉声道。
　　“可是，罗克---”米娅差点说出了罗克的如今身份，关键时刻，她及时止住了。
　　“他在准备进阶巫师吧，中了这种诅咒，压根没法成为一名正式巫师，他也不想异化度无故持续增加吧，你去找他说明情况，他会同意的。
　　我必须告诉你一个事实，光凭我们的力量，解决掉诅咒的源头只有三成的可能，我们需要罗克的力量。”
　　见她为难，伊恩以为她不怎么受罗克待见，怕自己不能说服罗克，他阐述了其中的严重性。
　　“明天早晨，在学校门口集合，希望能见到你们的到来，诅咒的事情必须解决，否则别说成为正式巫师，你们连性命都保不住。”
　　见米娅仍在愣神，他丢下一句话，快步离开了宿舍。
　　留下米娅一人，愣了半晌，也没有想明白其中的问题所在。
　　“这混蛋真自大，罗克已经是正式巫师了，凭什么和我们一起去解决诅咒的事情。”米娅小声骂道。
　　她又想到了罗克的问话，现在看来确是有奇怪之处，难道---
　　不管怎么样，她决定去见见罗克，也许能得到一些帮助，他若能出面就再好不过了。
　　一会，米娅确定没人跟踪自己后，她来到了罗克的实验室。
　　见到罗克后，她不敢有所隐瞒，将自己和伊恩的对话全部讲述出来，只是听完自己的话后，罗克的表情有些许怪异。
　　“诅咒？”
　　罗克嘀咕一声，要不是他知道米娅不敢欺骗自己，要是换成其他人，在他面前说这种破洞百出的谎言，他早就一巴掌将人拍到墙上了。
　　今天一早，他发现自己的异化度又增加了0.02%，和昨天一样。
　　要说是诅咒？
　　他现在就可以断言，绝对是假的，作为一名正式巫师，他不可能察觉不到身上的诅咒存在。
　　再者，他身上还有诸多手段对抗诅咒，包括‘傻罗克’、巫宠以及假面。
　　对于巫师而言，巫宠是能转移诅咒的，对一名巫师施展诅咒，诅咒必然会先落到巫宠身上。
　　假面自不用说，这是专业防护精神力的巫器，诅咒是防护的重心。
　　罗克在沉思，米娅不敢打扰，恭恭敬敬地站在那里。
　　“那个隐藏秘境已经开启了吗？”罗克问道，要不是米娅提起，他都没留意这件事情，学徒层次的东西已经没法引起他的兴趣。
　　“按照时间来算，应该已经开启了，在学徒中，有不少人在讨论，不少人已经赶过去了。”米娅忙说出自己所知道的。
　　这也太巧了，难道真是这个隐藏秘境有古怪，海顿当初的献祭产生了变故，才导致自己身上的事情---
　　真是这样就好了！
　　比起二阶以上的巫师叛变，一名五级学徒甚至一阶巫师弄出来事情，后者无疑更容易解决。
　　“明天一早，我陪你们去一趟，探探究竟。”罗克有了决定，尽管他还在锐变期，却不能放任异化度不断提升，血脉感应的问题也要解决。
　　“好的。”听到这话，米娅欣喜道，有罗克出马，事情肯定能解决的。
　　她施礼后离开时，听到身后传来声音：“我成为巫师的事情，既然没学徒知道，就先保密。”
　　“您放心，我会守口如瓶的。”
　　米娅再次转过身，半鞠躬回应，随后踏着轻快的步伐离开了。
　　事实上，罗克也想不透其中的缘由，到了就知道了，以他现在的实力，不可能被人悄无声息地击杀了。
　　即使真有二阶巫师，他也能找到退路。
　　他亲自去一趟，才能解开背后的谜团，将问题破解掉。
　　…………
　　新的一天，《黑沼术言刊》发售。
　　“丹尼尔巫师，有《黑沼术言刊》新一期单刊，有兴趣吗？”一只专属雾鸽找上门，找到一名有空见它的巫师。
　　实际上，对于黑巫学徒，巫师们确实没有时间，不愿意浪费时间在学徒身上，对于新学术，巫师是比较关注的。
　　能用不多的魔石，购买到各种知识，在他们看来比较划算，所以，送学术刊的雾鸽比较受欢迎。
　　即使巫师没法亲自见，巫宠也会代表巫师出面，看看新的学术刊有什么。
　　“什么内容？”丹尼尔巫师随口问道。
　　“‘基于巫宠召唤过程的新发现’，投稿人是新晋巫师罗克巫师，定价5中等魔石。”雾鸽快速说道。
　　“新晋巫师？蒂莫西巫师的学生。”
　　“没错。”
　　“给我一份，我倒要看看，他一名新晋巫师，能于存在那么久的巫宠召唤中发现新东西。”
　　雾鸽给他一份单刊，在收获一个下等魔石的小费后，欢快地离开，背后隐隐传来丹尼尔巫师的声音。
　　“有趣有趣，真被他发现了一点新内容，一般学徒哪有他阔绰，难怪定价这么低，罗克巫师心里挺明白的。”
　　不一会，雾鸽飞到另一名巫师处，见‘新晋巫师’几个字比较吃香，它学聪明了。
　　“新晋巫师？给我一份。”
　　“这家伙不会特意跟我们显摆吧，下次一定要见见他的巫宠，看看有何独特之处。”
　　“给我一份。”
　　“啧啧，真会赚魔石，不过我也没吃亏，确实是新知识，长见识了。”
　　雾鸽的策略是对的，一听新晋巫师，加上价格压到了最低，凡是接见它的巫师都愿意购买一份。
　　格瑞丝处。
　　“罗克巫师的新刊？”起初，格瑞丝以为自己听错了。
　　“没错呢。”雾鸽点点小脑袋。
　　“快给我一份，这家伙怎么过稿的。”格瑞丝要了一份，接过后几眼就阅读完了，神情有些古怪。
　　“这家伙太嚣张了，该不会特意气我吧，该死的混蛋，也只有他有那么多功勋。”她不忿道。
　　随即，她决定上楼看看，去见一下那混蛋的巫宠，待她到达后，却被女仆告知，罗克已经外出了。
　　“在锐变期外出，他疯了还是傻了，真是的，这家伙什么时候都不安分呢。”格瑞丝扑来一个空，骂了一句，只好返回自己的实验室。
　　不管怎么样，对于罗克而言，他既赚了学术分，又赚了魔石，更和其他巫师神交了一番，留下一个不差的印象。
　　他却不知道，得到反馈后，巫师们普遍认为值的，没人给差评，霍步森决定将他的新发现推荐到更高学术刊上，并提高了一倍的价值。

第261章 意外情况
　　在几天前，罗克绝对不会料到，自己会重新穿上学徒袍，并带上面具，加入学徒队伍中，进行一场略显荒谬的旅程。
　　介于目前情况扑朔迷离，以及异化度诡异的提升，加上血脉感应，他决定趁自己成为巫师的事情，没有大肆传开时，低调行~事。
　　若是真碰到二阶或者以上的巫师，他准备第一时间跑路，来个出其不意，更容易溜走。
　　“你就不能说说，到了以后要怎么解决，也让我们有一个准备。”
　　米娅看了罗克一眼，发现他身上一点巫师的气息也没有，若不是自己去过他的实验室，她真会被骗过去。
　　为了让自己表现好一些，她决定先探探情况。
　　“到了再说，放心吧，该准备的东西我已经准备好了。”伊恩觉得罗克长高了不少，却没有发现其他异样，确是罗克本人无疑。
　　“那就到了再说，有我在，晾他也翻不起什么浪来。”罗克随意地说道，没掩饰自己的不善，也不怕被人看穿。
　　理解‘假面’的真正作用后，就不存在被人看穿的理由，‘假面’可是巫界意志赐予的，巫界意志总不会给一件巫器，仅给巫师防身吧。
　　事实上，‘假面’的真正意义在于，潜入其他位面，用来隐藏巫师的身份，方便巫师进入其他位面搞事情。
　　这一点才是‘假面’的核心作用。
　　在巫界伪装成学徒只是小意思，不过很少假面巫师会这么做，真被其他巫师撞见会很尴尬的。
　　“好的。”米娅乖巧地回应。
　　“罗克先生真是自信，看来用不了多久，三彩谷原便会多一名正式巫师。”见他一副冷傲的模样，伊恩眼中的不快一闪而逝。
　　“确实不用多久，待这次行动结束后，我就能成为一名真正的巫师。”罗克装作没有听懂他的话，赞同地点点头。
　　临离开前，见自己的身体锐变变得缓慢，他使用了第二支顶级营养药剂，如今体质提升到了8.719刻度。
　　用不了多少天，锐变期结束，他无论是精神力还是身躯，和正式一阶巫师再无差别。
　　“嗯嗯。”米娅附和地点点头，她无比赞同。
　　落在伊恩眼里就更显狂傲了，偏偏还有人捧罗克的臭脚，让他半晌说不出话来，只感觉心里憋了一口闷气。
　　他承认对方是一名天才，实力增长也很快，若说一定能成为正式巫师，这话说得太满，也不怕咬了舌头。
　　更何况有了这趟旅程，待到了秘境后，两人知晓如何破解诅咒，成为正式巫师---呵呵！
　　他用眼睛余光瞟了两人一眼，心里冷笑不止。
　　事实上，若伊恩不一直深入简出，大部分时间在闭关，他若能打听一下灯塔要塞发生的事情，或者战略物资‘毒气弹’没有吸引住关塞的学徒，有更多学徒返回，他就会明白罗克获得了什么。
　　此时，一行三人正处于公共廊道，乘坐沼泽黑鳄赶往隐藏秘境。
　　“仔细看看，公共廊道周围的景色，其实也挺不错的。”顿了一会，罗克感慨道。
　　同样的道路，同样的出行方式，同样是遍布蒲公英的沼泽，他的心态全然不同了，以前需要时刻戒备，哪有心思看风景。
　　“嗯嗯，很漂亮呢。”米娅再次附和道。
　　“确实，不过水底下的风景更好，可惜你们看不到。”一头沼泽黑鳄应道。
　　听到如此惬意的对话，伊恩翻了翻白眼。
　　离开公共廊道，进入另一个小镇，乘坐船只两天，骑马赶路两天，才赶到隐藏秘境所在的凯尔森小镇。
　　一处酒馆，米娅打听到相关消息，回来汇报。
　　几天前，有不少学徒路过，已经赶往目的地，却一直没人返回，还有人发现了这一点，不敢冒进，留在了凯尔森小镇。
　　“他们该不会被血祭了吧？”她惊叫道。
　　“不可能。”伊恩下意识地看了两人一眼，肯定地摇摇头。
　　这家伙果然不怀好意！
　　他那细微的表情变化，没有逃脱罗克的感知，被他看得真真切切，下意识的反应更能说明问题。
　　“确实不可能，这么多学徒要是出事了，学院不会放任不管，会让人过来调查。”罗克分析道。
　　“情况明显不对劲，我们该怎么办呢？”
　　米娅看向罗克，看着自己的异化度一天天增加，她肯定想先解决诅咒的问题，却不敢在罗克面前放肆。
　　“还能怎么办？我们和别人不同，身中诅咒，再不解决死定了。”伊恩说道。
　　“没错，我们俩死定了。”米娅扫了伊恩一眼，说着紧张地看向罗克。
　　“你以为他能逃过，中了诅咒以后，没有人能逃过，任你如何天才。”伊恩狠狠地说道。
　　这时，外面传来喧闹声，有人带来新消息。
　　“桑代克巫师路过，对隐藏秘境产生了兴趣，想探究其中的巫阵知识，又不忍大家的损失，才雇佣了学徒们，帮助他加速探查秘境，并承诺给予丰厚的报酬，每人一百中等魔石。
　　诸位，机会难得，还等什么，难道你们在怀疑一名正式巫师的承诺，还是你们身上有什么值得巫师图谋？”
　　酒馆内，一名学徒到来，使得酒馆内更加喧闹。
　　“蒙德，你不过一名区区二级学徒，能到达这里已经很不错了，凭什么让我们相信你的话？”有人认出说话的学徒身份来。
　　“大家请看，这是十枚中等魔石，不会有人认为凭我的实力能赚到它们吧。”学徒蒙德早有预料，掏出一把魔石立在柜台上。
　　见到中等魔石，酒馆内轰然作响，不少人眼眸中迸发出难以掩饰的热切，对于低中级学徒来说，魔石就是命。
　　为了巫途，哪怕其中仍有不少问题，他们也敢拼搏一把，相比一次生死冒险，他们更怕错过机会。
　　正如蒙德所说，他们身上没有什么值得一名巫师图谋的。
　　外面的话，身处二楼的三人也听得很清楚，三人神色各异。
　　“你也看到了，有一名正式巫师存在，诅咒的事情---哎！”下一秒，罗克惋惜地说道。
　　听到他的话，米娅心里‘咯噔’一声，沉到了谷底，而伊恩的脸色变得很是难看。
　　“诅咒不解决，谁也逃不掉！”伊恩强调道，面孔略显狰狞。
　　“你也知道的，我是一名‘超五等’天才，修炼不如你们费劲，在异化度上情况还不错，能拖一段时间，不如先尝试进阶巫师，一旦成功，诅咒自然就破解了。”
　　罗克一边摇头，一边留意他的神情。
　　听到这话，米娅一愣，愣愣地看着他，又急忙低下头。

第262章 扭曲的意志
　　“不行，你们必须随我去一趟秘境，谁也不准离开。”见他准备离开，伊恩被逼急了，连魔杖都伸出来了，对准了他。
　　“伊恩先生，奉劝你收回魔杖，以你的实力对上我，别说一根魔杖，就是给你十根魔杖，死得人一定是你。
　　看在你是祖父的好友份上，这一次就算了，下一次再敢冒犯我，后果自负。”
　　罗克不屑地扫一眼，淡淡地陈述，语气中满是轻蔑，仿佛对准自己的是一根木棍。
　　这话一出，伊恩想到罗克是一名五级学徒，心里像是泼了一盆凉水，下意识地收回了魔杖，站在那里脸色阴晴不定。
　　不知不觉间，他眼眸中多了一丝疯狂，将他的面容衬得更加狰狞，甚至产生了一丝扭曲。
　　‘这家伙的意志被什么东西影响了？好像是心幻位面的力量，却有一定差别。
　　我感知到了，血脉感应突然加深了一丝，很是隐晦，但瞒不过身为巫师的我。’
　　在他逼迫下，如罗克所料，伊恩露出了破绽，暴露在他的感知中。他能感知到，有一股莫名的力量在扭曲伊恩的意志，手段可比九环异族承受的粗糙很多。
　　过了两秒，伊恩骤然收敛了表情，变得舒缓，像是什么也没有发生。
　　“我的意思是说，我知道一条秘密通道，能直接通往解决我们诅咒的地方，隐藏秘籍很大，不需要和巫师碰面，如果你们不相信，我愿意立下誓约。”他郑重地说道。
　　“当真？”罗克皱着眉反问道。
　　“当然，我现在就立誓约---”为了让罗克相信，伊恩毫不犹豫地立下誓约。
　　“那行吧，诅咒终究是一个麻烦事情，能解决最好不过了。”沉吟了几秒，在他期盼的目光中，罗克才缓缓地点头。
　　事实上，他肯定要去一趟，而且他已经有所猜测。
　　想到班博拉家的子弟刚加入学院时，这家伙瞄上了他们，先找上了查理，接着找上了米娅和他，或许也找了佛恩和比尔，一直在费力将他们引入隐藏秘境。
　　联系到这一点，罗克可以分析出，这背后应该没有一名二阶巫师，二阶巫师想打他们注意，用不着那么费心费力。
　　或许，他那便宜祖父海顿真发生了什么异变，压根没有真正死去，在背后谋划什么，需要家族血脉的力量。
　　只是，他为何能影响到自己？还有，他为何要藏起来？
　　“诸位，机会不容错过，那可是一百枚中等魔石，也许能助你们成为正式巫师。
　　我们有那么多人还怕什么，别忘了我们是灰雾塔学院的学生，没有巫师敢无故屠戮我们。”
　　蒙德继续劝说道，已经有很多学徒被他说动了，待到众人一起离开时，留在酒馆内的学徒几乎没有。
　　一会，罗克三人才走出来，一个小时后~进入丛林，这处丛林很茂密，偶尔会遭遇魔化兽和虫蛇袭击。
　　又花费了三个多小时，他们来到一处薄雾弥漫的山中深涧上。
　　“难怪是隐藏秘境，这地方太偏了，人迹罕至。”米娅一剑结果了一条细蛇，望着下方感慨道。
　　秘境已经开启了，所以整体显露在眼前。从上方往下看，整个秘境像是位于山岭中的两道爪痕，横竖各一道，化为交错的深涧，范围不小。
　　站在秘境上方，罗克能感觉到一股淡淡的杀机。
　　“别人从另一边进入，需要五条活着的细鳞蛇作为‘门票’，我们真能从这里进入，且不需要任何东西？”他看向伊恩。
　　“当然，我偷偷跟踪过你祖父，才得知密门的存在。”伊恩信誓旦旦地说道。
　　“但我们信不过你，要不你先下去，我们随后，反正到了这种地步，没人会反悔。”罗克姑且相信了，接着说道。
　　米娅也摆出相同的态度，她一直以罗克为首。
　　“好，希望你们不要食言，否则诅咒会纠缠你们至死。”看了两人一眼，伊恩咬牙同意了。
　　话毕，他走到悬崖边，纵身一跃跳了下去，消失在山涧迷雾中。
　　见状，米娅正准备跟过去，却被罗克阻止了。
　　“以你的实力，就没必要下去添乱了，躲远一些免得被波及。”罗克淡淡地说道，既然猜到了一点东西，他就不准备让米娅下去，免得给敌人增添助力。
　　“哦，好的，我会找一个安全地方藏起来，等待您功成归来。”米娅哪有不愿，在她看来，罗克必然能随手清理掉诅咒。
　　接着，罗克也跳了下去，一重极淡的防护层将他包裹，‘噗通’一声，落入水里，水淹没到他膝盖处。
　　下方雾气浓郁到化不开的程度，却难不倒罗克的感知，这里确实有不少资源，长在两侧的山壁上，以蘑菇居多，还有各种隐藏的毒蝎、毒蛇。
　　“米娅呢？”
　　“你问我，我问谁，她不是你邀请的吗？”
　　“可---”
　　等了一两分钟，唯有罗克跟过来，伊恩愣了半晌，脸色变得铁青。
　　“看来她逃了，要不你返回去，将她追捕回来，我在这里等你。“罗克揶揄道。
　　伊恩正准备返回，身上出现一阵隐晦的能量波动，脚步顿了一下，即刻改变了想法。
　　“算了，并非缺她不可，以她的实力帮不上多大的忙。”他若无其事地说道。
　　“随你，既然到了秘境中，该说说如何解决诅咒的事情吧。”罗克问道，巫师自然不是无所不能的，一阶巫师能绝对操纵的范围是10米，超出五级学徒的3米三倍多。
　　而感知范围，他大概有五十多米，距离越远越模糊，在他的感知下，并无发现异样，若说不同，这片区域的水粒子、雾粒子和幻粒子很活跃，放在秘境中不出奇。
　　“很简单，随我去一个地方，解决掉诅咒的源头，诅咒自然就被破解了。”伊恩回应道。
　　“诅咒的源头？”罗克接续问道。
　　“没错，那是你祖父海顿闹出来的，害得我被牵连其中，你见到那东西就明白了。”
　　伊恩的回答有些含糊，他一马当先，先一步朝远处走去，示意罗克赶紧跟上。
　　“小心点，免得遭了魔化兽的袭击。”
　　“没事没事，这处秘境的魔化兽不多，不用担心它们袭击我们。”
　　两人一前一后，踏在水中，一步步走向某个方向，对话的声音掩盖在浓雾下。
　　没有魔化兽吗？
　　听到伊恩的回答，罗克嘴角勾勒了一抹嘲讽的笑意，无意扫了一眼周围。
　　在他的感知中，这片区域似乎距离秘境核心很近，周围藏了不少魔化兽，偏偏没有袭击他们，很是古怪。

第263章 幸运的桑代克
　　另一边，在蒙德的指引下，一群学徒来到山涧边缘开阔地，即隐藏秘境的入口处，见到了一只巫宠。
　　这是一头长着黑翅的虎类魔化兽，体长四米多，尾巴有明显的改造痕迹，改造成毒蛇躯，蛇首紧闭着双眼，嘴角有毒液滴下，落入地面腐蚀出一个个小坑。
　　尽管威风凛凛，却显得不伦不类。
　　吸引众学徒注意的，是在它身侧的一堆中等魔石，像石头一样随意地堆积在那里。
　　“听好了，领取了魔石立即进入秘境，听从桑代克巫师的吩咐，不要有别的的心思，否则休怪我动手。”巫宠哈代不容置疑地说道。
　　“没问题，保证不让您为难。”
　　“有桑代克巫师在，我哪敢有别的心思，收了报酬肯定要办事。”
　　见到魔石堆，学徒们放下顾虑，又有一头实力很强的巫宠坐镇，他们变得很好说话，一个个表露自己的态度。
　　学徒瑞尔和大胡子霍华正是其中一员，他们一直跟在众人身后，见真有中等魔石，两人对视一眼，从藏身处走出。
　　作为杀手家族出身的人，为魔石卖命那是本职，一百中等魔石相当于一万下等魔石，让他们卖一次命又何妨。
　　“收好，小心为上。”
　　大胡子霍华捏了一下魔石，很朴实的感觉，收入口袋中固定好，对瑞尔嘀咕了一句，上前进入秘境中。
　　瑞尔紧握魔杖，扫了一眼其他人，微微颔首，紧跟在他身后。
　　‘不是三院和南川盟的巫师？’
　　两人顺利进入秘境，在巫宠的虎视眈眈下，他们前进了一段距离，很快就见到了那名桑代克巫师。
　　入眼是一名眼神阴鸷的巫师，这名巫师模样很丑陋，面容被毒素腐蚀得看不出真实模样，头发灰白干枯。
　　他的巫师袍样式很另类，不是众人所熟悉的任何一种。
　　众人心里‘咯噔’一声，确实是他们先入为主了，以为这名巫师是白蒲学院联盟的，那肯定会‘守规矩’。
　　“桑代克巫师，凯尔森小镇的学徒来了。”哈代在众人身后，粗声道。
　　“不错，带他们到各阵点。”桑代克随意地看了众学徒一眼，给众人莫大的压力。
　　此时，他周围有数条黑褐色的能量锁链，从他脚下巫阵中衍生出，没入虚空中，似乎锁住了什么东西，绷直得紧紧的。
　　在他脚下，除了核心巫阵，地面还有密密麻麻的符文，连接了周围十个阵点，所谓‘阵点’是四周的微型巫阵，阵点中已有其他学徒的身影，被防护层隔绝了，看不真切。
　　“在巫师面前，希望你们老实一点，否则后果自负。”见某些人心思有异，哈代冷喝道。
　　有它在一侧，加上一名正式巫师，赶来的学徒即使觉得不对劲，也没人敢做什么，只能听从命令，踏入微型巫阵中。
　　“诸位，怎么回事？”
　　一踏入微型巫阵中，见里面的人人手一块中等魔石，大胡子霍华不由地问道。
　　“快快，你们趁现在打破巫阵试试。”有学徒喊道。
　　“外面有一名巫师，有一只巫宠在盯着，打破了没用，你们怎么回事？”霍华摇摇头，要是有办法，他们就不用进来。
　　“给我五块中等魔石，我告诉你。”离他最近的学徒说道。
　　“我三块。”
　　“我一块。”
　　其他学徒一听，迫不及待地说道。
　　“你们---罢了，你掀开我的学徒袍，看看我脚上就知道了。”离他最近的学徒苦笑道。
　　听到这话，瑞尔也不客气，直接动手探查起来，发现他们脚上有一种符文锁链，朝上蔓延开。
　　“你们也会变成这样，有感觉到体内的魔力在消散吗？”
　　“有一丝，这---是巫阵的作用？”
　　被他一提醒，刚进来几人发现，体内的魔力确实在不断消散，似乎被外面某种力量牵引了。
　　“你们仅仅是刚开始，用不了多久，随着魔力加速溢散，你们也只能靠魔石支撑。”
　　“不过目前情况还好，如果魔石快用光了，外面的巫师会给予更多的魔石。”
　　“希望巫师只利用我们转化魔石能量，不图其他，否则---”
　　在巫阵中几人七嘴八舌下，刚进来的学徒脸色剧变，想起了一个关于隐藏秘境的传闻——血祭。
　　传闻，秘境的发现者血祭了不少学徒，只是最后秘境隐藏，始作俑者死亡，又没有重要学徒丧生，事情不了了之。
　　没想到时隔两年，秘境再次开启，轮到他们闯进来，又遭遇了类似的事件，主持巫阵的还是一名正式巫师。
　　“轰隆。”
　　想到这里，进来的学徒不敢等待下去，一齐出手施展了巫术，轰向周围的防护层。
　　然而，防护层岿然不动，里面的学徒却骂起来。
　　“该死，魔力吸纳加速了。”
　　“该死的巫阵，以我们的力量困住我们自己，还是没用。”
　　这一举动，不仅先前的学徒魔力被加速吸纳，新进来的学徒更惨，在他们毫无知觉下，地面符文蔓延至他们腿上，让他们魔力一阵晦涩，连行动也变得困难起来。
　　“垂死挣扎！”
　　整个巫阵核心，桑代克巫师看了一眼周围，感知到其中的情况，冷声说道。
　　“桑代克巫师，真不会被三大学院发现吗？特别是灰雾塔。”哈代担忧道。
　　“所以，我现在留着他们，待力量不足时，再一起献祭掉，就算灰雾塔的人赶来，也已经迟了。
　　没想到我桑代克有这种运气，在年迈实力进入衰弱期，回到家乡准备开创一个家族时，能发现这个很弱的半位面，合该我巫途不绝，哈哈。”
　　他的家乡就是凯尔森小镇，虽然两百多年前不是这个名字，他在一年多以前回来了，隐藏身份居住在小镇内。
　　几日前，大量学徒的到来，打破了小镇的平静，桑代克自然也注意到了，听到他们谈论什么‘隐藏秘境’，马上就要开启了。
　　若是放在以前，他绝对没闲心管闲事，一个学徒秘境而已，还吸引不了他的注意力。
　　现在，他想在家乡留下一个后裔家族，就不能放任附近的秘境不管，所以他才隐藏实力过来探个究竟。
　　在周围探查一遍，他发现了一点端倪，凭借上百年的巫师经验，他分析出秘境是有人在操纵的，引起他更大的兴趣。
　　结果，他找到了一个残存的粗浅祭阵，顺着祭阵的效果推算，他探到了一个半位面。
　　于是他准备在原有的祭阵上，布置一个更加完善的巫阵，可惜有不长眼的学徒闯过来，为了保密，无奈他只能抓人，反正最后要灭口的。

第264章 位面之心
　　“跟紧了，这地方很隐秘，通道在水底下。”
　　两人来到一处水更凉的地方，伊恩指着山壁下某地，示意罗克别走错了。
　　“噗通。”
　　说完，他向前走了几步，一头扎入水中，罗克不惧有危险，紧跟过去，下方是有一个深潭，他们正朝深潭潜下去。
　　几分钟后，山壁上出现一个狭窄的通道，伊恩回头看了罗克一眼，又指了指通道，自己一头钻进去。
　　入山洞十几米深，伊恩似乎拐了一个弯，消失在前方。
　　‘位面通道？这里怎么会藏着位面通道？’
　　虽然有一定伪装，却瞒不过罗克的感知，这哪是拐了一个弯，分明进入了其他位面，之前在位面战场那么久，他对位面通道有很深的了解。
　　‘罢了，就是龙潭虎穴，我也必须去一趟，伊恩这家伙真没骗人。’
　　他能感觉到，血脉召唤就是从前方传来的，自己要找的答案就在位面通道另一侧。
　　想到身上的假面，他心里稍安，纵身跃进位面通道内。
　　下一秒，他从七八米高的空中落下，身手矫捷地落到地面上，入眼是一片黑土荒原，周围有防护层，类似远古擂台变幻出的战场。
　　但论周围的防护层密实层度，将远古擂台那比喻为兽皮，这里却是铜墙铁壁，外观像是一堵白云压实的墙壁，密闭不透半点缝隙。
　　‘看来，真和海顿有关，居然是一个半位面，大概是诞生没多久的，也太小了，还没红石镇一半大。’
　　看到荒原中央的‘红石古堡’，罗克心里一动。
　　“走吧，这里是另外一个秘境，清除咒诅的方法在古堡中，这秘境和你祖父海顿有关。”见他出现，伊恩松了一口气，毫不客气地招招手，让他赶紧跟上。
　　“海顿先生还活着？”罗克问道。
　　“到了就知晓了，问那么多干嘛。”伊恩的态度有了些许变化。
　　整个荒原并不大，两人走得很快，不到十分钟，他们就来到‘红石古堡’前，有人拉开了门。
　　不能称之为‘人’，而是穿着学徒袍的干尸，人已经死亡，血肉处于枯萎状态，只有很微弱的生机。
　　从干尸身上，罗克感知到了一些心幻气息和亡灵气息。
　　“哐当！”
　　两人进入城堡后，身后的门再次被关闭，一恍惚，身后的城墙消失了，显然，这并不是真正的‘红石古堡’，而是另一重防护层幻化的。
　　眼前出现了更多干尸，最核心处有一人，有点像人的生物，他稍微有点血肉，却很干瘪，如同一名行将就木的老者。
　　从这名老者身上，罗克感觉到了致命危险，同时，他也是血脉召唤的源头。
　　“海顿老兄，我已经将人带来了，您看我的诅咒，还有您承诺的力量，该---”伊恩走近几步，高喊道。
　　“就一人，你失职了，我需要一个解释，伊恩。”老者‘海顿’出言了，他说话的声音很沙哑很低沉。
　　“他一人足矣，他是班博拉家最出众的子弟，巫师天赋‘超五等’，实力是五级学徒，难道还不够？”伊恩解释道。
　　“哦，我还有这等后辈，哈兰这领主当得不错。”他空洞的眼眸看向两人，突然想起什么，从身上翻了翻，找出一对眼珠，塞回眼眶中。
　　“确实是班博拉的血脉无疑，我好像没见过这人。”
　　“罗克·班博拉，一名私生子，被哈兰召到了古堡，然后送入了灰雾塔。”
　　两人对话间，罗克被一样东西吸引了，位于海顿身后不远，一个黑、灰、白驳杂的能量球。
　　这不就是传说中的‘位面之心’，位面意志汇聚时的集合体！
　　还有人朝位面献祭，直接献祭成了位面之主？
　　随即，他发现了异状，一根根锁链类似的管道从海顿身上延伸出，和能量球连接在一起，这显然不是位面之主该有的待遇，位面之主还没那么低端，大概是半个位面之主。
　　而且，位面之心下方，还有一根很粗的黑褐色锁链，在拉扯着能量之心往下沉。
　　罗克愣了楞，他也没有料到，伊恩的通道这么秘密，直接将带到了位面之心的面前。
　　“不错不错，好强壮的身躯，多新鲜的血肉，过来让海顿祖父看看你。”海顿能感应出，罗克身躯中的生机不是一般强大，木讷地眼眸中流露出贪婪之意。
　　这老棒子，想得到挺美的，自己缺乏血肉，就想用同家族的血脉补充，难怪召唤自己前来，以自己越发强大的身躯，算是撞上了。
　　“你这样真没问题吗？秘境中来了一名强大的巫师，召集了很多学徒，正准备和你一样，发动一次更强大的血祭，到时候---”看着下方的黑褐色锁链，罗克计上心头，朗声道。
　　“一名正式巫师？”海顿惊道。
　　“没错，他还骗来很多学徒，应该是想和你一样，发动一场献祭，以谋求掌控这个秘境。”伊恩附和到，他的意志被蒙蔽了，眼中就没有位面之心的存在。
　　“混账，区区一名巫师，胆敢如此欺辱于我。”
　　看着下方的锁链，海顿又惊又怒，他本以为是一名强大的学徒，没想到是一名正式巫师，在没有弄出太大异常的情况下，竟然有正式巫师来到了学徒秘境中。
　　好大的口气！
　　罗克能感应到，海顿的状态很特殊，但绝对不是一名正式巫师，大概是利用了位面之心的力量，给他的感觉不弱。
　　听他的语气，难道有能耐对付一名正式巫师？
　　慕然间，罗克想到一样东西——《位面之书》，奥古斯所说的未来关键时刻，莫非是此时此刻，真被他料中了。
　　‘那就试试，免得真在阴沟了翻了船。’
　　想到此，罗克掏出金属书籍，不顾其他人的诧异翻阅开来，在上面书写了一行字：锐变期的一阶巫师如何能成为半位面之主？
　　“你还愣着干嘛，身为班博拉家的子弟，有责任助祖父一臂之力，将班博拉发扬成为响彻诸位面的强大家族。”
　　被一名巫师盯住了，海顿产生了急迫感，罗克翻书的动静再次吸引了他，他朝罗克喊道。
　　说着他挥挥手，准备让人将罗克带过来。
　　见干尸们和伊恩围困过来，罗克摆摆手，嫌弃地说道：“不用不用，我自己走过来，让它们退开吧。”
　　海顿似乎猜到了他的心思，他对自己的实力很有信心，随即挥挥手，真将其他人挥退了。
　　见状，罗克踏步前行，直接朝位面之心和海顿走过去。

第265章 权柄争夺
　　越靠近海顿，罗克就越能感应到，他身上类似心幻的气息很浓，而属于生灵的生机却不强，他和‘傻罗克’一样，算得上是另外一个物种了。
　　“放心吧，你不会白白为班博拉奉献，祖父终究要让你和他们，所有班博拉家的学徒一起复苏，重新找回意志，以全新的面貌来到世界。”
　　见他迟迟没有动手的意思，海顿有些意外，似乎被感动了，给出了一个保证。
　　原来，周围的干尸全是班博拉的学徒，不知被海顿施展了什么手段，在被他血祭后，化为了眼前的样子。
　　“太丑了，我可不喜欢，留着你自己用吧。”罗克瞥了周围一眼，拒绝得很干脆，这种惨死后还要被人驱使的待遇，他才没有兴趣。
　　“你会喜欢的，他们也会喜欢的，这是所有人应得的，共享班博拉的荣耀。”海顿强调到，语气有些偏执。
　　这一点，并没有出乎罗克的意料，沾染了‘心幻’两字的生物，就没有不偏激的，某些执念已经根深蒂固。
　　就像‘傻罗克’，他的第一执念是母亲丝塔西，其二是‘出人头地’，罗克完成得很好，他就甘愿将身体让出来，即使罗克很弱小时，也没跟他起过争执，思维迥异于正常生物。
　　“真是一种伟岸的力量！”
　　看着近在眼前的位面之心，罗克能感应其中独特的能量，一种很深邃很浩瀚的能量，远不是他如今操纵的能量粒子能够比拟。
　　对于位面的信息，在谋划10号位面战场时，他曾被导师教导过一些，知道它们划分为：半位面、微型位面、小位面、中位面、大位面五个层次。
　　半位面就是法则未成的位面，看其中的能量颜色就能明白，黑、灰、白三色三足鼎立，外加各种杂乱的颜色，它要凝聚真正的法则不知道要多久。
　　各种法则线太驳杂，导致位面意志不显，难怪被人以学徒之身窃取了部分主权。
　　“你这样不难受吗？”看着那些丑陋的锁链，罗克诧异道。
　　“你懂什么，任何力量都要付出代价，区区小事算不了什么。”见他还在追问，海顿有些不耐烦了，他可没有忘记，下方有一名正式巫师。
　　“可你付出的代价是意志，用不了多久，待你将它稍微培养一下，它的意志显露，你就会化为它的傀儡，如同这位伊恩先生。
　　这是一场意志的较量，以学徒的意志承载一个位面，根本不现实。”
　　罗克摇摇头，学徒的意志太不凝练了，即使半位面意志不显，海顿也没能触及位面之心的内核，锁链仅仅扎根于外层，没有进入能量球中心。
　　换一句话说，他和位面之心的关系，谁利用谁还不一定呢。
　　“我会成功的，献祭吧，祖父需要你的力量。”这话触动了海顿的痛楚，他怒喝道。
　　“你的手段太粗糙了，要不是试试我的手段，保证让它乖乖让出权柄。”罗克再次摇摇头，脸上挂上了一抹灿烂的笑容。
　　从《位面之书》上，花费了80积分，才得到一套合适的方案，对付这种懵懂的‘小家伙’最有效。
　　“你什么意思？”海顿听着他的话，感觉有些不对劲。
　　“我说我考虑好了，决定接替你当这个位面之主，将班博拉发扬光大，感谢我吧。”罗克定定地说道，化手为刀，在自己手臂上拉出一道伤痕。
　　要不是位面之心的能量太浩瀚，又掌控在海顿手中，此时自己处在对方的主场，他说不定要多考虑一番，考虑成为位面之主的得失。
　　这个位面太贫瘠的，掌控它不一定能给自己带来好处，在情况未知时，他往往会更谨慎。
　　“混账小辈，你在找死，看我不将你挫骨扬灰。”见他的动作，海顿惊怒万分，罗克摸~到他的逆鳞了。
　　受到海顿的操纵，周围空气荡漾，各种能量凝聚成长枪、箭矢、剑刃，一齐朝罗克屠戮过来，声势超过了零级巫术。
　　干尸们和伊恩杀过来。
　　“晚了。”
　　罗克随意地嘀咕一声，精神力如黑烟飘荡而出，牵引出更多鲜血。
　　鲜血伴随着精神力，化为一个个符文，在位面之心周围交织成网，逐渐蔓延开，试图将位面之心包裹。
　　“你---你是正式巫师，你怎么可能是正式巫师？”
　　海顿所有的攻击落在巫师罩上，在众多攻击下，巫师罩没有掀起半点波澜。
　　也彻底暴露了罗克的身份，一重面具在他脸上显露出来，那遮盖了小半张脸的黑色符文，印在上面，将他衬得很是狰狞。
　　“你是怎么掩藏气息的，混账混账---”
　　这一刻，海顿慌了，他不知道假面巫师的存在，见一名巫师隐藏了气息混到了自己眼皮底下，事情超出了他的掌控，让他感觉到致命的危机。
　　下一刻，他暴走了，直接调动位面之心的能量，试图杀死这个入侵者。
　　“轰隆。”
　　海顿的新攻击不同凡响，同样幻化出枪箭，使得罗克的巫师罩摇晃不已。
　　‘果然如此，位面之心的能量很深层次，即使在我的干扰和镇压下，依然能够撼动我的灰雾之心，幸好没有选择硬拼。’罗克暗道。
　　随即，他操纵着自己的鲜血和精神力所化符文网，猛地钻入位面之心中，加速朝内核靠近。
　　这个位面之心的处境真惨，不仅要防备海顿，还有和下方的巫师拉锯，现在又多了一个罗克。
　　随着海顿抽调本源能量，位面之心本能地加大了对他的反击，给了罗克更多机会。
　　“嗤！呵呵呵，区区一名卑贱的学徒，妄图撼动我的巫师罩，真是自不量力呢。
　　你这个愚蠢的老家伙，乖乖让出位面之心，看在同为班博拉家的份上，我愿留你一条小命，成为我座下一名仆役，如何？”
　　见状，罗克来了兴致，朝海顿喊道，语气要多傲慢有多傲慢，模样像是一头巨龙在俯视其他爬虫。
　　“混账，区区一名私生子，胆敢以下犯上，看我如何将你碾死！”如此混账话，让海顿如何忍受，加上最重要的东西被人当面窃取，他更是狂怒不止。
　　他抽调位面之心的能量更加肆无忌惮，全然没了半点顾忌，势要将罗克埋葬在能量中。
　　他一怒，位面之心更怒，本能地抽调更多力量镇压他，使得两者之前的锁链条不断抖动，出现微不可察的裂痕。

第266章 位面之主
　　‘情绪化生物就是这点好，容易脑子发抽，只要加上一点心灵力量引导，一下子就被利用了。’
　　罗克也没闲着，一边侵蚀位面之心，使得自己的印记更趋近于位面之心内核，一边随意地施展巫术。
　　用‘磁金之盾’拦在巫师罩前，凝聚‘雷霆金矛’攻击海顿。
　　以他现在的计算能力，区区无模型零级巫术自然不在话下，信手拈来，威力超出从前很多。
　　海顿果然不是正常生物，即使被他用雷霆金矛袭杀中，心脏都消失了，也不见他皱半下眉头，该攻击还是攻击。
　　“没用的，我是不死的，你死定了，我一定会用你的血肉，踏上更高层次。”
　　海顿依然很愤怒，不过他还是分出一部分能量来防御，在他的攻击下，磁金之盾顷刻破裂，罗克的巫师罩摇摇欲坠。
　　过了一会，罗克的巫师罩依然只是看起来要破裂，却迟迟没有奔溃，海顿逐渐察觉到不对。
　　“管好你自己吧，有没有感觉力量调动变得晦涩，难以操纵了，看看你的身后，你完蛋了，蠢货。”在海顿开口前，罗克说话了。
　　一切在罗克的掌控中，事实上在权柄掌控方面，他已经超过了海顿，能轻易镇压他对力量的抽取，之所以没有彻底杀死他，却是为了分散位面之心的注意力，更利于自己掌控位面之心。
　　可惜，海顿已经支撑不下去了。
　　“啊！”
　　海顿下意识地回头望了一眼，在能量肆意的冲击下，他的锁链条出现了很多裂痕，让惊骇万分。
　　下一秒，他眼眸中露出更疯狂的神色。
　　“还想临死一搏，你想多了。”
　　罗克关注着他的一举一动，自然不会给他一丁点机会，在罗克的操纵下，侵入位面之心的赤黑色符文闪耀，海顿的锁链舞动起来，能量开始冲击锁链裂痕出。
　　‘咔嚓’一声，裂痕扩张，某一处断裂开来，接着寸寸崩断，化为灰烬，消散在空气中。
　　“呃---”
　　没了能量供应，海顿失去了力量源泉，他的攻击戛然而止，他并没死去，嘴里发出刺耳的嘶吼，迈动干瘪的身躯，摆出一副搏命的姿态，朝罗克跑来。
　　“莫非还想溅我一身血，你还有血吗？”
　　罗克嫌弃地扫一眼，随手一挥，招来一个能量团，将他击飞出去。
　　随着海顿倒地，引起了周围连锁反应，前赴后继朝罗克杀来的干尸们，一一‘噗通’倒地，唯有伊恩捂着脑袋半跪在地。
　　没了碍事的人，却少了一个耙子，位面之心将矛头对向罗克，使得他压力大增。
　　“看来，免不了竭力拼杀一番，你还是乖乖屈服吧，我和海顿可不同，我是专业的。”
　　看着已经侵蚀入内小半的赤黑符网，罗克低喝道，精神力全力施展出，黑烟将位面之心团团包裹。
　　赤黑符网其实是一个高深的精神力印记，专门用来控制位面之心，对其有一定的克制作用。
　　到了这一刻，他才展露獠牙，全力催动赤黑符网的威力，使得其闪耀着黑色和血色光芒。
　　精神能量大肆消耗，赤黑符文开始加速，突飞猛进地侵蚀入内，一步步朝核心逼近。
　　“轰隆。”
　　位面之心下方，黑褐色锁链突然发力，使得位面之心下沉了几公分。
　　“哈哈，反抗力量变弱了，等我成了位面之主，哈代你就是称霸四方的大领主。”
　　隐藏秘境中，桑代克感觉到，只要自己加一把力，就能迫使半位面对自己敞开，到时候再献祭了周围的学徒，利用超强的力量击溃位面意志，一举夺得半位面的权柄。
　　想到这里，他加大了能量汲取，自己也不再保留半分力量，全力操纵献祭巫阵。
　　这苦了四周的学徒，微型巫阵中，他们看不到外面的情况，却感觉到魔力抽取加重了。
　　“该死，再这样下去，我们就要被抽干了。”
　　“混蛋，他区区一个外来巫师，竟敢如此对待我们灰雾塔之人，我们被杀后，他一定会遭到巫师们的追杀。”
　　“该死的罗克，该死的班博拉，祖孙二人都该死，骗了我们魔石不算，还害了我等性命。”
　　这一下，学徒们恐慌了，不少人默不作声抽取魔石能量，至于恢复药剂早就用光了，不少人开始骂起来，连贩卖信息的罗克也被骂在内。
　　不少人发狠誓，这次若能苟活性命，一定不能让罗克好过，至少要向学院告状，将罗克拖入麻烦中。
　　在离他们不远的隐秘之处，罗克可不知道学徒们的想法，他察觉到异变，露出了一个淡笑。
　　“天助我也，死了一个海顿，又来了一个新耙子，这名巫师更狠，为了打开半位面之门，直接将位面之心往巫师位面拉，位面之心若不退让，极有可能暴露在巫界意志中。”
　　落入巫界意志下，半位面更惨，位面之心本能感觉很危险，一下子对加大了对下方的反抗，对罗克妥协了不少。
　　赤黑符网再次加速收缩，已经趋近能量之球大半位置。
　　“跟我合作吧，我一定会好好帮助你，助你凝聚完整法则，化为完整位面，你看看我的手段，一看就能猜到，我是专业的，知道怎么发展位面---
　　你看你法则线混杂，乱七八糟的，没有我的帮助，你永远只是半位面，迟早沦为其他猎食者的食物---”
　　趁此机会，罗克不仅加大了力道，而且开始给位面意志传递信息，攻其心，劝它投降。
　　位面之心是有意识的，尽管很懵懂，当它反抗不过时，就会本能地选择最佳选项。
　　反抗意志依然很顽强，罗克能感觉到它的迟疑，让他不禁感慨。
　　《位面之书》的信息不愧是专业人士提供的，看似胡诌的内容竟然是有效的！
　　“我给你保留四成权柄，这是我最后的条件，否则---我必定击溃你，让你好不容诞生的灵智彻底死亡，被新生灵智取代。”
　　见它还不识相，罗克按照攻略，恶狠狠地威胁道，再次加大了精神能量的消耗，摆出一副赶尽杀绝的姿态。
　　它更迟疑了，因为它感觉自己对抗不过，迟早会沦陷。
　　“没有我，你迟早沦为食物，给你留四成权柄，除了我，你还是你---”罗克面露疯狂，给位面之心带来更多压力。
　　下一秒，顽抗突然消散了，赤黑符网趁机钻入核心处，化为一个完整的印记，占据了核心位置，融入位面之心中。
　　“我，罗克，位面之主。”
　　罗克站在位面之心面前，感觉周围一切隐隐以自己为尊。

第267章 流浪巫师
　　能量球内，氤氲之气翻滚，化为一颗晶体，这颗晶体明明是纯净无暇的，却散发着五彩斑斓的色泽。
　　晶体冲出能量球，落入罗克精神海深处，位于精神海之上。
　　“这东西好似传说中的神格，确是位面之心的控制权柄，也代表了位面之主的位格，藏在灵魂中肯定有不少奥妙。”
　　罗克在收获权柄时，同时明悟大量的信息，关于半位面的法则线，关于半位面的操纵。
　　这位面意志比他想象中更识相，没等他施展手段，就乖乖将权柄送出来。
　　罗克也没有食言，按照接收到信息，直接控制‘神格’分裂，精准地分出四成，重新返还给位面之心。
　　其实，他要掌控半位面，真缺不了这个位面意志，至于将它打散，也就是吓唬吓唬它。
　　真将它打散后，他必须亲自坐镇半位面，镇压几十乃至上百年，等待新的位面意志诞生。
　　想他此生才不到十八岁，除非他先疯了，不然肯定没心思在这里呆若干年。
　　位面意志重新获得权柄，传递出雀跃的情绪，似乎松了一口气。
　　“这地方草都不长一根，我成为位面之主能干嘛？”
　　罗克没管它，放眼四周，他能透过防护层，看到周围荒凉的黑土地，半位面太贫瘠，这也是他之前的顾虑。
　　可惜，要解决掉海顿，必须夺了他的权柄，后面是‘箭在弦上不得不发’。
　　怎么办？凉拌呗。
　　等他掌控更多关于位面的信息再说，堂堂一个半位面，不至于一点用也没有，再不济也是一条‘死中求活’的退路。
　　“还要先解决掉下面那家伙，不然真暴露了，半位面说不得要交出去。”到了嘴里的肉，罗克没有交出去的习惯。
　　“罗克巫师，请饶我一名，我愿意留在这里，为您保密。”见他注意到了自己，伊恩连忙趴在地上求饶。
　　没了海顿的控制，他的思维恢复了正常，才发现自己设计陷害了一名巫师，吓得趴在地上，冷汗淋漓。
　　“死人更容易保密。”
　　罗克不会在这里留一个隐患，尽管他有办法控制，但对方是巫师学徒，身份就存在后患。
　　不待伊恩反抗，他挥挥手，地面泥土翻滚，伊恩连惨叫声也没有发出，就葬身泥土下，尸骨无存。
　　论对半位面的操纵，无论在权柄方面，还是在力量操纵方面，他远超海顿。
　　“下面应该是一位一阶巫师，让我先看看情况再说。”
　　他说着伸手往前面一抹，调动些许位面能量，化出一面镜子，沿着黑褐色锁链照映下去，下方事物在镜子中浮现。
　　“幸好下方的学徒看不到周围，不然后续事故麻烦不小，也不好全灭口，那么将他拉上来，尝试一下主场优势。”
　　下一秒，他有了其他动作，先驱散了能量镜，沿着黑褐色锁链打开一个位面通道。
　　隐藏秘境中，桑代克分秒关注着上方的动静，前一秒他感觉到一种窥视，后一秒上方更是风云变幻，露一条缝隙来。
　　“哈哈，撑不住了吧。”初步建功，桑代克如释重负，证明自己的方法是有效的。
　　突然，锁链上传来的力量猛增，一下就拉得锁链‘咯吱’作响，地面符文颤动，四周的符文先一步不稳。
　　“来不及献祭了，算你们好运，既然如此，我就进来会会你。”情况变得紧迫，桑达克没有多余的力量稳固四周的符文，也来不及献祭巫阵中的学徒。
　　介于半位面之前的表现拙劣，他不认为里面有强敌。
　　“哈代，送我上去。”
　　趁着锁链还在，他纵身跃起，一把拽住黑褐色锁链，身形不断拔高，接着巫宠哈代飞起，背着他朝裂缝中去。
　　不多时，一人一宠进入空间裂缝中。
　　半位面，桑代克和巫宠哈代从半空中落下来，因为没等他们出来，罗克就已经转移了位面通道的位置，没让他们出现在位面之心所在。
　　“小心点，情况有些不对劲。”桑代克到底经验丰富，从位面通道变幻就察觉到一点端倪。
　　“一名年纪不小的流浪巫师，那就更好办了。”罗克已经看到了他。
　　所谓‘流浪巫师’，就是出身不入流的势力，侥幸成为巫师的那些人，他们往往缺乏传承知识和资源，大多永远止步于一阶。
　　他们成为巫师更不容易，实力却不如大势力的同层次巫师，特别是在巫师罩方面。
　　“我是桑达克，可敢与我一战。”桑代克朝中心处喊道。
　　“罗克，一名一阶巫师，来自灰雾塔学院，欢迎来到我的半位面。”罗克回应了他，缓步从迷雾中走出来。
　　尽管他身上的学徒袍有些可笑，桑代克却笑不出来，半位面的主人竟然也是一名巫师，还带着那种传闻中的面具。
　　同时他还有些疑惑，既然掌控半位面的是一名巫师，之前的表现是怎么回事？
　　“你是特意示弱，为了引我上来。”他想到什么，眼眸发冷地盯着对方。
　　“也许吧，你可以猜猜看。”罗克随意地回应道，没有好心到替敌人解答。
　　战斗在毫无征兆下爆发了，罗克率先出手，他一个念头，桑代克所在之处天翻地覆，空气被压缩，泥土涌动不止。
　　“无耻。”
　　桑代克反应速度不慢，巫师罩出现，拦住了周围的袭杀，一动用魔力，他就发现异常，周围的能量并不为自己调动，这片天地将他排斥在外。
　　也就是说，他无论施展何等巫术，都要消耗自己体内的魔力，然而，在之前巫祭阵中，他已经消耗了五成魔力，身上的恢复药剂也不多。
　　必须速战速决！
　　他快步朝敌人杀来，身后跟着巫宠哈代。
　　桑代克是一名一阶中期的巫师，他的天赋固化巫术是纯土系能量盾，作为小势力的学徒，一则受限于传承，二则为了更容易进阶巫师，巫师罩是由简单一阶防御巫术凝固。
　　不像‘灰雾之心’，经过千锤百炼，集防御、飞行、攻击于一体，侧重防御和飞行，既然能飞行，速度方面自然不在话下。
　　“轰隆。”
　　在桑代克施展出一阶‘落石术’时，罗克施展了一阶模型巫术——强磁尖枪，巫术碰撞，能量轰鸣不止。
　　这番较量，罗克仅落于下风一点点。
　　他施展的是一阶基础巫术不假，桑代克尽管精神力更高，施展的巫术没法撬动周围的能量，威力直接折损了四成。
　　罗克占尽了主场优势。

第268章 不对等的战斗
　　在巫术方面，罗克没有得到优待，或者说不会有优待，因为作为一名正式巫师，已经有很强的计算分析能力，再使用别人的巫术改良模型，会被人嘲笑的。
　　所以，他只学习了一个一阶基础巫术——强磁尖枪，还没来得及优化。
　　这会，罗克占着主场优势，和桑代克拼杀得旗鼓相当，巫宠哈代压根不敢参战。
　　‘可惜一般巫师不会上当，又不能暴露半位面的存在，否则这里作为主战场不错。’
　　凭着巫师罩的强度，罗克显得很惬意，不惧桑代克任何巫术，桑代克想速战速决，偏偏拿罗克没有办法，让他憋屈不已。
　　“罗克巫师，你成为巫师没多久吧，不若罢战放我出去，我可以立下严格的誓约，绝不~泄露半点信息。
　　不瞒你说，我已经进入精神力衰退期，巫途本就无望，正准备隐退于家乡凯尔森小镇，传承一个巫师家族。”
　　又一次巫术拼杀后，桑代克趁机拉开一段距离，面露诚恳地向罗克说道，巫宠哈代飞到他身旁。
　　“少废话，有什么秘巫术尽管使出来，我一并接着就是。”在半位面内，他的小动作怎么可能瞒过罗克。
　　正因为精神力进入衰退期，桑代克对半位面才势在必得，这样他就能一另外一种方式活下去，并再次拥有了变强的可能。
　　这一点，桑代克本人清楚，罗克也清楚。
　　“我承认你是一名天才巫师，但我成为巫师已有两百多年，一身积累远不是你能够比，那看我怎么教训你。”桑达克高喝一声，身上泛起了红芒，他的巫宠也一样。
　　在罗克诧异的目光下，他和它合体变身了，新模样如同一尊魔神。
　　上半身依然是人，背后多了一对翅膀，胸前多了一个虎头面孔，下部分化为了蛇尾，浑身长着鳞片，脸上也多了不少怪异的角质层，身高已经达到了五米多。
　　周身毒素缥缈，连周围的能量都受到了轻微的侵蚀。
　　“不愧是秘巫术，真是诡异，完全有驳于正统巫术，施展这种巫术副作用不知道有多大。”罗克暗暗咋舌，他从桑代克身上感到了莫大的压力。
　　光看桑代克的模样，没法辨认出何等血脉，借用了哪个位面的力量，从气息上不难判别，肯定不是巫师位面的。
　　“算了，我还处于锐变期，身体脆得很，不能硬碰硬。”说着，罗克双足用力一蹬，跃至高空，接着脚下凝聚一层云雾，飞入高空中。
　　这一幕落在桑代克目光中，他瞪大眼睛，有些不敢相信，竟然有人这般无耻，直接逃了。
　　“罗克巫师，身为灰雾塔学院的巫师，身为传说中的假面巫师，你怎么能避而不战？实在是---有违体统！”
　　桑代克扇动翅膀，相对他变得很大的体型，翅膀显得很不和谐，太小太靠上了，不利于飞行。
　　这一点，一眼就被罗克分析出。
　　“灰雾塔的巫师不能避战吗？那这‘灰雾之心’为何具备飞行能力，难道不是用来逃跑的。”罗克居高临下地望着他。
　　“你身为天才巫师的骄傲呢？怎么能像下~贱的蛆虫一样，使用这种卑鄙的手段。”桑代克接着喝道。
　　“我骄傲过吗？我怎么不知道。”罗克脸色不变，丝毫不以为耻，“要不，飞上来一战，我给你想要的公平。”
　　“混蛋，你说话不算数，别让我逮到你。”桑代克气得发抖，偏偏奈何不了他，蛇尾甩动，将周遭的地面破坏得七零八落。
　　见奈何不了罗克，桑代克盯上了位面中央处。
　　那里，古怪的红石古堡已经消失了，化为一个遍布浓雾的地方，让人看不清里面的东西。
　　“轰隆。”
　　罗克岂能如他意愿，飞临至桑代克附近，强磁尖枪落下，袭向他背后，却被他的巫师罩挡住了。
　　即使化身为其他物种，桑达克的巫师罩没有半点减弱。
　　“哈哈，挠挠痒而已，待我夺了位面之心，看我如何炮制你。”桑达克不惧他的攻击，完全没有避让。
　　他发出肆意的嘲笑声，说着直接闯入浓雾中。
　　“呵呵，这家伙不会以为，位面核心之地和其他区域一样寻常吧，那可是位面防御机制最强的地方，一般生灵的禁忌之地。
　　若是谁都能靠近位面之心，一个位面中得徒增多少野心勃勃之辈。”
　　见对方一头扎入核心之地，罗克心里乐开了花。
　　说实在的，若不是机缘巧合，他之前要闯入其中，非得脱一层皮不可，所以，在伊恩将他带到位面之心面前时，他才愣了一会。
　　现今，情况又不同了，掌控核心之地的人换成了他，而且是完全掌控，和在海顿手里不可同日而语。
　　“自己找死，可怪不得别人。”
　　话毕，罗克跟着进入浓雾中，他挥动魔杖，又一根强磁尖枪形成，这一次掺杂了大量位面本源能量，尖枪不断凝实伸长。
　　“混蛋，有能耐出来一战。”
　　下方，桑代克踏入浓雾中不久，就已经感觉到不妙了，他堂堂一名一阶中期的巫师，居然在浓雾中迷失了方向。
　　而且，他能感觉到来自四方的攻击，浓雾无时不刻在攻击他，导致巫师罩大肆消耗魔力。
　　“轰隆。”
　　尖枪落下，桑代克感知到危险，刚想躲避，周围的浓雾瞬间凝结，化为一度白墙，给他造成极大阻碍，让他无处可躲。
　　强磁尖枪却无阻穿梭而过，一下子就击中巫师罩，在桑代克惊骇的目光中，巫师罩被洞破了，尖枪继而袭杀下。
　　见状，罗克再次挥动魔杖，大量雾气顺势灌入其中，将桑代克笼罩。
　　这下，桑代克切实体会到周围雾气的攻击方式，一种消磨生机，一种侵蚀精神力，还有一种带走魔力。
　　“混蛋，出来啊！”
　　“够顽强的，可惜没用。”
　　罗克没给他喘息的机会，又一根强磁尖枪落下，将桑达克所化的蛇怪削掉了头颅，结束了战斗。
　　事实上，在桑代克踏入了半位面，战斗的结果就注定了，除非他能一击杀了罗克，否则他迟早会败落。
　　因为他要面对是一名位面之主，面对一名正式巫师，外加整整一个位面的力量。
　　即使是半位面，也是一个位面，他就不该贸然闯入这里。
　　“同层次的巫师靠积累，我的积累才刚开始呢，果然差距不小。”罗克降落地面，看着身侧的蛇躯，不由地感慨道。
　　他现在，能防御，能飞行，欠缺了攻击力，这一点必然是近些时日的重心。

第269章 寄幻灵
　　隐藏秘境中，随着桑代克离开，献祭阵没人主持，黑褐色锁链崩断后，献祭阵逐渐奔溃。
　　“怎么回事？”
　　防护层消散，肆意吸取魔力的古怪力量没了，学徒们一个个脸色苍白，瘫坐在地，却不得不打起精神，戒备地望着周围。
　　然而，巫师不见了，巫宠也不见了。
　　“我们安全了吗？”有人小声地问道，刚才一副要吸干了他们的模样，现在却风平浪静了，任谁也不敢轻易相信。
　　“那家伙吸纳了足够的力量，肯定已经打开了位面之门，进入了其他位面，背叛了巫师界。”有学徒分析道。
　　“所以，我们安全了。”他人说出了众人的心声。
　　接着是一段时间的沉默，所有人做出了同样的选择，加紧稳定精神力，恢复魔力，免得被其他人所趁。
　　特别是后面加入的学徒，他们身上剩余了不少中等魔石，不用想也知道，肯定被人惦记着。
　　“蒙德，你想去哪？”
　　这种情况，学徒蒙德暗道糟糕，他顾不得虚弱的身躯，挣扎着爬起来，手脚并用，不顾不管地往外跑。
　　他一动，立即被身边的人发现。
　　“杀了他，都是这混蛋害得，他是叛徒的帮凶。”
　　“没错，若不是他蛊惑，我们怎么可能会上当。”
　　不少人杀气凛凛，纷纷出言附和，却没有任何动作，还有不少人趁机追上去，至于是不是追杀蒙德就不得而知。
　　走了几人，其他人加紧恢复魔力，再次陷入了无言中，过了许久，才有人站起来。
　　“瑞尔起来，我们先走一步。”大胡子霍华脸上泛着冷芒。
　　“走走走，这秘境太邪门了，每次弄一出献祭，真让人受不了，资源什么的就算了。”瑞尔情况比他糟糕，也恢复了一些。
　　在低中级学徒中，他们所在家族有一定名声，一时间没人敢打他们注意，任由两人离去。
　　“诸位，关于班博拉家的所作所为，大家别当做什么也没发生，人家赚了魔石不讲，我们差点赔了性命，可别咽了这口气。”走了几步，瑞尔转过身喝道。
　　“若说两次献祭一点联系也没有，我第一个不信，肯定和班博拉祖孙有关。”
　　“回到学院后，大家商量一下，让学院帮我们讨一个公道。”
　　一说起这点，不少人义愤填膺，特别先前到来的学徒，魔石没赚到，药剂赔了个精光，自己弄得半死，且大肆用魔石萃取能量，身体内肯定留有隐患，说不定影响巫途。
　　受害者不少，加上牵扯到一名巫师阶叛徒，他们有理由相信，即使是一名五级学徒，也会吃不了兜着走。
　　唯有少数人冷笑连连，他们偶然间得到一个惊天的消息，找罗克麻烦和找死没有区别，却不会出来劝阻别人。
　　…………
　　半位面内。
　　罗克杀死桑代克后，仔细检查了一遍，确认他没有保留半点意志，就没再管他，任由他被位面之力分解掉。
　　罗克和位面之心交流起来。
　　“你说你需要能量，刚好撞见一个位面，就偷偷开了一条隐秘的位面通道，偷偷获取能量？”
　　听到位面之心的回答，罗克不知道说什么好，该说它运气差，还是说它楞青头，一开局就遭遇了巫师位面，它偏偏就敢占便宜。
　　巫师位面极具侵略性，没见《位面之书》评价‘臭名昭著’，这样持续下去，迟早会被巫界意志发觉，到时候吞得渣都不剩。
　　再说了，两界法则交汇下，造就了隐藏秘境，堂堂一个秘境摆在那里，真当巫师看不到。
　　“赶紧断开，不然你死定了。”在罗克的强令下，位面之心委屈巴巴地行动了，关闭了位于水下的通道。
　　“还有，离巫师位面远一点，不要往这边凑，很危险的。”罗克接着吩咐道，“至于能量和法则的事情，我来想办法。”
　　说实在的，怎么摆~弄一个半位面，他心里没底，先唬住这家伙再说。
　　接着，他接收到一重信息，位面之心说自己的隐藏能力很强，不渝被发现，即使是强大的位面。
　　罗克才不信这楞青头的话，当着它的面，拿出了《位面之书》，除了咨询信息，他想弄清楚一件事情，这本是如何充值的。
　　既然是‘位面之力’，半位面也应该有的。
　　果然，他抽取一些位面本源力量汇入书籍中，积分就有了变动，只是变动速度缓慢，大概是半位面本源品质不高的缘故。
　　“别小气，有舍有得，先弄清楚一些事情，才能想办法，大把赚回来。”
　　罗克安抚一句，抽取了战败桑代克时所花费，差不多的能量，才补充了30积分。
　　想了想，他动用了位面之主的权柄，抽取了一丝法则力，同样补充至书籍中，积分猛地涨了26刻度。
　　“砰。”
　　位面之心不干了，像炸了毛一样，重重地撞了罗克一下，撞在巫师罩上。
　　“行了行了，不动你的法则，乱七八糟的法则，我才不稀罕呢。”罗克确认了一件事情，法则才是位面之心的根本。
　　加上之前剩余的8积分，一共有了64积分，足够他咨询一些东西。
　　问：简略概述各层次位面的隐藏能力。
　　罗克写下了一个问题，他必须确认一下，位面之心所说是否有假，这点很关键。
　　答：在诸位面大意志的庇护下，位面所属层次越低，受到的庇护越多，隐藏能力越强大，反之亦成立，大位面从不隐藏，肆意散发位面影响力。
　　花费了5积分，得到了一句概括性的话。
　　“原来如此，越弱的位面受到的保护越多，免得它们太容易夭折。”
　　罗克才明白，为何位面之心信誓旦旦，敢偷一个大位面的能量，即使如此，也不是长久之道，俗话说‘常在河边走哪有不湿鞋’。
　　弄清楚了一点，他放心不少，只要位面之心不犯傻，暂时是安全的。
　　他没有继续询问下去，有些问题可能在外面能找到答案，有些问题他需要思考一下，免得浪费来之不易的积分。
　　罗克转过身，对周围招招手，从干尸以及海顿、伊恩身上，飞出来一些虚幻的生物，很小，有点像虫子，围着他飞舞起来。
　　“这就是半位面的原始生物——寄幻灵，有很浓郁的心幻气息，能寄生在灵魂中，海顿就是通过它们操纵伊恩和干尸学徒。”
　　这生物很奇特，尽管小小的，却阶级分明，海顿身上的是最强大，其次是伊恩身上，最弱的是干尸学徒体内的。
　　强者能直接操纵弱者，且能融合为一体，化为一个生物。

第270章 罗克巫师
　　隐藏秘境外。
　　米娅忐忑地藏在某处，不时张望秘境所在方向，按理说很容易解决的事情，罗克却迟迟没有回来。
　　“走吧。”
　　不待她反应过来，一道人影突兀地出现在她身旁，吓得她差点一剑砍过去，认清楚是罗克，她才松了剑柄，讪讪一笑。
　　“罗克巫师，您已经解决掉了诅咒吗？”她小声地问道。
　　“当然，这点小事有什么值得怀疑吗？”罗克反问道。
　　异化度提升源于半位面的影响力，海顿作为半个位面之主，位格够高却镇不住场子，或者说他顺势为之，为了召唤班博拉家的血脉后裔。
　　罗克就不存在的这种问题，他的意志足够镇压位面之心，再说他已经是实打实的位面之主，位面之心不会对他造成影响，也不会对其他人造成影响。
　　“我当然没有怀疑，只是对我太重要了，感谢您的帮助。”米娅赶紧补充道。
　　“行了，随我回去吧。”说着，也没询问她的意思，罗克带她起飞了。
　　几个小时后，两人出现在公共廊道，米娅在招沼泽黑鳄时，罗克落下来恢复魔力。
　　“我先走了，到了学院来实验室一趟。”
　　罗克察觉到水下面的动静，随手扔给米娅一件防御魔化器，先一步飞走了，很快消失在天边。
　　灰雾之心能飞不假，不太适合长途飞行，更何况带一个其他人，身边又没巫宠。
　　他这次着急回去，一则身体处于锐变期，不宜呆在半位面。
　　二则他得展露一次身份，免得下面的学徒真弄出幺蛾子，牵扯出什么事情来，不利于半位面隐藏，他对学徒的心思太了解了。
　　又过了几个小时，他再次遮掩了气息，带上了面具，以学徒的身份返回了学院，顺利回到高塔实验室。
　　“呼，还是巫师袍最舒适，一定要想办法升级一下，弄成那种能随意变幻的，就没有此次的窘迫。”
　　罗克换回巫师黑袍，不由地松了一口气，要真被灰雾塔的其他巫师撞见，其实挺尴尬的。
　　回到自己的地盘，他有不少事情要处理，转身来到另一处实验室，见到了被他关在困封阵中的尼古拉斯。
　　“怎么样？有没有想通一些，以你之前的处境和实力，除了被杀掉，没有其他任何价值。
　　不可否认，我拯救了你，给予你力量，也将给予你更多的庇护和荣耀。
　　至于你所担心的，我肯定会让你保留足够的思维能力和智慧，我可不想身边跟了一个很蠢的蠢货。”
　　之前，他既没带洛根，也没带尼古拉斯，小黑马被他关在了困封巫阵中，反正它服用了顶级高营养药剂，不会饿肚子。
　　小黑马脱困后，立即退到了墙边，满是惧意地看着他，不知何为，它感觉眼前的人比之前跟有威严了，让它没有任何反抗的心思。
　　“你难道还有其他办法，在你家乡不也这样，弱者绝对服从强者，甘为座下子民，让其驱使。”罗克冷声道。
　　在对待巫宠方面，黑巫和白巫态度不同，白巫会花费很多时间，压制住巫宠的天性，黑巫就随意多了，只要它们不惹大麻烦，能完成自己的交代的任务就行。
　　“我---我知道了。”顿了一会，小黑马小声地应了一句。
　　“这就对了，待锐变期结束，你会获得很强的力量，更会诞生一些特殊能力，比你以前不知道强多少倍。”罗克笑着招招手，示意它跟上来。
　　值得一提的是，这几天他的体质又增强了不少，已经达到了9.094刻度，距离身躯锐变为一阶越来越近了。
　　新的一天。
　　西2区，清晨，学徒们开始一天的忙碌，度过了危险的新人考核，不少新学徒开始尝试一门赚取魔石的手段，或者开启第二阶段的深入学习。
　　为了巫途，学徒们依然争分夺秒，不敢浪费任何一点时间。
　　这一会，正是教学区附近人最多的时候。
　　“罗克巫师，等等我，我想陪您一起去图书馆看看，我对图书馆也很好奇呢。”
　　一声肆意的呼喊打破了周围的节奏，听到熟悉的名字，让来往匆匆的学徒不由地停下脚步，顺着声音望过去。
　　“你太吵了，尼古拉斯，在学院内你要学会保持安静。”接着，一声淡淡的话语响起，语气随意又充满自信。
　　一袭黑袍映入众学徒眼眸中，看到那熟悉的面孔，众学徒瞪大眼睛，心里猛地一颤，不由地低下头，不敢直视那道黑袍身影。
　　“罗克巫师，您好。”也有靠得近的人，连忙致以问候。
　　可惜，黑袍身影和其他巫师一样，对于学徒的问候很是冷漠，没有半点回应。
　　“这就是您以前学习的地方吗？有点小，还要和其他人挤在一起，一点都配不上您的身份。”
　　小黑马打量周围，感受到周围敬畏的目光，它突然有种荣耀与共的感觉，让它挺直了身躯。
　　“你想多了。”
　　小黑马选择了认命，就学会了吹捧讨好他，各种无脑吹，相当露骨，罗克也有些无语。
　　这大概是巫宠面对自家巫师的共性，这一点貌似没哪个巫师纠正过。
　　很快，一人一宠消失在教学区。
　　“他已经成为巫师了，才短短一年多而已。”在他们离开后，周围静默了片刻，有人感慨道。
　　“想想人家的天赋，想想人家一路来的成就，真是---羡慕。”
　　“我们这一届学徒中，他果然是第一个成为巫师的人，我们这一届也有人成为巫师了。”
　　对于罗克，新学徒都不陌生，这家伙的光辉一直压在他们头顶上，从一开始就是他们中第一人。
　　对于他成为了正式巫师的事实，众人既感慨，又有些振奋，毕竟是同一届的，曾属于他们中一员，有人成为巫师，也是一件很鼓舞人心的事情。
　　这一刻，他们谈论的话题，从知识变成了罗克，久久难以平息。
　　灰雾塔有一个免费图书馆，第一层是给学徒的，每次只需缴纳很低的费用，就能在图书馆内待很长时间。
　　一层以上，全部属于巫师的范畴，这才是真正免费的。
　　到了图书馆前，他发现二层和一层是隔绝的，二层以上另外有门，直接对着高楼外，没有上去的阶梯，很符合灰雾塔的风格。
　　罗克径自飞上了第二层，他来完成新巫师的一个惯例，扫荡图书馆内的书籍，充实自己的知识量。
　　巫师是一个实力越强，学习能力越强的职业，到了正式巫师层次，学习能力和记忆能力堪称恐怖，扫荡一个图书馆可不是嘴上说说而已。

第271章 一场闹剧
　　过了几天，有一群学徒陆续回到了学院，他们按照约定好的，汇聚在教学区某个角落，人数越来越多，吸引了很多其他人的注意。
　　不难看出，这群学徒一身戾气，似乎准备谋划什么事情。
　　也有人消息灵通，察觉到一些端倪，知道他们去往了一个隐藏秘境，看模样肯定是吃了大亏，不愿善罢甘休。
　　‘据说，消息是那人贩卖出来的，他们不会想找那位巫师的麻烦吧，那就乐子大了。’有人念头一转，冒出一个可能，感觉有些荒谬。
　　从隐藏秘境逃出来的学徒中，瑞尔最积极，他向来将罗克当做对手，加上新人首席赛上的耻辱，他心里一直埋了一根刺，一直想寻找报复的机会。
　　可惜，罗克的实力越发强大，让他看不到任何机会，他已经准备放弃了，机会却出现在自己眼前。
　　“诸位，我知道大家有顾忌，但是我们是受害者，若不是我们很顽强这次就栽了，这种遭遇难道也要忍耐下去。
　　那名外来巫师敢如此对待我们，就是在藐视我们灰雾塔，再说他已经叛出了巫界，事关巫界和学院的名誉，想来学院不会不管吧。”
　　瑞尔站出来说道，他决定抓~住眼前的机会，让罗克尝尝受挫的滋味，若能让那家伙受到重罚，就再好不过了。
　　至于罗克的报复，自己背后的家族又不是吃素的。
　　“------”
　　让他失望了，这一会，同行的学徒陷入了迟疑中，久久没人响应。
　　事情过去了几天，学徒们已经冷静下来，尽管心中仍有愤懑，却不像当初劫后余生时的狂怒，开始衡量对上一名五级学徒的得失。
　　“不是吧，他罗克是一名五级学徒不假，又不能在学徒一手遮天---”
　　“闭嘴，你在胡言论语什么！”
　　不待瑞尔说完，一声暴喝粗暴地打断了他的话，只见大胡子霍华焦急赶来，出现在远处。
　　返回学院后，他和瑞尔分开了，回到组织交代一下，照例查询了新消息，结果看到一条让他惊颤的讯息，接着想到了瑞尔，这才匆忙赶来，谁想来迟一步。
　　“难道我有错，罗克想成为巫师，也只会比咱们高了一两成概率，他成与不成---”霍华的话让瑞尔更不忿，不顾他的眼色，快速说道。
　　“噗嗤，这人废了！”
　　“哈哈哈，谁家的子弟，这么愚蠢。”
　　“敢当众诽谤一名巫师，试图对正式巫师不利，这位兄弟找死的方法真别致。”
　　这次，瑞尔的话也没说完，就被周围的爆笑声遮掩了，肆无忌惮的嘲笑让瑞尔蒙了。
　　正式巫师？
　　他们说的不会是罗克吧，怎么可能？
　　即使罗克是一名五级学徒，也仅仅是初入五级，想要进阶正式巫师，至少要准备半年时间吧，据他对罗克的了解，罗克不是一个急功近利的人。
　　见霍华走近，瑞尔求助地看向他，想了解其中有什么误差。
　　“先闭嘴，马上跟我回去。”大胡子霍华脸色很黑，看着瑞尔的目光像是要吃人。
　　“好---好吧。”
　　从霍华和周围的人身上，瑞尔意识到不对劲，作为一名兼职杀手，他敏锐地察觉到，很多人对自己不怀好意，甚至动了杀机，让他后脊发凉。
　　没等两人走几步，一队雾狼闻讯赶来。
　　“学徒瑞尔，你违背了《灰雾塔学院学徒管理条例》第4条，涉嫌扇动其他学徒，试图抹黑和攻击一名学院巫师，我们将---”
　　接着，雾狼队长的宣判让瑞尔如坠冰窟，脸色一片灰白。
　　没有学徒会背管理条例，其中有些常识却是知晓的，管理条例越靠前，违背条例后，受到的惩罚越重。
　　闻言，还站在角落的学徒不由地远离几步，或者匆匆掩面离去，大胡子霍华看了瑞尔一眼，也失望地离开了。
　　瑞尔被执法队带走了。
　　一场闹剧就此结束，至于‘什么献祭’‘外来巫师背叛’，牵扯到一名本学院的巫师，连执法队都不会多管闲事，周围的学徒就当没听到过。
　　究其原因，巫师才是学院的根本力量，代表了学院的一份意志，找一名本学院巫师的麻烦，和找灰雾塔的麻烦性质类似。
　　…………
　　关于这场闹剧的讯息，罗克先从米娅口中听到了，不久一名雾狼队长亲自赶来，向他汇报了处理结果，结果就是‘瑞尔死定了’，不会有任何意外。
　　谁让他跳得欢，直接指名道姓点了‘罗克’的名字，和找死没有区别。
　　“罗克巫师，其他有参与嫌疑的学徒，在雾之女族的协助下，我们一一记录在册，您看要不要给他们一些惩罚？”
　　雾狼队长试探着问道，这是它赶来的另外一个目的，若是眼前的巫师不满意，它才不管涉及了多少学徒，肯定要将他们狠狠地收拾了。
　　“适当罚一些魔石，让他们涨涨记性。”罗克无所谓地说道。
　　“明白明白，您真是仁慈，他们会铭记这次教训的。”听到他的话，雾狼队长松了一口气，接着恭维道。
　　看着雾狼队长离去的背影，罗克略微思索一下，淡淡一笑，尽管事情有些出乎他的预料，他没料到有人这般急切找自己麻烦，结果还是挺圆满的。
　　一会，他让小黑马将米娅唤来。
　　“考虑清楚了？”罗克一边翻阅手中的书籍，一边头也不抬地说道。
　　“罗克巫师，这次您帮我了那么大忙，我怎么能向您讨要好处呢。”米娅小声地说道。
　　“你在质疑我的决定。”罗克说道。
　　不管是有心还是无意，他能获得一个半位面，米娅在其中起了不小的作用，该有的奖赏他不会吝啬。
　　随着他在图书馆内吞食知识，也阅读了一些关于位面的书籍，对于位面之主的含义有了进一步了解，发现一个位面潜藏的好处不少。
　　不说其他，单单在巫阵学上益处，他现在就察觉到了。
　　“没有没有，我怎么敢质疑您，我选择改良巫术模型。”米娅一听这话，吓得连连摆手，不敢再推让了。
　　对于罗克来说，优化零级巫术改良模型很容易，将推演好的毒雾巫术给了她。
　　“谢谢，感谢您的慷慨。”米娅喜出望外，连连道谢。
　　罗克比她想象中要大方，给了她两个上等巫术改良模型，没有任何契约约束，也就是说她可以交易出去的。
　　他肯定是看在同一家族的份上，米娅心里生出无限感激，有种终于熬出了头的感觉。
　　罗克可不知道她误会了，他只知道，自己很快会成为巫阵学领域的天才。

第272章 新的采集能力
　　“咚-咚-咚---”
　　一声一声低沉的声音响起，似乎有人在轻锤战鼓，让人不由地产生一种沉闷感。
　　却不是战鼓的声音，声音不是来自战场，而是来自罗克的实验室客厅，来自罗克身上，源于他的心脏跳动。
　　这一刻，来得很突然，也来得很必然。
　　经过一段时间的锐变，罗克的身躯突破一阶，血肉化为更高一等生物，彻底和一般人类区分开。
　　“呼---”
　　恰好在客厅内打扫的米娅感受最深刻，在心脏声响起那一秒，她感受到，从罗克身上迸发出的压迫感，让她有种喘不过气的感觉，有一种源于骨子里、源于本能的服从感。
　　待到心脏声隐没，罗克身上的威压依然存在。
　　米娅再次看向罗克时，感觉他是如此的高贵和伟岸，浑身散发着一种别样的魅力，有种致命的吸引力，让她看得发呆了。
　　下一秒，罗克身上的魅力收敛，她才回过神，想到自己像花痴一样盯着罗克，脸色不由地有些发红，朝他鞠了一躬，匆匆离开了。
　　她的举动没有逃过罗克的目光，他没有在意，这并不是米娅的错，只是源于高等生物对低等生物的优越性。
　　在他进阶那一刻，没法遮掩气息，才导致米娅受到波及。
　　“一阶生物，好强横的生命之气，同样能附着到武器上，攻击性远远超过大骑士斗气。
　　论恢复能力，断肢辅以药剂肯定重生，需要一定时间。
　　防御能力大增，单使用混合金属剑，不以斗气增益，难以划破皮肤。不用说，身体耐力、抗毒性、防魔性肯定也提高了不少。
　　现在，我算是非人类了。”
　　在米娅离开后，罗克简单地测量了一番，对自己的身躯很是满意，以他现在的身躯，一拳打爆学徒巫术不在话下。
　　到这会，他的身躯锐变期还没结束，不过也快结束了。
　　又过了一段日子，从他成为正式巫师算起，足足有了41天，身体锐变期才走到尽头，精神力和身躯之间达成一种微妙的平衡。
　　这一天，罗克收获了很多东西。
　　罗克
　　力量：10.171，敏捷：9.928，体质：11.835，精神：13.349
　　能力：采集（6/6）
　　体质一举达到了11.835刻度，连力量也步入一阶范畴，和锐变期以前相较，简直是天翻地覆。
　　“精神力是这段时间冥想所得，提升了0.002刻度，也还不错。”
　　“身高179，这应该是最契合我的高度，在身躯进入下一个层次前，不会有变化了。”
　　罗克明白，到了自己这个地步，身高不可能自然生长了，除非他愿意以折损战斗力为代价，自己实施改造。
　　实际上，由于他成为巫师年纪比较小，在身高方面是吃了一点小亏的。
　　“又不矮，纠结这点干嘛，还是看看采集能力吧。”
　　下一秒，他就将身高的问题抛在脑后，探索另一个值得关注的问题来，随着身体锐变完成，采集能力也锐变完成了。
　　他分明能察觉到，采集能力发生了奇妙的变化，比之前成为学徒时动静大多了，而且和精神力发生了某些联系。
　　正因为和精神力产生联系，他才能直接洞察其中的变化。
　　“这---这算鸟枪换炮了，居然能随我的意志采集，不过要消耗精神能量。
　　就是说可以采集多次，也可以采集比我弱小的生物，采集弱小生物肯定对我的帮助不大；也可以将我需要的物质采集出来，俗称‘去杂质’，但要对物品成分有足够的了解才行。
　　还有一些奇妙的变化，能将采集的属性具现出来，莫非能给别人使用，只是含有我意志的东西给别人用，貌似对别人很危险，绝对不能给巫师使用，会被当做挑衅的。
　　采集能力的深度也增加了吧，不知道还能采集到什么？有了精神力掌控，这点一旦遭遇到，就能感知出来，只能慢慢探索。”
　　罗克也没有料到，成为巫师后，采集能力会出现质一般的变化，他猜测是精神力带来的，精神力本身就不是一种简单的力量，这一点从‘锐变期’就得到展现。
　　除了能力变化，面板数据更精细是一成为巫师就有的，每天能采集的次数增加到了6次，冷却时间从7个半小时缩短到5个小时，也就是零时到五时。
　　“真是一个收获的日子。”罗克笑道，每一丝提升，他都感到开心。
　　这时，他的手臂上一暖，陷入莫名沉睡的‘傻罗克’传来动静，已经苏醒了。
　　“出来吧，这里很安全。”
　　话音落下，一道虚幻的身影窜出来，幽青泛白的脸上笑容依旧夸张，和一个多月前相比，身躯凝实了不少。
　　“不错不错，你的实力已经达到五级学徒层次，祝贺你，傻---”罗克赞道，称呼名字时突然顿住了。
　　要真喊出来，不就像在骂自己。
　　“呵-呵-呵，你-的-功-劳。”傻罗克的声音很反~人~类，不知道是从哪里挤出来的。
　　“能说话了，看来你真成长了，我有一个提议，记得吗？你还有一个名字叫‘索罗恩’，也是丝塔西女士取的，在你上学以前。”罗克说道。
　　“呵-呵-呵，嗯。”傻罗克一张嘴会先发出莫名的笑声。
　　“那以后叫你‘罗恩’，简单顺口，不然不好称呼你，能接受吗？只是一个提议，你可以反驳。”
　　罗克也没有强求，欺负‘傻罗克’真会产生一种罪恶感，这家伙太单纯了。
　　“呵呵呵，我想丝塔西了，想见她。”傻罗克愣了一下，顺从地点点头，接着说道。
　　“没问题罗恩，你很快会见到她，我们随时可以回去，哪怕隔了一片海洋，我们现在是自由的。”罗克直接同意了，反正锐变期已经结束，他正准备回去看看。
　　当初，他离开红石领地很匆忙，有些事情肯定要回去安排一下，正所谓‘富贵还乡’，道理是相同的。
　　“呵呵呵，等你。”傻罗克，不，罗恩说完，就重新钻回印记中。
　　“也是时候回去了，我可很记仇的”罗克自语道。
　　他小本本上记载了很多名字，被他保存得很好，也该回去销账了。
　　“哦吼吼，罗克巫师，我真得变得很强大了，您快帮我测试一番，我感觉我无敌了，下次有人找您麻烦，您一定要让我先上。”
　　尼古拉斯咋咋呼呼的声音响起，打破了客厅内的平静，在罗克结束锐变期时，它同样结束了锐变。
　　这会，它高兴得连对罗克的畏惧都忘了。

第273章 小黑马的能力
　　“怎么样？怎么样？”小黑马在客厅内晃来晃去。
　　此时，它收拢了翅膀，直接徒步在半空中，一步步踩在空气上，显得很是惬意。
　　“还行，不少巫宠有类似的能力。”罗克回应道。
　　他能看得出来，小黑马做到这一点，源于风元素亲和衍生的能力，有点像他在远古擂台遭遇的‘风中精灵’，与之相较，要低一个档次。
　　既然是风能量系能力，速度方面肯定不差。
　　“怎么会呢，我还有其他能力，您再看看这个---”听到他的话，小黑马脸色一垮。
　　说着，它体型开始产生变化，化为一匹正常的独角黑马，一对彩色翅膀随之变扩张，伸展开有六米多宽，周身的风粒子变得更加活跃。
　　“变大变小的能力嘛，基本上没有巫宠不会。”罗克如实说道。
　　“啊！大家都会？”小黑马如遭雷击，自己最引以为傲的能力，竟然只是一般能力。
　　“啊什么啊，你能不能不要这么肤浅。”
　　它垂头丧气的模样，看得罗克哭笑不得，作为一头巫宠，本职是给巫师打杂，有速度、能飞就足够了，整天想着战斗，莫非还想掺和巫师的战斗不成，也不怕被人一巴掌拍死。
　　“你还有其他独特的能力吧，显露显露，说不定有挖掘的潜力。”难得它兴致勃勃，罗克不好继续打击它的自信。
　　同时，他想看看，自己的50功勋值花费在哪，免得下次见到格瑞丝，被她嘲讽。
　　“有两个奇怪的能力，一点用也没有。”小黑马眼中一亮，随即又暗淡下去。
　　“少废话，说说看，有用没用你说了不算。”罗克催促道。
　　“一个能力，等别人睡着以后，能潜入别人的梦中。”顿了一下，小黑马小声地回应道。
　　罗克了然，这应该是它出生梦魇位面携带的特性，确实作用不大，在巫师界，连学徒睡觉的时间都不多，只能欺负一下普通生物。
　　貌似很适合捣乱，一点证据也抓不到！
　　想到这点，罗克脸皮抽~搐了一下，默默地盯着小黑马，想着要不要给它来一套家法，在它觉醒前，先断了它的这种念想。
　　“怎么啦，难道有很强的潜力？”小黑马没来由地打了一个哆嗦，见他眼神灼灼，不禁问道。
　　“暂时没有，下一个能力。”罗克暂时放过了它。
　　“这个能力名为‘好运’，施展一次能获得一些好运气，用处---反正没法提升战斗力。”小黑马回答，对自己的能力很不满意。
　　听到尼古拉斯的话，罗克眼眸中一亮，这能力应该是50功勋所在了，毕竟牵扯到了‘幸运’之类的神秘力量。
　　“在这等着，不要乱跑，我一会就回来。”
　　他离开了实验室，留下小黑马愣愣地站在那里。
　　不一会，罗克再次返回，带回来一只长满钢针的魔化猪躯骸，示意小黑马跟来，一人一宠来到生物实验室。
　　“你傻笑什么？”他不解地问道。
　　“这能力是不是很有潜力？要以大餐庆祝。”小黑马咧嘴笑道。
　　最近一些日子，它和洛根的关系缓和了不少，洛根曾邀请它吃美食，从洛根那里，它知道自家巫师的一些习惯。
　　“怎么说呢，你先对我施展‘好运’能力，我可能会给你一些好吃的。”罗克懒得跟它解释，直接吩咐道。
　　“我懂，肯定要先测试，罗克巫师真是严谨呢。”小黑马一脸恍悟。
　　见罗克脸色有些不善，它连忙闭上嘴，开始施展自己的能力，头顶独角迸发出彩色光芒，化为一束，落到罗克身上。
　　接着，它看到罗克也施展了一个能力，一道颜色极淡的幽光从他手中飞出，飞至魔化猪体内。
　　不到半秒，幽光又返回罗克手中，其中多了一些其他颜色。
　　“以前的基本能力没变，一旦使用精神能量，就不再无形无色，果然没有两全其美的事情。”罗克低语道。
　　他伸出手，张开手掌，掌心多了一枚五个毫的晶体，晶体淡血色透明。他将晶体捏在眼前，细细地打量起来。
　　“好东西，要不要试试味道？”
　　“好吃吗？”
　　小黑马张口一卷，晶体就已经落到它嘴里，它吧唧一下嘴巴，一点味道也没有。
　　“吞了。”
　　听到自家巫师的声音，小黑马只能照办，心里腹诽不已。
　　下一秒，它瞳孔中闪烁着别样的智慧光芒，张嘴说道：“能提升体质，大概是0.4刻度左右，具现属性晶体会出现莫名折损，概率不确定，运气的确不错。”
　　小黑马此时的体质不弱，大概有7.6刻度，能一次提升0.4刻度，绝对是幸运的。
　　话毕，小黑马恢复正常，一蹦很远，几步离得罗克远远的，面露惊恐的看着他。
　　“我这可是为了帮你，自己感受一些，是不是又变强大了。”对于它的态度，罗克并不意外，无故被人支配了身躯，心里肯定不痛快。
　　“罗克巫师，要是没有其他事情，我---我先走了。”小黑马小声说道。
　　“郑重警告你一次，有关我给你吃了晶体的事情，一点也不许向任何生物吐露，包括洛根和露西妮，听明白吗？”
　　为了让它能理解事情的严肃性，罗克直接用精神力将它锁定，确保它没听漏每一个字。
　　“我明白。”
　　小黑马心里一紧，意识到晶体很重要，连忙应答，同时，它心中的芥蒂少了一些。
　　“去吧去吧，我看你最近会倒霉，最好小心一点，免得磕磕碰碰伤了自己。”罗克朝它摆摆手。
　　得到他的允许，小黑马一溜烟跑了，估计去了找洛根，它丝毫没有留意到，自己的彩色独角已经染黑了，连翅膀上也出现了黑色斑点。
　　罗克感知更详细，他将自己的意志延伸到小黑马身上时，发现它身上多了一丝无形气息，散发着不详的感觉，让人很不舒服。
　　他试过驱散，却没奈何得了，如果没有猜错，那是和‘好运’相对的‘霉运’。
　　所以，尼古拉斯肯定要倒霉，不过霉运气息很微弱，问题不会太大，就是不知道会持续多久。
　　“它的能力搭配上采集能力，也是一个不错的组合，说不定会带来意外惊喜，不过尼古拉斯要受一点小罪，它不是想变得更强嘛，应该不会介意的。”
　　花费50刻度功勋，带来一个奇特的能力，罗克不觉得有亏，特别是自己的采集能力有一定概率的情况下。
　　思考了一会，他外出采办一些材料，准备炼制疗伤药剂，以备不时之需。
　　小伤用甘露药剂不划算，某人无良地想到。

第274章 罗克的狂言
　　巫阵学关乎导师的考核，罗克尽管一再推迟，对于巫阵方面的信息，他一直有留心关注，希望自己有一天能开悟。
　　现实是残酷的，直到他成为巫师，也没有出现顿悟的情况。
　　“难怪啊，外界传闻导师不会培育学徒，她---简直是乱来一气，拿这方面考验学徒，就是在刁难人。
　　我还以为自己没有一点巫阵学天赋，分明是被她误导了。”
　　图书馆第三层，罗克捧着一本巫阵学方面的书籍，这是一册关于巫阵学概述和分类的书籍，看完后他脸色有些发黑，心里对自家导师腹诽不已。
　　巫阵学知识很是浩瀚，去掉其他深奥的概述，其本质可以概述为一句话：对能量的有序利用，以力场撬动力量，从而达到自己想要的效果。
　　单纯利用简单的能量，比如魔石，其实也可以组成巫阵，不过这点很低端，属于皮毛，被巫阵师们定位为偏门。
　　最正统的，也是最核心的，当然是利用无所不在的法则之力，即法则散发出的外在影响力，潜藏在受到影响的能量粒子中，用来构筑资源秘境。
　　“导师只教了最核心的内容，一开始就牵扯到法则之力，压根没提最基础的知识，也不知道提一句所谓的‘皮毛’，让我循序渐进，这我哪能学会。”
　　对巫阵学整理有所了解后，罗克一眼就能看出，若是自学，从巫阵师定义为偏门的知识入手，才是最正确的路径。
　　“喲，我刚刚好想听到有人在说什么，难道你在说导师的坏话。”格瑞丝从书架另一头冒出来，满是笑意地看着他。
　　“什么坏话，我听不懂你说什么。”罗克瞥了她一眼，开始装糊涂。
　　此时，格瑞丝和他一样，已经度过锐变期，身上带着一阶生物的特质，她的气质和蒂莫西越来越接近了。
　　“咯咯咯，我刚才恰巧在背面，听得很清楚，你在指责导师，说她没有好好教导你。”格瑞丝指着书架后，揶揄道。
　　这家伙真无聊，分明是仗着假面的隐藏能力，趁他没有过多留意周围，故意偷听的，还有脸说出来。
　　“如果你将这定义为‘指责’，我无话可说，下次不要做这么幼稚的事情。”罗克不想和她纠缠这个话题。
　　“关于巫阵学的事情，我得说一句公正话，那是你愚蠢，不知道自己寻低等知识学习，怪不得别人。”格瑞丝很不淑女地耸耸肩，接着说道。
　　“没人教导，让我怎么学，整个一楼没有一点巫阵学的真实内容，巫阵师数量极少，又不缺魔石，教学区也没人传授。”
　　罗克辩驳道，说起这些都是泪，他真努力过，入门无路，若一点点摸索，就掉坑里了。
　　“那我怎么就学会了，你分明是没有用心，没把导师的考验当做头等大事，时间用在研究上了。”在格瑞丝看来，罗克研究毒气弹一定花费了很长时间。
　　因为你是古奎城一霸，背后有人支持。
　　“我将时间花费在提升实力上，这样更划算，不然我怎么和你同一时间成为了巫师，不到十八岁的巫师，你不懂。”罗克意有所指。
　　格瑞丝瞪他一眼，接着问道：“现在呢？感觉自己能行了，找到巫阵学的窍门。”
　　“这是自然，补足了基础以后，我发现自己顿悟了，也许我还是巫阵领域的天才。”罗克大言不惭地回应。
　　成为巫师以后，他本想凭借强大的计算分析能力，粗暴地闯入巫阵领域，将导师的考核完成掉，这一点连蒂莫西都默认了。
　　没想到，莫名地成为半位面之主后，事情出现了转机。
　　“嗤！你确定？”格瑞丝轻蔑地看着他。
　　巫阵学真要像他说的那么简单，巫阵师的数量就不会那么少，巫阵师的地位也不会那么高，方法也只是理论方法，不是有了方法就一定能学会的。
　　以巫师的智慧，怎么可能想不到这一点，这种方法也就稍微增加了半成概率，而且对培养巫阵师思维有不利的方面。
　　“当然，我离巫阵学只差一个小小的契机，现在补上了短板，很快就能追上你了。”罗克定定地说道。
　　见他说的信誓旦旦，格瑞丝差点信了。
　　“我不信，等你完成导师考核时，我一定会到场的，到时候看你怎么收回自己的话。”格瑞丝说道。
　　“那你等着，用不了多长时间。”罗克心里有底，一点不怯场。
　　“等着就等着，就等着看你怎么出丑，别以为巫师天赋好，巫阵学天赋也一样好，两者没有任何联系。”格瑞丝冷冷地说道。
　　“若是我的巫阵学造诣超过了你，啧啧---”罗克扬了扬头，意味深长地说道。
　　“做梦吧，混蛋。”格瑞丝白了他一眼，转身离开了，巫阵学是她唯一自傲于罗克的地方，才不会让他盖过。
　　看着她的背影，罗克微微摇头，可以预见，她不久就要跳脚了。
　　这时，罗克察觉到什么，神色微冷，脚步轻移到一侧，一口唾沫落在地面，他刚才所站之处。
　　他抬头望去，一头闪着雷芒的蓝色鹭类，正缩回脑袋。
　　“伊莎，给我滚回来，小心我扒光你的羽毛。”格瑞丝的愤怒声音响起，罗克顿了一下，收回了目光。
　　既然是格瑞丝的巫宠，就卖她一个面子，不跟这小家伙计较了。不过，小家伙胆子真大，连巫师也敢惹，够格瑞丝头疼了。
　　“读书读书，读书要紧，其他事情先放一边，反正不着急。”他嘀咕到，目光再次回到了书籍上。
　　整个图书馆有五层，上面四层摆满了书籍，虽然没有什么实质性内容，没有记载任何一个巫术、巫阵、实验等，还有不少游记、杂书，却囊括了巫师界的方方面面。
　　里面甚至隐藏有历届院长的随笔，阅读完所有书籍，就对巫师界有了初步了解，明白自己所在的地方，明白自己所在的位面。
　　这可是灰雾塔学院的底蕴，也是给新巫师的隐形福利。
　　所以，横扫整个图书馆成了新巫师的惯例，格瑞丝当然也在，其他巫师就很少了，想要深入研读某本书，也会抄录一份，带回自己的实验室内。
　　罗克已经决定了，一天24小时阅读，不读完所有书籍，绝对不会离开学院去办其他事情。
　　这些天，他已经阅读完第二层，第三层读到了一半，腹中的知识量逐渐充盈起来。
　　巫师很博学，不是没有原因的。

第275章 阿米利亚公国
　　一个多月以后，罗克才正式走出图书馆，他有一种错觉，自己现在打一个嗝，呼出来的都是知识点。
　　“罗克巫师，您回来啦。”
　　见到他返回实验室，尼古拉斯眼中一亮，快速围过来，眼中露出期盼的神色，只差放光了。
　　“自己去玩，我要休息一下。”罗克挥挥手，打发它走。
　　通宵阅读，持续了三十几天，即使他精神力强大，也不免有些疲惫，来自心理上。
　　没办法，他成为巫师不久，真正要适应非人类生活，还需要在实验室待上若干年。
　　整整休息了一天，一觉醒来，他又变得神采奕奕了。
　　“罗克巫师，您醒啦，要让露西妮为您准备大餐吗？”尼古拉斯再次凑上来，一脸献媚。
　　“去吩咐吧，顺便把洛根带来。”罗克回应道，在某些方面，他很少苛求自己。
　　一巫师一巫宠一魔宠共进了一餐，满满一长桌的魔化兽肉，堆积起来超过三者体型十倍以上，以肉~眼可见的速度减少，最后全部进入了他们肚子里。
　　“洛根留下来看家，尼古拉斯跟我出去一趟，我要去完成一个约定。”见两宠眼巴巴地看着自己，罗克宣布了自己的行程。
　　“咱们不那什么啦？”尼古拉斯不甘心地问道。
　　洛根一脸失望，听到它的问话，侧耳倾听。
　　“想都别想，你们以为那些魔化兽是哪来的，我用魔石购买的，特别是你尼古拉斯的，一般魔化兽对你没用。
　　要不是我还有点稿费，就让你弄得破产了。”罗克没好气地说道。
　　这些天，除了读书，他偶尔会回一趟实验室，测试一下采集能力，顺便帮小黑马提升一下实力，当然了，他没忘记洛根，有能力时也愿意提携它一把。
　　魔石花出去不少，结果是小黑马对态度越来越好，简直有驳于新巫宠对巫师的态度，洛根一扫之前的阴霾，重新振作起来。
　　花光魔石倒不至于，因为他之前的‘召唤巫宠’的投稿，继《黑沼术言刊》之后，获得了推荐，陆续登上了黑巫的《黑角真理刊》、白蒲的《白色蒲公英》。
　　稿酬方面，《黑沼术言刊》定价5中等魔石，分成4中等魔石；《白色蒲公英》定价10魔石，分成6魔石；《黑角真理刊》定价10魔石，分成4魔石。
　　他也没有料到，自己随手弄出来的一篇文章，能有这么大收获，陆续收获了3290枚中等魔石，仅仅是来自三院、白河和南川巫师盟。
　　《黑角真理刊》面向所有黑巫，稿费结算还需要一段时间。
　　“算是歪打正着了，对巫师界的发展有一丁点作用。”罗克暗道，这是白河学院的巫师给出的评价。
　　据说，因内容对有潜力的学徒有益，特别是一流学府的白巫学徒，已经有白巫学徒尝试成功，因此，他的投稿将会登上白巫小众类《白塔智言刊》。
　　不得不承认，白巫的学术刊受众更广，还可能发刊到异族巫师那边，他算是小小地扬名了一把，也要收割一波魔石。
　　不然，以他的窘迫情况，哪有魔石给小黑马挥霍。
　　到现在为止，他身上还有2980枚中等魔石。
　　“对于黑巫师，特别是对于巫师的学术知识，白巫的打压放宽了很多。”通过这件事情，罗克得出一个结论。
　　餐后不久，罗克购买了一批材料，骑着小黑马离开了灰雾塔，有坐骑感觉就是不一样，路途很轻松，他还有闲心分析巫术问题。
　　“怎么样？我的速度不错吧，罗克巫师。”可惜，有马不让他如愿，第一次离开灰雾塔，小黑马纵情地奔跑。
　　“两成左右。”
　　“什么？”
　　“你全力飞行，只有我速度的两成，寻常时候只有一成半，比一般巫宠要快不少。”罗克少见地赞了一句，不愧是风的宠儿，在速度方面有优势。
　　根据他的测试，小黑马的数据大概是力量7.1，敏捷8.2，体质9.1，体质已经很难用采集能力提升了，所以他才没有继续下去，免得浪费魔石。
　　“嘿嘿，太好了，当然了，您的功劳更大。”小黑马扬着头，先嘚瑟了一句，又不忘恭维他，接着话音一转，“听说一阶生物速度更快，您看---”
　　“看你表现，你要跑错了方向，三年内别指望我会帮你。”罗克淡淡地说道。
　　“怎么会呢。”听到他的话，小黑马连忙转过头。
　　“你要再打扰我，两年内没指望了。”见它还想啰嗦什么，罗克接着说道。
　　果然，这话一出，接下来的旅途就很安逸了，对于好战的小黑马来说，变强一直是它的夙愿。
　　白蒲沼泽区很广阔，有超过四分之三的地方，覆盖了一层泥土和草木，有四分之一的陆地适合一般人类居住。
　　这四分之一的陆地在整个沼泽区南部，远离四大学院，除去南川学院盟的部分地方，还有东蒲半岛、西蒲半岛以及南蒲地区。
　　罗克前往的地方是东蒲半岛边缘，位于阿米利亚公国和费利克斯公国之间，一阶巫师对应伯爵领，三阶巫师对应公爵领，这两个公国其实就是肖恩和基诺所在家族的领地。
　　达到阿米利亚公国后，罗克在附近城市闲逛了一天，巫师身份崇高，到哪都跪了一片人，他感觉很没意思，径自来到‘三色岛’。
　　三色岛就是用来学习巫阵的隐藏秘境所在，隶属于古奎城背后的大家族。
　　“好歹承诺一些东西，不用白不用。”
　　罗克抱着这种想法，才来这里入门巫阵学，当初在古奎城时，他从肖恩和基诺手中获得了入场令牌，结果一直没有用上。
　　“队长，好久不见，哈哈。”
　　小黑马还没靠近，罗克就见到一道熟悉的身影，听到熟悉的声音，正候着他到来。
　　“肖恩巫师，终于得偿所愿了，祝贺你。”罗克笑道。
　　距离他们离开10号战场，已经接近四个月，看肖恩的模样，应该是刚成为巫师不久，正处于锐变期。
　　“幸好当初跟着队长拼了一把，真想现在就回古奎城一趟，让那些家伙瞧瞧，我也是正式巫师了。”
　　想到当初的境遇，肖恩唏嘘不已，他当初有多落魄，心里就对队长有多感激。
　　“估计他们都会躲着你，免得要对你行礼问候。”罗克说道。
　　“那就找上门去，看他们敢不见我。”肖恩打定主意，一定要出一口恶气。
　　两人寒暄一番，在肖恩的引领下，罗克来到三色小岛，正式开始自己的巫阵实践操作。

第276章 微型巫阵
　　在各大家族中，有志于巫阵的学徒向来不少，一旦入门就能快速提升自己的家族地位和待遇，简直是一本万利。
　　据肖恩所说，还有人学到癫狂，因陷入巫阵学，而耽搁自身实力的人。
　　“肖恩巫师。”
　　“这位是罗克巫师，我队长，愣着干嘛还不过来问候。”
　　“罗克巫师，欢迎您来到三色岛。”
　　在罗克略显古怪的目光下，肖恩带着他兜里了一圈，让正感悟法则之力的学徒不得不停下来，向两人行礼问候。
　　一会，两人才去往岛屿中心。
　　“不是吧，你和他们也有仇？”罗克诧异道。
　　“除了机缘巧合下，还没碰过面的，其他人多少有一些恩怨，你很难想象到，为了争夺各种资源，家族内部的竞争有多激烈，手段有多下作。”肖恩理所当然地点点头。
　　“幸福的烦恼，至少不用生死相搏，不然你早没了。”罗克轻笑道。
　　要不是这家伙生在阿米利亚，还是比较重要的子弟，哪会有第三次进阶巫师的机会。
　　听到这话，肖恩张了张嘴，说不出反驳的话来，在别人的打压下，他不得不憋屈地藏在学院内，性命却是无忧的。
　　岛屿中央，也是秘境的核心区域，和外围是不同，建造了不少独立的院子，给较为尊贵的客人歇脚。
　　罗克如今的身份不同，自然不用待在外围，和学徒们一样露宿，而且核心处更利于领悟巫阵。
　　“队长，我先冥想几天，你自便，需要什么直接让人准备，我已经吩咐过了。”肖恩将他带到地方后，也没准备离开。
　　“去吧，气息还没稳固，就想着出来嘚瑟。”罗克摆摆手。
　　“冤枉啊，我才进阶巫师五天，要不是听说队长来了，我肯定在苦苦冥想。”肖恩怪叫一声，向一旁的小院走去。
　　快进入院子时，他顿了一下，转过身赞道：“队长，你的巫宠真乖巧，有什么训练计较一定要传授于我。”
　　“没有。”
　　“难道是功勋召唤出来的缘故，真有这种可能。”
　　肖恩嘀咕一声，遗憾地看了看小黑马，找了一间房间，闭关去了。
　　没人打扰，罗克打量起眼前的区域来，这片区域粒子浓度和活跃度高，巫界法则之力也较为凸显。
　　“这个巫阵秘境等级一定很高，几大家族下足本钱了。”以他现在造诣，难以看出更多的东西。
　　“先从最简单的开始，按照导师教导的方法，那偏门方法就不用尝试了，那种方法太死板，确实有碍于巫阵思维。”罗克早就考虑清楚了，谁让他今非昔比呢。
　　“整个位面，就没有一个相同的巫阵。”
　　这句话直接概括了巫阵学的艰难之处，巫阵学为何入门难，究其原因，哪怕有巫阵布置方法，每一个巫阵都是独一无二。
　　因为，不同的地方，哪怕偏移十公分，法则之力就有细微的差别，有差别就会影响巫阵的效果，从而导致布阵失败。
　　“第一步，先感应、分析、计算能量中潜藏的法则之力，寻找相对稳定的区域。”
　　在法则影响下，能量会产生一种奇妙的变化，时间一长，能量粒子具备一种隐性的特质，这种特质就是巫阵学意义上的‘法则之力’，和真正的法则没得比。
　　此时，罗克需要分析这层隐性特质，计算它们的成分，然后加以利用。
　　要是放在以前，对他而言是一件很苦逼的事情，特别是学徒期。
　　成为位面之主后，精神海多了一颗‘神晶’，他发现自己对法制之力极其敏感，像是具备了某种亲和力，而且是领导型的，感觉它们很容易辨别和号令。
　　所以，他才感慨，自己会成为巫阵学上的天才。
　　“微型巫阵，一百平方就足够了，从变异水蛭开始。”
　　罗克不断地走来走去，一步一步丈量这片区域，寻找最容易布置巫阵的地方，第一次布阵当然要慎重一些。
　　落在尼古拉斯眼中，就是人类迷惑行为。
　　就这样，时间一个小时一个小时过去，足足过去了两天，自家巫师终于停下了脚步，小黑马忙从半空中落下来，落到他附近。
　　“让开，不要靠太近。”然而，它直接被嫌弃了，只好抿着嘴走远一些，瞪大眼睛看着罗克。
　　在它的目光下，罗克挥动了魔杖，能量粒子持续汇入地面，地面‘轰隆’一声，泥土直接往四周挤压，化为一个圆形深坑，面积恰好一百平方。
　　他再次挥动魔杖，深坑中出现几个蹄子粗的孔洞，接连几次，连接上了下方的水域，有水直接冒出来。
　　接着，他朝水中洒下一些粉末，小黑马站在边缘看得分明，没过一会，水底钻出了大量水蛭，颜色各样，大多长满了斑点，色泽斑驳，争先恐后地吞食起粉末来。
　　不多时，水蛭遍布了整个水潭。
　　小黑马不由地咽了咽口水，见自家巫师没注意自己，偷偷操纵一卷风，卷起一些水蛭来，嚼了几下，感觉味道很不好，连忙吞入腹中，装过什么也没发生。
　　不久，罗克飞到水潭上，在水潭上转悠起来，这样又过去了半天。
　　“下次，再让我看到你偷吃乱七八糟的东西，我就让你吃一年低级营养药剂。”
　　罗克冷不防冒出一句话，吓的小黑马心里一惊，讪讪笑着，被洛根带入了美食的坑，让它一直吃药剂自然不愿意的。
　　幸好，罗克没过多搭理它，继续忙活起来。
　　两个小时后，水潭四周立起了六块混合石碑，石碑高达一米半，立在水潭边缘过去半米，相互之间的距离均匀。
　　紧接着，他开始刻画符文。
　　以符文引动能量，汇聚粒子上的法则之力，从而构成独特力场，也就是所谓的防护层，适合的防护层才是巫阵师想要的东西。
　　什么叫适合的防护’？
　　法则影响力无所不在，一般源于大位面和本位面，能撬动法则影响力，压制不需要的类型，激活需要的类型，并引导需要的类型达成自己想要的效果，这就是合适的防护层。
　　这个过程，需要强大的能量洞察力，法则之力辨析能力，海量计算和分析，缺一不可。
　　“嗡嗡嗡---”
　　罗克落下最后一笔，快速在石碑前飞过，依次激活了石碑上的符文，然后也没像其他初学者一样躲出去，落入水潭中，微屈身体浮在上面，持着符文笔紧盯周围的变化。
　　只见符文开始产生独特的韵律，能量汇聚，化为云烟，同时，凝聚了一层可见的透明薄层，开始向侧面和上前方靠拢。

第277章 巫阵学天才
　　后方小院，肖恩从三楼探出头来，定定地看着水潭所在，听着越来越小的‘嗡嗡’声，看着透明薄层开始变得融洽接壤。
　　“队长就是队长，第一次布阵，就能形成稳定的力场，这天资真不是一般人能够比拟的。
　　不过，稳定力场不一定能达到想要的效果，差一点也不行，差一点就会出现其他异变，而大部分资源是给人用的，异变代表了未知和危险。
　　说到底，巫阵学要求太苛刻了，简直是一个坑。”
　　望着前方，肖恩不由地赞道，突然想到自己学习巫阵的日子，接着露出了苦笑。
　　“队长没有出来，他不会想直接调整吧，这种能耐哪是初学者能具备的，要是弄得灰头土脸就不好了。
　　不行，我得去看看，提醒队长一声才行。”
　　肖恩看了看，没找到罗克的踪迹，才想到他可能还在巫阵中，不由地飞了出去。
　　布置巫阵有危险吗？
　　当然有，能量不断碰撞，力场汇聚时产生波动，对学徒肯定有危险，学徒一般布阵完就远离了。
　　微型巫阵而已，对巫师肯定没有危险，如果胡乱调整，很可能将整个巫阵毁于一旦，甚至扰乱原有法则之力。
　　待肖恩飞近时，透明薄层已经凝结成力场，只剩下一条条细小的波纹，还在上面轻微的晃动和抖动，迟迟没有平稳下来。
　　偶尔，会形成一条新波纹，在力场上滑过。
　　“队长还真能调整巫阵，难道这不是他第一次布阵？也对，队长肯定先做过偏门的练习，可那玩意用处不大---”
　　肖恩站在巫阵边缘，任由能量所化的雾气将自己笼罩，他不禁在想，难道队长有什么窍门，或者说蒂莫西巫师有什么窍门。
　　“你叫什么名字？”他眼睛余光看到另一只生物，小黑马正好奇地盯着巫阵内，眼睛都快贴到透明薄层上了。
　　闻言，小黑马瞥他一眼，没搭理他。
　　“说吧。”肖恩见状，掏出一把中等魔石，递到它身前。
　　“很难吃的，你留着自己吃吧，我才不稀罕呢。”小黑马鄙视地看他一眼，身为一个巫师，连这点都不懂。
　　其实，到了它这个地步，吃魔石对实力没用，加上它的口味被带偏了，对魔石自然不感兴趣。
　　“不愧是队长的巫宠，真是个性独特。”肖恩脸色一囧，尴尬地赞了一句。
　　“算你有眼光，我叫尼古拉斯，以后你有了巫宠，我允许它当我小弟。”小黑马扬着头。
　　听到这话，肖恩无言以对，这聊天没法继续下去了。
　　不一会，透明薄层上的波纹一条条消散，逐渐趋于稳定，直到最后一条波纹化去，整个薄层轻轻~颤动，发出一声声令人舒畅的轻鸣。
　　“这阵鸣听起来能入耳，还没出现半点杂音，这么说，不出意外，队长成功了五成，这---是‘皮颤音’，那就超过了七成了。”
　　在肖恩自语间，附近的空气莫名地震动一下，使得他的皮肤差生了某种共鸣，像是在轻微跳动一样。
　　“也对，队长能被蒂莫西巫师收为学生，肯定在巫阵学上有天赋，人和人之间真没法比啊。”肖恩语气略酸的嘀咕道。
　　这时，力场已经化为真正的防护层，除了外侧的雾气，防护层隐没在空气中，不以精神力感知是看不到的。
　　资源秘境初成。
　　“你不赶紧冥想稳定精神海，将巫宠召唤出来，又跑出来干什么？”罗克从一旁飞出来，一眼看到肖恩，有些无语地说道。
　　这家伙真是毛躁，定力差了一些，难怪两次进阶巫师失败，肯定是之前缺乏耐性，选择的时机急切了一些。
　　“看队长你布置巫阵啊，召唤巫宠的事情不忙，自己辛苦得到的实力，没有必要分享给巫宠太多，免得它有能力闯大祸。”肖恩回应道。
　　“那你随便看，我要验证效果了。”罗克没有反驳，肖恩的想法代表了一部分巫师的态度。
　　秘境初成后，需要检测实际效果，分析产出资源是否有偏差，有偏差代表布阵失败，要么继续调整，要么重新布置。
　　一般学习者是没办法调增，只能重新布阵。
　　“队长，让我来试试，新布成巫阵我还没操纵过呢。”肖恩提议道。
　　罗克无所谓，递给他一块令牌似的小石碑，这是一种控制的手段，人为制作一个外在核心，不动用时不影响巫阵运转，说白就是一个‘遥控器’。
　　“那我不客气了。”肖恩很讲究，自己先掏出一些魔石，堆放到巫阵石碑下，作为消耗的能量。
　　在肖恩的催动下，能量加速消耗，巫阵内部也在加速变动，巫阵效果放大了好几倍。
　　其实，这种行为有损巫阵，为了检查实际效果，也没有其他更便捷的办法，要知道很多巫阵出产资源的时间是以‘年’为单位的。
　　像大型巫阵，还需要很多巫师一起催动，才能推动巫阵效果加速。
　　检测新秘境效果很麻烦，不得不走捷径。
　　半天以后，肖恩停下手中动作。
　　“应该可以了，我感觉巫阵很顺畅，队长你肯定成功了。”肖恩抹了一把虚汗。
　　“借你吉言。”
　　罗克一步踏入巫阵中，肖恩随行，见状，小黑马赶紧跟过去，它对里面早好奇不已。
　　“咕噜。”
　　小黑马顺利进入巫阵内，入眼是密密麻麻的赤色水蛭，色泽鲜明，没有任何斑点，像是煮熟了一样，让它不由地咽了咽口水。
　　要不是罗克之前警告过，它肯定直接下口了。
　　肖恩奇怪地看它一眼，暗道，难怪自己的魔石没有奏效，这家伙癖好真奇怪。
　　罗克直接放出精神力，黑烟没入水塘中，探查起来。
　　肖恩也放出精神力，帮忙分析另一侧，小黑马踏足水面，嘴巴微张，似乎等待下面的水蛭自己跃上来。
　　“队长，你是第一次布置巫阵吗？”过了一会，肖恩终于问出了心里的疑问。
　　“没错，但我解析了20个月，才做到这一步。”罗克没有隐瞒，随口应道。
　　“好吧，我以前一直以为自己是一个天才，直到遇到了队长你，才知道真正的天才是怎么样的，巫师天赋‘超五等’，研究天才，阿鲁干墨水天才，学术天才，真是一点常理也不讲。
　　赤水蛭，品质上等超过九成，没有诱发其他异变，优等。
　　队长，你现在可以对外宣布了，你还是一名巫阵学天才。”
　　亲自测量一遍，得出结论后，肖恩真是叹服了，队长不愧是队长，自己还是跟在他身后，捡一点汤水喝喝才是正道。

第278章 三大基础巫阵
　　“队长，后续观测期，请务必交给我负责，我一定让人办妥当，写成报告呈给你。”肖恩接着说道。
　　到现在为止，罗克布置的巫阵可以宣布成功了，为了确保万无一失，后面还有一个观察期，需要观察二个到三个产出周期，没有其他异变时，才算得上百分百成功。
　　“这能行吗？毕竟是在你们的秘境内，要是麻烦的话，我直接将它撤销了。”罗克问道，这里是学习巫阵的地方，长期占用肯定不好。
　　“当然能行，我看谁敢多嘴，这么完美的巫阵，直接摧毁太可惜了。”肖恩定定地说道。
　　“不必勉强，这才一个巫阵呢。”见他大包大揽，罗克没有当真。
　　“队长，您还准备了其他巫阵？”肖恩诧异道。
　　“巫阵师入门三资源巫阵：水蛭、蜜蚁、蒲公英，囊括了基础巫阵学各个方面，难度差不别不大，学会了其中一个，另外两个很容易掌握的，总要实践一下。”罗克点点头，布置这些巫阵的核心材料，他已经准备好了。
　　“是吗？你是天才，你说容易就容易。”肖恩不知道该怎么反驳。
　　在他看来，兽类、虫类、植物类三方面，黑巫对兽类研究最多，自然是最容易的；其次是虫类，由于虫子无处不在，特意单独分类，会有不小难度；植物研究最少，对黑巫是一个不小的门槛。
　　不过，天才的世界是不同的，他也不想说什么道理，免得被队长打脸。
　　接下来，罗克开始布阵其他巫阵，肖恩让人送来大量辅助材料，自己则回去继续冥想，同时让人留意罗克的动静，一旦布阵完成，就通知他。
　　微型虫类资源巫阵，半天寻到合适的地方，三天垒了一个虫巢，并将肖恩送来的蜜蚁安顿在里面，使其适应自己的新家，又分析了一天。
　　第五天下午，他才开始布置巫阵，情况看起来大同小异，其中差别只有布阵的人知晓。
　　“不知道能达到‘皮颤音’么，其实‘入耳音’也不错，队长又开始微调了，哪有这样的初学者，幸好没有其他巫师在这里，不然肯定会怀疑自己的世界观了。”
　　肖恩准时出现了，望着开始融汇的透明薄层，他满心想吐槽，话音落下不久，波纹快速消散，阵鸣声响起，声音依旧悦耳，深入骨髓，引发共鸣。
　　“骨颤音，队长这是不给别人留活路啊，八成以上的成功率，放在队长身上就代表了成功。”肖恩感觉自己又受到打击了。
　　布阵形成防护层时，会引起周围的共鸣，称为‘阵鸣’，分为五个等次：杂音、入耳音、皮颤音、骨颤音以及魂颤音。
　　据说魂颤音代表了九成五的成功率，根本不用测试效果，就可以直接宣布布阵成功，鲜有人能达成。
　　在肖恩看来，队长就有这种潜力，说不定能一步到头。
　　片刻，力场彻底化为防护层后，在肖恩强烈要求下，还是由他催动巫阵，同样花费了半天时间。
　　“蚁蜜，品质上等，没有诱发其他异变，优等。”测试结束后，肖恩赞叹道。
　　微型植物类资源巫阵，确实给罗克造成了一定阻碍，让他足足花费了半个月，才构筑完防护层，阵成‘皮颤音’。
　　“队长，我还以为会出现‘魂颤音’呢，那样的话，无论如何，我也要把我三个妹妹介绍给你，把你的巫阵学天赋带到我家。”肖恩莫名地松了一口气。
　　“那你真是一个好哥哥。”罗克翻了翻白眼。
　　不出意外，经过检测，产出的白色蒲公英品质上等，巫阵效果优等。
　　罗克的目的已经达成了，比他想象中要迅速，他准备返回学院，接下来可能要去一趟灰雾世界，真正完成导师的考验，履行入院以来的约定。
　　“肖恩巫师，感谢你的帮助，魔石我就不跟你提了，如果有需要随时可以联络我，我慎重考虑的。”他说道。
　　“队长，你不让蒂莫西巫师过来看看吗？”肖恩指着三座巫阵，诧异道。
　　“不了，格瑞丝说的对，我好歹是一名正式巫师，不能以最简单的微型基础巫阵糊弄导师，我准备入手复合巫阵，在三色小岛布阵不合适。”罗克解释道。
　　到目前为止，三座基础巫阵只利用了巫界的法则之力，没有涉及任何其他位面的，不然巫阵效果会更奇妙，比如祖兽位面的影响力，会让生物体型变异增大。
　　涉及的位面之力越多，巫阵效果越发奇妙，高端者如远古擂台、黑巫学徒的试炼秘境，前者涉及时间，后者涉及灵魂扭转。
　　“我准备放在自己的实验领地，而且我还没去过灰雾世界。”不待肖恩说话，他接着说道。
　　“以队长的实力，布置一个复合巫阵绰绰有余，不如进而布置微型极限范围的秘境，我们阿米利亚家愿意全力支持队长，轰轰烈烈地完成蒂莫西巫师的考核。”肖恩突然提议道。
　　要是让别人听到，一定认为他疯了，罗克现在才掌控最简单的基础巫阵，仅仅100平方，而微型极限是5平方公里，相当于一个城堡之地。
　　“看不出来，你居然比我还要有信心。”罗克狐疑地看着他，这分明是送好处，帮助他进一步实践巫阵学。
　　“那当然，以队长的天赋，这远远不是极限，说实在的，哪个巫师家族不愿意结交一名天才巫阵师，越有天赋越愿意支持。
　　事实上，这不是我的提议，而是家族执行长决定的，我只是传话而已。”
　　肖恩也没有隐瞒，队长接连布置三座巫阵，而且确实是他第一次布阵，全部一次成功，且效果优等，早就惊动了很多势力。
　　要不是阿米利亚家出手阻拦，不知道多少人过来打扰他。
　　“我会考虑你们的提议，不过，考核就不用轰轰烈烈了，我其实喜欢低调做事。”罗克没有一口应下，先咨询一下导师也好。
　　稍微想了想，他就明白巫阵天才的意义所在，不在于布置巫阵，而在于修复巫阵。
　　自古时留下了很多巫阵，具备异常奇妙的作用，比如远古擂台，但大多数已经残破了，需要修复。
　　十万年前的内战中，巫师文明其实丢失了很多古代传承，包括很多巫阵学知识，那可是超过百万年的积累。
　　当此时的巫师以经验无法修复残破巫阵时，就只能靠天赋来尝试，若出现某时的‘灵光一闪’，将巫阵修复了，那就赚大发了。

第279章 格瑞丝的猜测
　　拒绝了肖恩准备在他考核时观礼的要求，罗克离开了阿米利亚公国，启程直接返回学院。
　　“那家伙纯粹是想来拉关系，对巫阵知识一知半解，还是别让他来找虐了，再说他刚成为巫师，正是忙碌的时候。
　　肖恩已经进阶巫师，其他人应该也差不多了，不知道会出现几位假面巫师？”
　　其实，罗克也很忙，除了赶路的时候，有了尼古拉斯代劳，他稍微悠闲一些。
　　“据说，假面议会所在是‘假面真理学院’的旧址，曾经的巫师界第一学院，过段时间一定要去看看。”
　　他之所以不着急去，因为那里是天才巫师汇集之地，白巫居多，黑巫和白巫凑到一起，绝对不会很平和。
　　多充实一些自己，多一点本事傍身，他才有底气，如果有人怼自己，他才能怼回去，也能避免自己成为一群天才中的庸才。
　　毕竟，他背后没有大家族，从学徒到巫师用时也很短，说到底，底蕴太浅薄了。
　　一路回到灰雾塔，罗克先回了一趟第五高塔，来到第12层，格瑞丝的实验室。
　　“你找我~干嘛？”罗克直接问道。
　　格瑞丝一见面，就开始打量他，像是重新认识他一样。
　　“你---真一次布阵就成功了，还出现了骨颤音？”顿了一会，格瑞丝语气艰难地问道。
　　“嗯额，三色小岛真是到处漏风，连你这家伙也知道了。”罗克无语道，他没指望那种学巫阵的地方有多保密，但消息也传得太快了。
　　他在半个月前，就受到了格瑞丝的传讯，让他回学院后来一趟自己的实验室。
　　“你在我面前装糊涂？该不会想让我亲口说出来，你做了一件多了不起的事情，以此凸显你的能耐吧。”格瑞丝没好气地说道。
　　她还真没想到，之前这人在她面前大放厥词，结果短短两个月，就把自己的狂言实现了。
　　为了不让某人直接打脸，她才强忍着好奇心，没有去往三色小岛。
　　“你猜对了。”
　　罗克没有反驳，其实他知道自己会被定义为‘巫阵学天才’，但天才到哪一种地步，他就不清楚了。
　　“但有一点不对劲，你若有此等天赋，何必将导师的考核一拖再拖。”格瑞丝忍不住说出了心里的话。
　　罗克要是早点通过导师的考核，导师对他的庇护会更大，不说其他，在新人首席赛事，她就不敢指示罗克去和别人拼杀。
　　“不允许我大器晚成呀，也许我突然顿悟了，你想了解？”罗克嗤笑一声。
　　成为巫师后，他不怕有人觊觎自己的秘密，能成为天才巫师的人，哪个没有一点秘密，或许是一个秘巫术，或者是一个古秘境，或许是一件异宝等等。
　　“别以为我不知道，你有什么东西统统在我的掌控中。”格瑞丝定定地说道。
　　她可知道，第一次布置秘境就能取得成功，而且是接连三座不同类型的秘境，其意义所在，这巫阵天赋绝对是顶级的。
　　若他不是一名巫师，而是一名学徒，造成的轰动会更大，说不定连白河学院都能舍下脸，动用契约将他转到白河学院。
　　从一名巫阵庸才，到巫阵学顶级天才，其中肯定发生过什么，才符合逻辑。
　　“说说看。”罗克眉毛一挑，不可置否。
　　“和《位面之书》有关对吧，因为那本书籍的存在，你对位面知识有了更深的了解，也对位面影响有更深的理解。
　　这类巫器极其罕见，往往能辅助布置巫阵，我说得可对？”
　　格瑞丝一边说出自己的猜测，一边目光炯炯地盯着他，希望他能听到自己的暗示，顺便将书籍拿出来一观。
　　“好吧，你又猜对了，记得替我保密，我还要靠它保持巫阵学天才的形象呢。”顿了一下，罗克缓缓地点点头。
　　实际上，格瑞丝的猜测没逃出他的预料，在成为巫师前，他也有过类似猜测，结果两者完全是两个类型，要不是半位面出现，两者扯不上关系。
　　“我就知道，那本书是仅次于灵魂巫器的秘宝，价值超过一般灵魂巫器，又让你赚大了。”格瑞丝酸酸地说道。
　　哪一个巫阵师不希望自己有一件这样的巫器，在巫阵师心中，它的价值远超灵魂巫器。
　　偏偏落到了这人手里，让他成为了巫阵学天才，要是落到自己手里，绝对会让自己的巫阵学识更进一步，有望成为巫阵学上数一数二的人物。
　　真是秘宝蒙尘了！
　　“连你都知道了，导师也应该知晓了，本来还想給她一个惊喜呢。”罗克没有接她的话茬，直接转移了话题。
　　“不仅仅是导师，还有很多人很多势力，都有得到消息，不过他们不知道你是一个假天才。”格瑞丝话语中还有酸气。
　　罗克获得《位面之书》，只有她和蒂莫西、哈鲁知道，她们肯定不会说出去，哈鲁也被蒂莫西禁止了。
　　“那我的考核不是没有意义了，我还要去一趟吗？”罗克说道，连格瑞丝都猜到了，导师肯定知道自己是‘假天才’，就没有必要在她面前秀了。
　　“怎么没意义了，虽然不想承认，你的巫器也是你的一部分，不可否认，你就是一名巫阵学‘天才’。”格瑞丝摆摆手，倒没有让其他情绪影响自己的理智。
　　“哈哈，你承认就好---那我去准备准备，到时候邀请你前来观看。”罗克嘚瑟了一句，见她脸色变黑，像是要发飙，忙转移话题。
　　“不用了。”格瑞丝冷声道，接着话音一转，“我和你一起去，我要亲眼看看，你这人真有讯息中说的那么夸张么。”
　　说到底，她还是很不服气，自己万中无一的巫阵天赋，居然被一件巫器拉平了，甚至超出了，让她找谁说理去。
　　“随便，我没意见。”罗克无所谓地说道。
　　临离开前，他先给蒂莫西预报一下，免得她到时候没有时间，蒂莫西居然直接露面了，也跟了过来，结果两人行变成了三人行。
　　前往灰雾世界有两种方法，一种是向学院申请，从中心灰塔走空间门，直接传送过去，另一种就是从交汇的秘境中进入，走正常的位面通道。
　　两位面法则交汇浓郁时，会形成天然的秘境，就像凯尔森小镇外的隐藏秘境，事实上，巫阵的起源学就是这类天然秘境。
　　但是，天然秘境并不意味着位面通道，往往没有位面通道，只是某地的异位面法则影响突然变得浓郁，这类秘境大多不稳定，潜藏着各种致命危险，收益不一定高。

第280章 导师的提议
　　灰雾秘境离学院很近，位于学院后方，秘境经过不断调控后，不大却防护严格，作为灰雾塔的巫师，只需验证了身份，随时可以由此进入灰雾世界。
　　“这是狄更斯巫师。”
　　秘境内位面通道前，蒂莫西给学生介绍镇守通道的巫师，一名年纪较很大的二阶巫师。
　　“他们是我的学生，格瑞丝和罗克。”接着，她又介绍了两人。
　　“我知道，就是那名用功勋召唤巫宠的小家伙，为此我支付了五个魔石。”狄更斯目光从两人身上掠过，最后落在了小黑马身上。
　　“它能带来幸运，而且成长速度很快。”见三人不约地看向自己，罗克半真半假地说道。
　　“确实比一般新巫宠强大。”狄更斯赞道。
　　这次出行，除了师徒三人，三头巫宠自然跟着来了，听到他的话，蓝羽鹭有些不服气，正想张嘴吐什么，被格瑞丝及时制止了。
　　两侧是石柱，中间是位面通道，三米宽，没有特别的地方，甚至显得有些简陋，三人一齐进入通道内。
　　一会，他们出现在通道另一边——灰雾位面。
　　云之巅，两张雾气组成巨大面孔，目光孔洞、面无表情地盯着入口处，几人身后是一座三层高塔，脚下是陆地般的云朵。
　　“现在，由阿米利亚塔主镇守。”蒂莫西朝高塔欠了欠身，两人有学有样。
　　从学院名就不难看出，灰雾世界对灰雾塔的重要性，内部防守力度比外部更大，中心灰塔的空间门也是为此准备的。
　　进入灰雾世界后，能量粒子浓度下降了三倍不止，其他方面倒没有受到压制，罗克反而感觉到，能量粒子对自己有一种莫名的亲近。
　　“见过上尊！”
　　见三人出现，一团团云朵状的生物连忙飘过来，不待它们靠近，师徒三人已经飞走了。
　　这些生物是为学徒预备的，因为位面通道在高空中，而且下方是一望无际的海洋。
　　灰雾世界被海洋全面覆盖，陆地以岛屿形式存在，海面常年飘荡着一层灰色薄雾，三人在海上足足飞行了三天，才到达目的地。
　　“左边是112号领地，右边是111号领地。”蒂莫西看着前方说道。
　　眼前是两座相距不远的岛屿，左边是罗克的领地，右边是格瑞丝的领地，不得不说，面积真的很大。
　　据测量，112号岛屿有13万多平方公里，全部是罗克的领地，面积超过了一般公国。
　　因为灰雾位面本就是面积很大的小型位面，属于小型位面中的较突出的存在，而灰雾塔学院的巫师数量，仅仅在一百人左右。
　　“对于一名巫阵师来说，将整个领地囊括到一个秘境中，才是我们的毕生追求。”格瑞丝张开双臂，豪迈地说道。
　　“这就是你当初选择较小岛屿的理由吗？”罗克很煞风景地说道，引来一记很凶很凶的眼神。
　　从左边岛屿高空中掠过，下方有森林、平原、湖泊、山岭等，有兽类鸟类的身影，却没有智慧生物居住。
　　罗克还发现很多野果林，可惜，作为巫师的实验领地，若它们不能超正确的方向变异，迟早会被淘汰的。
　　这么大的面积，真要管理起来不是一件容易的事情，难怪巫师一般会衍生出一个家族，或者招收学生，没有免费劳动力，大部分地方不知要荒废多少年。
　　“导师，我准备---”落在一座山岭上，罗克先汇报一下自己的计划。
　　“材料我免费提供，你尽管用好自己的天赋，能布置多大就布置多大，巫阵我也免费提供。”蒂莫西说了一句话，将他的话语堵在嘴里。
　　“这---”罗克有些愣神了，他原本的计划是一个简单的复合秘境。
　　“这什么这，导师愿意给你机会，亲自教导你，你难不成想用一个简单的秘境应付过去。”格瑞丝眼中一亮，一边说一边急切地给他使了一个眼色。
　　这家伙站着说话不腰疼，又不是她布阵，她自然乐得跟着捡便宜，失败了也不用她埋单。
　　复合巫阵涉及多种法则之力，罗克有些拿捏不定，一旦扩大了面积，情况就变得更复杂了。
　　不过，格瑞丝的话也不错，的确是一个不错的机会，他布阵时导师肯定不会干看着，能得到一名高级巫阵师的悉心指导，对自己的成长很有帮助。
　　“那我尽量吧。”顿了一会，罗克点点头，话音落下，他感觉身上多了一重压力。
　　“放宽心，我会帮你的，这次就再听你指挥一次。”格瑞丝定定地说道，导师肯定不会只教罗克一人。
　　“但愿你不捣乱。”
　　看她野心勃勃的样子，罗克揉了一下眉心。
　　“你从左边开始分析，将数据记录下来，七天后汇报给我。尼古拉斯，帮我陪着蒂莫西巫师。”不待格瑞丝反驳，他接着吩咐道。
　　说完，自己先一步飞离，寻找合适的地方去了。
　　“这家伙真没礼貌！哈鲁，帮我照看一下伊莎，别让她乱跑。”格瑞丝撇撇嘴，还是听从了他的吩咐。
　　在格瑞丝的辅助下，两人花费了七天时间，才将岛屿初步解读一遍，排除一些法则之力混杂的地方，以及一些法则影响不明显的地方，留下十多个备选之地。
　　“我觉得，应该选择第二座湖泊，面积合适，妖精位面法则之力很清晰，加上巫界、灰雾界，恰好适合。”格瑞丝抢先说道。
　　“分析不错，那就选择第六座湖泊。”罗克微微颔首，话音一转，说出了自己的决定。
　　“为什么？”格瑞丝脸色微沉。
　　“因为更适合我。”罗克理所当然地说道，见她还准备说什么，补充道，“别忘了，巫阵由我主导，你可以提建议，我也可以不采纳。”
　　“你就是不敢接受更强挑战，找什么借口。”格瑞丝撇撇嘴。
　　“要不，我陪你去央求导师，让她允许你入局，我就大方一些，让在我的领地上瞎折腾。”罗克冷冷地盯着她。
　　第二座湖泊面积两万多平方，第六座湖泊才一千四百多平方，两者相差甚大，更何况，妖精位面法则之力很特别，出了名的多变，各种突发变异的情况会让人防不胜防。
　　这家伙为了学习更高深的知识，不顾后果想选择那里，分明是在坑他。
　　“呀，安德鲁来了，你还没见过他吧，我给你介绍一下。”格瑞丝又不傻，直接生硬地转移了话题。
　　说着，她迫不及待地飞远了，飞向导师所在的山岭，山岭之上，除了蒂莫西，多了一名戴面具的学徒，正是蒂莫西的第三个学生。

第281章 固执的安德鲁
　　“喏喏喏，不是吧，我就随便提议一下，你黑着一张脸干嘛。”见罗克仍然板着一张脸，格瑞丝生怕他不让自己参与，语气不由地有些糯软。
　　“好好说话，这种风格不适合你。”听到她的怪异语调，罗克差点起了鸡皮疙瘩。
　　“他就是安德鲁，这家伙在实验中把脸折腾坏了，依然执迷不悟，被导师打发到灰雾界，结果又迷上了导师的巫阵，一个死性不改的人。”接着，格瑞丝介绍了带面具的学徒。
　　“罗克巫师，有任何差遣，请务必吩咐我。”安德鲁迟疑一下，摘下了面具，露出一阵坑坑洼洼的脸。
　　罗克一眼就能分辨出，他的脸是被混合毒素损毁的，深度伤害不止一次，治疗好需要很大的代价，不是学徒能负担起的。
　　想到导师是一名颜控，对学生很严格，却还能容得下他，将他安排到自己的领地，他身上肯定有导师看中的闪光点。
　　“那我就不客气了。”想到这里，罗克善意地点点头。
　　“你答应太快了，这家伙很倔的，什么都喜欢和别人辩论半天，难缠得很。”格瑞丝扫了安德鲁一眼，一脸嫌弃地说道。
　　她这话看似在嫌弃，其实是在维护安德鲁，免得他犯倔时，冲撞了罗克，惹罗克生气。
　　“就你话多。”罗克怼了她一句，接着想蒂莫西汇报，“导师，我选择在第六座湖泊布阵，面积约莫一千四百三十九平方米，以巫界、灰雾界和祖兽界的法则之力为主---”
　　眼见为实，没过几分钟，一群人飞到实地，湖泊中心偏左有一个湖心岛，有一百二十平方，几人落在上面。
　　“不错的选择，作为一名巫阵师，必须谨记一点——量力而行，若留下一座调整不好的秘境，弄到需要别的巫阵师帮忙的地步，那将是你们的耻辱。”
　　蒂莫西肯定地点点头，接着警告了学生们一句，目光着重停留在格瑞丝和安德鲁身上，两人是有前例的。
　　对于罗克，她一点不担心，这名学生向来谨慎过分，不藏着掖着就不错了。
　　安德鲁重新带回了面具，让人看不清他的表情，格瑞丝尬笑几声。
　　“罗克巫师，这地方的祖兽界影响并不出众，那不是以巫界和灰雾界法则影响为主，和两种复合法则之力没有多大区别，你太保守了吧。”格瑞丝试图转移话题。
　　“胜在稳定，至于你说的问题有办法弥补，我已经想过了，在湖泊中央布置一个微型巫阵，借鉴了学徒第66号秘境的部分做法。”
　　罗克直言自己模拟其他巫阵，这是巫阵上常有的事情，至于法则之力不突出不容易辨析的问题，以他对法则之力敏感程度，这点最不是问题。
　　“当然了，核心材料我自己会准备的。”他补充道，核心材料就是用来增强祖兽界影响力的东西，他身上恰好有，可以派上用场。
　　说完，三人陷入思考中，思考他计划的可行性，他们发现从设想上来讲，一点问题也没有，法则之力的缺陷也被补足了。
　　“继续说。”蒂莫西说道。
　　“主要培养对象是彩泡虫。”
　　说着，罗克一招手，一团湖水漂出来，水团中有一条土黄色的虫子，长度仅两公分，它受到了惊吓，不由地吐出一个彩色泡泡，将自己包裹在内。
　　罗克抖了一下手掌，彩泡就飘了出来，落在三人面前。
　　“噗。”
　　彩泡破裂，一股迷醉性无色气体散发出来，明显是一种迷幻毒素，见状，安德鲁连忙后退几步，避免被波及。
　　“你怎么又盯上了毒素？”格瑞丝诧异道。
　　“不行吗？反正是实验，如果没有意外，不会长久保留这座秘境，我可没有时间打理领地。”说实在，罗克看不上这些蝇头小利，不值得花费精力在上面。
　　蒂莫西没有食言，当即拿出两个合适的巫阵，在两人面前，直接传授给了罗克，没有如罗克所料那般，传授给格瑞丝，让格瑞丝眼中的神情变得很是幽怨。
　　但蒂莫西讲解巫阵知识时，却没有避开两人，三名学生听得很认真，罗克不时询问一些问题。
　　“行了行了，无关的问题就不要问了。”一会，蒂莫西摆摆手，闭口不言了。
　　“怎么会无关呢？我以为巫阵包含了这一方面呢。”格瑞丝小声地嘀咕着，话语中藏着不小的怨念。
　　可惜，没有人搭理她。
　　在罗克和格瑞丝的操作下，花费了一个多小时，将湖岸修整一边，让其变得更附和规律，重点在于移动湖中岛屿，将它变成真正的湖心岛。
　　接下来是探查分析，计算这片区域的法则之力。
　　两名巫师飞来飞去，湖泊之上黑烟缥缈，不时渗透到湖泊中，很是壮观。
　　看着这一幕，有人很没落，那就是安德鲁，他发现自己根本插不上手，只能站在岸边干看着，因为他根本跟不上两人的节奏。
　　“哈哈，不好受吧，让你主次不分，白白浪费了大量的时间，记得你先前的天赋多惊艳，不比罗克差多少，到头来，被一名后辈给超过了。
　　当初，我特意来找你，让你随我去一趟位面战线，结果你不听，非得死守那破巫---咳咳！
　　总之，你就是一个蠢货，真丢本鸦的脸，要不是罗克替我挣了一点面子，本鸦的脸全让你们俩丢光了。”
　　哈鲁瞧见他一副傻愣愣的样子，非但没有安慰，对着他就是一顿冷嘲热讽，各种难听的话直接往外抛。
　　“原来，我真得错了。”安德鲁目光放在罗克身上，捏着拳头，紧了又松，松了又握紧，过了几分钟，他长叹了一口气。
　　有对比才更有伤害，格瑞丝不讲，连罗克一名学弟也成了正式巫师，更在巫阵上突飞猛进，得到导师的悉心教导。
　　而自己只能在一旁眼睁睁地看着，这种落差感实在太大了，让安德鲁心神巨震。
　　“真是抱歉，让您担心了，导师。”他朝蒂莫西鞠了一躬，又朝哈鲁鞠了一躬。
　　“明白了还不滚，看着你就眼烦。”哈鲁嫌弃地挥了挥翅膀。
　　“我先回学院了，不进阶正式巫师，以后再也不研究其他巫阵了。”安德鲁点点头，招来一只云朵状的生物，离开了岛屿。
　　这时，罗克回过头，目光掠过导师，定在哈鲁身上，对于哈鲁废话连篇而导师沉默寡言，突然有了确切的猜测。
　　他连忙回过头，只见格瑞丝朝他眨眨眼，似乎明白他在想什么。
　　“你们两个，愣着干嘛，还不快干活。”哈鲁高喝声响起。

第282章 压力渐增
　　“你那本书呢，不拿出来能行吗？”过了一会，格瑞丝突然问道。
　　“你没听导师提过吗？书籍已经绑定了我，天生以我为主，根本不用费心思，一下子就全面掌控，拿不拿出来一个样。”罗克淡淡地说道，“拿在手上挺碍事的。”
　　这话听得格瑞丝牙疼，让她无言以对。
　　仅仅三天，一艘云船降临，送来了罗克需要的材料，来者正是杰顿巫师，紧接着，他就被赶到了岛屿上，云船被蒂莫西给霸占了。
　　“杰顿巫师，麻烦你了。”
　　罗克自然要过来道谢，看着神情略有尴尬的杰顿，他肯定了自己源于吐塔司的猜测，杰顿对导师真是一点办法也没有。
　　“欠了很大的人情，不敢不来。”杰顿小声地解释了一句。
　　你管这叫‘欠人情’？
　　罗克懒得出拆穿他，想当初在秃鹫山岭，这人何等冷酷和威严，周身散发着死神般的气息，让人不敢直视，对比这会---一言难尽啊。
　　看着罗克那一袭黑袍，品质分明超出自己一筹，杰顿巫师也是心生感慨，有种后浪迫人的赶脚。
　　这位‘超五等’的天才，可是自己一手带入巫途的，又将他推荐到老祖奶奶门下，一路看着他成长，一晃神，他就成长了和自己比肩的地步。
　　若他证实了自己的巫阵天赋，和讯息中那样突出，不用怀疑，他在灰雾塔的地位一下就超过自己。
　　“布勒成为巫师了。”接着，杰顿说了一句不相干的话，至少在教导学生上，自己是超过这家伙的。
　　“是吗？我还以为布勒想加入‘假面议会’呢。”罗克可不知道他的想法，略有遗憾地回了一句。
　　他的话一说出，杰顿噎住了，这聊天没法进行下去了。
　　罗克忙于深入分析和计算时，杰顿没有离开，在一侧山岭驻扎下来。
　　布置巫阵就是这样，需要一遍一遍地探查，探查能量粒子，探查法则之力，探查法则影响力，探查湖泊中的生态，探查湖泊下方海洋的影响，直到没有误差为止。
　　又花费了半个月，两人才开始布置湖中岛的巫阵，这时材料已经被导师制作成了空白混合阵石、特殊阿鲁干墨水。
　　“导师对你真偏心。”格瑞丝扫一眼各种上等用具，心里泛酸了。
　　“呵呵，别以为我不知道，你当初为了布巫阵，将导师的领地搞得一塌糊涂，被导师下了禁令，不允许你踏入她的领地半步。”
　　有一次，哈鲁来高塔实验室串门，罗克用了一点小手段，从它嘴里知道了不少关于格瑞丝的黑料。
　　“核心材料呢，还不拿出来看看，要是不合格，看你怎么办。”格瑞丝瞪了他一眼，这家伙的嘴巴越来越毒了。
　　罗克也没废话，取出几个狭长的血色晶石，一指长，里面隐隐有血液流动。
　　“血脉精血，该不会是你萃取的吧？”格瑞丝一眼就认出来，随口问道。
　　“没错。”罗克没有否认。
　　“不是吧，你怎么能有这么厉害的萃取手段呢，连我---总之，你不可能什么都会吧。”格瑞丝简直无语了。
　　“你不知道的事情多着呢，在我初入学徒三级时，就能制作出完美品质的阿鲁干墨水，加入到古奎城，有幸得知你纵横古奎城的事情，我还借了你的名字用了一次，呵呵。”
　　罗克乐呵呵地回应道，事实上，这是他探究采集能力时的发现，采集出了生物潜藏的血脉精血。
　　用来采集的魔化兽出自66号秘境，他本以为采集出来是‘黑渊’位面的血脉，检测一番后，才发现是‘祖兽’位面的，大型秘境的法则之力太复杂了。
　　“很低层次了，难怪你舍得拿出来。”格瑞丝一语道破真谛。
　　她发现认识了这家伙后，自己的光芒一点点被他遮盖了，也不知道是幸运还是不幸，总之，让人心里很不爽。
　　中央的微型巫阵不难，只涉及一种法则之力，名为‘迦勒·魏尔德’巫阵很显然就是一名叫做‘迦勒·魏尔德’的巫师创造的。
　　通过巫阵汇聚祖兽位面的法则之力，再透过巫阵，让其携带着血晶的力量散发出去。
　　六块阵石，六块血晶，血晶被罗克镶嵌到阵石内侧，阵石落下，符文被罗克一点点刻画上，待他激活后，淡红色力场生成，这些步骤全是他独立完成。
　　见他躲在里面微调阵法，格瑞丝心里泛起了嘀咕。
　　“骨颤音，这家伙办到了。”到了这会，她已经麻木了，当然了，她想自己也能办到，不过布阵需要多一点时间，多调整几个小时。
　　看着罗克风淡云轻地走出来，她心里又酸了，恨不得跑过去，将那本书籍抢过来。
　　“看着干嘛，快不过来帮忙，我们需要重新校正数据，趁周围的法则之力还没改变前。”罗克一边将新巫阵运转至最低，一边招呼目光闪亮的某人。
　　下一个‘罗纳德·托拜厄斯’巫阵，名字不重要，涉及到巫界、祖兽界和灰雾界的法则之力，加上微型巫阵会造成法则之力变化，由不得他不慎重。
　　还得抓紧时间，连周围多了几名灰雾塔的巫师，他也没有心思过去打招呼了。
　　“明白。”
　　听到他的话，格瑞丝也没有心思计较其他，这次若不能挽回自己在导师面前的印象，以后还不知到要多久。
　　接下来，罗克一点点开放微型巫阵，观察周围的变化，直到巫阵正常运转。
　　三个小时候后，在格瑞丝的帮助下，将外围的阵石伫立好，阵石高达四米，均匀地将湖泊包围。
　　“之前见到那名很倔的学徒离开，看来蒂莫西巫师真顿悟了，变得会教学生了。”狄更斯巫师打趣道。
　　“不错，在这名罗克巫师身上最能体现出，连我家一名小家伙肖恩也跟着受益。”阿米利亚塔主附和了一句。
　　“关于这一点，我有必要澄清一下：我，蒂莫西，一直有教导学生的才能。”蒂莫西朗声道。
　　“哈哈哈---”几名强大巫师对视一眼，忍不住笑起来。
　　罗克自然发现了周围的不对劲，鬼知道这些巫师为何会出现，一个师徒之间的考核而已，还是学徒期的考核，早知如此，就该在听从肖恩的话，请导师移步三色小岛。
　　现今，他说什么也迟了。
　　短短一秒，他在围着湖泊绕了一圈，将阵石一一激活，力场开始汇集，将他的身形遮掩在力场内，四周浓雾泛起。
　　随着力场开始交融，波纹四起，使得力场不断抖动，像是随时会崩溃一样。

第283章 位面之主形态
　　湖泊不远处，众多灰雾塔的巫师汇聚在云巅，对下方正凝聚的秘境议论纷纷。
　　“你肯定没跟罗克讲过，组合巫阵比一般复合巫阵难度要高出不少，毕竟涉及到两个巫阵之间的联系。”一名二阶巫师瓦格纳对蒂莫西说道。
　　“确实如此，特别是没有处理过类似问题的初学者，应付起来缺少经验，光凭理论，很难妥善处理。”另一名巫师布赖特赞同道。
　　无一例外，两人均为巫阵师，且在这一道上造诣不低。其实，以巫师的能力，成为巫阵师不难，想精通就只有极少部分巫师能做到。
　　听到两人的话，其他巫师不由地看向蒂莫西，想听听她怎么回答。
　　“如果他选择三千平方以上的地方，我肯定会好好跟他讲述的。”顿了一会，蒂莫西淡淡地说道。
　　“你啊，不愧是你。”
　　听到她的回答，不少人哭笑不得，怪不得有之前的传闻，这导师任性起来，学生稍不留神就坑了。
　　“失败也没事，反正材料是我提供的。”蒂莫西一摆手，对于众人的表情不以为意。
　　这是材料的问题吗？看看周围那么多巫师，一旦布阵失败，这位天才的面子上可不好过。
　　他们为何会出现，源于负责学徒进阶的皮尔逊巫师的骚扰。
　　最近一段时间，皮尔逊一把一把家底往外掏，他非但没有不高兴，反而乐在其中，因为近期出现的新晋巫师远超以往，据说还诞生了几名假面巫师。
　　作为本学院的巫师，大家消息都很灵通，究其原因，知道和下方罗克有密切关系。当然了，少不了蒂莫西巫师的支持，让她扬眉吐气一番，看她没板着一张脸就知道了。
　　对于罗克，巫师们也不陌生，前段时间的学术刊他们也订阅了。
　　然而，罗克又展露出了很强的巫阵天赋，听说还在灰雾界内接受考核，有些巫师手头没有紧要事情，自然有兴趣过来看看，看看这位‘很高调’的天才巫师。
　　下方的力场中，罗克正忙得不可开交，力场浅层上，波纹晃动恍若游走的闪电，若不是晃动弧度相较于整个力场来说，算不得太剧烈，巫阵就直接奔溃了。
　　“总有种不祥的预感，也许是我多心了。”
　　他从这边飞到那边，又从那边飞到另一侧，终于体会了一把普通巫阵师是怎么调整巫阵的，就是不断地救场，避免力场崩塌，同时还要完善巫阵，让其按照自己想要的效果演变。
　　这时，湖泊外，受到力场的影响，能量陷入一定范围的狂暴，各种烟雾弥漫，使得整片区域被浓雾笼罩。
　　“不对劲啊，怎么会出现这么大偏差，这新诞生的波纹看似微弱，却遍布了力场各处，太密集了，且在不断增强中，若不想办法---”
　　格瑞丝就站在巫阵不远处，透过不断翻滚的浓雾，感知到整个力场开始产生细微抖动，像是受到一种莫名力量牵引一样。
　　“如果你能解决掉这个问题，我格瑞丝姑且承认，你在巫阵学上比我强一点。”过了一会，她得出一个结论，若自己面对这种情况，布阵一定会失败。
　　半空中，秘境上的动静没逃过众巫师的感知。
　　“开始了，组合巫阵相互间出现干扰和排斥，若不能及时将巫阵串联起来，让法则影响朝一个方向发展，失败只是时间上的问题。”一名巫师说出了其中的难点。
　　也就是说，防护层能不能凝结成，已经到了关键时刻。
　　下方，看着湖心岛的秘境也出现了不少波纹，罗克终于意识到问题的不对劲。加上在他的调整下，新力场上的波纹非但没有减少，反而增加了不少，他知道自己有麻烦了。
　　“哎，感觉被导师坑了，只能拼尽最后一把力气了，本巫师的‘假天才’形象不能毁了，还要用它继续唬人呢。”
　　见自己的手段不奏效，罗克干脆止住了身形，脸上即刻浮现一张面具，接着眼眸中泛起了淡淡的紫金色光芒。
　　此时，他的眼眸很是深邃，仿佛蕴含了万物，又超脱于万物，淡漠地俯视着周围一切。
　　他眉心处，浮现了一颗‘紫晶’虚印，像是第三只眼睛。
　　同时，他身上多了一种浩瀚的气息，天威荡荡，镇压得下方的生物不敢露头，有些生物甚至忘记了游泳，任由自己沉入湖底。
　　连法则之力也受到镇压，隐隐向他表示臣服，尽管不太明显。
　　“好一个位面之主的形态，尽管没有带来实质性的力量，却有种万物尽在手掌间的感觉。
　　同时，给人带来的错觉也很严重，极容易让人迷失，忍不住投身位面发展的大业中，沦为位面下的傀儡。”
　　左右两侧的两座巫阵还在演变中，罗克没时间辩论这种问题，他必须将力场颤动遏制住。
　　好在这一刻，周围的法则之力和法则影响，更清晰地展露在他目光下，有种任他采撷的感觉。
　　罗克环视一周，目光停留在湖心岛上方，那里才是最混乱的区域，解决问题也要从湖心岛的巫阵开始。
　　天空之上，到了最关键的时刻，巫师们停止了闲谈，目光汇聚在力场上，看着那越演越烈的局面。
　　“难度太大了，再没有有效的措施，局面要失控了。”
　　“这不是天赋的问题，而是经验的问题，谁也不是一学就能会的，关键是还有一个藏着不说的导师。”
　　对于蒂莫西的做法，两名二阶巫师心底多少有些不满，同为灰雾塔的巫阵师，若罗克取得成功，传出去他们脸上也有光。
　　结果，有人一开始就营造出不利局面，让难度生生拔高了一大截，这一点外人肯定想不到。
　　“有动静了，混乱没有继续扩大。”阿米利亚塔主率先发现新情况。
　　闻言，几人神色一凝，细细地感知下方的情况。
　　“减弱了，这么快遏制住了，蒂莫西巫师，你真没有私下教导他？”不久，布赖特忍不住问道。
　　他自问，换成自己来处理，也只能快上一倍，但自己好歹是一名二阶巫师，还是一名经验丰富的中级巫阵师。
　　“这---难道有天赋真可以为所欲为，我的天赋也不差啊，我怎么感觉自己办不到呢。”一名一阶巫师兼巫阵师叹道。
　　又过了半个小时，阵鸣声响起，在一定范围内，周围的生物皮肤一阵跳动，似乎在响应什么。
　　“这家伙是怎么将快要奔溃巫阵，短时间内弄出皮颤音的？”见防护层形成，格瑞丝松了一口气，又有些颓败感。

第284章 推荐名额？
　　几分钟后，罗克缓缓走出来，眼角挂着一抹掩饰不掉的疲惫，他才发现动用‘位面之主形态’，不仅消耗精神力严重，对意志也有一种极大的考验。
　　持续时间越长，源于意志方面的压力越大。
　　经此一次，他下定决心，不到关键时候，尽量少用这种力量。
　　“罗克，你---”格瑞丝一脸好奇地迎上来，张口就要询问。
　　“我不想和你说话，如果你精力过剩，不如去将秘境检测一下。”
　　罗克伸手拦在身前，制止了她继续说下去，拿出一大一小两块铁牌，不由分说地递到她手里。
　　“哼！看你死鱼一般的模样，我就勉为其难地再帮你一回。”格瑞丝冷哼一声。
　　在她开始操纵秘境时，罗克扫一眼天边，足足有十几名巫师，还有几名等阶比自己高的，心中纳闷的同时，不得不飞上去。
　　经历过刚才的状态，即使面对一名塔主、几名二阶巫师，在众巫师迫人的目光中，他的脸色丝毫没有产生变化。
　　“这位是---”
　　在蒂莫西的介绍下，罗克和众位巫师寒暄了一两句，大多人比他比较赞赏，也故作嫉妒的人。
　　因为阿米利亚塔主和狄更斯有驻守任务，当即就离开了。见状，其他巫师也陆续离去。
　　无论秘境成功与否，谁也不能否定罗克的巫阵学实力，或者说超强天赋。
　　两名中级巫阵师准备离开时，被蒂莫西唤住了。
　　“罗克巫师不必疑惑，大家就是闲着无事，对你这个频繁扬名的新巫师比较好奇，过来认识一下。”
　　见他盯着其他人离去的背影，有点摸不着头脑的样子，瓦格纳笑着解释。
　　“这一趟没白来，看来用不了多少年，我们就要听从罗克巫师的差遣，为灰雾塔再增一座中型秘境。”
　　布赖特接着感慨道，他很期待罗克超过自己，成为高级巫阵师那一天。
　　巫阵师的等级划分不看实力，也不考核巫阵方面的学识内容，评判规则只有一条，看其以往布置成功的秘境。
　　对秘境进行判定，从而判定一名巫阵师的层次，简单地划分为四个层次：初级、中级、高级以及大巫阵师。
　　严格的来说，初级巫阵师应该是布置过微型中等秘境，也就是2.5万平方公里的秘境，且获得成功的人。
　　实际上，近代称呼发生了改变，布置过三大微型基础巫阵的巫师，被称为‘基础巫阵师’，比如安德鲁。
　　独立布置成功过基础巫阵以外的微型巫阵，这些人都被称呼为初级巫阵师，格瑞丝是这一类。
　　到了小型巫阵，由于面积过于庞大，让巫师独力布阵是一件费力不好的事情，一般由几名巫师协作，一人为领导者，其他人辅助。
　　中级巫阵师，领导布置过小型中等巫阵。
　　高级巫阵师，领导布置过中型中等巫阵。
　　“还差得远呢，我现在只是一名基础巫阵师，应该听从两位巫师的差遣才是。”罗克连忙摆摆手。
　　若刚才的秘境检测成功，他才能成为一名初级巫阵师，眼前三名巫师都能给他认证，只需事后上报给巫阵师议会，不用其他验证，因为不会有人作假。
　　“我们？天赋潜力尽了，只能走到这一高度。”对于自己的能耐，布赖特很清楚，直言不讳地说出。
　　“行了行了，你们废话真多。”蒂莫西粗暴地插了一句话，接着说道，“罗克的天赋如何，想必你们也看到了，那个推荐名额，是不是可以考虑给他？”
　　“好啊，原来你打这个主意，难怪故意坑了罗克巫师一次，真是用心良苦。”瓦格纳怪叫一声。
　　“不不不，你肯定搞错了，对于蒂莫西巫师而言，坑学生是一回事，推荐又是另一回事，我敢断定，两件事一点联系也没有。”布赖特定定地说道。
　　罗克听得出来，眼前两名二阶巫师和导师关系不一般，或者同为巫阵师，相互之间合作较多，已经很捻熟了。
　　也对，导师能成为高级巫阵师，成功布置一个中型中等秘境，少不了同学院的巫阵师协助。
　　只是推荐名额是什么？导师根本没有透露过一句。
　　“先看看吧，我很好奇秘境到底达到想要的效果没。”瓦格纳没有正面回答，有些东西不是三言两语能够决定的，特别是涉及不小的利益时。
　　见三人陷入沉默中，罗克也没有追问，对于秘境是否成功，他并不担心，要不是怕太过惊世骇俗，他觉得自己再努力一把，将阵鸣弄成骨颤音也非不可能。
　　越复杂的秘境，检测时越要有耐心，像眼前的秘境，单单拿祖兽界的法则影响力来说，效果会使得生物体型永久增大数十倍，显然不能够操之过急。
　　第一天由格瑞丝操纵秘境加速，第二天换做杰顿，第三天是罗克，如此轮流操纵，足足花费了九天，秘境才恢复正常运转。
　　“好家伙，已经长这么大了。”看着已经长到一米长的彩泡虫，满身是肉的模样，小黑马嘴馋了。
　　“如果你不怕中毒，尽管试试。”见它一副没见过世面的样子，罗克踢了它一脚。
　　相较于66号秘境中的巨虫，眼前的彩泡虫不过是小儿科。
　　“迷幻毒素品质中等，没有诱发有害变异，合格。”
　　结果在罗克的预料中，因为是导师的考验，他选择了以稳妥为主。
　　真正要在领地布置永久性秘境时，彩泡虫作为培育资源绝对是不合格，合格的对象需要经过详细的实验筛选，或者从外面引入。
　　“没话说了吧，你们口口声声说为了学院发展，这会怎么犹豫了？以罗克的天赋，不会辱没了学院的荣耀吧。”蒂莫西言语咄咄逼人。。
　　“我尽力。”布赖特应道。
　　“我会慎重考虑的。”瓦格纳接着说道。
　　事情已经结束了，两人没有多留，朝罗克点点头，飞上了高空。
　　“你接下来有什么打算？”不待罗克说什么，蒂莫西问道。
　　“我得回家乡一趟，有些事情要处理。”罗克没有隐瞒，若不是考核未完成，他早该回去了。
　　“记得尽快赶回来，有事情等着你。”蒂莫西不可置否，扔给他一个水晶，准备走了，一点和他们同行的意思也没有。
　　“尽快是几年？”罗克接过记录水晶，追问一句，巫师的时间单位有时很漫长。
　　“六个月后，我必须在学院内见到你。”蒂莫西的声音从远处传来。
　　还是这般匆匆忙忙，也不交代清楚，这个导师真让人无语！见她很快消失没影了，罗克苦笑一声。

第285章 人心险恶
　　“导师又许诺你好处了。”在罗克愣神时，身边传来幽怨的声音。
　　格瑞丝目光幽幽地盯着他，神色很是复杂，想她辛辛苦苦出功出力，到头来被导师无视了。
　　想到导师的性格向来如此，她也释然了，但是，偏偏有人获得了很大的好处，对比之下她就没法释然了。
　　“辛苦了，要不后续事宜全部交给你处理---”罗克试探着说道，秘境可不是构筑成就完事了，除了观察期，还要维护后续生态，对消耗性材料进行补充，一系列事情要处理。
　　“想都别想，你真当我是你的追随者。”格瑞丝一口拒绝了。
　　“先别忙着拒绝，导师给了巫阵学深入知识，没说不能传授给你，你刚好可以在这里学习，多观摩这种简单又复杂的秘境，对你有很大益处。”罗克晃了晃手中的巫术水晶。
　　自己亲手布置的秘境，又费了不少心神，还在自己的领地上，让他直接摧毁了，多少有点舍不得，尽管这点收益他看不上。
　　导师是没说，但哈鲁刚才给自己传信了，给她补充了一句。
　　“那行吧，再帮你一次。”顿了几秒，格瑞丝扭捏地应下来。
　　罗克见机不可失，直接接收了水晶中的知识，在格瑞丝眼巴巴的目光中，重新刻录回水晶中，递到格瑞丝手里。
　　“放心吧，我没有疏漏任何一个字。”罗克定定地说道。
　　“谅你也不敢，不过你别指望我会待在这里很久，你不是有一个族人吗？把她招来，我会教她如何管理秘境的。”
　　格瑞丝收下水晶后，脸上露出了笑容，提出一个折中的办法。
　　“可以，那我先走了。”
　　罗克少见地没有反驳，应了一声，快速飞走了。
　　看着罗克远去的背影，格瑞丝很快从兴奋中冷静下来，细细一想她就察觉到了不对劲。
　　这个家伙敢忤逆导师的意思？而且，好处给得太爽快了，不像他的性格。
　　“该死，这混蛋哪会那么好心，肯定是用属于我的好处驱使我，让我替她看守领地。”
　　格瑞丝怒喝道，就要想追上去，一下子顿住了，万一是真的呢，那不就更触怒了导师。
　　她可不敢找导师询问，因为自己之前勇于探索，弄出了一点小意外，让导师冷落了自己很久，特别是在巫阵学方面。
　　“啊啊啊---这家伙越来越嚣张，太不把我放在眼里了。”她越想越不甘心，偏偏处处受到罗克压制，气得她牙痒痒的。
　　蓝羽鹭畅快地翱翔着，见自家巫师在生闷气，它扫了一眼，没有搭理。
　　“伊莎，你要敢给我跑远，我扒光你头上的毛。”
　　听到远处的呼喊，再想到之前羞于见人的日子，它深深地叹了一口气，自己怎么摊上了一个暴躁的巫师，就喜欢拔自己心爱的羽毛，她肯定是在嫉妒我的过分美丽。
　　过了十几天，岛外来了一学徒和一蜥蜴，在‘云兽’的承载下，缓缓从空中落下。
　　“好大的岛屿，全是罗克巫师的领地，我们一定要替他管理好，对吧米娅？”望着眼前的土地，洛根干劲十足。
　　在灰雾塔学院内待了那么久，早就将小蜥蜴憋闷了，罗克随口问了一句，看它愿不愿意去灰雾界，美名曰‘管理领地’，洛根想也没想，一口应下来。
　　“嗯嗯，特别是罗克巫师的私人秘境，一定要好好打理。”想到罗克承诺的两成好处，米娅恨不得现在就开始干活。
　　罗克瞧不上的收益，随便漏一点给米娅，就让她受益匪浅，而且危险性很小，这就是有巫师家族的好处。
　　“别说其他的话，先随我去拜见格瑞丝巫师，别失礼了。”快要接近秘境时，米娅低声提醒一句。
　　…………
　　与此同时，罗克正在浩瀚的海洋之上赶路，前往后方的‘费农守望领线区’，也就是红石镇所在的陆地。
　　“单凭自己飞行，真是浪费时间，什么时候我能造一艘私人云船就好了。”
　　长途赶路，罗克嫌小黑马速度太慢，大多数时间是他亲自飞行，只有他冥想时，才换小黑马载他。
　　即使是在布置巫阵，除了最关键的几天，他每天都会抽时间冥想，冥想是不能放松的事情，因为可以逐步增强实力，属于‘水滴石穿’的功夫。
　　从理论上讲，如果一名巫师有足够高的潜力，单凭冥想就能成为二阶巫师，甚至成为三阶巫师，实际上极难达到，即使能也需要漫长的岁月。
　　寿命可能不够，还会出现毫无逻辑的瓶颈。
　　自然需要冥想药剂。
　　“冥想药剂的事情不用着急，我可不想像一般巫师那样，到处去碰运气去探险，我是一名高潜力的假面巫师，还是一名天才巫阵师，机会肯定不缺，没必要弄得自己一身狼狈，去谋划那少得可怜的收益。”
　　罗克刚结束了冥想，也没急着换回小黑马，就让它载着自己缓慢地飞行，他在思索一些问题。
　　小黑马微微偏过头，目光余光盯着他，似乎有话要说。
　　“说吧，又有什么想法？”罗克摆摆手。
　　“我觉得您造一艘云船，不如将我培育成一阶生物，速度一样能变快，这样更划算一些。”小黑马赶紧说道，眼眸中满是渴求。
　　“你以为培育一阶生物是布置基础巫阵，找好地方就行了，都跟你说了，需要合适的机会，强求不得。”
　　罗克一是没时间去寻，二是担心这家伙变强后，没了动力，不好管束。
　　“您那么睿智，一定能想到办法。”小黑马恭维道。
　　“办法也不是没有---”罗克沉吟一下说道。
　　“我就知道，您是整个灰雾塔最聪明的巫师，一定有办法。”一听这话，小黑马神色一振。
　　“要不，让罗恩给你一点诅咒，你再给自己弄点霉运，低空飞行一段距离，保证有很强的海洋巨兽浮上来，到时候我再出手---如何？”罗克提议道。
　　“这---我不就成了诱饵，万一冒出来的海洋巨兽不止一阶呢，您该怎么办呢？”提到霉运，小黑马想到某段日子，真是心有余悸。
　　“我当然是飞远一点，免得被波及，你当我傻啊。”罗克理所当然地说道，“大不了换一头巫宠。”
　　“啊---那还是算了吧，我等待合适的机会就行。”见他一脸认真的模样，小黑马赶紧说道，霉运就让它很不好，更别说加上诅咒了。
　　一人一宠继续赶路，罗克没有乌鸦嘴的特质，而且飞行高度不低，一路没有遭遇任何麻烦，一共花费了二十三天，秃鹫山岭远远在望。

第286章 重回故地
　　“见过罗克巫师。”
　　罗克停留在试炼巫阵外，有红冠秃鹫发现了他的身影，连忙召集了所有族人，包括族长在内，前来拜见。
　　对于罗克成为巫师的事情，秃鹫族长之前就收到了消息，还后悔地扇了自己几羽翅。
　　“红铠，试炼巫阵没有异常吧？”罗克扫了秃鹫族长一眼，直接问道。
　　“没有，一切正常，请您放心。”秃鹫族长红铠汇报道，头也不敢抬起来。
　　“那就好。”
　　罗克没再搭理它们，径自靠近秘境一些，拿出一块令牌，通过令牌感知起巫阵的状态来。
　　在这边感知一会，换一个地方，又感知起来。
　　他特意绕行一小段距离，可不是过来怀缅以往的青葱岁月，自然是因为任务，顺手接取的小任务，报酬有两百中等魔石，需要初级巫阵师的身份。
　　没错，他已经成为了初级巫阵师，应该是蒂莫西给认证的。
　　以初级巫阵师的身份，赚取魔石很容易，若不是顺路，他才不会为了区区两百魔石跑这么远。
　　他在探查巫阵，红冠秃鹫们不敢擅自离去，只能小心地候在不远处，随时听候他的召唤。
　　面对一名正式巫师，守护兽族就是如此卑微。
　　花费了大半天的时间，罗克检查没有问题后，直接飞走了，红冠秃鹫们才敢返回住所。
　　“真没想到，这位大人不仅成为了强大的巫师，还成为一名巫阵师，要是两年前，我---哎！”
　　秃鹫族长再次叹了一口气，想到自己当初收了那五枚魔石，它恨不得剁了自己的翅膀，收了魔石就变成了交易，一点情分也攀不上。
　　看到族长又在胡言乱语，附近的红冠秃鹫对视一眼，不由地放轻了动作，免得被族长看到，胡乱发脾气。
　　前往红石领的路上，小黑马一边飞，一边想着刚才的事情，那些秃毛鸟的眼神分明不对劲，要不是自家巫师在附近，非得给它们一顿教训不可。
　　“它们眼巴巴地看着我~干嘛？是不是想谋取我的巫宠身份，您可别抛下我啊。”
　　顿了一会，尼古拉斯忍不住说道，对于自己的巫宠身份，它早就不排除了。
　　“你想多了，它们不过是想巴结你。”罗克随口说道，他发现尼古拉斯小毛病越来越多了，比如好战、贪吃、疑神疑鬼、自作聪明等等。
　　记得以前，它不是这样的，除了好战贪吃，其他毛病---
　　罗克突然想到什么，脸色古怪地扫了小黑马一眼，挑了挑眉，没有深思下去。
　　距离红石镇不远了，这边的能量粒子浓度和活跃度很差，比灰雾界的巫师领地域还差不少，难怪巫师们瞧不上，当做了后方人才基地。
　　班博拉古堡所在之处，一阵风过后，城堡上方出现了一人一马，立于云雾之上，直到迫人的气息传来，如同剑锋临身，城堡内的卫兵才反应过来。
　　“罗克巫师大驾光临，都给我跪下来迎接，一点礼数也不懂！”尼古拉斯的声音响起。
　　在学院内，不免要和其他巫宠接触，从它们身上，小黑马学到了不少知识，自然知道这时候该怎么做。
　　对于这些卫兵来说，小黑马毫无疑问是一头强大的魔化兽，强大到让人生不起反抗的心思，不由被它的话影响到，纷纷跪下来。
　　罗克没心思理会这些人，感应到城堡内一道熟悉的气息，直接飞了过去，落到那人身前。
　　“您---你回来啦，我的罗克。”
　　愣了一会，丝塔西才确定自己没有看错，尽管气质变得截然不同，甚至有些陌生到可怕，眼前的人是自己的儿子没错。
　　察觉到丝塔西女士的不自然，罗克脸上闪过一道虚影，快到其他人看不到，他身上的气质变了，还是异常高贵和睿智，却不再如巨兽一般骇人。
　　“当然，我说过的妈妈，我很快会回来的，带着无上的荣耀，还记得我说过什么，会让你也成为贵族的，很可能是女伯爵。”罗克耸耸肩，语气轻松地说道。
　　“自是记得，但我才不相信呢。”到底是面对自己的亲儿子，没了迫人的气息，丝塔西亲昵地应答，刚想走近一些。
　　“罗克巫师，您怎么不等等我。”小黑马闯进来。
　　对于一般学徒而言，巫宠的气势并不大，但对普通人来讲，它满身是凶悍的野性，本能地感觉到很恐怖，吓得丝塔西不由地后退几步。
　　“滚到外面去，你这个蠢货。”罗克低骂一句，这家伙真冒失。
　　“好嘞，您先忙，有什么需要我随叫随到。”
　　小黑马感觉气氛不寻常，见他黑着一张脸，打了一个激灵，不敢继续惹怒自家巫师，一阵风躲到了外面长廊上，差点撞上了一个老头。
　　“它叫尼古拉斯，是我的巫宠，和阿丑一个性质。”罗克解释一句。
　　“呃---好好，很强大的坐骑。”听他这么一说，丝塔西愣了一下，对比一下罗克的前坐骑阿丑，不由地赞道。
　　让正在外面偷听的尼古拉斯腹诽不已，明明是巫宠，却被当做坐骑，它好委屈。
　　“但它怎么能说话呢？真巫语比我还要纯正。”丝塔西看了外面一眼，压低声音说道。
　　“因为它和人一样有智慧，虽然只有几岁孩童那么一些，它有点蠢。”罗克也压低了声音。
　　小黑马不是凡宠，里面的对话瞒不过它的耳朵，不由地撇了撇嘴，突然发现有一个老头正盯着自己看，一脸笑容。
　　这家伙是什么人？听到也就算了，还敢嘲笑于我，真是岂有此理，它不由地瞪过去，风元素随它意志而动，推得老者后退几步。
　　“嗤！真弱，看你还敢讥讽我。”
　　对手太弱，加上不知道自家巫师的态度，小黑马不敢太放肆。
　　老者正是哈兰子爵，听闻罗克回来了，且成为了巫师的消息，他急忙赶过来，结果差点被尼古拉斯撞到不说，还被它拦住了去路。
　　实力越高，对危险的感知越强，从这头长着翅膀的黑马身上，他感觉到了致命的危险，所以才保持一副自认为很和善的笑容。
　　结果，被尼古拉斯误会了，仅仅一瞪眼，就让没有准备的他毫无反抗之力，差点跌倒。
　　这就是传说中的巫宠吧！
　　连宠物都有如此实力，罗克如今---巫师的实力真是深不可测，据卫兵汇报，罗克是从空中飞回来的。
　　想到班博拉家出了一名正式巫师，家族千年基业保住了不说，且更进一步，他既兴奋又忐忑。

第287章 丝塔西的担忧
　　说实在的，罗克待在红石古堡很不自在，即使哈兰子爵将古堡顶层收拾得很华丽，以一种献媚的态度恭迎他入住。
　　因为他已经和普通人不同了，各种欲望也不同了，他不需要一天三餐，不需要每天都睡觉，不需要洗澡---
　　陪丝塔西出去走走，他不得不将自己的速度放得很慢，免得一下就将她丢开了。
　　巫师的气息对于普通人而言，就是一种力场辐射，由于丝塔西在附近，他不得不用假面封锁自己的气息，使其真正不~泄露一丝，免得对她有所伤害。
　　各种事情上面，他不得不压制自己，理智时刻提醒他，自己在浪费时间。
　　“您在担心什么，要成为伯爵了，这可是您梦寐以求的贵族身份，难道不开心吗？”见她愣神，罗克不由地问道。
　　不得不说，哈兰子爵很识时务，主动找过他，对丝塔西夫人成为伯爵的事情，表示很支持。
　　他其实很明白，丝塔西夫人不可能真正管事，确切地说，不可能管理领地内所有繁琐的事物，最终能倚重还是他自己。
　　“可我不会管理领地，不会和别的贵族打交道，连如何维持城堡也不知道，我只是一个面包店的厨娘。”丝塔西迟女士迟疑一下，说出了自己的担忧。
　　“有人会就行了，在这片领地上，看在你儿子的面子上，没有人敢忤逆你的意思，你只需像以前一样就行了。
　　如果你舍不得自己的面包手艺，也没有任何问题，做出的面包可以赏赐给城堡内的人或者外面的平民，他们会很高兴的。”罗克笑道。
　　“可我已经是贵族了，会不会---很丢脸。”丝塔西小声地说道。
　　“不会啊，别人只会认为你很勤劳。”听到罗克的劝导，丝塔西释然了不少，但她脸上依然有些惆怅神色。
　　“您还在担忧什么呢？”罗克又问道。
　　过了半晌，她才缓缓地说道：“你看啊，我都要成为伯爵了，是不是该有一个继承人？我知道你肯定要去追求自己的辉煌，不会困在这片领地，也不需要这些爵位。”
　　“你想结婚了，娶谁？”罗克故作诧异道，若是真的，在这一点上，他倒不会反对什么。
　　“臭小子，你呀，是你呀，你看自己的年纪都那么大了，是不是该考虑一下这个问题，离开前留下一个儿子或者女儿，我也好将他培育成继承人，像培育你一样。”
　　一听这话，丝塔西女士炸毛了，要不是想到两人今非昔比，她真想给这傻小子一巴掌。
　　“我呀，没问题，不过还要等一段时间，不然会出人命的---”
　　没想到会被催婚，罗克也不觉有什么，巫师没有要保住元阳的说法，否则那些巫师家族怎么来的。
　　只是，他现在很难诞生后裔，而且一般人很难承受他的宠爱，需要使用药剂才行，不是他自己，而是对方。
　　这方面的研究还没展开，所以需要等待一段时间。
　　“真的？”
　　听到他压低声音的话，丝塔西脸色稍微有些不自然，事关家族后代她认真地分析了一遍，有点怀疑他在找借口。
　　“当然，我可从没骗过您，您儿子现在不是一般人。”
　　罗克郑重地点点头，想了想，他上前几步，身形离地而起，接着伸出一根手指，对准了侧面不远处的山头。
　　丝塔西只见他身前一阵光影晃动，接着听到‘轰隆’一声，一眨眼，远处的山巅就消失了，化为粉末。
　　见到这神奇的一幕，她才相信罗克的话。
　　“真厉害！”
　　要是其他人施展出，丝塔西夫人肯定会吓一跳，然后躲得远远的，这人是自己的儿子，她心里只有高兴。
　　儿子越厉害，在外面越安全。
　　“待我成为伯爵以后，你别耽搁时间了，快点回去吧，我这里不用你管。”她话音一转，接着说道。
　　“啊？我可好不容易回来的，路上就花了二十几天，回去也要花二十几天，肯定要多待几个月。”
　　罗克抱怨道，他自然能分析出丝塔西的心思，还是表现出一副很受伤的模样。
　　“啊什么啊，你不回去怎么研究那个什么药剂，留后的事情怎么办，这事才是最重要的，你这傻小子，这么能这么傻呢。”
　　被他一阵打诨，丝塔西放下了心中的顾忌，意识到自己的儿子还是自己的儿子，逮着就是一阵轻斥。
　　不远处，偷偷跟过来的尼古拉斯见到眼前一幕，不由瞪大眼睛，看了看自家巫师，又看了看那个表面很弱，其实很凶残的女人，不由缩了缩脖子，将自己的身形藏得更严实一些。
　　在它认知中，连很凶的蒂莫西巫师都没骂过罗克，这女人敢骂得罗克不敢反驳，岂不是比蒂莫西巫师还凶悍。
　　这女人一定不能招惹！
　　丝塔西女士可不知道有巫宠将她定义为‘很凶残’，她小声地说道：“你若不研究出那药剂，就不能诞生后代，你辛苦打拼出来的东西，不就留给了班博拉家的外人，你想气死我呀！”
　　“哦，对对，您说得好有道理。”这一点，罗克确实没有分析出来，没想到她想得这么深。
　　他没有告诉丝塔西，其实自己能活很久很久，后代的事情不用太着急。
　　她乐意，罗克就愿意去办。
　　丝塔西女士从来没为她自己要求过什么，连伯爵之位也不是她想要的，是罗克塞给她的，而她担心儿子拼杀出来的东西，落到外人手里，才在忐忑中接受下来的。
　　为了这事，要不是罗克每晚偷偷使了一点小手段，她已经好几个晚上睡不安稳，罗才明白自己有些鲁莽了。
　　事情已经提出来了，再劝她不接受，只会适得其反，就像她所说的，自家儿子的东西不能给外人。
　　罗克陪着丝塔西在她的领地逛了一圈，见她有些疲惫，适时提出返回城堡，回去时换成马车，一会就到了城堡内。
　　丝塔西女士回去休息后，哈兰子爵找上了门，跟他汇报一些消息。
　　“您要找的那些人，已经找到了，在林德家的领地内，您看要怎么处理？”
　　“将他们驱除出三彩谷原，不要让他们出现在丝塔西女士面前，免得污了她的眼。”
　　对于自己名义上的外祖父，罗克还算客气，不然让他们死得莫名其妙，也是一件很容易的事情。
　　“那，关于托德---”哈兰子爵小心翼翼地说道。
　　“也一并驱除了，他不是喜欢冒险吗？成全他。”罗克淡淡地说道。
　　事实上，除了这几个拿捏不定的，在罗克成为五级学徒时，哈兰子爵早就处置了很多人。
　　诺亚被打发到了矿区，将会一辈子镇守在那边，艾莉被他嫁给了一名商人，远走他乡，管家科尔相关的人已经消失了。
　　所以，罗克才说，他真的很识时务。

第288章 位面广告
　　“还有什么事情吗？”见他面露迟疑，罗克问道。
　　“您还记得彩毒秘地吗？其实是很多年以前，一名强大的巫师构建的，自两年以前，秘地就陷入了不可挽回的地步。
　　听说您回来的消息，各领地有不少人前来，候在红石镇，想恳求您帮忙去看一看，不知道您有没有时间？”
　　哈兰子爵深吸了一口气，低声说道，他真不想恶了罗克。
　　“崩坏两年了，莫非你们还想复原不成，两年前为何不请人过来看看？”罗克摇摇头，经历两年时间，足以将原有的法则影响打乱，秘境想修复很难。
　　“我们请过了很多次，付出不起代价，没人愿意前来。”哈兰子爵一听，有些失望，却没有乱了心神。
　　班博拉家出现了一名巫师，秘地的存在与否对家族影响不大。
　　“那你们有没有想过，两年以后，你们想要修复秘境，需要付出的代价是之前的数十倍，甚至百倍以上，你们更支付不起。”
　　罗克冷笑道，修复这个秘境，可能需要一名中级巫阵师出手，他自己或许能行，还是那句话，这群人根本支付不起代价，所以不配他出手。
　　以为放低姿态，稍微哀求一下，就能让一名巫师无偿出手，如果有这种好事，学徒们分分钟能来一个影帝级别的表演。
　　想占一名巫师的便宜，有人真是在领地作威作福久了，脑子都坏掉了。
　　“明白明白，我这就赶他们走。”哈兰子爵脸色一白，匆忙告罪一声，艰难地退了出去。
　　退到下面一层后，他靠墙边站着，感觉腿都有些打颤了，尽管罗克仅泄露一丝气势，哈兰子爵却像在生死边缘走了一遭。
　　他深吸几口气，脸色一阵青一阵白，心里把那些长篇大论的贵族大骂一通，这家伙真是该死，要不是他们接连劝说、纠缠不休，他也不会被迷了心志，因为这点事找上罗克。
　　接下来十几天，罗克以为有人会给他找点麻烦，或者迂回找上丝塔西女士，结果直到她成为伯爵前，也没人有所动作。
　　反而在丝塔西成为伯爵的仪式当天，不仅各个贵族亲自前来，还送来不菲的贺礼，他们以为罗克会高看一眼，结果罗克连眼皮都没眨一下，直接将他们和他们的贺礼无视了。
　　让他们彻底死心了。
　　他们有小丑般的作态，究其原因，因三彩谷原太久没有出现正式巫师了。
　　出现的最强者是为了家族延续而诞生的五级学徒，这些学徒异化度临近危险边缘，丧失了进阶巫师的潜力，进阶代表了死亡，只能苟且活着，连学院都不会承认他们的地位，只当做炼制魔化器、药剂的工具人。
　　…………
　　丝塔西成为了伯爵后，她再三劝告自己的儿子，让他赶紧回去，别耽搁了正事，罗克暂时没有离开。
　　一则西塔西女士还没适应现在的生活，二则他还没准备好，该给她什么样的防护，在不伤害她的前提下，能好好守护她。
　　罗克有很多防护手段，但是都不适用于丝塔西，要么就是她不能激活，要么就是对她身体有害处。
　　“早知道就把洛根带过来，让它留在这边也不失为一个好办法。”罗克低语道，这点对小蜥蜴稍微有些残忍，在这边没法让它提升实力。
　　“若能随时开启位面通道，以半位面作为桥梁，行走于白蒲沼泽和领线区之间---
　　可惜办不到，我本身没有任何空间定位能力，半位面在巫师界没有半点法则影响，只能以我自身为定位，从哪里进从哪出，还不能待太长时间，免得痕迹被巫师界法则无意间抹掉了。”
　　上次，他吩咐位面之心远离一些，不要靠巫师界太近，它乖乖地照办了，结果导致他想进入半位面更难了。
　　以他位面之主的身份，定位开启半位面需要五分钟时间，返回时可以沿着原来痕迹返回，或者定位巫宠返回。
　　巫宠不能长时间离开巫师身边，不然会出乱子，而半位面也不能太靠近巫师界，若被发现麻烦更大。
　　其实，丝塔西待在这边，应该不会有危险，他担心出现万一，那就想后悔也没有办法，还是妥善一些为好，毕竟他有这个能力了。
　　“这种问题，或许应该咨询一下肖恩，他们家族那么多人，不可能全部是学徒，也有不少普通人。”
　　想了想，罗克直接给肖恩发送了一条讯息，上次两人已经交换过专属符号了。
　　传讯不是一下子就能送达的，借用的是巫界法则影响，距离越远耗时越多，一来一回估计要两三天时间。
　　他决定到半位面内看看，五分钟后，一条狭窄的位面通道浮现。
　　“不要跟过来，给我守在这里，不要让人靠近，听明白吗？尼古拉斯！”见小黑马探头张望、好奇的模样，罗克一把将它拨到一旁，郑重地嘱咐道。
　　进入异位面探索时，没有巫师会带上巫宠，因为它们是返回时最便捷的坐标，一旦出现意外，凭借巫师和巫宠的联系，更容易回到巫师界。
　　罗克进入位面通道后，通道立即关闭了，看不到任何痕迹。
　　小黑马瞪大眼睛，凑到通道消失的地方看了看，又伸舌头舔~了几下，没有任何发现。
　　“罗克巫师，您去哪了？您不会想丢下我吧。”
　　它试探着轻唤了几句，结果没有半点响应，只能强忍着内心的担忧，在周围飞来飞去。
　　半位面，因为法则不完整，连名字也没有，和罗克上次进来时一样，一样荒凉。
　　在寄幻灵的簇拥下，他来到了位面之心所在之地。
　　“干得不错，保持现在的距离就行了，实力弱就不要想着白占便宜，否则你迟早被巫师界吞了，我现在可保不住你。”
　　整个半位面，唯一能和他交流的只有位面之心，寄幻灵这种生物不完整，智慧很低等。
　　没出乎他意料，位面之心惦记着他说过的话，帮它获取能量和法则的事情。
　　这可是一个不大不小的难题！
　　为何一直没有处理半位面的事情？他太忙碌是一个原因，另一个原因是他有顾虑，谁知道帮这家伙变强后，这家伙会不会生出其他心思。
　　于契约方面的知识，他只会用现成的，没有深入了解过，更不懂涉及一个半位面的契约，或者说精神力印记。
　　但一直不处理也是一个问题，让他有些为难。
　　在他思考时，某个口袋中抖动了一下，一下子就被他察觉到了，将《位面之书》掏出来，脸色有些阴沉。
　　下一秒，他翻开书籍，脸上的神色变得很精彩，死死地盯着书页上，似乎看到什么惊奇的事情。
　　【召唤位面诚邀诸位面入召唤盟会】
　　【召唤位面：中型位面，为‘时间长廊’座下第一位面，即将晋升大位面，位面特性——绝对中立】
　　------
　　“这---这是一则推荐广告？”罗克差点一口老血喷出来，居然有人在他的巫器上打跨位面的广告，还带弹窗的。

第289章 资本的力量
　　罗克怎么也没有料到，自己进入了异位面，成为了一名正式巫师，居然还有弹窗广告骚扰他。
　　短短几秒钟，他分析出了很多问题。
　　‘我之前就察觉到不对劲，明明是一个涉及位面捕捉的方案，可能连灰雾塔也没有的高深知识，只要区区八十积分。
　　一来太巧合，我恰好有八十几积分，二来价值不等价。
　　原来是为了培育韭菜，先投资一波，让韭菜顺利种下，再投资一波，让韭菜成长，方便后面的持续性收割。’
　　罗克扫一眼位面之心，明白‘弹窗’是怎么触发的，因为他站到了位面之心面前，满足了某个设定好的隐藏条件。
　　还有上次，他能以不知道多折的价格拿到那份方案，也是满足了隐藏条件，有成为优质韭菜的潜力，无形中拉到一波投资。
　　想清楚后，罗克非但没有怒气，反而更有兴趣了，能拉到投资就是一种实力，强者随便漏一点残渣给他，他就能吃到足够饱，就像他自己于米娅。
　　能从强者手中抠下一点资源，对他对半位面好处太多了，至于要付出什么，千万别太把自己当回事。
　　而且，《位面之书》上的内容没有强制要求什么，像这种投资往往带有‘双赢’特质。
　　时间长廊！
　　即将晋升大位面！
　　“有很强大的靠山，要晋升了，应该算是一个风口吧，不知道这个‘即将’是以多少年为单位的，绝对中立又是什么？”
　　罗克倒不担心有假，实力越强越不可能撒谎，到了一定的程度，说出的每一句话都蕴含了某种力量，会留下痕迹和产生影响。
　　对于一些伟大的存在来说，实力已经有了，脸面就变得极为重要，不愿因为一点小事受损。
　　问：绝对中立是什么？
　　果然，和罗克想的一样，这个问题收费很低，只需最低价格2积分。
　　答：绝对中立的位面不得以任何方式入侵其他位面，无论是直接的还是间接的。
　　禁止泄露从绝度中立位面获得的其他位面的坐标，无论是直接的还是间接的。
　　绝对中立位面的法则没有任何侵略影响，受到万千位面的欢迎。
　　书籍给出三条解释，罗克才知道，还有位面是不具备侵略影响的，以其他方式收割异位面力量，那些被收割的异位面还秉承欢迎的态度，或许也是一种‘双赢’。
　　问：巫师位面位面特性是什么？
　　“5积分，你怎么不去抢呢？算了，这个问题略过，肯定不是什么好特性，都臭名昭著了。”
　　问：加入召唤盟会，需要什么条件？
　　“免费的答案，连积分选项也没有，就直接出现了答案，太真实了。”
　　答：以半位面最佳，其次是微型位面、小型位面，中型位面需要深度审查。
　　问：加入召唤盟会，需要付出什么代价？
　　罗克发现给出的答案有些呆板，像是原先设定好的一样。
　　这一点他早有猜测，《位面之书》可能对应了一个知识库，知识库中是大量有关‘位面’的知识，应该是‘时间长廊’位面中一位伟大的存在制作的，以知识换取位面之力。
　　“看编号就知道，《位面之书》肯定不止一册，可能有上百或者数百册，一点点赚取位面之力，聚少成多，反正后面是无本的买卖，这种手段真让人羡慕。”
　　罗克叹道，能跨越位面做知识生意，不知道这位制作者的实力有多高，反正层次很高就对了，不是他这种小角色能够揣摩的。
　　既然是免费的，他自然要接着问下去，询问更多的问题。
　　“代价是加入‘召唤盟会’，成为召唤位面旗下一员，类似于公司和挂号的工作室，必须遵守召唤盟会的盟约条例，成为绝对中立位面中一员。
　　还有，在一定范围内需要完成一定任务，不然可能会被踢出召唤盟会。
　　我们提供召唤物，召唤位面提供平台，任由诸位面的亿万种族召唤，从而赚取位面之力，同时获得‘诸位面大意志’的青睐，得以凝练位面法则，这方式真够新奇的。”
　　随着他深入了解，眼界着实被拓展了一番，刷新了他对位面关系的认知，原来，位面之关系不止是征伐和被征伐。
　　“召唤位面是中型位面，不像大位面一样肆意散发法则影响力，在巫界就没有听说过召唤位面，却能召唤一些东西，说明召唤法则影响是存在的。
　　如果我没有猜错，召唤位面是借用了时间长廊位面的法则影响，连召唤位面都能倚靠其他位面，我们靠过去也没有问题。”
　　罗克这话是对自己说的，也是说给位面之心听的，能直接说服它，可比强硬地命令它要好。
　　“对你还有其他好处，它会给你提供一条残缺的半位面召唤法则---”
　　不出意外，一听罗克说有免费的法则，位面之心想也想没就同意了，这家伙更真实。
　　事实上，作为位面之主，罗克也被许诺了一些好处，简直是一本万利的生意，有点像来自资本的力量，用利益扭曲了两者的意志，让人找不到不同意的理由。
　　问：有没有加入其他位面盟会组织的方法？
　　答：积分不够，最低需要1000积分。
　　“要么选择巫师界、心幻界、亡灵界、土元素界，要么选择直接许诺好处的召唤界，确实找不到拒绝的理由。”
　　半位面有三个稍微明显的法则：心幻、亡灵、土系元素，也只有选择和法则相关的大位面，才能有利于半位面的后续发展。
　　罗克以前趋向于心幻界，或者某个未知的土系元素界，没有想到召唤界这么大气，没有有利条件就直接创造，签订契约就送半位面法则。
　　“别催别催，既然你同意了，我也没什么好说的，那就来吧。”位面之心比他更着急，罗克无语地看它一眼，要不是有他在，这种家伙迟早被人吞了。
　　难怪会诞生位面之主这种职业，光靠眼前凭本能行动的小家伙，半位面很难发展起来。
　　下一秒，一颗较大的权柄神晶从他身上飞出，另一颗稍小的权柄神晶从位面之心内部飞出，两者合二为一。
　　权柄神晶发出璀璨的光芒，光芒很淡，铺散至整个位面的每一个角落，罗克的声音响起，位面之心微微颤动，似乎在述说着什么。
　　“诸位面大意志在上，今------”
　　话音落下，一种通天彻地的伟岸之力降临，如同一根深紫金色的光柱，从虚空来，落入半位面之中，使得半位面更加明亮。

第290章 你就是我呀
　　在璀璨夺目的光芒过后，半位面再次恢复了平静，权柄神晶也归于平静。
　　半位面中，在靠近核心区域的地方，多了三座一层的大殿，有点类似于教堂的建筑。
　　罗克先没管这些，第一时间看向位面之心，果然能量球中除了黑色、灰色、白色法则，又多了一种淡青色法则，变成了四足鼎立，淡青色也只比灰色心幻法则少一些。
　　这一刻，位面之心是雀跃的，不断地轻微晃动，表达自己的兴奋之情。
　　“看看我的好处。”
　　罗克念叨一声，再次翻开位面之书，由于这次信息比较多，信息只能用精神力接收。
　　眨眼间，他得到了大量的知识，关于召唤、契约以及半位面的相关内容。
　　“原来，召唤力量中包含了一些契约力量，我居然以这种方式学到了契约知识，其中还有不少较为深入的学术内容，真真大方！”
　　罗克脸上露出笑容，这次的收获超出了他的期许，事实上他付出的很少，真正加入召唤盟会的是整个半位面，和他罗克没有直接关系。
　　他只要不利用半位面去违背盟会的条例，无论是间接的还是直接的，对他没有其他影响。
　　“要凝聚一条完整的法则，还真不是一件容易的事情。”他结合自己得到的半位面知识，感知一下位面之心内的法则，得出了具体的数据。
　　半位面有不少法则，其中心幻最多，为15刻度，召唤13刻度，亡灵11刻度，土系10刻度，其他杂乱的法则一共有11刻度。
　　完整法则需要100刻度，既然投靠了召唤盟会，将来肯定以召唤法则为主体，融合其他法则，此时才13刻度，差得很远。
　　想到这里，罗克看向了外面的召唤大殿，也只能靠这座三座大殿起步了。
　　大殿面积不大，显得很陈朴。
　　他走到其中一座，推开门进入内里，发现中央有一座刻满花纹的祭坛，被八根石柱包围，石柱上镶嵌了一些宝石，石柱间有一根铁索连接。
　　其他地方空荡荡的，连墙壁也是干干净净的，没有半点图案。
　　“三座大殿，三个单位的召唤平台，召唤物的事情不能着急，得考虑一番才行，初生的半位面本来就是出于弱势，必须找出一些特色来。”
　　罗克逛了一圈，没有选择激活祭坛，径自走出去，又去了其他两座大殿，内外是一模一样的。
　　除了半位面相关的知识，他还获得了契约相关知识，也明白了他和罗恩之间的契约。
　　“当初真正的罗克死亡后，我和罗恩以原身的灵魂力量为凭依，加上其他力量，同时诞生了，存在一种灵魂上的伴生关系，所以是一种灵魂契约。
　　刚诞生之初，我们是平等的，后来我的力量增强后，就以我为主了，但仍然存在被逆转的可能。”
　　罗克暗自分析，发现了自己于罗恩身上，存在一个明显的隐患，一旦被人利用，对方可能通过罗恩，从契约上制约他。
　　将自己的安危放在罗恩身上，他实在有些不放心，它毕竟是心幻种，谁知道会不会像巫宠一样，被心幻位面的生物召唤过去。
　　“罗恩，有一个严重的问题，我们必须要谈谈。”罗克戳了一下手臂上的图案。
　　“呵-呵-呵。”伴随奇异的笑声，罗恩虚幻的身影出现。
　　随即，罗克将问题讲述了一遍，只隐瞒了一件事，两人其实都算不上原来的罗克，至少不全是。
　　“你说怎么办？”
　　罗恩的语调很缓，也很难听，天生带了一种恐怖元素，如果从他的语气上去理解，会觉得他在恐吓人。
　　“我需要修改一下契约，以我为主，将关系固定下来，需要你同意，放心吧，我---”顿了一下，罗克说出了自己的打算。
　　“我同意。”没等他解释完，罗恩一边点头一边给出了回复。
　　“为什么？”他回答如此爽快，让罗克很不习惯，他习惯踩着对手拿到好处。
　　“你就是我呀，罗恩是罗克，罗克也是罗克。”罗恩直接给出了解释。
　　听到罗恩的话，罗克顿住了，他现在才知道，原来罗恩是这么理解两人的关系，难怪罗恩一直很听话。
　　“呃---没错！”
　　罗克点点头，这家伙太傻乎乎了，一旦放出去，绝对会被人坑死的，还会顺带坑死他。
　　他觉得契约必须修改，以罗恩的智商，存在的问题太大了，更何况，他真不会对罗恩做什么，契约修改没有任何其他影响。
　　修改灵魂契约，只要罗恩有一丝本能上的抗拒，罗克就达不成目的，因为他在这方面的造诣不够。
　　罗恩很配合，一直笑着盯着他，契约直接修改成功了，自此，两人以罗克为主，不可逆转。
　　“在我离开红石领后，你常驻半位面，替我看着这里。”罗克多少有些不好意思，想了想，他从权柄神晶上，分出5%的半位面权柄，送入罗恩体内。
　　将罗恩留在半位面，一方面可以监视位面之心，免得他不在时，里面出现变故。
　　另一方面，罗恩从诞生开始就栖息在他身上，从来没有独立过，再这样下去罗恩的认知真偏了，会生出更多类似于‘你就是我’的奇怪想法。
　　先让罗恩在半位面历练一下，慢慢习惯自己一人的生活，对他的智慧有益。再者，有了部分权柄神晶，加上契约以罗克为主，以后没人能召唤动他。
　　罗克没在半位面多停留，开启位面通道，返回巫师界，差点撞到小黑马身上。
　　“罗克巫师，您没有抛下我啊？”
　　听到尼古拉斯激动的声音，罗克脸色一黑，这家伙也太能怀疑了吧，他才离开多久。
　　“我为什么要抛下你，你又犯了什么错了吗？”他说道。
　　“可你去其他地方没带我，肯定有别的想法。”小黑马定定地应答。
　　罗克就纳闷了，难道自己吓唬它吓唬过分了，给它带来的压力太大。
　　“听着，在一般情况下，巫师不会更换巫宠，你没有必要担心。”
　　“您也说了，一般情况下，我觉得刚才的情况很不一般。”
　　“那不一般的情况下，巫师也不会更换巫宠，除非你闯了大祸，听明白了吗？给我好好记住这一点。
　　还有，去往其他位面时，巫师是绝对不会带上巫宠的，所以刚才是一般情况。
　　还有，位面通道的事情给我好好保密，不要告诉任何人，告诉其他人你就闯大祸了。”
　　在罗克一番低斥下，尼古拉斯忙不迭地点点头，它心里的担忧莫名地消散了，踏着风紧跟在自家巫师身侧。

第291章 召唤巫术
　　第三天，罗克收到了肖恩的回信，他的办法很粗暴很直接，使点手段控制几名大骑士，或者招收一些骑士仆从，进行一些改造。
　　“领线区情况不一样，大骑士只存在于贵族中，身份敏感不宜放到丝塔西身边，还是将洛根弄过来吧，它现在的实力不错，又有很强的感知能力。”
　　罗克还存了一个心思，想让洛根替他陪着丝塔西女士，如果事情进展顺利，还能起到沟通的作用，免得她一直担心。
　　就这样，罗克过着很规律的日常，冥想、学习巫阵知识、优化‘强磁尖枪’、研究召唤和契约知识、构思召唤物的类型。
　　又过去了三十六天，罗克的研究有了新进展。
　　他轻轻挥动魔杖，魔力涌动，引起周围的能量共鸣，在他的操纵下，出现密密麻麻的符文，凝聚成一个符文祭阵。
　　下一秒，祭阵发出特殊能量波动，符文被拉着往上，化为一个通道模样，一只寄幻灵从通道中钻出来。
　　“创造一个巫术还挺不容易的，这种另类的召唤巫术，不属于正统巫术，应该归于秘巫术范畴，层次和一阶基础巫术类似。”罗克笑着自语道。
　　不得不说，上次的交易他赚大了，他领悟了一部分召唤和契约知识，就研究出了一个巫术。
　　不过想想也对，他作为位面之主，更精通召唤的力量，肯定有利于半位面发展，对召唤盟会是有益的，对方乐得大方。
　　事实上，在巫师界使用其他位面的力量，最好转换为巫术力量，不然会受到巫界法则压制。
　　这一点，作为最初的秘巫术来由。
　　他初创的召唤巫术，暂时针对和他有契约关联的生物，涉及召唤位面法则影响运用和巫祭阵。
　　其中，符文祭阵就是偏门巫阵知识，被称为‘半巫阵’，也算是巫阵学的皮毛内容，巫阵师肯定懂符文祭阵。
　　所以，召唤巫术肯定属于秘巫术，需要对召唤知识和半巫阵知识深入了解后，才能学会。
　　这巫术效果看似不强，作为辅助巫术，用以召唤沟通巫宠、魔宠等生物，作用不小，潜力也不小，灰雾塔没有类似的巫术。
　　“呵呵，回去吧。”
　　见寄幻灵不断地绕着自己飞行，很是活泼，罗克再次挥动魔杖，它周围再次浮现符文通道，返回了半位面。
　　“希望洛根不会受到惊吓。”
　　接着，他再次施展了召唤巫术，因为是他自己创造的，结构原理一清二楚，即使没有巫术模型，眨眼间就施展完毕。
　　“混蛋，谁暗算于我，反了不成！”小蜥蜴从符文通道中窜出，神色很不善，带着杀气。
　　“哟，洛根你脾气不小。”罗克笑道，听它的语气不难猜出，小蜥蜴这些天没有闲着，在他领地镇压不服。
　　“罗克---巫师，您什么时候回来的？”听到熟悉的声音，洛根才发现是罗克，不由地瞪大眼睛。
　　到现在，它还搞不清楚状况，以为自己还在灰雾界。
　　“这里是我的家乡，已经不在领地上了，是我用巫术将你召唤过来的，看来你在领地干得不错。”罗克解释道。
　　“诶---您真厉害。”洛根看向四周，可惜它太矮小，还不具备变大变小的能力，这样看看不到远处。
　　“咳咳，我也在呢，洛根。”尼古拉斯见它一直没有看到自己，不满地出声提醒。
　　“我看到了，但我想搭理你。”洛根很实诚地说道。
　　小黑马也不跟它计较，知道它是嫉妒自己，能一直跟着罗克巫师想，想到这里，它凑到自家巫师身边，离得更近一些。
　　“你先回去一趟，告诉米娅一声，你到了我这里。”罗克询问了它一些问题，知道它跟米娅在一块，将它送了回去。
　　过了半分钟，小蜥蜴又被召唤回来了。
　　“我已经和她说过了，她让我带回来一封信，信呢？”一出现，洛根汇报道。
　　“不用管信的事情，其他东西带不过来的。”
　　罗克摆摆手，事实上，他就想验证一下，能不能将洛根送回原来的地方，结果的可行的，和他分析的一样。
　　至于信件，想利用召唤法则影响偷运东西，想都别想，这又不是空间门，而且他和封信之间没有契约关联。
　　和半位面通道一样，在洛根没有被送回去一个小时左右，召唤通道痕迹被巫界法则清除了。
　　至此，罗克对召唤巫术的全部设想，已经全部实现了，没有出现偏差，这一点他之前就很有把握，他用小黑马尝试过短距离、两天路程的召唤验证。
　　“洛根，交给你一个重要任务。”罗克郑重吩咐道。
　　“您请说，罗克巫师。”一听这话，洛根神情一阵，特别是‘重要’两个字，让它很在意。
　　“我的母亲在这片土地上，我很快就会回灰雾塔，希望你能替我守护她一段时间，确保她不受伤害。
　　另外，我会不时召唤你的，你替我给她带口信吧，这是一个很重要的任务，对我很重要，能办到吗？”罗克接着说道。
　　“一定能办到，请您放心交给我吧。”洛根对实力不是很执着，却对契约者交付的责任很重视。
　　究其原因，它是古奎城出来的，经过思想上的教育，在它幼年时就埋下了一颗忠诚的种子。
　　“你留在这边，多陪丝塔西女士说说话，如果她询问我们的冒险经历，记得要美化，那些不必要的内容就掠过---”
　　罗克料定它会答应的，洛根比尼古拉斯靠谱多了，有了召唤巫术，自己也能帮它不时提升实力。
　　“这---好吧，我尽量做好，不，一定做好。”听到他后面的要求，洛根底气不足地应道。
　　两天后，班博拉古堡前方一侧，多了一座不算高的小山岭，山岭上立着一块石碑，石碑前方刻画了一个复杂符文图案，后面也有一个符文图案。
　　前者是罗克的专属符文，后者是他为洛根设置的召唤基座，作用是用于召唤的坐标，方便将它送回来。
　　除了这些，他还在洛根身上留了巫术印记，五级学徒也难伤它，另外，他对哈兰子爵施展了精神暗示，哈兰子爵会好好辅佐丝塔西伯爵的。
　　对那些之前帮助过自己的人，拉里和雷欧，特别是拉里教习，他也给予了一定回报。
　　第三天，罗克将班博拉古堡附近检查了一遍，在后方悬崖底下发现亡灵气息，被他随手驱散了。
　　又陪了丝塔西女士两天，那天夜晚，罗克才悄无声息地离开了，结束了这趟返乡之旅，可能要一段时间才会回来。

第292章 还人情
　　洛根留在了红石领，罗恩留在了半位面，罗克自己则和小黑马返回了灰雾塔，这趟旅程花费了108天。
　　自从他成为正式巫师后，过去了接近八个月的时间，通过这段时间的沉淀，他将各方面的学识巩固一番，同时处理好了学徒期遗留下来的各种问题，成为一名合格的正式巫师。
　　至少，他是这么认为的。
　　成为巫师后，有了专属符号，相互之间交流更加便捷，他询问了蒂莫西一声，得到她有空的回复，来到第三高塔。
　　“还不到时间，你怎么就回来了？”蒂莫西语气平淡地问道。
　　“领线区情况和这边不一样，连学徒也没有，更别说巫师了，这种地方不适合我。”罗克如实说道，要不是丝塔西女士在那边，他压根不会回去。
　　“巫师和普通人就是两个物种。”蒂莫西抬头看他一眼，直接问道，“那你找我~干嘛？没事别耽搁我时间。”
　　导师还是导师，依然很耿直！
　　听到她的话，罗克眉毛一挑，略有得意地说道：“就是来问问，我自创了一个召唤秘巫术，不知道导师有没有兴趣？”
　　说实在的，他不是一个喜欢欠人情的人，蒂莫西给予了他太多的资源，虽说是看在自己是她学生的份上，给她也带来一些益处，但欠下了就是欠下了，这点无论如何也不能否认。
　　如果他有能耐回报一二，罗克绝对不会吝啬。
　　“哦，你创了一个秘巫术？”一听这话，蒂莫西有些惊讶，要不是她知道罗克不会在自己面前开玩笑，她肯定不会相信。
　　“你确定？罗克，你别忘了自己的身份，区区一名新晋巫师，能将基础巫术模型优化一遍就不错了，莫要好高骛远，沦为别人的笑话。”
　　这时，哈鲁嘴巴上的螺丝松了，张口就质疑道。
　　“谁让我有机遇呢，也就机缘巧合，我敢料定，灰雾塔没有类似的巫术，效果还算可以。”罗克回到了它的话。
　　据他观察，当哈鲁和导师在一块时，导师有时懒得说话，或者懒得说一些狠话、脏话、长话，哈鲁就会代劳，将她想表达的意思说出来，也不知道是什么能力。
　　因此，哈鲁的话有时代表了蒂莫西，相当于她的‘僚机’。
　　“召唤我，召唤我，给他们见识一下，罗克巫师。”见哈鲁说话了，尼古拉斯不甘示弱，主动请缨，表演欲望很强烈。
　　“闭嘴，我跟导师说话呢，乱叫什么。”罗克低斥了一句，却满足了它的愿望，伸手往空中一抹，先后出现了两个符文通道。
　　一个在他手掌前，一个在尼古拉斯身前，尼古拉斯钻入身前的符文通道中，下一秒，从他手掌前的通道钻出来。
　　“能召唤和我契约关联紧密的生物，比如巫宠、魔宠，算是基础级的召唤秘巫术，效果也是一般般，就怕导师看不上。”
　　见小黑马一脸嘚瑟的模样，仿佛它才是施展巫术的人，罗克用手指敲了它一下，免得它将导师惹毛了，被坑的还是他自己。
　　“拿来。”蒂莫西直接表明了自己的态度。
　　“您不嫌弃就好。”
　　罗克将准备好的巫术水晶拿出来，除了召唤巫术本身，还有小部分召唤和契约知识，领悟了这些内容，足够他以外的人学会基础召唤巫术。
　　蒂莫西接过巫术水晶后，沉浸在知识中，将其他生物晾在一旁，让罗克颇为无奈。
　　这个导师太自我太有个性了，要不是实力足够高，得罪的人多了去了。
　　这时，哈鲁朝他眨眨眼，挥了挥翅膀，示意他跟着出去一趟。在哈鲁的带领下，一人两宠来到巫术演练室。
　　“罗克巫师，你到底安了什么心，发明这种歹毒的巫术？”哈鲁一张嘴，口出惊人。
　　“歹毒？这话怎么讲，召唤巫术不过是一个辅助巫术，没有什么杀伤力，说歹毒太严重了吧。”罗克诧异道。
　　“还说不歹毒，你想象一下，某一天，我好不容易获得单独外出的任务，好不容易在外面闲逛一圈，还没开始玩，就被人一个巫术召唤回了实验室，那会是何等心情？”哈鲁抱怨道。
　　“会很开心啊，对不对？尼古拉斯。”罗克定定地说道。
　　“没错，能和罗克巫师待一起，我肯定会很开心。”小黑马心中一直怀疑，自家巫师想更换巫宠，能跟在罗克身边，它自然很开心，这可是洛根梦寐以求的机会。
　　“哈？”
　　哈鲁不可置信看着尼古拉斯，这家伙脑子有毛病吧，哪个巫宠想整天呆在巫师身边。
　　不对，罗克巫师在一旁，它自然要装装样子。
　　真没想到，这小辈的演技如此逼真，已经超过了我，天赋真是恐怖如斯啊！
　　“哈鲁，难道你不喜欢呆在导师身边？”见它一会看看自己，一会看看小黑马，罗克猜测它在想不好的事情，不由地小声问道。
　　“没错，那家伙太闷---”哈鲁下意识地回答道，说了半句就意识到不对劲，连忙闭嘴。
　　哈鲁抬头看向罗克，见他露出淡淡的笑容，瞳孔中闪过一丝惊恐，它意识到自己被坑了。
　　“原来，蒂莫西巫师是一个很闷的人，听哈鲁你这么一说，还有点---”尼古拉斯面露思考地说道。
　　“不不不，你们听错了，我说的是其他人，其他不相干的人。”哈鲁打断了它的话，连忙反驳。
　　哈鲁发现，这对巫师和巫宠，都不是好人，居然联合起来欺负鸦，太不是东西了。
　　被抓~住了把柄，哈鲁忘了计较召唤巫术的事情，在一侧生闷气。
　　没过一会，空中泛起了能量波动，一道符文通道出现在哈鲁身前，将它吸入其中，身影随着符文通道消失。
　　“导师的巫术领悟能力真强悍。”罗克咂舌道，带着小黑马返回到读书室。
　　他早知道蒂莫西是研究过一些召唤能力的，在10号位面战场时，她就让格瑞丝召唤了一头构装金属鸦，在战场上大肆扬威。
　　但她肯定没有深入研究过。
　　在巫师界，召唤能力不是主流，只能算三流，毕竟召唤界只是中型位面，而巫师界是大型位面，千万别小瞧巫师们的固执，他们一般会将时间用在同为大位面的力量研究上。
　　研究的巫师少了，这类学术科目就发展不起来，就不会形成深厚的底蕴，后辈巫师想要研究，需要花费的代价就大了，后辈巫师也有偏见，如此循环，召唤科目就沦为三流。

第293章 再聚首
　　“你想要什么？”
　　罗克返回阅读室，听到蒂莫西开口，第一句话就是这个。
　　“这---区区一个基础巫术，远不及导师您给予的各种支持，我怎么还好意思找您讨要东西呢。”罗克诚恳地说道。
　　听到他的话，蒂莫西横了他一眼：“你在质疑我的判断吗？”
　　这话怎么听着很耳熟，不正是自己经常跟米娅说的，罗克无语地想到。
　　“罗克巫师，你要明白一件事情，对学徒有价值的知识，和对一阶巫师有价值的知识，以及对二阶巫师有价值的知识，价值完全不在一个层面。
　　在衡量知识方面，你的积累还不够，莫要用你那浅薄的标准来判别，让你选你就选，啰嗦什么。”
　　哈鲁趾高气昂地说道，趁机出了一口气。
　　话说到这个份上，罗克不好继续辩驳，以他对导师的了解，导师骨子里极其高傲，再加上她性格独特，说白了有些傲娇，真要拒绝下去，搞不好她会恼羞成怒。
　　“我需要一些构装魔偶方面的知识。”眨眼间，罗克有了决定。
　　“以你现在的层次，开展构装魔偶研究，时间上早了一些。”蒂莫西点点头，顺便点评了一句。
　　“我另有用处，再者，对于天才来说，时间从来不是问题。”罗克臭屁了一句。
　　在半位面的召唤物上，他认真地分析了数遍，最终将目光放在了构装魔偶上，而且他已经有了腹案。
　　蒂莫西不可置否，离开了一会，直接给了罗克另外一个巫术水晶，给了他大量构装魔偶知识，还有不少她研究出的设计物品，包括格瑞丝曾使用过金属巨鸦。
　　本来是还人情，结果变成了知识交换，罗克也很无奈，谁让他碰到了一个这样的导师。
　　“导师，那我先回去了。”罗克心里叹了一口气。
　　见蒂莫西颔首，他向读书室外走去，却听到身后传来声音：“你还没去过假面学院吧。”
　　“没有，我想准备好了再去，毕竟有不少白巫，不能弱了气势。”罗克没有隐瞒自己的想法。
　　蒂莫西眼神古怪地看了他一眼，别的学徒成为了假面巫师，会第一时间跑去报道，见识一下传说中的地方，这家伙居然有心思考虑其他问题。
　　“早点去看看吧，白巫和黑巫之间没你想的那么对立，越到上层，关系越和谐，毕竟是同一个位面的巫师。”蒂莫西罕见地多说了几句。
　　“那刚好，我近期正准备去看看，已经和格瑞丝约定好了，我们一起去，不怕被人欺负。”罗克顿了一下，点点头。
　　从导师嘴里说出后面那句话，他只信三成，在灯塔要塞时，他亲眼见到哈鲁怼一名执法白巫，在战线都能动手，哪还有其他地方不能的。
　　一人一宠离开后，读书室剩下蒂莫西和哈鲁。
　　“这人到哪都不平静，在假面学院也一样。”蒂莫西轻声说道。
　　“真有您的风范，不愧是您最优秀的学生。”哈鲁恭维道。
　　蒂莫西扫了它一眼，随意地一挥手，一个金属盒子飞来，将哈鲁装入其中，不漏半点缝隙。
　　“你和我待在一起很闷，就好好在里面住着，等你不闷为止。”听到外面传来的声音，哈鲁欲哭无泪，自己被罗克坑惨了。
　　…………
　　得益于皮尔逊巫师的通告，每当有学徒成为正式巫师，灰雾塔原有的巫师就会知晓这条讯息。
　　当初那些跟自己一起奋战的灰雾塔学徒，哪些人成为了巫师，罗克一清二楚。
　　新的一天，第六高塔第三层，一个议事大厅内，今天出现了很多巫师。
　　“队长，好久不见。”
　　“队长，它是你的巫宠吗？啧啧，功勋召唤的。”
　　“队长，看见你的文章了，可惜我功勋不够，不然真想奢侈一把。”
　　罗克一进入议事大厅，不少人纷纷跟他打招呼，大多数人的称呼依然沿用了之前的‘队长’。
　　无一例外，这些人均是选择了加入‘3610-256协会’的人。
　　今天，就是256协会的巫师聚会，尽管协会还没创立，只停留在纸面上。
　　“我宣布256协会正式成立，在场诸位巫师皆为协会中一员。”罗克环视一周，发现有16名巫师，56名学徒中能出现16巫师，概率已经很高了。
　　更何况，有人选择了沉淀，还没开始冲击正式巫师，有其他人不在灰雾塔。
　　一张新契约飘荡在众人面前，没有什么强制要求，如果有重要活动，肯定要针对活动重新签订契约，平时还能以协会的名义聚会，交流或者交易一些东西。
　　众人没有拒绝，纷纷打上自己的精神力印记，加入了到协会中。
　　“队长，我们只服你领导，就不要推辞了，会长之位你当之无愧。”
　　“谁还有队长你威风，你这几个月的事情，我都听说了。”
　　罗克提到会长的职位，毫无例外，他直接被推举为会长，这点没人会反对。
　　“至于副会长，你们自荐吧。”罗克扫了众人一眼，目光着重在格瑞丝和列得身上停留了一下。
　　巫师很重规矩，既然是协会，各种职位肯定要先确定好，免得运转不畅，16名巫师已经是一股不小的势力，特别是他们同出一学院。
　　“我想，我有资格成为副会长。”格瑞丝站出来，伸手往脸上一抹，脸上多了一张面具。
　　“假面巫师！”
　　不少人低呼一声，听说了是一回事，真正看见又是另外一回事，由不得他们不惊讶。
　　“你呀，将自荐难度拔到这么高，有点为难人了。”列得也上前了一步，不知何时，脸上同样多了一个假面。
　　又一名假面巫师！
　　假面巫师是传闻中的存在，一般人能成为巫师就拼尽了全力，追逐假面，真能熬死学徒，不同于巫师，能致学徒死亡的因素太多了，哪怕五级。
　　被两人弄了这一出，一些本有心竞逐副会长之位的人，打消了念头。
　　“没人反对吧---你们就是副会长了。”顿了一下，罗克宣布道。
　　“不介意副会长多出一人吧。”丽塔笑吟吟地走出来，伸出手掌，手掌中浮现一张假面，被她带到自己脸上。
　　见到这一幕，不少人心里又震了一下，特别是瓦奥和奥利弗，眼眸中闪过一丝丝不甘，最后归于沉寂。
　　其他人似乎想到什么，目光一齐停留在会长脸上。
　　“这点需要怀疑吗？我肯定---有的。”罗克脸上出现了一张假面。
　　一个刚成立的组织，竟有四名假面巫师，有人已经可以预料到了，256协会只要不散，将来肯定是一个赫赫有名的组织。

第294章 假面学院
　　协会正式成立，气氛比较融洽和热烈，只是大家刚成为正式巫师，没有展开实验研究，想交易也没有拿得出手的东西。
　　一群人稍微交谈了一下，畅想一下协会的未来，不久就散去了，余下四名会长。
　　四人相互对视一眼，纷纷露出了笑容。
　　列得能成为假面巫师，罗克有所预料，至于丽塔，完全是意外之喜，没想到她不声不响地成了假面巫师。
　　“我还没去过假面学院，正要去看看，有谁要和我一起去吗？”罗克随口问道。
　　“我先前准备去一趟的，听格瑞丝说了你们的约定，就等着队长你这句话。”列得回应。
　　“咯咯，我也没去呢，怕被人欺负。”丽塔娇笑道。
　　一会，四人来到罗克的高塔实验室，相互示意一下，纷纷带上了自己的假面，沟通假面学院所在之地。
　　“走吧。”
　　一分多钟后，四人身侧出现了位面通道，罗克带着假面一步踏入其中，其他三人也一样。
　　另一边，四人出现在一处广场。和学院信息记录的一样，假面学院存在于一处依附于巫界的位面中，据说是一个特殊微型位面。
　　“粒子浓度和活跃度比白蒲沼泽还高，不愧是特殊位面。”罗克还能察觉到，巫界法则影响力极盛，不比灰雾塔内部差。
　　四人不约地飞到高空四侧中，打量起周围的环境来，入眼一个学院群，一座座学院均匀分布在大地上，他们所在是靠近边缘的一座学院，或者说是假面学院的一个分院。
　　“巫师大人，能让伊温妮带您熟悉一下学院吗？”
　　这时，有人察觉到他们的到来，扑闪扑闪地飞过来，这个自称‘伊温妮’的生物，看起来像是一本书籍长了五官，长了一对翅膀。
　　她在靠近罗克时，变化成一个人类女孩的模样，依然长了一对青色翅膀，说话时眼眸中满是期盼，还有一些忐忑不安。
　　“你是？”
　　“我可能是您的专属书灵，负责协助巫师大人您熟悉学院，伊温妮可是很能干的，能知道您的名字吗？尊敬的巫师大人！”
　　“罗克，你可以称呼我‘罗克巫师。”
　　对于各种奇幻生物，罗克早就习惯了，书灵应该是某种古籍诞生智慧，产生的一类生物。
　　对方是假面学院提供的，作为学院内的助手、向导，避免浪费巫师的时间。
　　“呐呐，尊敬的罗克巫师，我能成为您的专属书灵吗？伊温妮真的很能干的，我学东西很快，记忆力也很好，还能写得一手优美的文字，还会唱歌---”
　　见他不难相处的模样，伊温妮鼓起勇气开始推销自己，细数自己各种优点。
　　“我就问一个问题，你原来是一册什么书籍，上面记载了什么内容？”罗克打断了她的话，尝试着问道。
　　“---不知道，因为我们是戴罪之书，上面的文字被剥夺了，只有成为巫师大人的专属书灵后，如果巫师大人愿意帮助我们，我们才能找回原来失去文字。”伊温妮可怜巴巴地说道。
　　罗克分析，书籍上一定记载了什么禁忌内容，有驳于现在的学院教育，被列为‘禁书’之类的。
　　“行吧，就你了，你可以变回原来的样子，一本书籍要什么性别，奇奇怪怪的。”罗克也不失望，这种没有半点判别信息的书籍，没什么好挑的。
　　在伊温妮带着雀跃的情绪化为书籍后，罗克铭刻上精神力印记，将它设置为自己在学院内的助手。
　　同一时间，其他三册书灵找上了格瑞丝三人，成为他们的助手。
　　“罗克巫师，你功勋那么多，还能用功勋召唤巫宠，不如解封书籍看看，说不定有某位巫师的实验记录，或者某个秘巫术设想，或者某个遗迹坐标，甚至某个位面的坐标。”
　　四人重新落回广场后，格瑞丝提议道。
　　“没错哟，罗克巫师不如试试，我们也好见识一下。”丽塔附和道。
　　“这提议不错，我可听说了，您每月都有功勋进项，不像我们功勋无处寻。”列得也笑着附和。
　　罗克之前就强调过，在外面时，让他们不要称呼自己为队长，他现在又没有什么队长的职务，听起来会很奇怪。
　　一听这些话，附近四个书灵目光聚集在罗克身上，其他三个书灵羡慕地看向伊温妮，她恰好安排上了一个好主人。
　　“再说吧，先逛一逛学院。”罗克失笑地摇摇头，他身上确实有一些功勋，一共198刻度。
　　其中，有62刻度是近几个月的收获，来自位面战线，源于他之前的毒气弹。
　　但是，这些功勋另有他用，在假面学院，功勋才是基本货币，不是和别人交易，而是用来和学院交易，换取各种资源。
　　假面学院这个称呼延续自‘假面真理学院’，学院内其实是没有导师的，可以看做是一个能兑换顶级物资的天才巫师汇聚地，也被称呼‘假面议会’。
　　在巫界意志之下，这里汇聚了所有天才巫师，来自巫师界十三大防线区，包括白巫、黑巫、血巫、异族、异巫族。
　　十三大防线区有多大？
　　就拿灰雾塔学院来说，位于史塔姆丁防线区内的白蒲沼泽区域，史塔姆丁防线区有一座顶级学院——史塔姆丁学院。
　　有三座一流学院，白蒲学院盟就是其中之一，灰雾塔只是白蒲学院盟所属一份子。
　　因此灰雾塔只能算二流势力，若真正计较起来，按照最初的盟约，白河、灰雾塔、黑骨所以及红叶古屋，其实可以看作一座学院，灰雾塔只是一座分院。
　　昨天，导师跟罗克说话的话也没错，在白蒲学院盟，上层是很和谐的，因为利益共进共退，但到了下层，因为利益矛盾很多。
　　“这里是巫术馆，可以录入独有的巫术，供别人兑换赚取功勋，也可以用功勋兑换里面记载的巫术，兑换后记得要保密哦。”
　　“这边是冥想塔，一个可以消耗功勋提高冥想效率的地方，也是一座伟大的巫塔，最受巫师们欢迎。”
　　“学术馆，里面有知识录、实验数据录、异位面观测录等等，也很受欢迎呢。”
　　------
　　在几位书灵的带领下，一行四人在假面分院内逛了一遍，得出一个结论，没有功勋，你就别想获得好处。
　　几人兜兜转转，最终被书灵们带到了议会大厅，一座很肃穆的圆庭，位于分院的中心。
　　“罗克巫师，里面是议会召开的地方，我只能送您到这里了。”在议会大厅前一公里，伊温妮停住了身形，不敢再往前迈出一步。

第295章 假面议会
　　四人神色一凝，缓步朝议会大厅内走去，经过几重验证后，才走到议会大厅前。
　　从外面看，议会大厅整体像是一座斗场，呈圆型，仅有一层，高足足有二十米，外围有二十个入口。
　　整座建筑有防护层，连入口也覆盖了，有些入口已经有了主人，有符号印在上面，他们只能选择其他入口。
　　“真巧，还有5个席位，合该我们分在一座分院。”丽塔笑道。
　　事实上，在他们成为假面巫师时，就已经分配好了所属的分院，出现在哪座广场，就属于哪座分院，安排循序是成为巫师的时间。
　　“情况有些微妙啊，再多一名假面巫师，就要选议长了，时间上对我们有些不利。”罗克停住脚步。
　　从书灵们那里，他们了解了不少讯息，关于这座学院，关于假面议会的组成，以及一些需要注意的事项。
　　和他们之前想象中的不一样，一个分院只有二十名巫师，由这二十名巫师组成假面小议会。一旦二十人齐聚，这座分院就满额了，有关于议长的争夺将会展开。
　　越早加入分院，意味着成为巫师的时间越长，积累就越深厚，在竞争议长中自然占据优势。
　　这个时间周期一般是三到五年。
　　“罗克巫师多虑了，里面是衡量成为巫师时的各种因素安排席位的，你肯定位列前席，有资格争夺议长之位，到时候我们再合计一番，议长之位舍你其谁。”列得豪气地说道。
　　“没错没错，到时候，队长再带领我们驰骋异位面，镇压诸位面不服。”丽塔附和道。
　　任何一个组织，职位代表了权利和价值，更何况是假面议会，每一个席位代表了不同的利益。
　　“巫师界大着呢，可别小瞧了别人。”罗克摇摇头，看了格瑞丝一眼，即使对上格瑞丝，他也不一定占优势。
　　议会席位衡量了很多东西，包括展现的潜力、所在学院、家族身份、巫界贡献、隐藏异宝等，还牵扯到一些虚无缥缈的东西。
　　总之，跟称重一样，不管身上藏了什么，站到称上，出来的是总数，再根据总数安排席位，前6席才有资格争夺议长。
　　这也是几人刚知晓的，巫师界存在很多保密条例，不够资格的人是永远没法知晓某些信息。
　　“进去看看不就知道了，随便选一个入口，反正都一样。”格瑞丝回了他一个白眼，就近选择了一个通道口。
　　格瑞丝和丽塔先后~进入议会大厅，临进入通道前，列得突然说道：“队长，我肯定是支持你的。”
　　“我知道了，待会见。”罗克点点头，走向下一入口。
　　进入通道内，他发现脚下有一个绿色天平虚影，自己正站在天平一端，他也没有在意，停住了脚步，看着天平另一端自动添加砝码。
　　‘六个，成为巫师前后显露的潜力吗？用时方面我很占优势，还不错。’
　　待到天平虚影消散后，他接着缓步向前，走了几步，一道白色天平虚影出现在脚下，他又止步半秒。
　　‘三个砝码，身处灰雾塔，确实不占优势。’
　　一会，他继续前进，又接连经历两个天平，好好将自己衡量了一番。
　　‘一个砝码，出生班博拉家，有一个就很给面子了。’
　　‘巫界贡献，七个砝码，也对得起我贡献战略物资。’
　　对自己的评分暗暗分析一番，罗克踏上了最后一个紫色天平，这个天平最奇妙，能衡量一些虚无缥缈的东西，比如藏了重宝，比如学识，必须是独属于自己的。
　　虚幻的砝码一个个添加到天平另一端，他看得很仔细，看着它不停地增加。
　　‘八个，肯定是将《位面之书》和半位面之主算进去了。’
　　罗克暗暗咋舌，幸好这种测量是完全保密的，要是放在大庭广众下，肯定异常惹眼。
　　至于巫界意志，它本就不是主观意志，不会关注到一阶巫师身上，更不会在意一个小小一阶巫师的际遇。
　　他再向前走几步，已经到了通道尽头，整个议会大厅印入眼帘。
　　议会大厅内部也呈圆形，面积不小，座位分布在四周，临近墙壁的半空中，也就是通道的尽头，延伸出来的一部分。
　　中间空荡荡的，像是一个审判罪犯的地方。
　　座位代表了席位，一席比一席高半米，除了新座位，位于第十稍上的位置，没有对等的。
　　此时，格瑞丝已经坐到了座位上，座位前方有一截墙壁遮掩，坐下后只露小半身躯，她正居高临下地俯视着议场。
　　“第三席，你这女人真不省心呢。”丽塔嘟囔到，随即坐到席位上。
　　没有发出任何声音，她所在的座位开始下降，连带后方的通道也一样，一直下降到了15位，距离底层已经很近了。
　　她抬头望着周围三人，挤出一个无奈的笑容。
　　“罗克巫师稍等，我先来，让我先高兴高兴。”列得喊住了罗克，一把坐到身前的座位上。
　　结果只下降了一点点，刚好停在第十席上，不少座位下降了一个位置，包括丽塔。
　　“我就知道，四人中我最低，看来第17席我当定了。”丽塔已经列为第16席了。
　　在三人的目光中，罗克一手托着水晶球，一手持魔杖，脸上带着假面，端坐到宽石椅上，目光平视前方。
　　他一坐上去，不出三人所料，席位就开始上升，他的视线范围也开始上升。
　　也许是之前席位接连变动，引起了其他巫师的注意，这会一道道身影陆续出现在席位上。
　　他们进来第一眼，就被上升的席位吸引了，这席位上升像是没有尽头一样，从第7到第6，从第6到第5---
　　很快，罗克的视线和格瑞丝平齐了，上升势头依旧没有停止，在不少人惊讶的目光中，趋至第2席，然后升至第1席，和原来的第1席平齐。
　　这时，第1席也出现了，一名身着白袍的巫师，模样像是一个贵公子，白色长袍上别着银色花纹。
　　两人对视一样，神色淡然。
　　座位顿了一下，短暂停歇中，白袍贵公子的席位下降了半米，除了没人的新座位，其他人的座位均下降了一个席位。
　　下一秒，原第1席的白袍巫师脸色变得有些难看。
　　‘刚才停了一下，看来我们的砝码数量是一样的，不过，即使是相同数量的砝码，五个天平之间是有偏重的，有些砝码更有价值，我胜一筹。
　　只要最后一名入场的假面巫师不那么猛，我就是代议长，占据先机了。’
　　罗克望着下方，露出了淡淡的笑容。

第296章 莫迪娜的请求
　　这一会，议会大厅内有了19个席位，加上他们四人，一共有9名黑巫，正好和白巫数量相当，还有一名精灵族巫师。
　　因为议会的人没有聚齐，分院还没正式开启，一群人相互看了看，神色各异，谁也没有开口说话，陆续离开了，又剩下罗克几人。
　　一会，四人再次来到广场。
　　分院没有开启，冥想室等功能用不了，唯一能利用的是书灵，功勋用在它们身上不划算，相当于一场赌博。
　　“回去再说。”
　　不待他们开口，罗克先一步离开了，这地方没什么好待的。
　　“队长，你这叫不小瞧别人，也太谦虚了吧，害我白白替你担心一场。”刚回到高塔实验室的召唤室，列得表情夸张地说道。
　　“还行，看来我们这一批中没有特别强悍的人，我捡了一个便宜。”罗克说的是实话，要是出现一名五六阶巫师的后裔，又被长辈看中，自己绝对比不了。
　　“那种巫师哪有那么容易出现，实力越高越难以诞生后代。”列得猜到他所想，摇摇头。
　　三人谁也不蠢，没人深究背后的缘由，也没有相互讨论测量砝码的事情，像是忘了那件事情一样。
　　稍微交谈一下，其他人就离开了，列得的实验室在第4高塔，丽塔也在第五高塔，第18层。
　　“你放心，我会助你争夺议长的，在我实力超过你之前。”格瑞丝留在最后，对罗克说道。
　　“这样最好，免得内耗。”罗克没有谦虚，该争夺的他肯定不会放弃。
　　“哼！上次在灰雾界，你骗我帮你守护领地的事怎么算？”格瑞丝冷声道。
　　“我不是将巫阵知识传给你了吗？绝对没有保留任何一个字符。”罗克狐疑地反问道。
　　“你给我等着，我会记住的。”见他不承认，格瑞丝也无可奈何，气呼呼地离开了。
　　罗克才不会承认，他料定格瑞丝在巫阵方面取得成就前，不会单独去询问导师，谁让她之前将导师得罪惨了。
　　“罗克巫师，刚才去了什么地方，怎么不带我去呢？”格瑞丝刚离开，尼古拉斯出现。
　　“假面学院，也在其他位面，你知道的，除了灰雾界，我很难带你去往异位面。”罗克一边说，一边挥动魔杖。
　　下一瞬，魔力化为符文通道，洛根被他召唤过来。
　　“罗克巫师，你已经回到学院啦。”小蜥蜴扫一眼周围，发现自己在高塔实验室内。
　　“没错，那边一切正常吧。”罗克说道。
　　“很好哦，没人敢捣乱，那老头也很听话，只是丝塔西伯爵担心你，有些不开心。”小蜥蜴汇报道。
　　“替我告诉她，我一切很好。”说完，罗克再次挥动魔杖，将洛根送了回去。
　　接着，他将罗恩召唤过来，询问了一些问题，确认半位面没有异常后，也将罗恩送回。
　　召唤秘巫术的优点就在这，他随时能将和自己契约关联紧密的生物召唤来，便于管理比较远的地盘。
　　他相信，随着自己进一步领悟，迟早能召唤契约关联较浅的生物，比如米娅，或者召唤一个物品，这样会更方便。
　　“先制作召唤生物。”
　　到目前为止，成为半位面之主后，他接连得到了一些好处，均给他带来重大的利益，比如巫阵天赋、召唤学术、假面小议会第一席。
　　罗克对半位面的重视，也接连提升了几个档次。
　　现今，有罗恩可以帮他监视半位面，他决定先处理半位面的事情，将半位面的召唤物制作好再说，提升半位面的实力，也许会有更多收获。
　　“可惜，召唤殿只能安置生物或者半生物，不能将物品作为召唤物，不然纯构装魔偶是个不错的选择。”
　　事实上，由于半位面等级过低，召唤殿也受到限制，内部能安置的召唤物也受到限制，实力超过一定程度，就没法顺利运转。
　　除了这个因素外，还要结合半位面法则，如果能利用其他现有法则，无疑能助益于法则融合，这也是快速提升半位面的最佳方法。
　　“先排除土系法则，土元素生物过于笨重，和我的计划恰恰相反。”
　　“亡灵生物卖相不佳，且受到不少地方的排斥，谁让亡灵有时等同玩弄尸体，被生物本能厌恶。”
　　“只能将心幻法则作为首选，心幻法则影响下诞生的材料不少，七心铜颜色多样且鲜明，应该能满足要求，作为主材料。”
　　在召唤盟会中，相较那些本土位面之主或者位面之心，他其实有很大的优势。背靠巫师界，不说其他方面，就论材料种类和多寡，他就超出了很多。
　　“尼古拉斯，交给你一个任务，替我去第六高塔第一层，购买一些材料回来，这是清单。”
　　罗克唤来小黑马，交给它一袋魔石，让它开始涉入巫宠的本职工作——替巫师处理杂事。
　　“好嘞，我一定能办到。”小黑马正无聊地打盹，一听这话，立马变得有精神。
　　“不要搞砸了，不然我扣你分。”罗克不放心，威胁了一句。
　　“我办事，罗克巫师请放心。”小黑马信誓旦旦地保证，分数可是它很重视的东西。
　　所谓‘分数’，就是罗克特意给它准备的，完成任务奖励分数，待它积满一千分，就想办法将它提升为一阶生物，驯化效果出奇好。
　　待它走了后，罗克继续完善自己的方案。
　　不一会，小黑马哭丧着脸回来了，它背上背负了一些材料。
　　“罗克巫师，我自己肯定能完成的，但她非要跟着我，我---我也没有办法啊。”小黑马扭头示意他看自己身后。
　　一名雾之女笑吟吟地站在那里，她抢了尼古拉斯一部分工作。
　　“罗克巫师，好久不见。”
　　“有一段时间没见了，莫迪娜。”
　　来者正是雾之女族莫迪娜，罗克邀请她进入实验后，打发尼古拉斯继续将材料送到魔化器制作室。
　　罗克成为巫师后，两人的身份发生了变化，莫迪娜也不敢像学徒期一样，和他开玩笑。
　　“罗克巫师，我能成为您的仆从吗？”沉默了片刻，莫迪娜坚定了自己的决心，说道。
　　“你在执法大厅不是做得好好的，为何要成为仆从？你应该知道仆从的性质。”听到她的话，罗克皱了皱眉头。
　　他没有想到，莫迪娜找上门来，居然是为了这事。
　　“我已经在那工作了21年，每天干着同样的事情。”莫迪娜苦笑着回应。
　　作为灰雾界的生物，尽管整个种族被驯服了，灰雾塔也没给她们自由，只能待在灰雾塔学院中。

第297章 构装羽翼
　　整个灰雾塔学院内，适合雾之女族的工作也就那些，要是年纪大的人不将职位让出来，年纪小的雾之女族就会无所事事，只能待在防护层内。
　　她们唯一的乐趣，就是站在通道两侧，观看学徒们进出学院。
　　“成为巫师们的仆从，其实是一个不错的选择。”莫迪娜说了一些雾之女族的情况，接着说道。
　　对雾之女族，罗克了解过她们的内在情况。
　　作为元素生物族，雾之女族的寿限不短，退休是不存在退休的，因为她们害怕灰雾塔认为她们没用，或者不需要这么多人。
　　一旦这种认知形成，对于它们一族将是灾难。
　　“可你不觉得太早了吗？一旦成为我的仆从，你的活动范围会更小。”
　　“因为罗克巫师比较值得信任，一旦错过了，我怕自己会后悔。”
　　雾之女族会选择一些有潜力的巫师投靠，一旦巫师成为强者，她们才能获得更多活动空间。
　　就像第五高塔塔主的仆从长梅布尔，即使是罗克，表面上的面子还是要给她的。
　　“你以后就是我的仆从长了，莫迪娜。”听到她的话，罗克做出决定。
　　将昔日一时的朋友变为自己仆从，他尽管心里有些变扭，却不会去改变什么，巫师界的规则就是如此，位面之间的规则也是如此。
　　“先说好了，你不能抢我的任务。”小黑马探出头，愤愤地说道。
　　“怎么会，我以后还要听从你的命令，好好辅佐你呢。”莫迪娜站了起来，朝罗克施了一礼，又对小黑马说道。
　　一个高塔实验室内，论地位高低，巫师自然是第一位，其次是巫宠，然后才是仆从长、仆从、实验生物。
　　“真的？”小黑马狐疑地看向自家巫师。
　　“没错，再交给你一个任务，带莫迪娜去找梅布尔，挑选几个仆从回来，那边交给你们处理了。”罗克留下一句话，起身走向魔化器制作室。
　　巫师很少理会一些杂事，往往交给巫宠和仆从长，即使他们做错了，想纠正只需要巫师一句话。
　　此时，魔化器制作室堆了几袋材料，全是是学徒阶材料，受限于召唤殿，他只能选择学徒阶材料。
　　构装魔偶涉及到机械学、能量转化学、魔化器制作学，如果深入研究，还涉及到磁力学、巫阵学等学科。
　　接下来的时间，罗克沉浸在构装魔偶知识中，同时补充相关知识。
　　实际上，巫师是一个偏向学术和研究的职业，在巫师界内，真正动手的机会不多，巫师之间的战斗多发生在位面战线和异位面内。
　　巫师将时间花费在实验室内，无疑是一件很正常的事情。
　　用了二十几天，罗克才开始着手制作魔偶，魔偶说白就是以能量驱动的构装，只能按照既定的机械构造运转，构造了什么功能，就只有什么功能。
　　“先制作巫界版豪华版，再简化成诸位面通用版，探究一下样品吧。”
　　罗克想了想，施展了召唤巫术，尼古拉斯一脸懵逼地出现了，脸上还挂着睡意。
　　“罗克巫师，我就在隔壁，您通知一声就行，干嘛---”懵了一秒，小黑马无语地说道。
　　“习惯了，这样更节省时间，变身到最大，我需要测量一些数据。”罗克满不在乎地说道。
　　闻言，小黑马更无语了，它突然想起了哈鲁说过的话，貌似有一些道理，这个召唤巫术对巫宠真不友好。
　　小黑马心里腹诽不已，动作却不慢，身躯变大，化为一匹高头大马，双翅轻轻扇动。
　　“需要我怎么协助？”
　　“站到我面前，不要乱动就行了。”
　　待小黑马落入地面，罗克伸手在它的翅膀上捏了捏，不时扯起来看了看，用精神力探查了一遍又一遍。
　　“罗克巫师，要不我留在这里？反正我也没有其他事情。”许久，见自家巫师又抬起了魔杖，对准自己，尼古拉斯赶紧说道。
　　涉及到自己的翅膀，自家巫师的研究成功地勾起它的好奇，它自然不肯离去。
　　“也行，不要弄乱我的材料，无聊就自己滚出去。”罗克无所谓地说道。
　　“没问题，我保证不乱跑。”小黑马赶紧保证。
　　反倒罗克出去了一趟，将小黑马留下实验室，不过一会就返回了，手上多了一册很厚的书籍。
　　见他在翻看，小黑马好奇地凑到身后，偷偷看了几眼，发现里面画了一些翅膀图、生物图，还有密密麻麻的数据记录。
　　‘它们的翅膀哪有我尼古拉斯的漂亮，这只鸟的翅膀太黑了，一点观赏性也没有。’
　　‘这头狼的翅膀有奇怪的尖刺，翅膀明明是用来飞的，多此一举。’
　　‘这只鹦鹉的翅膀太花俏，色彩一点也不均匀，简直给翅膀界丢脸。’
　　小黑马一边观看，一边在心里点评，发现它们的翅膀远不如自己有水平，不知不觉凑得更近了。
　　“你喜欢看书？”罗克没好气地看着这家伙。
　　“不喜欢呢。”小黑马下意识地回了一句，才发现自己换了一个位置，被风推倒了自家巫师身前。
　　“你这个蠢货，不喜欢看书还挡着我。”罗克没再给它解释的机会，一挥手将它驱除出去了，省得心烦。
　　一侧的客厅。
　　能量波动过后，小黑马出现了，莫迪娜惊讶地看着它。
　　“你还有空间能力？”她问道。
　　“没有，我被罗克巫师召唤了，协助他进行重要实验，结果出了一点点小失误。”小黑马闷闷地说道，径自躺到中央的长桌上。
　　“所以，你被赶出来了，咯咯咯。”莫迪娜好笑地看着它，通过相处，她发现小黑马有时会犯迷糊。
　　顿了一会，小黑马站起来，舒展翅膀问道：“莫迪娜，你说说看，我的翅膀是不是比其他生物，像什么乌鸦类、狼类、鹦鹉类更好？”
　　“这个嘛，我不太清楚，不过尼古拉斯你的翅膀确实不错。”莫迪娜扫了一眼，认可地点点头，她没有追问其他，免得涉及到巫师的实验内容。
　　五天后，小黑马按耐不住自己的好奇心，偷偷来到魔化器制作室前，因为罗克将副水晶球留在它身上，除了能量池、冥想室所在，它是有权限进入其他实验室的。
　　它望着眼前的制作室，咬咬牙，从门脚一侧踏进去，顺利穿过防护层，首先印入眼帘的是几件金属制作的翅膀。
　　“果然，还是我翅膀最好，罗克巫师您真有眼光！”
　　看着模样熟悉、且栩栩如生的翅膀，小黑马嘴里的话脱口而出，说完就对上了自家巫师半眯的眼眸。

第298章 金羽族
　　“你的翅膀结构确实很合理，适用于一般人形生物。”罗克赞了一句，不待小黑马高兴，他话音一转。
　　“介于你之前协助实验，以及完成了几个小任务，我本准备奖励你三十分，但你打扰了我实验，念在你是第一次，就不重罚你了，奖励分数抵扣掉就行了。”
　　“啊？”尼古拉斯痛呼一声，如遭雷击。
　　“啊什么啊，我之前跟你讲述过，干扰巫师实验是重罪，你可以进入实验室，必须遵守我的实验室各种条例。”罗克强调道。
　　事实上，相较于其他巫师，他对巫宠是比较仁慈的。而在小黑马成为一阶生物的事情上，他秉承无所谓的态度。
　　即使小黑马成为一阶生物，它的力量不是自己修炼来的，以巫宠对力量的掌控，最多发挥出七成半，依然是干杂活和偶尔代步的命。
　　他自己会飞，速度比小黑马快很多，代步的重要性也下降了不少。
　　没理会小黑马的哀伤，罗克转道召唤室，召唤室有一定镇守空间元素的作用，在这里开启位面通道最佳。
　　至于半位面的保密问题，这一点压根不用担心，巫师对隐私极其注重，即使是塔主、院长，按照当初签订的契约，除非巫师主动要求，否则也没资格窥伺别人的高塔实验室。
　　一旦有高层如此做，学院距奔崩离析不远了。
　　片刻，罗克带着自己制作的金属羽翼，出现在半位面内。
　　“罗克，你来啦，这里一切正常。”罗恩飘然而至，身边跟着一只只寄幻灵，围绕着他飞舞。
　　经过一段时间，他已经适应了半位面的生活。
　　“干得不错，你看看这些东西，对你有用吗？”罗克赞了一句，随即想到什么，从口袋里掏出一些芝麻粒大小的晶石来。
　　对于采集能力的探索，他一直没有放松过，遇到合适的东西，他就会感知一下，看能不能采集出一些特殊的东西来。
　　前几天，他从七心铜中采集出一些‘心灵力量结晶’，心灵力量是一种特殊能量，所以，这种晶石算是一类特殊的下等魔石，放在他手里没用。
　　“味道挺好。”罗恩拿到手中，扔了一粒到嘴里，嚼了几下，品评了一句。
　　“对你的实力提升有帮助吗？”罗克问道。
　　“没有，对它们有用。”罗恩摇摇头，指着了周围较小的几只寄幻灵，接着说道。
　　说着，他给自己留了几粒，其他结晶分给了寄幻灵们，一只只寄幻灵从他手中掠过。
　　“我明白了，下次给你带更好，难得找到一种你喜欢吃东西。”罗克点点头。
　　两人来到位面之心所在，罗克身后雾气弥漫，拖着一对对金属羽翼，模样类似，内里有一些差别，金属配比、材料以及构造有一定区别，均为试验品。
　　“我需要动用心幻法则，将它们化为生物，成了就能提升你的法则强度。”
　　罗克朝位面之心解释了一句，在他的操纵下，三块权柄神晶飞出，合而为一，再次收回他精神海。
　　下一秒，他整个人发生了变化，眉心多了一枚紫晶虚影，眼眸中展露紫金色光芒，一种至尊至贵之气从他身上冒出。
　　这一刻，在罗恩眼中，他仿佛是天地间最高贵的人。
　　“好强的错觉，执掌天地万物，万般力量尽在手掌间。”罗克目光扫向前方，周围一切皆向他俯首。
　　让人禁不住想沉浸在这种感觉中，然后投身其中。
　　“果然，在半位面带来的意志压力更大，幸好巫师在意志方面是强项，不渝有沉沦的危险。”罗克暗道。
　　对于巫师而言，意志一旦出现短暂的松懈，产生异动，意味着异化度的提升，这可是从踏上巫途开始，就必须掌控的功课。
　　接着，罗克动用半位面的权柄，调动半位面的本源能量，化为一重重浓雾，将金属羽翼包裹，不断冲刷它们，让本源能量融入其中。
　　于此同时，他精神力也侵入其中，一边感应，一边灌输某种念头。
　　过了一会，位面之心抖了一下，见金属羽翼没有动静，它有些心疼自己的能量了。
　　“你太缺乏耐心了，不用催促，很快就会出现了。”
　　话音落下半分钟，其中一对金属羽翼颤抖一下，这对金属羽翼散布了不少符文，正是他制作的巫界豪华版，也是吞没本源能量最多的。
　　又过了一分种，其他羽翼陆续出现细微的动静。
　　“位面法则真是神奇，在法则的影响下，才诞生了各种各样的生物，可惜不是我现在能够懂的。”
　　他借助权柄操纵了半位面的法则，他自身实际上没有掌控半点法则力量，前者和后者的差别，远比开车和造车的差别大无数倍。
　　直到第一只羽翼生物飞起来，已经过去了十分钟，却不是巫界豪华版羽翼。
　　“噜噜噜。”
　　新生的小家伙发出不明意思的声音，第一时间朝罗克飞来，速度缓慢，羽翼鼓动两侧的空气。
　　体长五米，两侧是一对金色羽翼，羽翼上有颜色很淡的条纹组成的图案，不仅没有破坏羽翼的美观，反而增添了几分神秘。
　　两只羽翼中间，有一个扁平的软金属板，连接着两只羽翼，此时，金属板上长出了五官，嘴巴一努一努的，发出轻微的欢快声音。
　　金属板上延伸出一些金属触手，也就五十公分长，随风摆动着。
　　整体看起来，像是一只模样奇特的金属蝴蝶。
　　“我以位面之主的名义，赐予你们族名‘金羽族’。”罗克朗声宣布道，话音落下，整个半位面似乎有感应，无故生出一重清风来。
　　他以精神力感知一下，就发现新生的金羽族智慧很弱，和寄幻灵差不多，也只能算是半生物。
　　铸造这种半生物其实不难，他若将这些金属羽翼扔到某些特殊秘境中，用不了十几年，它们一样能化为半生物，智慧可能更低一些，更可能产生奇怪的异变。
　　接下来五分钟内，一只只金羽族飞起来，最后飞起来反而是巫界豪华版，它们绕着罗克飞舞，不时和其他金羽发生碰撞，本来想表达亲昵，结果弄得烂七八糟的。
　　“看来，还要对它们训练一番，免得顾客们不满意。”
　　看着它们，罗克满意地颔首，随即解除了位面之主形态，将权柄神晶返还给罗恩和位面之心。
　　见状，金羽族一分为三，围在三者周围，很是热闹。

第299章 金羽着翼
　　罗克对金羽族进行了一番检测和对比，比如它们消耗的本源能量，本身的速度和灵活度，以及各自的智慧高低。
　　这些金羽他是按照模板来制作的，已经是从众多方案中挑出来的最佳的，但经过半位面法则影响后，它们实际上发生一些变化。
　　“选择一只最佳的，就能制作出更多优秀的金羽来。”罗克暗暗记录下它们各自的数据。
　　三座召唤殿是召唤盟会赐予的，面对整个召唤盟会能影响到的位面，那肯定是亿万生灵，一旦召唤启动，不是三只金羽能够满足的。
　　若是利益足够，他不介意加大投资。
　　“还要经过一番实际测试才行。”罗克没有亲自测试，他倒可以收敛力量，不至于损坏这些金羽，但测量出来的数据没有一点价值。
　　半个小时后，罗克回到了召唤室。
　　“罗克巫师，您将我那些翅膀带到哪里去了呢？”小黑马候在门外，见他出来，身边已经没了金属羽翼，失望地问道。
　　“你的？”罗克反问道。
　　“您的您的。”小黑马讪讪一笑。
　　“去通知莫迪娜，让她将所有仆从带到巫术演练室来，我需要她们配合一个实验。”罗克吩咐道。
　　在实验室另一侧，包括莫迪娜和露西妮在内，一共有七名女仆，为了避免发生某些丑闻，也为了方便管理，每一名巫师的仆从往往是一个性别的。
　　他这里不是特例，学院的仆从以女仆居多。
　　一会，小黑马带着她们出现，一排站开，颤颤赫赫地向巫师问候。
　　罗克扫了一眼，模样都不差，实力均为骑士，学院用药剂培育起来的，除了露西妮，其他人还没进行过生物改造。
　　“罗克巫师，要进行什么实验？”小黑马忍不住问道。
　　一听‘实验’字眼，六人脸色一白，有人站在那里腿都哆嗦了，巫师的实验听起来就很恐怖。
　　“就你话多。”
　　罗克瞪它一眼，随即施展了召唤巫术，将一只只金羽族召唤出来，由于位面之主的缘故，他很轻易能召唤半位面内的生物。
　　“噜噜噜。”
　　金羽族一出现，不断地努嘴，奇特的模样立即吸引了其他人的注意力，包括小黑马。
　　“它们不是@#￥……&*”小黑马惊呼道，说到后半句，嘴巴变得不受控制，声音变得含糊起来。
　　“尼古拉斯，你又违反了实验室的条例，扣掉20分。”罗克淡淡的声音响起。
　　受到巫师意志影响，一只成熟的巫宠想泄露某些内容，包括实验室内的信息，嘴巴就会不受自己控制，像是变成不是它自己的一样。
　　这也是巫师允许巫宠随意出入实验室，不怕它们因为大意泄密的原因，即使它想泄密，它自己的某些意志也不允许，相当于自己监视着自己。
　　在尼古拉斯不断地接受他采集出的属性晶石，也接受了晶石中的意志，它很快变得成熟起来，化为巫师想要看到的模样。
　　“好---好吧。”小黑马眼眸中闪过一丝畏惧，显然意识到什么。
　　罗克没有管它，不经历几次，它是不会吸取教训的，再说，他这幅样子不久就恢复了，巫宠在某些事情上很健忘。
　　罗克将靠近的金羽挥退后，转过身来说道：“一个简单的实验，它们名为‘金羽’，一种奇特的生物，能带你们飞行，你们配合测量一些数据即可。”
　　接着，他说了一些实验要求，让莫迪娜带她们测试，顺便让她矫正小家伙们的飞行能力。
　　他自己则在一侧观察，这种没有危险的实验用不着他亲自出手。
　　在莫迪娜的示意下，女仆们走到金羽下。
　　“金羽，着翼！”
　　露西妮跟了自家主人一段时间，对他一些了解，没有多少胆怯，率先做出反应，朝头顶的金羽低喝一声。
　　听到她的声音，头顶金羽顿了一下，扑闪着翅膀飞下来，飞到她前面，一把贴上去，面孔印在她前身，条状金属触手从两侧伸出，缠绕到她背后。
　　“呀！”
　　在露西妮羞红脸的娇~哼中，金羽扇动翅膀，带着她飞起来。
　　见到这一幕，罗克眉毛微挑，没想到金羽连前后也辨别不出来，看来灌输的信息中要多加一条。
　　所谓的‘着翼’口令，自然是以精神力传递给它们的讯息，考虑到金羽灵智很低，他没敢灌输太多信息，免得它们产生思维混乱，没想到潜藏着的问题不少。
　　接下来，他算明白，什么叫做‘计划与现实的差距’。
　　第一次着翼，金羽乌龙频出，抱在什么位置的都有，只有符文金羽着翼到了女仆背后，结果触手缠到错误的位置，用力过猛，使得女仆娇喝连连，连演练室画风都变了。
　　看得罗克一头黑线，他暗暗庆幸，幸好演练室内没其他巫师，不然他一世英名全毁了。
　　“莫迪娜，它们交给你了。”罗克懒得继续看下去。
　　“罗克巫师，能让我负责几只吗？一只也行。”巫宠的忘性很大，小黑马早就被金羽吸引了注意力，见他要走，忙不迭喊道。
　　“那就交给你和莫迪娜负责，别给我捣乱，否则你知道后果的。”罗克有意锻炼它的能力，没有拒绝。
　　尼古拉斯只是在意志方面合格了，其他方面距离一只成熟巫宠差很远，这需要很长时间成长。
　　花费了四天时间，金羽总算能有模有样地着翼了，罗克才出现在演练室内。
　　“试着向它们输入斗气。”
　　听了他的命令，女仆们不敢怠慢，随着斗气输送至金羽体内，本来飞行很缓慢的金羽速度快了三成。
　　“最大斗气输入。”
　　这会，金羽的速度快了一倍不止。
　　“尝试迸发恨意，或者怒意，或者恐惧。”
　　见她们面露为难，有些不知所措，罗克挥动魔杖，一小团团能量分辨落入她们体内，接着又响起一声声娇喝，娇喝中带着各种情绪。
　　金羽速度再次提升。
　　“心灵力量如果爆发猛烈，比斗气效果更好。”罗克想到。
　　在设计金羽时，他首先排除了攻击能力，防御能力设置一般，本身的飞行速度也一般，关键用在能量接收和转换上。
　　这也是没有办法的事情，谁让召唤殿面向的顾客太杂，他预料不到顾客们使用什么力量。
　　除了类似斗气的力量，由于金羽是心幻材料构造，由心幻法则孕育，它们还能接收心灵力量。
　　经过一系列测试，罗克最终选定了一只体长六米的金羽，它的综合素质最佳，被他列为生物样板。

第300章 金羽亮翅
　　通过阿米利亚家，和导师所在的阿拉贝拉家，罗克很快收集大量七心铜，以及若干其他材料。
　　学徒材料价值相对不高，加上他之前收到一笔稿费4130魔石，来自黑巫的《黑角真理刊》，魔石消耗在他的承受范围。
　　用时一个月后，他制作出了600支金属羽翼，陆续被他送入了半位面内。
　　“一只金羽成本5枚中等魔石，也就是花费了3000魔石，幸好是学徒材料，不然经不起这样折腾，希望能值。”
　　相比他的消耗，位面之心付出更重，本源能量足足付出了三分之一，让位面之心有些萎靡不振。
　　这天下午，罗克带着最后二十五支金属羽翼来到半位面。
　　“噜噜噜---”
　　天空，盘旋着一只只金色身影，见到他出现后，发出更响亮的声音，经过训练后，金羽飞行变得有序，也不会一见他就争先恐后地围过来。
　　至于训练，后期简单多了，金羽毕竟是生物，有一定智慧，由它们的同族教导，比外人训练强。
　　有了第一批教导出来的金羽，后面的训练没费多少功夫。
　　其间，他发现一个意外情况，制作出的巫界豪华版，也就是符文金羽，比其他一般金羽智商高出一些，隐隐成为了族群的首领。
　　为此，罗克特意多制作了两只符文金羽，以自己的意志稍微浸染它们，然后将金羽族一分为三，便于管理。
　　相比金羽的欢迎，见到他后，位面之心忍不住抖了几下，近期它有些害怕罗克到来。
　　“瞧你小气的模样，你以为这般折腾是为了谁？还不是为了你，你最近的心幻法则涨了一丝，别以为我不知道。
　　放心吧，今天是最后一批，其他的看看效果再说。”
　　见它一副怂样，罗克很无良地笑道。
　　在位面之心扭捏中，大量本源能量被抽离，一批新的金羽诞生，加上第一批一共608只，让半位面变得异常热闹。
　　罗克没有一个个为它们取名，只按照它们出生顺序，给予了四位数的编号，用以区分金羽族。
　　一天后，一切准备就绪，罗克给符文金羽传达命令，然后它们率领金羽族候在三座召唤殿前。
　　“很少有大地上的生灵能抗拒飞翔的诱~惑，况且飞行有助于很多种情况，接下来就是见证我这一观点的时刻。”
　　罗克颇有信心地踏入召唤殿，唤来一只普通金羽，将它送到祭坛上。
　　“那么，开启吧。”
　　随着他手掌指向，勾连了半位面的召唤法则，驭使法则将祭坛激活，迸发出淡青色光芒，连接到某处更浩瀚的法则影响上，使得青芒更加闪耀，点亮了祭坛四周石柱上的宝石。
　　宝石发出异光，将金羽照映在内。
　　一道契约凝成，一分为三，大部分落入青芒中，一份落入金羽体内，一份莫名消失。
　　接下来，罗克激活了另外两座召唤殿。
　　…………
　　某微型位面，蓝龙王国。
　　若说蓝龙王国最令人津津乐道的事情，无疑是关于初代蓝龙王的事迹。
　　初代蓝龙王崛起于微末，在前王朝弄得怨声载道时，他以一介勋爵之身成就王者之位，成为了一名镇压半片大陆的强者。
　　传说，蓝龙王能崛起这般迅速，只因他找到一份古老的召唤契约，无意间召唤了一颗龙蛋，然后他倾尽全部身家，将龙蛋孵化，培育成成年蓝翼龙，从而获得无上战力。
　　在蓝龙王国，受到初代蓝龙王的影响，召唤师是一个最受人欢迎的职业，但召唤师有一个弊端，想找到一只符合心意的本契召唤兽不易。
　　德洛普侯爵府，一个偏僻的小院落。
　　“初代蓝龙王在上，传说您登临召唤神位，您的后辈特里再次恳求您，让我召唤一头适合的召唤兽吧，我体内好歹流淌着您的血脉。”
　　院落中央有一名体型偏胖的贵族少年，他一边在地上刻画召唤祭图，一边嘴里念念叨叨。
　　特里认为自己的行动很隐秘，殊不知周围藏了不少人，正在不远处注视着他的一举一动。
　　“这个小子，耗费不菲的物资，已经召唤了三次，哪一次没有出现强大的召唤兽，偏偏他不满意，还有脸向初代蓝龙王告状。”
　　隐藏的人群中，一名锦袍中年低斥到，脸上挂着怒气。
　　“侯爵大人消消气，小特里只是眼光较高，不是还有两次机会嘛，就让他先积累一些经验。”
　　在他身侧，一名贵族夫人溺爱地看着院中的少年，听到他的话，收回了目光。
　　从十四岁开始，到十八岁为止，每年一次，一共有五次召唤机会，均有机会选择本契召唤兽。
　　当然了，召唤一次的花费很高，一般家庭承受不起，对于侯爵府来说不成问题。
　　“嗤！要不是他提出那两点要求，我还真被他骗了，一要帅气，并契合他的气质，二要像初代蓝龙王一样，必须是能载着他飞行的。
　　这就算了，他还有脸到处嚷嚷，让消息弄得人尽皆知，一度成为了王城的笑料，若这次没有达到要求，那就彻底沦为笑话了。”
　　德洛普侯爵气笑一声，述说起自家儿子的作为来，越说脸上的怒气越重，本就有点发红的脸，浮现一些赤色疙瘩。
　　“消消气，消消气。”侯爵夫人挽着他的胳膊，不知道该怎么劝说。
　　“真是气死我了，若不是我只有一个儿子，非得废了他不可。”德洛普侯爵骂了一句。
　　见夫人望着已经刻画好召唤祭图的儿子，娇美的脸上流露出浓郁的担心，侯爵知道她在想什么。
　　“放心吧，我不会真任由他胡来，已经让人在召唤材料上动了手脚，排在第一的召唤材料是伪装过的上等火熔晶，第二羽毛看似瑰丽神秘，我偷偷检查过了，不过是下等材料，影响不了召唤的结果。”
　　德洛普侯爵反而笑了，拍了拍夫人的手，宽慰道。
　　在众人的注视下，特里布置好了召唤图，开始进行最后一步。
　　“这些俗人能明白什么，拉风才是一辈子的事情，反正我注定要继承侯爵爵位，作为王室旁支，又不要上战场，要那么强大干嘛。”
　　特里嘴里嘟囔着，他很明白自己的处境，蓝龙王国正处于鼎盛时期，德洛普家的侯爵之位稳如山。
　　在启动召唤前一秒，他迅速将第一、第二材料换了位置，不顾身后呼喊出的‘孽子’声音，激活了召唤祭图。
　　祭图上魔力涌动，勾连了冥冥中某处，降下一层青色光芒，化为一道光柱，笼罩了祭图内所有一切。
　　眨眼间，光柱上浮现了三只生物虚影，均匀分布在光柱三个方向。
　　以特里为中心，前方出现了一名熔岩人形生物，暴戾嘶吼着，散发出某种威压，一看就很不凡。
　　左后侧，出现了一头烈火马，四蹄缠绕着火焰，背上长了一对翅膀，翅膀很短，像是装饰品，威势比熔岩人弱半个档次。
　　右后侧是一只奇怪的生物，长着一对宽达六米的金色翅膀，身躯不及翅膀宽度的十分之一，且很单薄，嘴里发出‘噜噜噜’的声音，说气势谈不上，像是一类宠物。

第301章 召唤师的觉醒
　　“特里！当年你祖爷爷的本契召唤兽，就是一尊熔岩巨人，而且家族内藏有最正统的培育方法，听话啊。”
　　这时，德洛普侯爵奔到了小庭院内，见到召唤出来的生物虚影，他指着熔岩生物，冲自家儿子喊道。
　　“我才不要呢，相传祖爷爷就是契约这种家伙，包括面孔在内，浑身皮肤被火毒斑占据，模样很---到五十多岁才娶妻。”
　　听到德洛普侯爵的话，特里盯着熔岩生物看了几秒，不情愿地摇摇头，再看了看烈火马，模样不差，可惜翅膀先天不足。
　　最终，他的目光定在奇特的羽翼生物上，看着那一对金灿灿的羽翼，眼中闪过一丝精芒，简直是为自己量身定做的。
　　“吼吼---”
　　特里的话触怒了熔岩人，它发出燃烧的嘶吼，若不是在召唤祭图中，它非得撕了眼前的人类。
　　“你这孽子，给我闭嘴，成为了强者哪还娶不到妻，再说你是侯爵领的继承人，用得着担心这种愚蠢的问题吗？”
　　德洛普侯爵气得堵了一口闷气，魔力不由地升腾，脸上本就存在的赤色疙瘩，更是突出。
　　“看看，你也这样，我才不要。”特里坚决地摇摇头，他又看了一眼金羽，越看越顺眼。
　　“听着孽子，你若选择那头宠物，我必将你逐出侯爵府，让你妹继承领地。”看出他的意向，德洛普男爵怒气升腾。
　　“小特意，听话听话，不要让妈妈担心。”侯爵夫人焦急喊道，可惜她不是召唤师，声音传不到祭图中。
　　见父亲说如此重话，直言要废了自己继承人的身份，加上母亲脸上挂着浓郁的担忧，特里动摇了。
　　翻滚的热气中，他看了看熔岩人，又看了看身形更凝实的金羽，至于烈焰马，身影逐渐淡化。
　　“噜噜---噜噜噜。”
　　这时，金羽扇动翅膀，发出莫名的欢呼声，一种奇妙的力量悄无声息地散发开，传递到特里身上。
　　顿时，特里脑海中不自主地浮现一些画面，有自己扇动金色羽翼纵横王城的画面，接着闪过一个女孩的身影，响起了女孩的话---
　　他有一种感觉，这头生物是最契合自己的。
　　“原来，你还有这么神奇的能力。”他嘀咕一声，眼见召唤要到时限了，下定了决心，决定遵循本心。
　　“父亲，请相信我！”他喊了一句，接着一咬牙，用匕首划破了手掌，在不少人惊骇的目光中，一把印在金羽身躯上。
　　“在命运的注视下，和我缔结契约吧，召唤兽---金羽1008！”特里高喝一声，最终心领神会地唤出了金羽的名字。
　　话毕，青色光芒大盛，夹杂着血色幽光，在本位面法则影响下，独特的召唤契约成立，金羽真正出现在小庭院内。
　　“噜噜噜。”金羽轻唤一声，神色有些萎靡。
　　“特里，我的话你没听明白吗？”德洛普侯爵扫一眼金羽，一眼能看出它消耗过度，连维持区区召唤祭图都能消耗过度，可见其实力之弱。
　　“父亲，请务必相信我的选择，我感觉金羽1008很强大---父亲别生气，金羽1008真的很强---”
　　见他黑着一张脸，特里暗道不好，试图解释几句，却感觉自己的内心被侯爵的怒火包围了，急着辩解，反而乱了方寸。
　　“混账东西，我信你一回，从今天开始，你就住到这个院子里，也别再想从侯爵府领取任何一个金币，相信你会好好活下去。”
　　一听那奇怪的名字，德洛普侯爵脸更黑了，粗暴地打断了他的话。
　　“你给我听着，既然他不需要听我的话，就让他自生自灭，不允许偷偷给他任何一枚金币。”
　　“父亲，我不是这个意思，我说的相信是---”
　　没金币会要了特里的命，他急着解释，侯爵正处于怒火中，压根不听他的话，一甩袖子气冲冲地离开了。
　　“你呀！这么大的事情，也敢忤逆你父亲的意思。”侯爵夫人几步走过来，一把扯住特里的耳朵。
　　“疼疼疼---”特里夸张地叫起来，耳朵上的力量立即变得若有若无。
　　“先撑一撑，待你父亲气消了再说。”侯爵夫人低语道。
　　“可是，没有金币我怎么活？”特里哀求道。
　　“我还有一些银币，将就一下---”侯爵夫人眨了眨眼。
　　她没有想到，德洛普侯爵正等在院子外，听到她的话，脚下踉跄一下，忍不住喝道：“银币也不行，你要心疼他，给他一万铜币，谁也不许给他换，看他怎么花出去。”
　　一会，侯爵夫人被侯爵带走了，留下特里一人。
　　“铜币怎么能行呢？那是平民的货币，算了，等他消气再说，老家伙也真是的，干嘛一怒再怒---”
　　特里暗道倒霉，嘴里嘟囔几句，说着说着他意识到不对劲，仔细回忆刚才的情况，他分明能清晰感知到侯爵的怒火，以及其他情绪。
　　他疑惑地挠挠头，扫一眼金羽，想到什么，变得兴奋起来。
　　在仓柯魔法界，召唤系能媲美其他职业，自然有其独到之处。
　　一旦契约了本契召唤兽，召唤师会觉醒一些特殊能力，和召唤兽的潜力有关，一般为一个，少数人能觉醒两个，极少人能觉醒三个能力。
　　“这算一个还是两个呢？”特里察觉到，自己有一个很特殊的能力——心之力。
　　“不管了，先试试飞翔的感觉，”
　　“金羽，着翼！”
　　特里扫一眼自己的召唤兽，高举双臂，作出一副拥抱天空的模样。
　　听到他的话，金羽顾不得疲惫的神情，飞到特里身后，身躯紧贴着他，金色触手缠绕到身前。
　　如果不仔细看，别人一定会认为他长了一双羽翼。
　　“金羽，向上进发，我们的领地在天空。”这一刻，特里感觉自己多了一双翅膀，随着羽翼扇动，他缓缓从小院飞起。
　　飞了一圈，特里察觉到问题所在，速度太慢了，跟走路有得一拼，他不由地往翅膀中输入大量魔力，速度陡然增加起来。
　　他却忘了，刚才召唤祭图中，拖了很长一段时间，差不多将自己的魔力耗尽了，这会又大肆压榨魔力，结果魔力告罄，脑海中一疼。
　　“啊！”
　　飞得太猛，在惯性的作用下，他一头从天空扎下，撞在一处假山上，痛呼一声，华丽地晕过去了。
　　金羽也很疲惫，返回了半位面。
　　在他昏迷期间，府里有人泄露了消息，关于特里忤逆了侯爵的意思，找了一只很弱的本契召唤兽，被侯爵剥夺了继承人的身份，气得昏迷的消息传出，在王城内传得有模有样。

第302章 万兽山最高层
　　“查！给我查！我倒要看看，谁敢如此放肆？”
　　消息传遍了王城，德洛普侯爵也知晓了，气得他火冒三丈，接连杖击昨天出现在附近的几名仆人。
　　特里飞行高度不低，远远地就能被人看到，涉及的人很多，难查清楚谁泄密，这也是侯爵大发雷霆的原因。
　　“明白明白，我会一个个严厉审问，一定查得清清楚楚。”卫兵长麦金保证道。
　　“父亲，母亲，妹妹，我已经没事了。”这时，特里走进来，他昏迷后被灌输了高级恢复魔药，隔一天就苏醒了。
　　“哥哥，你没事太好了，听外面的人说，你召唤了一头很漂亮的召唤兽，能让琳达见识一下吗？”
　　琳达小姐眼中一亮，关切了一句，接着好奇地问道。
　　听到她的话，特里愣住了，因为他透过自己的能力，从琳达身上感觉到不一样的东西，有很浓郁的嫉妒，还有不小的恨意和讥讽。
　　唯独没有关心。
　　这是我乖巧的妹妹小琳达？
　　“特里少爷您放心，我一定查清楚，府里到底有谁敢中伤您！”卫兵长麦金说道，说完他朝几人半鞠躬，准备退出去。
　　看着卫兵长麦金，特里也愣住了，他没从卫兵长身上感到任何尊敬之意，反而洞悉到一丝藏得很深的杀意。
　　他看到，卫兵长目光顺势掠过琳达时，对自己杀意浓郁了一些。
　　这---竟然是我家的卫兵长？父亲最倚重的心腹之一。
　　“等等，麦金队长，这次是我鲁莽了，我自己造成的事情，就不用责怪那些下仆了。”顿了几秒，特里唤住了走到门口的麦金。
　　“特里少爷，区区一些下人，敢如此肆意妄为，不给他们一些教训，他们难免---”麦金愣了一下，解释道。
　　“你在教我做事，我说了不用查了，作为德洛普侯爵府的继承人，在这里，我说的话难道不算数吗？”
　　特里没有听从他的劝导，一反常态地呵斥道，态度异常强硬。
　　这话一出，大厅内所有人惊讶了，特里什么性格大家很清楚，总体来说很不着调，眼前这幅模样，难道撞坏了脑袋？
　　“既然特里少爷说了，就按照他的意思办。”见自家儿子出言呵斥卫兵长，德洛普侯爵没有生气，反而有一些欣慰，示意卫兵长先出去。
　　待卫兵长离开后，大厅内只剩下侯爵一家四口。
　　“哥哥，你还没回答我的话呢？让我见识一下好嘛。”琳达撒娇道。
　　“琳达，你哥哥伤势才恢复，暂时不宜动用魔力，你怎么这么不懂事。”侯爵夫人眉头一皱，低斥道。
　　德洛普侯爵何等精明，见特里看着自己妹妹神色有些异样，吩咐道：“夫人说得不错，琳达你先回去吧。”
　　还是如此偏心！琳达乖巧地施了一礼，缓步离开。
　　“说吧，到底发生了什么事情？你要说不出一个合适的理由来，我让你继续住那破院子。”德洛普侯爵板着脸说道。
　　“父亲，这里足够保密吗？”沉默了一会，特里才说道。
　　听到特里的话，德洛普侯爵错愕了一下，才站起身来，让他和夫人跟上，带着两人来到书房内。
　　“小特里，你刚才为何发怒，生气不好哦。还有，你为何不让卫兵长追查下去，下仆---”侯爵夫人担忧地望着自家儿子。
　　“行了行了，你先别说话，听听特里怎么解释，这里绝对保密。”德洛普侯爵无语地打断了夫人的纠缠。
　　“因为我已经知道了，谁放出的假消息。”特里语气低沉地说道。
　　“谁？”德洛普侯爵眼眸中闪过一丝杀意。
　　特里感觉到父亲的拳拳爱护之心，心里不由地一暖。
　　其实他早就醒了，通过一番思考，他觉得自己的能力很重要，正准备告知家人，再经过妹妹和卫兵长的事情，他对自己的能力有了更深认知，重要性应该提升几个档次。
　　“就是麦金，还有---小琳达。”又顿了一会，特里缓缓地说道。
　　“怎么会？”侯爵夫人捂着嘴巴。
　　“理由？”要是之前的特里，德洛普侯爵肯定不信他的话。
　　“金羽---”特里说道。
　　“别跟我提你那召唤兽，我问你你怀疑卫兵长和琳达的理由？”德洛普侯爵眉毛一挑。
　　“父亲，您错了，您不该如此说金羽的，如此小瞧一头传奇召唤兽。”特里摇摇头，语气郑重地说道，“如果我没有猜错，金羽就是万众无一的召唤兽，它来自召唤界万兽山的最高层！”
　　“你确定？”听到这话，德洛普侯爵感觉儿子那熟悉的气质又抖露出来了，脸颊抽~搐一下。
　　“您在怀疑我，并产生了一些怒气，瞧瞧您的怒气提升了---，这就是金羽给我带来的神秘力量——心灵之力，您的情绪变化皆在我掌控中。”
　　特里本性如此，本想卖给关子，察觉到侯爵情绪变化，连忙说出实情。
　　“真的？”德洛普侯爵看他模样不像撒谎，瞪了他一眼。
　　“等等，我真没有撒谎，您为何要对我表露杀意，不会真要废了我这个继承人吧。”
　　特里感知到什么，被他吓了一跳，不由地后退半步，双手放在身前，摆出防御姿势。
　　“要不是只有你一个继承人，看我绕不了你。”见他堂堂一个召唤师，摆出一副憋足的打架姿态，德洛普侯爵哭笑不得。
　　“吓我一跳。”特里讪讪一笑。
　　“摩西，你出来一下。”德洛普侯爵突然说道。
　　这时，角落里冒出一道人影，向三人施了一礼，默默地站在那里，像个木桩。
　　“他呢？你能感觉到什么？”德洛普侯爵问道。
　　“他很好，他不会爱上我了吧，我是个有节操的贵族，不喜欢男人。”特里感应到某种很强烈的感觉，又吓了一跳。
　　“混小子，你整天想什么，这是暗卫队长摩西，摩西你先下去吧。”此时，德洛普侯爵的眼眸很深邃，过了一秒才恢复常态，笑骂道。
　　他的话音落下，摩西后退一步，又潜藏起来。
　　“你们俩说什么？我怎么听不懂。”侯爵夫人诧异地看着两人。
　　“哈哈，我在检测特里的能力，真不愧是我儿，他的命运中注定有一头传奇召唤兽，哈哈---！”
　　一番测试后，德洛普侯爵相信了，因为自家儿子这种货色，绝对洞察不到自己隐晦的杀戮之意，还有家族暗卫的心态。
　　“真是神奇的心灵之力，不愧是出自万兽山最高层。”德洛普侯爵稍微一想，结合特里之前的反应，就能体会到心灵力量的神奇，不由地感慨道。
　　“还有飞行能力，金羽就是我的双翼，同样不差。”特里强调道。
　　“没错没错。”德洛普侯爵赞道。
　　“但它现在很弱---”特里小声地说道。
　　“诶---你能召唤到传奇召唤兽，不外出它处于幼生期，小金羽将来肯定不弱，我会举侯爵府之力倾力培育。”德洛普侯爵摆摆手，打断了儿子对传奇召唤兽的污蔑。
　　“那---”特里迟疑地说道。
　　“泄密的事情，我会处理的，准备接受特训吧，你也该承担自己的责任了。”德洛普侯爵冷声道。
　　“啊？”一听特训，特里脸色剧变。

第303章 特里登场
　　过去半年，所有关注德洛普侯爵府的人知道，侯爵府发生了一系列的事情。
　　继承人特里少爷在召唤兽的事情上，忤逆了侯爵大人，被关在了侯爵府，不允许他踏出府门半步。
　　琳达小姐展露魔法天赋，被侯爵大人送到邻国求学，去了一个很有名气的魔法学院。
　　卫兵长麦金在一次外出巡查中，遭遇强大的魔兽，葬身了魔兽腹中，新的卫兵长上任。
　　除此之外，因府内泄密的事情，一些仆人受到牵连，被德洛普侯爵清理了，又要招收一批新仆人，很多平民纷纷涌而至，只是侯爵府的招人规则产生了变化，不少人没有成功进入侯爵府。
　　紫金花园会馆，一年一度的王城赏花宴会在此举办，参与者有上层贵族子弟，以及部分获得他们认可的青年俊杰。
　　除此之外，每年会邀请一位强者参与，或是大剑师，或是大召唤师，为众人讲述修炼经验，指正修炼中的不足，若能有机会一展才能，还可能拜师应邀而来的强者。
　　这一会，花园内一侧的会馆内，汇聚了不少人，很是喧闹。
　　“冬妮娅来了，她不是已经达成了目的，还能干什么？莫不是来赴特里之约。”一位贵族青年怀尔德挑了挑眉，示意同伴看不远处的靓影。
　　“呵呵，她都利用完了特里，哪还会在意那个蠢货，她来另有目的，据说尼基塔公主要来散心。”同伴伯特笑道。
　　“懂了，尼基塔公主准备招收一些护卫，真是有想法，可惜注定行不通，尼基塔公主可是未来的女王，公主的护卫哪轮得到她啊。”怀尔德摇摇头。
　　众所周知，这一任蓝龙王没有儿子，只有五个女儿，大公主即将被列为女储君，大公主的护卫之位已经被诸多贵族盯上了，一届平民还想争夺，简直是痴心妄想。
　　“不知道特里会不会出现？没有特里，宴会少了几分乐趣。”伯特意有所指。
　　“哈哈，谁都能看明白，冬妮娅心机很深，分明是在利用他，偏偏他当真了，羞与他为伍。”怀尔德讥讽道。
　　“不过，特里若不出现，冬妮娅死定了，别以为德洛普侯爵好招惹，区区一个大剑师还罩不住她。”伯特冷声道，看着靓影像是一个死人。
　　“她估计也没有料到，特里真信了，照做了，所以来找更强靠山了。”怀尔德分析道。
　　两人对视一眼，总感觉今天的宴会有事情要发生，不由地期待起来。
　　作为两人谈论的主角，冬妮娅一身劲装，脸色平静地坐在一侧，今天她明显能感觉到，其他人对自己保持一种疏远态度，让她心里稍有不安，只能强装镇定。
　　那家伙怎么还不来？
　　他若出现，我放下~身段给他道一个歉，以他对自己的痴迷程度，想必会原谅自己，再让他当众说出来，这样德洛普侯爵也不会再计较了。
　　若能成为大公主的护卫，自己的身份更进一步，想必德洛普侯爵也要顾忌一二。
　　实在不行，只能下嫁给那个家伙，当一当那未来的侯爵夫人---只怪那家伙太蠢了，希望不要走到这一步。
　　想到这里，冬妮娅皱了皱眉。
　　随着时间推移，会馆中人越来越多，更加喧闹起来，可是众人期待的焦点人物却没有出现，无论是大公主，还是特里。
　　“无趣，无趣得很。”伯特遗憾地摇摇头。
　　“怎么会无趣呢？看那边，美人焦虑，伯特你若有兴趣，不如趁此机会拿下，反正以你公爵之子的身份，肯定能抗住。”怀尔德建议道。
　　“你不也是公爵之子，你怎么不上？”伯特反问道。
　　这个问题其实很好回答，两人是公爵之子不假，却不是唯一的儿子，也不是长子，反倒是蠢货特里，德洛普侯爵唯一的儿子，无论他怎么犯蠢，侯爵之位非他莫属。
　　这一点，让很多人看他不爽。
　　“噢，快看那边！---好帅气，居然是特里，他怎么长翅膀了？”
　　“肯定是本契召唤兽带来的，他的速度好快，不亚于一般剑师，还能飞翔---谁说特里的召唤兽很废物来着！”
　　“娘的，这还是特里吗？我怎么感觉他很帅气呢，难怪他会忤逆德洛普侯爵的意思，换我我也这么选择，冲这一次亮相，就值得了。”
　　这时，有人发现了天边出现了一个身影，定睛一看，确是一个长着翅膀的青年，正从空中快速靠近。
　　他的话引起了周围的人注意，纷纷朝他示意的方向看过去，发现来者模样很是熟悉，不是大家念叨的特里是谁。
　　只是，这帅气的姿态、不俗的速度是怎么回事？
　　飞行系召唤兽本就罕见，更何况翅膀就像长在自己肩膀上一样，肯定比飞行坐骑更灵活。
　　“哟，大家都在啊，我来迟了，让大家久等了。”特里从空中降下来，像是宴会的主人一样和众人打招呼，气质迥异于以往。
　　经过半年的特训，特里彻底了解了自己的‘心之力’，所有人在自己面前像是剥掉一层外衣，加上实力的增加，以及一系列家庭变故来带的影响，让他变得成熟自信了。
　　而且，在特训中他变得强壮了，脸型变得略显坚毅。
　　“特里，能让我们见识一下你的本契召唤吗？”一位贵族少年赶紧凑过去，看着特里身上的‘金甲’，忍不住问道。
　　“当然，它名为‘金羽’，来自万兽山上层，它的性格很好，一点不难相处。”特里感受到少年的羡慕之心，爽快地应下来。
　　说着，‘金甲’从他身上脱落下来，众人才看明白，这些是金属一样的触手条。
　　“噜噜噜。”金羽察觉到主人的心意，和少年少女们打了一声招呼。
　　“哇！好可爱！”
　　“太可爱了，它的声音真软！”
　　金羽无意间卖了萌，一下子就触动了贵族少女的内心，她们顾不得矜持，不由地围过去，将金羽和特里围在中间。
　　这时，一只手从后面搭在金色羽翼上，金羽不自然地扭了扭，却没有摆脱手掌的骚扰，只能轻轻地扇动翅膀，飞高一些。
　　羽翼扇动间，造成一阵风起，刮得贵族小姐纱裙摆动，也露出它身后的身影来。
　　“羽毛有点硬，摸起来不舒服。”见众人看向自己，而自己遮脸的青纱被风吹落，少女丝毫不慌。
　　“卡蒂小公主，您什么时候来的？”众人纷纷见礼。

第304章 金羽传奇
　　“我一直在，只是你们没有发现而已。”少女卡蒂微不可察地皱了一下眉，接着皎洁一笑，问向特里，“能告诉我吗？你的小金羽是怎么召唤的。”
　　这话一出，其他没有本契召唤兽的少年少女们，侧耳倾听起来。
　　“这当然是---保密，抱歉了，尊贵的卡蒂公主，事关德洛普家的根本，父亲下了严厉的命令，不能告诉任何一个人。
　　还有，您今天真漂亮，看来王城又多了一位大美人。”
　　特里自然拒绝了，赞了小公主一句，别人没有察觉到卡蒂听到‘小’字时不开心，他很清晰地感知到了。
　　“咯咯咯，算你回答过关。”听到他的话，卡蒂虽有失望，却笑了起来。
　　周围的少年少女也很失望，望着金羽的目光不舍得移开，但他们知道贵族的规矩，召唤祭图确实关乎各家族的根本。
　　“特里先生，您能让金羽带我飞翔一下吗？”一位贵族小姐期盼地说道。
　　“不行！”不待特里回应，卡蒂公主出言拒绝。
　　众人诧异地看向她，即使是王室也没有这么霸道吧，还能给一位侯爵继承人做主。
　　“因为特里是我的护卫统领。”卡蒂公主娇喝道，说着将一块令牌塞到特里手中。
　　“我的荣幸，公主殿下。”特里错愕了一下，很快反应过来。
　　众人这才明白，原来不是大公主招收护卫，而是小公主招收护卫统领，想想也是，卡蒂公主快十五岁了，又深得国王、王后和大公主的喜爱。
　　这么一分析，他们发现成为卡蒂公主的护卫首领，似乎比成为大公主身边一个普通护卫更有前途，不由地看向特里，眼中满是羡慕。
　　“特里，快让小金羽抱我，我也要有翅膀，我也要自己飞。”卡蒂公主没管其他人的想法，朝特里喊道。
　　“没问题公主殿下，不过你千万不要给小金羽输送魔力，不然速度太快你会不适应。”特里没有拒绝。
　　在侯爵府的大力培养下，金羽没让人失望，它虽然初始状态很差，潜力却很强大，成长不慢，连德洛普侯爵连连称赞‘不愧是传说中的召唤兽’。
　　在万众瞩目下，卡蒂公主多了一双金灿灿的羽翼，翱翔在半空中，不时发出银铃般的笑声。
　　不远处的阁楼上，望着兴高采烈的妹妹，大公主尼基塔浅笑道：“这丫真是胡来，不过眼光还算好，王城内的谣言真不可信。
　　这位未来的德洛普侯爵，现在速度超出了一般剑师，应该还没尽全力，有一对羽翼存在，大剑师也奈何不了他，这才成为召唤师半年而已，成就不可限量。”
　　特里可不知道别人如此评价自己，见小公主飞行很稳后，他松了一口气，察觉到身边的人神色有异，一同看着侧面，他不由地看过去。
　　是冬妮娅！
　　他眼中一亮，随着冬妮娅走近，特里感应到什么，脸色稍微有些不自然，两秒后彻底冷下来，恢复了常态，只是眼眸中有些异色。
　　“特里，很高兴再次见到你，关于之前的事情，我很抱歉，我不是故意的，只是没想到你会---”看着气质变得不同的特里，冬妮娅迟疑一下，说道。
　　“你不应该道谢吗？若不是我见剑术天赋还行，愿意给你一个机会，你哪有机会来到这里，还成为大剑师的弟子。”特里诧异地看着她。
　　听到她的回答，冬妮娅愣住了，情况和她想象中截然不同。
　　“不是吧！当初开玩笑你当真了，你该不会听信了外面的蠢话，认为我会为你忤逆了父亲的意思，然后选择了金羽。
　　你瞧瞧金羽，再问问大家，选择金羽需要其他理由吗？”特里笑道。
　　“哈哈哈---，选择金羽哪需要其他理由，帅气、实力简直没缺点。”
　　“就是就是，区区一介平民，真把自己当回事了。”
　　“帮了她那么大忙，一句道谢也没有，真是没教养！”
　　听到特里的话，再扫一眼金羽，一些人觉得很有道理，也相信了特里的话。
　　“谢谢！”
　　听到周围的指责，冬妮娅脸色半红半白，道了一句谢，匆匆离开，离开这让她没脸待下去的地方。
　　“特里，不可惜吗？你刚才若稍微表露一点意思，冬妮娅就从你了。”伯特和怀尔德走近，伯特语气遗憾地说道。
　　“让她达成了目的，又没有一点后患，特里你还真是好人呢。”怀尔德接着说道。
　　特里扫了昔日的朋友一眼，察觉到他们心中的恶意，心绪很复杂，突然想到自己的亲妹妹，他又释然了。
　　“是吗？我只是觉得，因为一件小事，就和一位平民女孩计较，很失身份，毕竟我是堂堂侯爵府的继承人，一名王国公主的侍卫统领。”特里摇摇头，傲然地说道。
　　听到特里的话，两人神色一僵，有些说不出话来。
　　花园馆的宴会，有人高兴，有人失落，有人嫉妒，关于宴会上发生的事情，以不同途径传扬开来。
　　从此，王城内的人一改对德洛普家继承人的印象，变得羡慕起来。
　　然而，事情还没结束，这仅仅是特里的转折点，一个新的开始。
　　两个月中，特里展露自己的智慧和交际能力，得到了国王和大公主的赞赏，卡蒂公主的侍卫统领身份不可动摇。
　　一年后，特里识破了一桩刺杀案，辨识出了敌国派来刺杀国王的大量暗子，让敌国的大计划还没施展就破裂了，特里被提拔成了国王的近卫队长，授予子爵之位。
　　三年后，国王病逝，大公主继位，特里凭着两年内所立大大小小的功劳，以及自身实力，成为了女王近卫统领之一，授予了伯爵之位。
　　四年后，让王城内的人跌破眼睛，特里伯爵选择成为了外交大臣，更让人没有想到的是，在和其他国家谈判过程中，他屡屡取得不菲的成绩，为蓝龙国立下功劳。
　　让世人看到他的智慧，也被女王授予侯爵之位。
　　第五年，特里娶了王国的明珠卡蒂公主，成为了王城内所有贵族青年的公敌。
　　第十年，特里又立下了很多功劳，成为了侯爵，和自己的父亲德洛普侯爵一样，为了区分两人，特里被称为‘金羽侯爵’。
　　第二十年，一代金羽大公爵诞生，特里成为了女王最信任的人，也是蓝龙王国的绝世强者之一。
　　蓝龙王国的人都知道，金羽大公爵的崛起源于召唤兽金羽，他的事迹更鼓励着更多蓝龙人成为召唤师，期待能召唤出一头类似‘蓝翼龙’‘金羽’的召唤兽。

第305章 金羽在万界
　　“出来吧，金羽！”
　　“金羽，着翼！”
　　卡牌世界，作为一名职业神偷，鲍伯即使被人发现，被人包围了，背后是数百米的悬崖，他也没有慌张。
　　在敌人要临近时，他从容地扔出了一张卡牌，在众目睽睽下，召唤了一头羽翼生物，然后他身上多了一对羽翼。
　　“哈哈，能抓我神偷鲍伯的人，整个风沙城还没有呢。”鲍伯先一步飞离悬崖，他没急着飞走，于半空中肆意地笑起来。
　　见一个小偷如此嚣张，偏偏自己一干人等奈何不得，城卫们脸色铁青，恨恨地刮了鲍伯一眼，想看穿他面具下的模样。
　　“查！给我联络卡牌公会，不惜一切代价，我要知道那张召唤卡的信息，传令空骑队，让他们返回，这贼盗鲍伯要敢再来，我非得让人撕了他不可。”
　　风沙城城主没有料到，趁空骑队外派公干，居然有人在大白天打城主府的主意，还在众目睽睽下逃脱了，简直扇了他一巴掌。
　　好事不出门恶事行千里，因为这事，一张名为‘金羽’的召唤卡，彻底扬名了，为世人所知，成为卡牌界的新风潮。
　　…………
　　“不是吧，让你帮我拎一点东西，你这么慢。”
　　“噜噜噜--噜噜。”
　　“这该死的可爱，算了算了，看在你可爱的份上，我稍微帮你成长一下好了，吃吧。”
　　特能世界，见自家部~长随意地将高等能晶，喂给一只带有观赏性的召唤宠物，跟在身后的部下们纷纷看向其他地方，装作没有看到这一幕。
　　“噜噜噜--噜噜。”
　　“还要吃，真是的，谁让你---咦，我居然被人魅惑了，有点意思。”
　　伯蒂部~长又掏出几颗能晶，一颗颗喂到金羽嘴里。
　　“部~长，这样乱用经费，你会被训斥的。”
　　“可是，它居然魅惑了我，我觉得它很值得培养。”
　　听到伯蒂的话，部下心里腹诽不已，就算是喜欢可爱的召唤生物，这么直白地说出来真的好吗。
　　“我说得是真的，难道我堂堂研究部的部~长，会欺骗你们？”
　　“嗯嗯，您说得好有道理。”
　　见部下不信，伯蒂懒得多解释，反正待自己将金羽培育起来，他们就知道了。不过有一个隐患，成长的金羽要是变得丑陋怎么办，有些生物幼生期很可爱，长大了甚是丑陋。
　　不久，她就证实自己白担心了，只是这时，伯蒂已经被金羽的特殊能力和潜力吸引住了。
　　一段时间后，卡门哈国成立了金羽作战小组。
　　…………
　　“啊---！凭什么我的召唤兽这么弱，凭什么我不能成为联赛冠军，成为位面英雄！”
　　“看，又疯了一个，咦---”
　　看着正被四翅狼追捕的少年，见他疯狂的呐喊着，观战的人并不以为意，那么多参赛选手，每年总会有人在情绪激动下，像是疯了一般。
　　然后，一些人看出来，在少年呐喊中，他突然加速了。
　　“快快看，第88号选手突然爆发了，他加速了，他的速度还在增加，凭他现在的速度，已经媲美种子选手们，原来普通选手中隐藏了一匹黑马。”
　　赛场主持也发现了这一情况，连忙高喊起来。
　　“威廉大师，您怎么看？”主持激动过后，下意识地问了一句。
　　“如果我没有猜错，88号选手的召唤兽能在情绪激动下爆发潜力，情绪波动越大，速度越快，只是88号选手还没意识到这一点，可惜了。”威廉大师叹息道。
　　“多谢威廉大师解惑，看来这头新种类召唤兽很有潜力，感谢召唤盟会的支持，让我们来看看此时大家最关心的问题。
　　召唤兽，金羽1212，看编号就能看出来，不是变异召唤兽，而是整整一个种族，属于召唤盟会推出的特型召唤兽。
　　能着翼，化为选手的羽翼，且能转换斗气、魔力、心灵等等能量，满值五颗星，出自155544原野之地。
　　如果有需要，请联系召唤联合赛组织方，咨询详细情况。”
　　随着这场召唤赛的传播，不少人联系了组织方，发现召唤金羽族很容易，潜力也足够，唯一的缺点是初始状态比较弱，需要大量的资源培养。
　　加上其不俗的卖相，着翼后像是自己飞行一样的特性，很快成为了土豪选手的新宠，连连亮相。
　　…………
　　半位面。
　　开启了召唤殿五天，除了三头符文金羽，其他六百多头金羽全部被召唤了一遍，只有四百多只金羽直接返回了，身上多了各类型的召唤契约。
　　而且，他发现有三十多只金羽彻底失联，连本位面的契约也被抹除，他这个位面之主也召唤不回来。
　　“要不是看在位面之心内，本源能量增长了很多，已经补足了前期的消耗，加上召唤法则增加了一丝丝，召唤法则和心幻法则也开始融合，我非得拆了这召唤殿不可。
　　也不和我商量一下，强买强卖，太霸道了。”
　　在第一只金羽失联后，罗克就察觉到了，发现能量球中多了十倍能量，相较于让一只金羽诞生智慧的本源能量来说，比较划算，他才没有追究下去。
　　对于金羽受到欢迎，罗克丝毫没有感觉到意外，一切在他的设想中。
　　形象方面，能卖萌，无意间勾动心灵力量，具备轻微的魅惑作用，着翼后能使召唤者威风凛凛。
　　飞翔，陆地生物很少不向往天空的，能探险能逃命，能轻易深入敌军腹地。
　　潜力，以两个大位面影响下诞生的材料制作，又被半位面法则本源直接滋润唤醒，潜力不俗，能成长至学徒极限，放在低能量位面，可能被誉为‘神兽’‘圣兽’。
　　只是，他发现了一点问题，有些金羽成长速度太迅速了，区区五天时间，就将实力提升到很高的层次，简直一天一个模样。
　　“原来，诸位面时间线不一样，难道和距离有关，再加上时间长廊位面法则的奇妙之处---”
　　罗克细细询问金羽后，尽管它们表述不清晰，也受到很大的制约力量，他得到一些信息，综合起来分析，得出一些猜测。
　　“噜噜---噜噜噜。”
　　三头符文金羽盘旋在他周围，很委屈地轻唤着，似乎受到某种不公正的待遇。
　　“别闹，你们身上巫界符文太多，抹都抹不掉，进入其他位面，肯定会出现问题，还会暴露金羽族的根底，和巫师界扯上关系。”扫了三金羽统领一眼，罗克有些头疼。
　　眼见同族们肩负重任，且不断成长，唯独自己三人被排斥在外，符文金羽的心里很是委屈。

第306章 跨位面再相逢
　　万兽山圣论会，位于召唤位面和时间长廊之间，两者交汇的桥廊中，也就是召唤盟会总部所在。
　　“奥古斯大人，155544号盟会员的问题需要您处理一下，紧急任务。”女助理得到允许后，送来一份文件，交给新来的主管。
　　“还用这种古老的方式传递信息，贵组织真是恪守传统，值得钦佩。”奥古斯赞叹了一句，顺手解开了文件上的封印，阅读起来。
　　“奥古斯大人，您以后也是盟会一员。”助理提醒道。
　　“没错，看我这记性，人老了。”奥古斯轻拍一下脑袋，摇了摇头，“一个新入盟的半位面，第一次提供召唤兽，就大受欢迎，评定为低阶八星半潜力，真是厉害啊！
　　数量急缺，希望对方能提供更多金羽族，以及---”
　　“奥古斯大人，请务必不要将保密内容说出来，这些内容属下真不能听啊。”女助理心脏猛地一抽搐，意识到什么，连忙出言阻止。
　　这位新来主管其他都好，就是比较啰嗦，一见面就有说不完的话，据说源于职业习惯，以前在一座斗场内工作。
　　对此，女助理已经习惯了，她万万没有想到，对方现在说的是文件内的保密内容。
　　“哦，忘了忘了，忘了古法有听禁，不能被不认可的人偷听，否则会刮心而死。”看着脸色苍白的女助理，奥古斯淡淡一笑。
　　女助理心有余悸，却不敢反驳，她隐隐有了明悟，似这种强者不会出现失误，一定是自己做错了什么，难道是自己背后说了他几句不中听的话，被他知晓了。
　　“时间就是金钱，我去处理一下紧急问题。”奥古斯没有理会她的神情，径自走出办公区，来到一座召唤殿内。
　　半位面，罗克刚返回高塔实验室，就收到罗恩从权柄神晶内传来的紧急联络，忙回到半位面。
　　“你是说，召唤殿出现一个老头。”
　　“没错，就在召唤祭坛上，自称来自‘万兽山圣论会’。”
　　罗克出现后，罗恩迎上来，告诉他发生的事情。
　　“应该是召唤盟会的人，他们来干什么？你不要露面，我去会会这位异界来客。”罗克神色凝重地点点头，朝中间的召唤殿飞去。
　　既然来自召唤盟会的人，身处绝对中立阵营，他不渝有人对半位面不利。
　　“吾乃奥古斯，来自召唤盟会总部——万兽山圣论会，希望和位面之主见一面。”还没靠近，他就听到里面的人喊道，声音远远传开。
　　“奥古斯？不会是那个很没礼貌的家伙吧。”罗克嘀咕一声。
　　他走进召唤殿，发现对方是一个虚影，处于某种特殊状态，一名很瘦削的老者，不是他熟悉的奥古斯。
　　“奥古斯先生，好久不见。”罗克很自然地挥挥手。
　　“罗克·班博拉，难道巫师界过了很久？你能成为巫师不难理解，你这么快成了位面之主，也太迅速了吧。”看到他走进来，奥古斯惊呼道。
　　位面之主不是修炼就能成就的，半位面极其善于隐藏，几万年不一定能被人找到一个，偏偏对方获得《位面之书》没多久，就成为了位面之主。
　　饶是他经历无数岁月，也有些羡艳对方的运气。
　　“不对不对，你这狡猾的小家伙，之前没见过我这幅模样，也没有能耐看穿我的隐藏，居然被你诈出我的真实身份。”随即，他反应过来，脸上有些不自然。
　　还真是这家伙，换工作带换马甲的！
　　“你换工作啦，奥古斯先生。”罗克岔开了话题。
　　“没错，那斗场没什么好待的，又没有什么客户，我喜欢干一些富有激情的工作。”被他拆穿了，奥古斯没在意，“顺便说一句，这才是我的真实样貌，之前的模样是为了在斗场工作所需。”
　　“理解理解。”罗克点点头，至于是不是真~相信，只有他自己知晓。
　　“时间就是金钱，我代表万兽山圣论会而来，为的是金羽族的事情。祝贺你，你的初始召唤兽极其优秀，被圣论会评定为‘低阶八星半’。
　　经圣论会讨论决定，予以你的半位面，成为召唤盟会正式一员。
　　罗克·班博拉，愿召唤盟会的荣耀与你同在！”
　　奥古斯神色一敛，直接道明自己的来意，只是说到后面语气有些古怪，和斗场风格一样。
　　“咳咳，奥古斯先生，您换工作了。”罗克无语道。
　　“有问题吗？”奥古斯板着脸问道。
　　“当然有，成为召唤盟会正式一员，也该有正式成员的待遇吧，有吗？”罗克直奔主题。
　　“正式成员有九座召唤殿，一座初级召唤殿可以连接100个位面，我可以马上为你送到。”奥古斯回应道，没有立即动手。
　　“就这？可我的金羽不够，连三座召唤殿也没能应付得过来。”罗克有些失望，或者说收获没有期望大。
　　六百只金羽一直没有空闲，说明三座召唤殿没有满负荷，不过在看到收益前，他不会冒然加大投资。
　　又增加了六座召唤殿，对他影响不大。
　　“所以，你应该制造更多金羽，竭力满足召唤殿的需求，你的召唤兽被评定为八星半，意味着会很受欢迎。”奥古斯接着说道。
　　“我尽量，奥古斯先生应该知道的，我刚成为巫师没多久，为了成为巫师背负一身债务，哪还有余力制作更多金羽族。”罗克面露为难，摇了摇头。
　　他心里打定了主意，要是没有其他好处，肯定要暂缓制作金羽族，免得因为半位面的事情影响自己的实力提升。
　　说到底，他是一名巫师，必须以提升精神力为主业。
　　“你不怕被踢出召唤盟会？”奥古斯看出了他的敷衍，冷声道。
　　“哎，若是如此，也是形式迫人，我也没有办法，到时候还请奥古斯先生替我说几句好话。”听到他的话，罗克非但没有被威胁的感觉，反而听出了别样的意味。
　　这奥古斯似乎还有别的任务，莫不是想让我制作更多金羽族？如果自己的猜错不假，他就得和对方好好商量一下。
　　在远古擂台时，他肯定不敢放肆，但是在召唤盟会，有那份绝对中立盟约存在，无论奥古斯什么实力，也休想伤他半分，除非他有实力打破召唤盟会的规矩。
　　“罢了罢了，我实话告诉你，召唤盟会这边希望你制作更多金羽族。你们巫师最擅长分析，应该分析出到了，这是我第一个任务，所以必须圆满完成。”奥古突然笑了，直接说出了自己的要求。

第307章 半位面潜在价值
　　“奥古斯先生高估我了。”罗克苦笑道，没料到他如此直白。
　　“十万只金羽。”奥古斯语出惊人。
　　“咳咳，奥古斯先生，你还不如想想办法，如何将我的半位面逐出召唤盟会。”罗克连忙摆摆手，十万只他是真办不到。
　　先说中等魔石，一只金羽五魔石，十万只需要五十万中等魔石，相当于五千万低等魔石，即使他有也不会投到半位面，更何况他没有。
　　再说时间方面，他即使不休息，也不干其他事情，撑死也就一天制作三十五只金羽，十万只金羽需要接近八年时间。
　　他又没疯，干不出这么疯狂的事情。
　　“先别急着拒绝，此事若是做成，我仅仅是争了一口气，对你的益处很多，你的半位面也会因此晋升微型位面。”奥古斯沉声道。
　　“我需要时间，给我一百年---”罗克尝试着说道。
　　“一份生物工坊图纸，适用于所有位面，你只需制作好模板，放入相应的材料，勾连位面之心，投入位面本源能量，就能自动制作半生物兵器，制作金羽不再话下。”奥古斯打断了他的话，抛出一份报酬。
　　听到他的话，罗克楞了楞，没想到还有这种东西，不过，有些东西不是有图纸就能制作的，造价肯定不菲。
　　再说，制作金羽的材料还是落在他身上，凭白增加自己的负担。
　　“五十年，我一定竭力完成。”罗克给出了自己的答案。
　　“看你样子，恐怕还不知道位面对巫师的好处？”奥古斯说起了另外一个话题。
　　“确实不知道，我只知道每一个巫师学院，均有一些私人位面，会给学院的巫师分发大块领土。”罗克从来不是爱装懂的人。
　　事实上，他以前思考过这个问题，学院分发异界领土给巫师，若用来培育巫师需要的资源，将会需要一个很长的周期，而且一般巫师不一定能培育成功。
　　“呵呵，你们巫师需要的资源很特殊，最实用的方法就是用位面本源能量来培育，直接用本源能量浇灌，这种资源最是优质，半位面没法满足这一点，所以，你需要一个微型位面，甚至小位面。”
　　奥古斯没有隐瞒，接着说出了缘由。
　　原来如此，怪不得二流以上的学院，标志之一就是拥有一个小位面，而且将拥有的位面作为学院的根基。
　　本源能量能培育冥想资源，确实可以称之为立足根基，能笼络住巫师的心。
　　“奥古斯先生，感谢您的解惑，我也实话跟您说吧，如果没有足够的利益，我只会在自己有余力时，适当地培育半位面。
　　至于巫师资源，不一定需要自己培育的，我是一名假面巫师，因位面之主的缘故，我还是一名天才巫阵师。”
　　罗克承认自己心动了，也只是一时，很简单的道理，他没有必要因为自己想喝牛奶，真跑去养牛吧。
　　巫师界不是没有巫师资源，他可以想办法去获取，再者，假面学院的冥想塔，以功勋也能增益冥想。
　　还有一点，他不会真傻乎乎地认为，将半位面培育成微型位面很容易，自己培育半位面，再培育资源，消耗太大了，放在现阶段很不划算，不适用于初期。
　　见他不为所动，奥古斯看着有些牙疼，所以说，如今的巫师最讨人厌，什么都要计算得清清楚楚。
　　“那你说说看，你到底想怎么办？”奥古斯冷着脸说道。
　　“一倍，一个月内，再增加一倍金羽数量，就当我成为召唤盟会一员，所表露的态度，如何？奥古斯先生。”罗克伸出一个手指。
　　“不如何，才六百只，你马上就有九座召唤殿，比之前还不如呢。”听到罗克的话，奥古斯一脸嫌弃地说道。
　　“要不，你们自己想办法制作，给我一点专利费就行了。”罗克提议道。
　　“要是能这样做，召唤盟会早就乱套了，还有何威信可言。”奥古斯摇摇头，心里暗道召唤盟真古板。
　　“奥古斯先生希望多少年？”罗克问道。
　　“五年，最多给你五年。”奥古斯想了想，回应道。
　　“我们存在很大分歧，注定谈不拢了，奥古斯先生请回吧。”听到这个答案，罗克翻了翻白眼。
　　奥古斯这家伙，和从前一样，还是很坑，一点诚意也没有。
　　“我还有些事情需要处理，奥古斯先生不如换一个任务，免得在我这里浪费时间。”说着，罗克就走向召唤殿外。
　　“等等。”见他没有丝毫不舍，奥古斯脸上抽~搐一下，无奈地唤住他，“生物工坊图纸给你，工坊核心材料我出，三年一万只金羽。”
　　“不算制作工坊的材料，一个月需要一千四百枚中等魔石，承担不起。”
　　罗克相信，一旦自己应下来，三年内的日常就换画风了，不是在挣魔石，就是在挣魔石的路上，把其他事情给耽搁了。
　　“好小子，你不是巫师吗？魔石哪需要自己挣，难道不会去抢啊！”奥古斯低喝道。
　　“奥古斯先生，我就直说了，您别忘了《位面之书》，如果我没有猜错，所谓的‘生物工坊’，应该是模拟万兽山制作成的，只有放到半位面才有价值。
　　对于您这样的强者来说，一座生物工坊，根本算不了什么，而五万中等魔石，对我而言是一个很大的负担。”
　　罗克确实知道‘万兽山’，他在咨询位面法则-召唤时，答案中曾出现过。
　　当半位面凝聚出完整的召唤法则时，位面核心之地就会演化成‘万兽山’，那才是真正的生物工坊，自行诞生召唤兽的地方。
　　只有法则才能凝聚的神奇之地，居然有器具能替代，听到后他才愣神了一秒。
　　“该死---忘了这一点。”想到对方的《位面之书》，就出自自己手底下，奥古斯更是牙疼了。
　　他还从没见过更难缠的人，真想拧了这家伙的脑袋，让他想清楚该如对待一名强者。
　　“一座生物工坊，三年五千只金羽，不要跟我讨价还价，否则---”奥古斯黑着脸说道，态度变得异常强硬。
　　这家伙真是一点规矩、一点强者风度也没有，在远古擂台如此，到了召唤盟会内部还是如此。
　　“好吧。”罗克心里腹诽不已，同样黑着脸，应了下来。
　　他料不定奥古斯的实力，不敢真将奥古斯得罪惨了，免得对方再次离职，以其他手段收拾自己。
　　再说，五千只金羽想想办法还是能达到的。

第308章 不好的消息
　　“呵呵，你也别不甘心，事成后，对你肯定有好处。”见他答应，奥古斯脸色变幻很快，露出了笑容。
　　“请说。”罗克不爽地说道。
　　“在召唤位面座下，有一个有意思的召唤联赛，每次均有很多位面参与，真正的参与者是位面内的智慧种族，赌注是位面本源能量。
　　你的召唤兽若能在联赛中频繁出现，成为召唤次数第一的召唤兽，你将获得一系列奖励，比如万兽山之种、高阶生物召唤令等。
　　总之，我一如既往地看好你。”
　　接着，奥古斯说了一个消息。
　　如此咄咄逼人，还说看好，无非是为了自己利益，这家伙真够无耻的！
　　不过，他思考起对方的话来，没想到有位面玩这么大，无疑说明了一个问题，位面层次越高，晋升难度越大。
　　“何为万兽山之种？”罗克问道，高阶生物他当然知道，一阶生物就是初阶生物，二阶中阶，三阶高阶，高阶生物召唤令就是能召唤三阶生物的令牌。
　　不用猜也知道，肯定是一次召唤。
　　“用别的万兽山剥离出来种子，可以用来加速融合召唤法则，还有其他妙用，为提升低层次位面的无上~位面之宝。”奥古斯回应道。
　　“‘剥离’二字何解？”这东西一听就不寻常，罗克微微拧了一下眉。
　　“不愧是巫师，真是敏锐，你猜测没错，就是从某些召唤法则的位面剥离出来的，所以，千万不要违背绝对中立盟约，不然你的半位面将会是一样的下场。
　　呵呵，我知道你们巫师的秉性，不要心存侥幸，召唤盟会想通过盟约对付你，即使是巫师界，也护不了你，这话我奥古斯说的。”
　　奥古斯的语气很淡，不难听说，他的话警告意味很浓。
　　“奥古斯先生想多了，你应该知道的，我很谨慎很惜命的。”罗克不以为意地笑道。
　　他明白奥古斯的意思，通过召唤殿，他已经间接地接触了很多位面，若他想找出那些位面的坐标，其他强大的巫师肯定有办法。
　　只是，他不会犯蠢，召唤和契约分不开，在契约方面，召唤盟会绝对是专业的，某些方面能媲美甚至超出巫师界，从奥古斯的话语不能听出这一点。
　　“实际上，你要真不答应，我还真没辙。”听到奥古斯临离开前的话，罗克只想送他几个白眼，信你才怪。
　　奥古斯离开了，召唤殿增加至九座，还多了一座生物工坊。
　　“就知道没有那么简单，这座生物工坊只能用来制作金羽，类似于诞生虫类的虫巢，而且消耗本源能量肯定比我制作高出四成。”
　　整座生物工坊看起来像是一条金属管道，内部有花纹一样的异位面符文，罗克利用位面本源驱使一次，当场制作了一只金羽，就摸清楚了生物工坊的特性。
　　“制作速度比我快了六成，肯定是用模型相似的功能。”罗克摸索了一会，见自己没有头绪，他才作罢。
　　…………
　　罗克回到高塔实验室，在想办法谋求更多七心铜时，他被鸟打扰了。
　　“罗克巫师，蒂莫西巫师相召。”哈鲁找上门，一见面直接说出了目的。
　　“呃---出什么问题了？”导师居然没用水晶球联络，哈鲁也没废话，一看就不寻常。
　　不知何时，哈鲁嘴巴上的螺丝拧紧了。
　　罗克赶到第三高塔九层读书室，发现蒂莫西的气场更甚往昔，充分说明了一件事情，她现在心里很不爽，最好不要招惹她。
　　“导师，是不是巫阵推荐出了问题？如果是这样，请不必忧心，推荐名额我本就没放在心上。”罗克径自坐到一侧，说道。
　　能让蒂莫西不开心，又牵扯到自己，只有一件事情，之前在灰雾界，他通过导师的巫阵考核时，导师曾许诺一个推荐名额。
　　时间定在当时的六个月之后，算算时间快到了，看来提前出现了变故。
　　蒂莫西抬头看了他一眼，并没有说话。
　　这是什么意思，这难道就是蒂莫西生气时的状态？罗克扫了一眼哈鲁，这家伙的嘴巴依然被螺丝封锁着，帮不上忙。
　　“难道有人横插一脚，将我的机会搅黄了？”顿了两秒，他尝试着问道。
　　“马洛，那个奇怪又恶心的巫师。”蒂莫西冷声道，声音一出，读书内温度都下降了几分。
　　原来如此，出手的竟是导师的死对头之一，就是新人首席赛内部选拔时，出现的昆德的导师，也是一名很强大的二阶巫师，蒂莫西争夺高塔之主有力的竞争对手。
　　“是吗？不过无所谓，不请我去，那是他们的损失。”罗克淡然地说道，言语中有些狂妄。
　　他可没说假话，若是修复巫阵，他敢断言，在某些方面，他超过了蒂莫西这位高级巫阵师。
　　前几天，他为位面之心赚了不少本源，无私奉献不是他的风格，他自然调用了部分本源充值《位面之书》。
　　加上之前余下的57积分，他询问了不少问题，‘万兽山’相关内容就是那时知晓的。
　　他才知道，位面之主和位面之主是不同的，他恰好在最佳时期，在位面之心最适合契约时，使得位面之心臣服于他。因此，位面之心给他的反馈很大，他应下奥古斯的要求，未尝没有这方面的因素。
　　在法则影响感知某些方面，他比高级巫阵有优势。
　　听到他的话，蒂莫西没有说话，再次陷入沉默中。
　　“不瞒导师，我最近正忙一件比较重要的事情，如果导师推荐的任务耗时较长，我其实是没有时间参加的。”想了想，罗克说道。
　　“以你的聪慧，应该明白，精神力才是巫师的根本。”蒂莫西又说了一句话，冷声警告道。
　　“跟导师说说也无妨，奥古斯先生换工作了，他为了在新组织立足，重新找上了我，希望我替他办一些事情，我已经答应了，这个任务需要在三年内完成。”顿了十几秒，罗克半真半假地说道。
　　他迟早会展露一些奇怪的东西，肯定瞒不过导师蒂莫西，与其被人怀疑，不如主动说一部分，让其他人脑补。
　　“是远古擂台的奥古斯先生？”
　　“没错。”
　　见罗克点头，蒂莫西恍悟，原来他的召唤知识来自这方面。
　　“如果你有把握，和这类异位面的强者相交，对你有不少益处。”蒂莫西认可地点点头，她感觉这弟子在运气方面很不一般。
　　“有一个问题，需要导师如实回答。”
　　“说。”
　　“上次的召唤巫术，和相关知识，真有那么大价值吗？”

第309章 求教蒂莫西
　　“你在巫界见过有类似的吗？”蒂莫西反问道。
　　“自然没有。”罗克摇摇头，如果有类似的，他肯定不会拿给导师，因为拿不出手。
　　“没有出现过的知识，即使没一点实际价值，对于巫师来说是一种积累，比如你那篇文章。你的召唤巫术对巫师有不少的用处，涵盖范围是初、中、高阶巫师，价值自然不菲。”蒂莫西解释道。
　　这么说，导师不是碍于关系给自己知识，她真是在找差价，只是稍微多给一点零头，罗克若有所思。
　　“你该不会又缺魔石了吧？”见他神情有异样，蒂莫西问道。
　　“为了任务。”罗克苦笑地颔首。
　　“如果只是为了魔石，我劝你不要想着贩卖召唤巫术，会很不值得。在巫师的圈子中，天赋只让人高看你一眼，地位源于独特又出众的学术研究。”蒂莫西郑重地说道。
　　“那我再想想其他办法，上次阿米利亚家通过肖恩巫师，说要找我合作，导师怎么看？”她说不值，罗克相信不会有假。
　　他有其他办法赚取魔石，均没有贩卖知识来得迅速，可能是这些知识来得比较轻松，他才打这方面的主意。
　　现在想想确实有些鲁莽了，一旦贱卖学术知识，自己在圈内可能落下一个不好的名声。
　　他突然想到阿米利亚家，这种家族最不缺魔石了。
　　“不怎么样。”蒂莫西瞪了他一眼，似乎在说‘你就会出这种馊主意’，“还有，你已经是一名正式巫师了，要养成一名正式巫师的思维，休想从我这里借走任何一枚魔石。”
　　“材料也行，我不嫌弃。”罗克舔着脸说道。
　　“罗克巫师，作为一名强者，能要点脸吗？”哈鲁突然插了一句话，“你难道不能想高级一点的办法？”
　　“嘿嘿，我这不找导师求教吗？不然我怎么知道巫师之间的潜在规则，怎么能判别办法是不是很高级呢。”罗克不以为意，定定地看着自家导师。
　　连奥古斯那个级别的老家伙，都能不要脸地威胁一个小辈，他可以明明白白地告诉自己，自己还不具备为了脸面而活着的实力，没实力还讲究什么脸面。
　　蒂莫西沉默了片刻，莫名地扯出一个笑容，轻笑道；“罢了，那我就指教你一番，免得胡乱找人，累得我丢脸。”
　　“嗯嗯。”听到她的话，罗克眼中一亮，赞同地点点头。
　　看他这幅模样，蒂莫西更有些无语了，第一次有人在她面前这么不要脸。
　　“你刚才说，不请你是别人的损失，这么看来，你对自己的巫阵天赋很有信心，对吗？”她神色一正，问道。
　　“我可不敢欺骗导师。”罗克认真地点点头，该表露自信时，他从来就不谦虚。
　　“有自信就好，随我去一趟迷幻城。”见他神色不似作假，加上他考核时的表现，蒂莫西有了决定。
　　“没问题，早就想去迷幻城见识一下，能和导师一同前往，再好不过了。”罗克应道。
　　迷幻城，作为巫阵师联合协会的驻地，在巫界的地位有些特殊，也有一些传奇色彩，这个地方不是所有巫阵师均能达到的。
　　蒂莫西向来雷厉风行，既然已经决定了，就不会耽搁哪怕半秒时间。时隔多日，罗克再次见到了她的私人构装云船。
　　“导师，您何不给格瑞丝一个机会，她的巫阵造诣不算差，不如推荐她去试试，说不定就能行了，不行也没有什么损失。”踏入云船前，罗克提议道。
　　上次，在假面议会，格瑞丝突然蹿到了第三席，而列得只是在第十席，两者之间展现出不小的差距。
　　天赋方面，格瑞丝在学徒期耗费了大量的时间，评价肯定不算高，其他几项也不突出，唯一值得怀疑的就是她的家族。
　　结合领取新人福利时的情况，由不得罗克不多多想，格瑞丝极有可能和学院那神秘的院长有关系。
　　听到他的话，蒂莫西看了他一眼，顿了几秒，微不可察地颔首，算是认可了他的想法。
　　第二次乘坐私人构装云船，给罗克的感觉大不相同，这一次他懂得了巫阵知识，也懂得了构装魔偶知识，见识不是上次那般懵懂。
　　他细细地环视一周，发现了不少东西。
　　“如何？”蒂莫西随口问道。
　　这应该是导师的考教了！
　　“有《磁金雾典》的秘巫术‘磁金阵术’的痕迹，也有生物化痕迹，如果我没有猜错，应该和哈鲁有莫大的关系。”罗克回答很笼统。
　　这一点不怪他，巫师分析事物往往会放出精神力探查，他只用眼睛看几眼，能得出这些结论已经很不错了。
　　蒂莫西没有给出任何评价，就像她真是随口一问。
　　云船于云层中穿梭，朝白蒲沼泽区外飞去。
　　…………
　　白河学院。
　　自从一名黑巫学徒侥幸研究出了‘毒气弹’，被天平评议会纳为战略战备物资，白河学院的学徒时常嗤之以鼻，认为发明者不过是走好运了。
　　他们却不得不承认，自己等人多了一个赚取功勋的机会，不少五级学徒因此受益，福瑞德就是其中之一。
　　他利用‘毒气弹’积累了足够的功勋，已经返回白河学院，正于某处冥想室，跨越从学徒到巫师的最后一步。
　　学院内，很多学徒知道消息，并密切地关注着事情的进展。
　　“福瑞德学长肯定能进阶巫师吧？”一名长发女学徒略有担忧地说道。
　　“想什么呢？请别担心这么无聊的问题，福瑞德学长早就能进阶巫师了，只是他有更好的追求，才延迟到今日。”另一名学徒轻拍了她一下，解释了一句。
　　“妮娜，你不是和学长同一个导师吗？学长的追求到底是什么，能让学长甘愿推迟进阶。”见她不愿继续说下去，长发女学徒问向另一人。
　　“我好像听学长提过，其实算不得什么隐秘信息，学长想成为假面巫师，想去往巫界的天才巫师汇集之地，追逐更广阔的世界。”妮娜顿了几秒，傲然地说道。
　　“还有，学长说他会以功勋召唤巫宠，为此他准备了数十功勋。”见两人愣神，她补充了一句。
　　“用功勋召唤巫宠？是哪位强大巫师的新发明吗？”长发女学徒诧异地问道。
　　“呃---这个我就不清楚了。”听到这话，妮娜神色一僵。
　　她自然知道是哪位巫师，那位巫师还发明了‘毒气弹’，可惜和福瑞德学长很不对付。
　　在白河学院，那人也是被高级学徒们默契地忽视的存在，不愿提起。

第310章 月之法则
　　在众多位面中，有两个极其特殊的位面，它们很难评判出层次，若按照正常的位面评判方法，它们只能算中型位面。
　　然而，它们的影响力超过很多大型位面。
　　它们就是特殊位面——月亮和太阳，它们的法则影响渗透到绝大多数位面，影响着诸多位面的万物生长周期。
　　从巫阵师的角度来看，月之法则和阳之法则影响浩瀚，却极其顽固，很难被利用，也无法忽视它们的存在，像是泥土中的顽石。
　　“传承呢？”
　　“当时，银月防线区是最富有的存在，遭到不少势力的突袭，被血洗了，传承淹没在内战起始之战中，传承至今的知识不足千分之一。”
　　此时，飞速航行的云船内，蒂莫西正给罗克普及迷幻城的各种信息，让他对去往的目的地有更多认知。
　　银月防线区，在巫师界，被称为最接近月亮的防线区，也是最危险的区域之一，迷幻城就在这个防线区内。
　　“数百万年的传承，真是太可惜了。”罗克感慨道。
　　有数百万年积累的知识加持，巫界不知道该有多繁华，但古代巫师并没有珍惜这种机会，亲手摧毁了一切。
　　“巫阵一旦涉及太阳和月之法则影响，难度就会提高一个或者几个层次，甚至形成一个解不开的局面，让巫阵师苦恼不已。
　　阳之法则酷烈霸道，会破坏其他法则影响，月之法则柔和霸道，会使得其他法则‘月华化’。”蒂莫西接着说道。
　　“‘月华化’何解？”罗克问道。
　　“使得其他法则同化，你到了就知道了，巫阵师们有一个设想，一旦有人掌控了月之法则的影响，就能利用其特性，间接地操纵其他法则影响，降低布置巫阵的难度。”蒂莫西说这话时，重重地看了一眼他。
　　“我试试。”罗克不怂，他接着赞道，“协会将北方驻地设立在这里，志向真不小啊。”
　　“迷幻城周围有不少天然巫阵，含有月之法则影响，很多巫阵师认为，观察分析巫阵的变化，有利于洞察月之法则的影响。”蒂莫西说着一挥手，眼前生出一个镜面。
　　这是巫术‘水晶镜’，一个需要水晶球辅助的基础显影巫术，常用来显现巫宠携带的水晶球看到的事物，高明的巫师衍生出很得多用途。
　　水晶镜中，显现一个特殊区域，即使是白天，依然笼罩了一层淡淡的月色，为万物增添一丝朦胧感。
　　“到了，你下去吧。”蒂莫西淡淡地说道。
　　“哈？我们不一起去迷幻城吗，我听说高级巫阵师有特权，能直接带初级巫阵师---”罗克诧异道。
　　“不带，我在迷幻城等你，三天之后，同样是这个时间点，你若没有到达，就不用来找我了，自行返回灰雾塔吧。”蒂莫西冷声道。
　　她说到做到，根本不给罗克争辩的机会，把他赶下了私人构装云船。
　　“这不是耽搁时间吗？导师也真是的，说翻脸就翻脸。”罗克站在空中，望着飞驰而去的云船，讪讪一笑。
　　“我明白了，一定是在考验您，通过后说不定有奖励呢。”尼古拉斯恍悟地说道，它想到了罗克对自己的考验。
　　“先闭嘴，没见我在观察情况吗？”罗克瞪它一眼，精神力如黑烟一般，朝前铺散过去。
　　眨眼间，他明白了何谓‘月华化’，月之法则影响很是柔和，能渗透到其他法则影响中，深藏其中发挥作用，以这种方式将其他法则一一联系起来，形成一种顽固的联结
　　牵一发而动全身，巫阵师想要利用其中某些法则，难度自然提高了数倍。
　　“原来如此，长见识了，确实很霸道。”
　　巫阵布置本来就不是一件简单的事情，多了银月法则影响，相当于多了一个搅局的人，时刻在将其他法则影响带偏，难度不提升才怪。
　　“最佳的办法就是利用它反制，以它为纽带，从而操纵其他法则影响，一旦能够达成这一点，巫阵就能摆~弄于股掌间。”罗克明白了导师的话中的含义。
　　一旁，小黑马不停地朝它努嘴，示意他看侧面，模样有些滑稽。
　　不远处，两名巫师正坐在飞行坐骑上，缓缓地朝他飞近。
　　“前方的巫师，可是来自灰雾塔学院？”还没靠近，一名巫师向他打招呼，表明自己的善意。
　　“没错，两位应该是月瞳学院的巫师吧。”罗克回应道，对面两人一身白袍，长袍样式和白河学院的在细微之处有差别。
　　月瞳学院是银月防线区的第一学院，介于顶级学院和一流之间，因为学院的独有巫术——月之瞳，在巫阵学方面有不小的优势，擅出巫阵师。
　　在对待黑巫方面，月瞳学院的力场比较中立。
　　“要结伴而行吗？想进入迷幻城不是一件容易的事情，很多远来的巫阵师均失败而归。”巴比特说出了自己的目的。
　　刚才的私人构装云船没逃过他们的视线，他们可知道，云船的主人是一名高级巫阵师，那位也正好来自灰雾塔。
　　眼前的巫师肯定是那位的学生，巫阵学造诣应该不差。
　　“和你们一起走，需要多久才能达到迷幻城？”罗克没有回答，反而问道。
　　“依照我们的分析，大概需要半个月，如果你能帮上忙，十天左右差不多了。”巴比特若有所指。
　　他的同伴约瑟夫，同样定定地看着罗克，想听听他的回答。
　　“不行不行，导师要求我三天内达到，我没法跟你们一起走了。”罗克一听有些失望，直言拒绝了。
　　看来，两人在月瞳学院中，不属于巫阵学方面较突出的存在。
　　“时间比较紧迫，我就不和两位多聊了。”罗克朝两人示意一下，不待他们回答，先一步离开，带着小黑马进入月光区域。
　　“三天，这---若他不是一个妄言的人，他在巫阵学上的天赋肯定处于顶级，说不定能媲美我们学院那两人。”顿了半秒，巴比特叹道。
　　“没错，他该不会是为了‘十古月巫阵’来的吧，那就有热闹看了，我们学院那两位也来了，其中一位更是放言，不能破解其中一个巫阵，绝不返回学院。”约瑟夫附和道。
　　说完，两人对视一眼，不由地点点头。
　　“那我们还等什么，赶紧过去看看。”
　　“不能着急，别忘了，一切只是我们的猜测，再说了，我们又不是巫阵天才，哪能像他那样冒失地传入月光湖区。”
　　这话一出，两人相对无言，莫名地叹息一声，只能缓步前进，免得迷失在月光中。

第311章 遍地魔石
　　银月防线区围绕银月湖存在，银月湖中央有一个弯月岛，正因为弯月岛的特殊性，才使得银月防线区的月之法则影响空前旺~盛。
　　越靠近银月湖，月之法则影响越浓郁，当影响浓郁度达到一定程度，就会显露出特殊月光来，像是一重重银白色的轻纱。
　　银色白纱下，一团云雾载着一人一宠，快速从空中迂回前进，不时往左侧飞，不时往右侧飞，避开了那些化不开的月光笼罩的地域。
　　“哇，快看快看，好大一块魔石，罗克巫师。”
　　小黑马紧挨着他站立，全程靠蹭罗克操纵的云雾前进，这让小黑马很伤自尊心，若不是它知道灰雾塔的巫师们都这样任性，它非被打击得抑郁不可。
　　在百无聊奈中，它瞥见不远处有一座晶莹的山峰，定睛一看，口水都流出来了。
　　整整一座山峰，像是一块晶莹剔透的魔石。
　　“那是假的，真正的魔石峰早就没了，这里出现的是幻像，不过---你说的对，那地方过去往下五百米、往左三百多米，确实有很多魔石。
　　魔石暴露在泥土之外，沐浴在月光下，不少已经化为魔晶了，魔晶就是上等魔石，一块魔晶等于一千中等魔石。
　　居然堂而皇之地摆在地上，太可耻太浪费了。”
　　听到它的话，罗克下意识地顺着它的目光看过去，随即撇撇嘴，待他准备收回目光时，眼睛不由地瞪大了，身形停在半空中。
　　这会，罗克已经带上了假面，除了眼眸中流露出淡紫金色光芒，没有展露其他异样。
　　在他的双眼下，周围的法则之力清晰可见。
　　十几秒后，他收回了目光，转而看向小黑马，似乎在打什么主意。
　　“罗克巫师，咱们还是走吧，这地方太危险了，我能感觉到周围遍布杀机。”被他看得有些发毛，小黑马不由地打了一个哆嗦。
　　“想不想到魔石矿中走一遭？”罗克问道。
　　“不想。”
　　小黑马赶紧摇摇头，蒂莫西在教导自家巫师时，它就在旁边听着，当然能明白，月光越浓的区域，蕴含的危险越大。
　　“尼古拉斯，想不想变强，成为一阶生物？”罗克又问道。
　　“想，但是---还是太危险了，咱们先去找蒂莫西巫师吧，她和哈鲁还等着咱们呢。”
　　小黑马眼中一亮，又扫了一眼魔石峰所在，看到那如同布卷一样的月光，艰难地摇摇头。
　　“你怕什么，这种大是大非面前，还能坑你不成，我肯定有妥善的办法。”罗克不满地在它独角上敲了一下。
　　小黑马坚决地摇摇头，心里腹诽不已，谁知道你的妥善办法是不是换巫宠，别以为我不知道，你正缺魔石呢。
　　“算了，既然不愿意冒险，那我们先去找导师吧，听听导师的办法先。”罗克遗憾地扫一眼，记住眼前的位置。
　　云雾再次加速，此时此刻确实不是寻宝的时候，已经达到迷幻城附近了，这些魔石矿怕是有主的。
　　当法则清晰可见时，他想避开一些危险区域，绝对是一件轻而易举的事情，不像其他新入者，即使感知到了，也会再三确认，没有危险才会选择前进。
　　而且，其他人的感知范围没有他远，稍不小心就可能陷入困地，最后只能等待巡查的巫阵师发现，然后救出来。
　　所以，罗克显得很惬意，有闲暇探查路上经过的区域，当他发现普通的沙粒大多有魔石化迹象时，他就明白了，为何这地方原先是最富有的区域。
　　“导师，我没来迟吧。”罗克笑吟吟地问候道。
　　两人分别后的第三天，差不多同样的时刻，罗克再次见到了蒂莫西，在迷幻城一座两层高的巫塔内，巫塔的结构和灯塔要塞上的类似。
　　“还行，你比预料中要强一点。”顿了半秒，蒂莫西放下来书，眼眸中的惊诧一闪而逝。
　　“什么要强一点，谁比你要强一点？蒂莫西巫师。”楼下传来声音，人还没到，声音就传来了。
　　一名老巫师带着自己的巫宠走进来。
　　“罗克巫师也来啦。”他熟络地说道。
　　“布赖特巫师，很高兴再次见到您。”罗克连忙见礼，这可是一名二阶巫师兼中级巫阵师。
　　“怕不太高兴，我上次承诺你的推荐名额，结果没履行成。”布赖特巫师微微摇头。
　　“还是那句话，不请我去是他们的损失，有导师在我肯定不会缺少类似的机会。”罗克定定地说道，接着话音一转，“导师您看我已经达成了你的要求，是不是---”
　　“什么要求？”布赖特巫师饶有兴致地问道。
　　“没什么，就是让他三天内赶到迷幻城，结果他提前了一天，蒂莫西巫师觉得还行，比料想中要强一点。”哈鲁扬着头，淡淡地说道。
　　“哦---！你们继续，不用管我。”巫宠格蕾拉长声音啸鸣，然后面无表情地强调一句。
　　“好一个还行，哈哈！”布赖特巫师笑道，看着罗克的目光满是赞赏和惊奇。
　　“来的路上，你有没有看到一座魔石峰，或者一片魔石沙滩？”顿了一会，蒂莫西问道。
　　“嗯嗯，尼古拉斯看到一座魔石峰。”罗克点点头，这正是他想询问的。
　　“你不是要魔石吗？有能耐的话，尽管去拿，能拿多少算多少，只需要将收获交给迷幻城一成就行了。”蒂莫西接着说道，眼眸中有着别样的意味。
　　“我能得九成？”罗克眼中一亮，接着狐疑道。
　　“没错，事实上这样的魔石矿有十座，紧紧地绕着银月湖而存在，有取不尽的魔石，任由能到达迷幻城的巫阵师收取。”
　　蒂莫西轻笑道，但凡第一次听说这件事情的巫师，无不怀疑自己听错了。
　　“这么大方？其中必然有隐情，那里大概是天然巫阵所在，导师何不直接说明白。”听她这么一说，罗克更怀疑了。
　　“蒂莫西巫师真是的，这有什么好隐瞒，又不是什么大隐秘。”布赖特巫师看不下去了，主动回答了他的话。
　　“魔石是真的，巫阵也是真的，那里被称为‘十古月巫阵’，受到月之法则影响深厚，法则影响变幻有序，七天一个周期，一天稳定期，其余六天处在衍生变化中。
　　若想取得魔石，必须在稳定期内进入古月巫阵中，然后快速返回，不然可能连巫师袍也丢在里面。”
　　原来，这‘十古月巫阵’是已经被人修复好的古代遗阵，巫阵师联合协会将其当做一种福利，给予有能耐的巫阵师，同时考察一些天才巫阵师。

第312章 蹭热度
　　入阵条件是自己到达迷幻城，走不到迷幻城入阵也没有一点用处，反而会闹出笑话。
　　“巫阵师若贪心不足，在里面逗留的时间超过一天，待到法则影响变幻，巫阵发生变化，就会被巫阵剥夺一件巫器，得不偿失。”布赖特继续说道。
　　“要是身上没有巫器呢？”罗克想到一个问题。
　　“那就把命留下，化为月光下的亡魂。”布赖特理所当然地回应。
　　“肯定有限制吧，不然魔石矿早被人搬空了，哪能等到我来。”罗克想到什么，眉头微拧。
　　“哈哈，你们俩不愧是导师和学徒，当初蒂莫西巫师找我咨询时，第一个想法不是担心无法入巫阵，也是担心次数限制，你们这些有天赋的人还真是肆意妄为呢。”听到他的话，布赖特巫师笑道。
　　“一座古月巫阵，最多尝试入阵五次，仅能搬运一次，不管搬多少，十座十次。
　　你若能顺利入阵，立即就能解决缺魔石的局面，若没有把握，不如暂缓尝试，待实力更高再说，免得浪费机会。
　　只是，到时候你恐怕不缺魔石了。”
　　蒂莫西给了布赖特巫师一个白眼，回答了罗克的话。
　　“原来没有危险呀，罗克巫师，我觉得我能行了。”不待罗克说话，小黑马跳出来，眼睛放光地盯着自家巫师，有种说不出的热切。
　　“闭嘴，这里没有你说话的份，而且，我突然不需要你帮忙了。”对于这种见风使舵的家伙，罗克没有好脸色。
　　“啊---我可以帮您背魔石，很多很多。”小黑马惨叫一声，感觉自己错失了良机。
　　“哈哈，原来你路上就看中了古月巫阵。”布赖特指着他笑道。
　　在哈鲁的安排下，蒂莫西的默许下，罗克获得了一间一楼的小型实验室，作为迷幻城的落脚处，成了布赖特的邻居。
　　对于罗克探索古月巫阵，布赖特也很感兴趣。
　　第三天，在两人的陪同下，罗克前往巫阵师协会登记一下，就随两人赶往‘魔石重岭’。
　　“呵呵，真热闹。”罗克回头望一眼，无语地说道。
　　他有理由怀疑，这两人是故意的，不然这么好心陪他去登记，哈鲁突然喊了一嗓子，结果引来一串尾巴。
　　“第一次来迷幻城，你就敢挑战古月巫阵，这样的巫师一定不乏实力和自信，自然有人前来观看。
　　而且，他们主要不是来看你，而是来看另外两名巫阵学天才，来自月瞳学院，你只是顺带的。”
　　布赖特呵呵一笑，解释道。
　　“这么说来，我此时的行为很像在挑衅他们，难怪某些巫师脸色比较怪异。”罗克恍悟道。
　　“不是像，你就是挑衅，不然你怎么选择了魔石重岭，这个难度位于前列的古月巫阵。”布赖特扫一眼蒂莫西，接着回应道。
　　听到这话，罗克脸色一黑，如果他没有记错，这个巫阵是蒂莫西替他选的，布赖特也在一旁看着，还有模有样地咂咂舌，表示赞同。
　　他当时自信满满，压根没有多想，没想到两人埋了一个不大不小的坑。
　　“输了无所谓，赢了对你好处很多。”蒂莫西突然说道。
　　“没错没错，输了是理所当然的，谁让对方是月瞳学院的佼佼者，你若赢了，就能踩着他们一举成名。
　　一旦你打响了名声，通过接取巫阵任务，获得各种资源不在话下，就像你导师当初那样，以此为根基，快速提升自己的实力。”
　　布赖特附和地说道，罗克能两天赶到迷幻城，他对罗克抱有很大的期待，期待他为灰雾塔挣得荣耀。
　　“希望如此。”罗克眼眶中闪过丝丝锐气。
　　到了这种时候，他没有任何理由退缩。
　　而且，他之前前往巫阵师联合协会办事处时，路过任务大厅，看了一眼记录的巫阵任务，以及任务报酬，有魔石矿份额、冥想药剂、巫师罩的材料、巫器、云船等等。
　　各种普通巫师难以得到的东西，一一出现在巫阵师的奖励报酬中，一个赛过一个丰厚，着实让他有些眼红。
　　可惜，上面的任务条件苛刻，要么有巫阵名衔限制，要么直接指名道姓，言明邀请了哪些人，希望这些巫阵师抽空处理一番。
　　眼红过后，罗克对扬名的事情一点也不排斥，反而有种迫不及待的感觉。
　　“去吧，让他们见识一下，我们灰雾塔的巫阵师的厉害。”布赖特留下一句话，他和蒂莫西不知道闪到那里去了。
　　留下罗克一头黑线地站在那里，有种在风中凌~乱的感觉。
　　‘不是说输了无所谓，藏起来干嘛，还怕一起丢脸不成。’罗克无语地想到。
　　扫一眼古月巫阵不远处，看热闹地均为一阶巫师，他有些释然了，实力不同，又不处于一个学院，自然很难站到同一片地面上。
　　他们应该是和其他二阶巫师站到一起，在某处注视着闯入巫阵的人。
　　罗克落到地面，步行前进，径自走向月光浓郁的区域，等待古月巫阵平息。
　　“又来了一人，不知道该说是自信还是天真，月瞳学院既然敢让人放出消息，两人必然通过了内部认可，巫阵实力肯定不容小觑，可不是那么好踩的。”有人摇摇头。
　　显然，和罗克有类似想法的巫师不少，足足有四人，其中一人年纪明显偏大。
　　“这人不同，来自灰雾塔，由一名高级巫阵和一名中级巫阵陪同而来，有好戏看了。”听到他的话，一名刚赶来的巫师说道。
　　“别忘了月之瞳，月瞳学院出来的巫师，又是其中的佼佼者，在月之瞳巫术上必然不差。”
　　如果本身是巫阵天才，再加上月之瞳巫术，巫阵天才更会成为天才中的天才。
　　在周围的人议论之中，眼前的古月巫阵逐渐平息，月光色泽变得更加柔和圣洁。
　　“月之瞳。”
　　见入阵的两名巫师眼眸化为银白色，像是染上了一层霜，有巫师第一次瞧见，不由地嘀咕道。
　　“咦，他那是假面，假面对巫阵有作用吗？”
　　“谁知道，不过他也施展了奇特巫术吧，眼眸的神光好像不寻常。”
　　此时，罗克带上了假面，也进入了‘位面之主’形态，他知道巫阵内的情况瞒不过一些巫阵师，就干脆不隐藏，大大方方地显露出来。
　　巫术千奇百怪，加上秘巫术就更加繁复了，颜色代表不了什么。
　　任周围的巫师脑洞够大，也猜不到位面之主身上，一般巫师压根不知道有位面之主这回事，而且自己只是一阶巫师，按照正常逻辑，哪有能力捕获一个位面。

第313章 协会的算计
　　“罗克巫师，我陪您一起去吧，我非常能搬魔石。”见他准备抛下自己，小黑马忍不住说道。
　　“先在外面等着，到了要搬魔石的时候，我会召唤你的，具体如何看你表现。”罗克沉吟了一秒，在小黑马惊喜的目光中，缓缓地点点头。
　　小黑马这段时间表现很乖巧，就像熬鹰一样，他感觉熬得差不多了，是时候满足它的心愿。
　　而且，他也想尝试一下，采集能力是否真能将生物提升至一阶，更重要的是，他很快就不缺魔石了，有魔石才能稍微任性一点。
　　一人一宠的对话没有遮掩，自然落到其他人耳中，听着他那狂傲的语气，让人忍不住多看一眼。
　　巫师的常用思维，习惯先分析后做其他，很少有巫师不自量力，除非是一些见识浅薄的流浪巫师。
　　作为一名假面巫师，本身就是天才的代名词，罗克已经站到了巫阵前，还敢放言，其他人愿意相信他真有自信。
　　“你好，月瞳学院，布伦达。”离他较近的巫阵天才说道。
　　“罗克，来自灰雾塔学院，有机会一起合作。”罗克回应道。
　　两人简单地打了一个招呼，各自开始观察起巫阵来，对于这种环境，选择正确的方向很重要。
　　“罗克巫师，要不我给您一点好运。”见他飞来飞去去，迟迟不进入巫阵，小黑马提议道。
　　小黑马得到自家巫师的承诺，它连霉运也不怕了。
　　“算你有心，不过提议有些愚蠢，也不看看这里是什么地方，还敢乱来，别把自己坑死了。”罗克头也不回地说道。
　　“嘿嘿，忘了忘了。”小黑马讪讪一笑。
　　过了一会，他已经飞到了半空中，由于自己能飞行，远比其他人灵活，探查速度也要快上几分。
　　“等着吧，我会找你的，不要给我弄出其他事情来，否则后果自负。”罗克远远地嘱咐小黑马一句，从天空某处跨入巫阵中。
　　“这么快入巫阵了，还真是自信，希望不是鲁莽。”布伦达扫一眼，嘀咕了一句。
　　罗克第一个入巫阵，举动看在其他巫阵师眼中，有人感慨飞行巫术的便捷，有人感慨他的自信，不愧是能带上假面的巫师。
　　“若是调整法则影响，将它们调整到按我的想法运行，短短一天时间内，根本不可能达成，在月之法则的影响下，这里的法则之力好似是一团乱麻。
　　仅仅是避开各种纷繁危险的区域，简直是为我量身定做的，论对法则之力的洞察，谁比得上一名位面之主。”
　　罗克进入巫阵后，几番验证过后，他有种如鱼得水的感觉，加上自身的灵活性，天上地上哪里不能去。
　　“不急不急，既然来一趟，就要按照原定的计划，干一把大的，这种捡魔石的机会太难得了。”
　　罗克没有第一时间靠近魔石矿，他需要寻找一条‘康庄大道’。
　　古月巫阵是天然巫阵，经过古代巫师微调后，又经过现代巫师修补后，才达到现在的效果，如今只能算半天然巫阵。
　　但凡巫阵不存在完美无缺的，天然巫阵更是如此，被联合协会当做检验之地后，巫阵中的薄弱处更是不少。
　　落在罗克眼眸中，数千米的防护壁垒中，像是出现了一条条蜿蜒曲折通道，有大有小
　　“协会好算计，巫师一旦离开魔石矿，就算搬完了一次，而且巫阵经过特殊处理，这里的魔石一旦离开地面，会加重数百倍。
　　光靠巫宠小心翼翼地来回跑，加上时间限制，确实没法撼动整个魔石矿。”
　　想到协会人员交代的规则，罗克一边感慨，一边寻找适合的通道，以便实施自己的‘搬空’计划。
　　在他寻找的期间，其他巫师也陆续进入巫阵中。
　　第二位踏入巫阵的巫师，是月瞳学院另一名巫阵天才路易，接着是布伦达，在月之瞳的辅助下，两人比其他巫阵师先一步找到适合的入口。
　　“月瞳学院的天才真是不凡，看速度和神情比其他巫师更从容，除了那位假面巫师。”
　　“罗克巫师有点奇怪，若说他被困住了，他却能到处跑，若他没有被困住，为何迟迟不进入魔石矿，不会是运气太差，那一片区域并无前路吧。”
　　观看的巫阵师中，不少巫师对几人的表现议论纷纷，一入巫阵，有人快速朝前进，直指魔石矿，有人却进退维谷，不敢轻易踏出一步。
　　所有人中，只有罗克表现有些矛盾，最让人惊诧。
　　巫阵周围，另外一处地方，几名二阶巫师汇聚到一起，默默地看着自己的后辈探索巫阵，神色各异。
　　“蒂莫西巫师，罗克是你的学生，你说说看，他分明找到了入门之途，为何还在那里徘徊？”看了一会，布赖特打破了沉寂，其实他心里有些猜测。
　　“以本鸦对他的了解，他很喜欢出风头，可能是对‘搬运’二字产生了想法。”哈鲁看了蒂莫西一眼，又看了一眼协会的监测巫阵师，回应道。
　　“哈哈，不愧是蒂莫西巫师的学生，有志气有想法，第一次见到古月巫阵，任何年轻巫阵师都会产生这种想法，很少人会付之行动。
　　因为太困难了，有些通道处于半空中，且很狭窄，也就一米左右，巫宠体型若是变化过大，一样没法通行，更别说来回搬运沉重的魔石。
　　听到哈鲁的话，监测巫阵师奥帕无不得意地说道，既然协会敢将魔石矿摆出来，就不怕人‘搬’。
　　协会已经考虑过方方面面，哪会让人钻空子，真将魔石矿给搬空了。
　　“确实如此，我当年也有过类似的想法，坚持了一个小时，不得不放弃了，协会看似豪迈大方，其实也就给巫阵们几口袋的魔石，无趣得很。”
　　查普曼笑着附和道，他正是来自月瞳学院的巫师。
　　“哎，这话不假，协会是在为难人，让人空欢喜一场。”另一名巫阵师赞同道。
　　“你们这些人贪心不足，协会明明是送你们魔石，自己能耐不够拿不到，还怨起协会来了。”奥帕指了几人一下，神情小有得意。
　　时间一点点过去，又过去几个小时，月瞳学院的路易和他的巫宠先一步踏到了魔石矿上，成为几人中最先到达目的地的巫阵师。
　　“所以说，有时候选择很重要，不能一味地求完美，路易这小子做得不错。”查普曼笑道，天才之争在他看来，路易已经胜了。
　　布伦达也很快要进入巫阵，成为第二位踏入魔石矿的人，而罗克还在周围徘徊，一直在寻找什么。

第314章 众人的遗憾
　　不出所料，半个小时后，布伦达落到了魔石矿上，没辜负自己的顶级天才巫阵师之名。
　　在外围的巫师羡慕的目光下，路易和布伦达掏出一个个小口袋，开始装魔石，装满后，再由巫宠运送出去。
　　这就是天才的优势，他们有充足的时间。
　　由于道路九曲十八弯，魔石袋一旦触碰到不能触碰的地方，魔石立即会被分解掉，白白跑一趟，巫宠不得不放缓速度，运送一趟需要耗费不少时间。
　　即使如此，随着时间推移，地面上的魔石袋开始起堆，看得人眼热不已。
　　再看罗克，他已经换了数个区域，还没找到让他满意的途径，但他很执着，依然乐此不疲，进展堪堪过半。
　　巫阵稳定期中，十几个小时过去，有巫阵师踏错一步，只能激活协会给予的防护牌，自困巫阵中，等待巫阵稳定期最后一小时，等待监测巫师救援。
　　也有巫阵师异常谨慎，宁愿不前进，也不愿意踏入没有把握的地方，前进速度很是缓慢。
　　“协会真是费尽心思，这巫阵被强大的巫阵师调整过，狭窄的通道不少，弄的跟迷宫一样。”
　　这一会，罗克停住了身形，默默地计算分析了一会，跨出了一段路程，出现在魔石矿上方数十米的地方。
　　这一刻，罗克无疑是最瞩目的。
　　随着时间流逝，观看的巫阵师们已经洞察到了他的目的，有人嗤之以鼻，有人微微摇头，但看着他一点点推进，观看的巫阵师们心中隐隐有些期盼。
　　“好小子，要是他真能搬运魔石，可算了全了众多巫阵师的心愿，替大家挣了一口气。”布赖特说道。
　　“绝对不可能，只要巫宠没有空间手段，就只能一小袋一小袋送，想占协会的便宜，真当我们不存在吗？”查普曼反驳道。
　　“查普曼巫师话别说太满了，我们灰雾塔这位年轻的巫师，可不能以常理来揣度的。”布赖特争辩道。
　　“罗克只用了一年多时间，就从一名学徒试炼者，成长为一名假面巫师，在白蒲新人考核时，他率队镇压了一个位面战场，每一件事情都能出乎人意料。”不待他说话，布赖特继续说道。
　　“我好像听说过，他不会是那个被发明毒气弹，被天平评议会纳为战略物资的五级学徒吧。”奥帕想到什么，出声问道。
　　“没错，就是他，因为他，灰雾塔今年多了十几名巫师，多了几名假面巫师，要说其他人搬运魔石矿，我肯定不相信，但是他的话，还真有一些可能。”布赖特傲然地说道。
　　“那也不可能，古月巫阵可是北巫阵联合协会的心血，短短半天内，年轻巫师休想以一人之力找到破绽。”查普曼更相信协会，一口断言。
　　“那就拭目以待吧。”布赖特没和他争辩。
　　又过了一个小时，罗克再靠近了一步，然而他并没有落到地面，只是盯着下方看来一会，在衡量什么。
　　“巫阵师协会真是严谨，经过我多番探查计算，依然存在几段三米多的通道，加上沉重的魔石，对一般羽翼生物很不友好，我还非得搬一回不可，不然这次就玩砸了。”
　　想到任务大厅中那丰厚的报酬，罗克下定决心扬名一次，再说魔石不捡白不捡，要是一次能解决魔石之忧，就完美了。
　　“要是不缺魔石了，下次见到奥古斯，一定要跟他提提十万金羽的事情，看能不能从他身上抠出一些好处。
　　罢了，先验证一下再说，免得闹笑话。”
　　罗克有了决定，当即收敛神情，一挥动魔杖，眉宇间潜藏的权柄神晶微闪一下，召唤巫术施展成功，一头寄幻灵出现。
　　“果然能行，这里依然有召唤法则影响存在，尽管很不明显，还受到月之力的扭曲。”
　　罗克嘿嘿一笑，他能在魔石矿中央召唤出一头寄幻灵，其他地方肯定也能行，不止是寄幻灵，还有金羽。
　　几分钟后，他返回了巫阵边缘，在小黑马期盼的目光中，直接飞出了巫阵。
　　“罗克巫师，不搬魔石了吗？”见他往外飞，小黑马急切地问道。
　　“不急不急，我要准备准备才行，下次再说。”罗克摆摆手，一副高深莫测的样子。
　　不待小黑马继续追问，他将小黑马卷起，朝迷幻城飞去，留下一众巫师面面相觑。
　　“这---成了吧，只是缺少准备，所以要等到六天后。”
　　“罗克巫师的话语很明白，就是这个意思，准备下次过来搬魔石。”
　　“希望他能成功，让我等见识一下，古月巫阵是存在搬空的可能性，也不枉我当初傻愣愣地高兴几时。”
　　一阶巫师们纷纷出言，大家能来到迷幻城，在巫阵学上多少有些能耐，眼前摆着一座座魔石矿，协会不断宣扬，只要巫阵造诣够高就能随便拿，不用跟协会客气。
　　结果，多少巫阵师受挫在联合协会的谋划下，让巫阵师们多少有些遗憾和不甘。
　　二阶巫师所在之处，蒂莫西和布赖特已经离开了，朝罗克追过去，余下另外三人。
　　“奥帕巫师，你刚才感应到什么，脸色可有些难看？”查普曼问道。
　　由于寄幻灵身形太小，颜色也不突出，隔了一个巫阵，其他人没有看到罗克做了什么，却察觉到了，奥帕的脸色有半秒的不自然。
　　其他人不方便询问，查普曼和他比较熟，少了些许顾忌。
　　“没什么，确实有些出乎意料，也许他真找到了一条可行之途，不过可能性依然不大，除非---”奥帕没有继续说下去，眼眸中多了一丝沉重。
　　“哦，连你也这么说，改天一定过来瞧瞧，看这名灰雾塔的巫师能不能替我们出一口怨气，毕竟一入迷幻城就被你们欺负了一顿，现在回想起来，我还有些不爽呢。”
　　听到他的话，查普曼眼中一亮。
　　“没错没错，想想我也不甘心，你们分明是故意恶心人。”另一名巫师附和道。
　　“你们俩不是巫阵协会一员吗，有什么资格说这些话？”
　　“古月巫阵和我们没关系，我们确实被欺负了。”
　　另一边，罗克被两人追上了。
　　“有把握了？”
　　一靠近，布赖特迫不及待地问道，蒂莫西没有说话，眼眸中的神情做不了假，分明很在意他的回答。
　　“嗯，有六成概率。”
　　“那也不错。”
　　听到他的回答，布赖特赞道。
　　一侧，蒂莫西眉毛微挑，深深地看了自己的学生一眼，以她对罗克的了解，他说六七成，其实他心里已经有了完整的计划，且概率极高。

第315章 魔石传递线
　　为了大把大把地捞魔石，罗克下足血本了，默默地待在实验室内几天，又外出了几个半天，很是忙碌。
　　在这期间，有两个消息，在没人推动的情况下，于迷幻城传得很广泛。
　　第一则消息是关于月瞳学院的顶级巫阵天才，路易和布伦达不负众望，接连闯入了三座古月巫阵，获得了大量的魔石，也获得了大量的声望。
　　另一则消息更有冲击力，一名来自灰雾塔的假面巫师，一名高级巫阵师的学生，第一次闯入古月巫阵，就毫不掩饰自己的野望。
　　宣称自己寻到了‘搬’魔石矿的方法，即将到魔石重岭装魔石，完成大多数巫阵师的夙愿。
　　据不少观看过的巫阵师判断，这位罗克巫师存在很大的可能性，因为他在古月巫阵中显得很自如。
　　第二则消息一出，立即将第一则消息的光辉掩盖了不少，引起了众多巫阵师的注意，特别是一些还有机会的年轻巫阵师。
　　巫术塔内。
　　“怎么样，罗克找你帮忙没，他到底在准备什么东西？”布赖特问道，他以为罗克会找自己帮忙的，结果没有。
　　“他向来有主张。”蒂莫西淡然地回应道。
　　“你不担心吗？他可是你的学生呢，这点没人不知道。”布赖特没好气地说道，这种时候，罗克还代表了灰雾塔。
　　“无所谓，他再怎么着，我依然是高级巫阵师。”蒂莫西说道。
　　“我明白了，他真没找你商量，看来某位导师又要坑自己的学生了，让那家伙一声不哼，活该啊，哈哈。”看她的模样，布赖特突然笑了。
　　蒂莫西美~目一横，狠狠地瞪他一眼。
　　巫阵师联合协会，某一个议事厅内，两名近期负责古月巫阵的协会巫师，在一起商量事情。
　　“奥帕巫师，有个消息传得沸沸扬扬，是真是假你心里有数吧。”协会的沃波尔巫师问道，这也是他找奥帕的原因。
　　“有可能，因为那名巫师在古月巫阵中不是一般轻松，巫阵天赋让人惊叹，可惜不是出自月瞳学院。
　　还有一点，他在召唤学上研究很深入，身处魔石重岭中央时，他居然能召唤出异界生物，让人不得不在意。”听到他的话，奥帕慎重地点点头。
　　“原来是召唤学，真是出乎人意料呢，不过他未必能召唤出合适的生物，毕竟要契合体型、智慧、飞行等诸多因素。”沃波尔愣了一下，分析道。
　　“我对召唤学研究很浅，不知其奥秘之处，做不出精准评判，不过确实存在一定可能。”奥帕略有忧虑地说道。
　　“要不要处理一下巫阵？”沃波尔朝他眨了眨眼。
　　“你说呢！”奥帕反问道。
　　“也对，那么多巫阵师盯着，一有轻举妄动，巫阵师们非将迷幻城拆了不可，哈哈---”沃波尔说着笑起来，古月巫阵在众巫师们中的形象，他一清二楚。
　　“罢了，能搬就让他搬吧，免得我们一直被质疑，明明是一桩美事，结果弄得大家对协会有怨气。”奥帕遗憾地叹了一口气。
　　“确实如此，不过准备还是需要的，免得他真将魔石矿挖出一个天坑来，协会倒不心疼这点魔石，只是被他挖狠了会影响巫阵的运转，我们就失职了。”沃波尔为这件事定下基调。
　　…………
　　六天一晃而过，又到了魔石重岭趋于稳定的一天，有人遭遇罗克时询问过他，他给出了肯定的回复，这一天会来探阵。
　　“来了，灰雾塔的罗克巫师，我打听了一下，发现这位巫师一点不简单。”
　　“哪还用打听，现在谁不知道呢，学徒期发明了毒气弹，一成为巫师探寻出功勋召唤巫宠，能带上假面的巫师。”
　　罗克来得比较早，没想到不少人比他更早，一路不时有人朝他打招呼，并主动介绍自己。
　　这天，前来魔石重岭的人比上次多几倍，一阶巫师和二阶巫师泾渭分明，所处之地相隔了一段距离。
　　待古月巫阵进入稳定期后，罗克发现其他人都在观望，没人和自己一样走到巫阵前。
　　众目睽睽下，他再一次展现了超常的自信，很快踏入古月巫阵中，身形不断在月光下不断变来变去，来去自如。
　　“消息不假，他还真轻松，巫阵造诣达到了很深入的地步。”看到他的表现，让人不由地多了几分期待。
　　“程度和上次差不多，协会没有因我一人改变古月巫阵。”巫阵中，罗克探查了半个小时，松了一口气。
　　下一刻，他抛下其他杂念，专心探寻起来，和上次有所区别，这次他要找一条‘中康之道’，难度下降了几分。
　　他的精力投入其中，时间就过得很迅速。
　　“比月瞳学院的天才还要强横半分，让他找到一条稍宽的曲折通道，就看他的召唤生物如何了。”
　　一群二阶巫师中，协会的沃波尔也来了，主持了巫阵的监测工作。
　　“召唤生物？这---能行吗？”
　　“如果有一群体型小的羽翅召唤生物，又找到一条合适通道，计划可行性很大，却不容易达成。”
　　“能在古月巫阵中召唤生物，召唤学层次不低啊，灰雾塔有深入研究这门学科吗？”
　　听到沃波尔的话，其他二阶巫师若有所思，又有所怀疑。
　　“灰雾塔没有，不过他自己有很深研究，已经研究出了一个召唤秘巫术，能随意召唤巫宠。”见目光落到自己身上，蒂莫西回应道。
　　说着，她轻轻一扬手，身后不远处的巫宠哈鲁，从符文通道中钻出，出现在众人面前。
　　“我和他等价交换所得，用途广泛。”她亲身示范，替自己的学生宣扬了一下。
　　另一边，罗克已经结束了探查，也正施展召唤巫术，一头金灿灿的羽翼生物出现。
　　“噜噜噜---噜噜。”
　　这只金羽样貌奇特，羽翼展开后，身躯长不足三米，却有六只金色羽翼，眼眸灵动。
　　“给我待在这一段通道中，按照训练过的内容，传递重要物品，不允许有一丝差错。”
　　罗克身上蔓延出一丝丝雾气，在通道中伸展拉长，替它指明了道路。
　　“噜噜噜。”
　　六翅金羽清脆地回应道，它很自信，因为它已经通过了特别训练。
　　罗克沿着一条通道返回，隔二十多米左右留下一头金羽，足足有八十八头，将通道清晰地展露出来。
　　“认真执行，事成后我会实现自己的承诺，记住了。”
　　最后，他才召唤来小黑马，让小黑马负责最后一段通道，这段通道最长也最宽阔，适合它发挥作用。

第316章 扛魔石大业
　　“他还真召唤出来了，一群金属半元素生物，哈哈。”
　　“既能召唤巫宠，又能召唤异位面生物，这巫术作为辅助很不错，若是能召唤实力更强的生物，召唤巫术就更不容小觑。”
　　“更重要的是，召唤巫术居然能用在古月巫阵中，不得不说是一大创举，给不少年轻的巫阵师以启示。”
　　到这会，罗克的计划已经全部展露出来，让巫阵师们眼中一亮，对金羽和召唤巫术评头论足起来。
　　还有体型不完全变大的小黑马，体长七八米，展露的气息瞒不过一些巫师，也让他们有些意外，无他，它的成长速度超出了一般巫宠很多。
　　巫阵中，罗克安排好一切后，才缓缓地落在魔石矿上，体验了一把踩在魔石上的感觉。
　　“果然，对魔石矿使用元素力量没用，无论挖掘还是搬运只能靠一把力气，真是面面俱到，让人找不到空子。”
　　他招来一团能量，汇入魔石矿山，能量一下子就失去了联系，更别说对魔石矿施展巫术了。
　　“噢，好多魔石。”洛根被召唤过来后，趴在地上，差点被魔石晃住了眼。
　　“帮我装魔石，想吃可以随便，不用客气。”罗克从身后解下来一柄长剑，又掏出几垒特制的中号兽皮袋子。
　　袋子是协会要求的，不将魔石包裹，或者装入巫师袍口袋，没法带出古月巫阵。
　　“这---这是我们的。”见罗克身形从地面掠过，立即有大块大块的魔石被切割下来，堆到自己身边，洛根傻愣愣地问道。
　　“装进袋子里面有九成是我们的。”
　　“好嘞。”
　　听到他肯定的回答，洛根精神一振，干劲十足，别看它个子小，力气却不小，身形更是灵活。
　　尾巴一甩，兽皮袋张开，纵身一跃，前爪在魔石上拍一下，魔石轻巧地飞入兽皮袋中，一大块魔石就将袋子装满了。
　　“噜噜。”
　　一头金羽落下来，触手缠住兽皮袋，将其封闭，然后提着袋子朝外飞去，飞出二十几米，将袋子交给另一头等待已久的金羽，依次沿着通道传递出去。
　　“小心点，别掉了，给我给我。”
　　最终，魔石袋被送到了尼古拉斯那里，小黑马欣喜地接过兽皮袋，咬着往自己背后一甩，稳稳地落在上面。
　　累积了几袋后，它才往外飞去，相比金羽，它的速度无疑快了十数倍，它能趁金羽下一趟返回前到达。
　　一切在罗克的计算中。
　　“啪！”
　　没过几分钟，巫阵外的地面上，魔石袋开始起堆，像是一个不断扩张的小山包。
　　“啧啧，一袋能切割数千魔石吧，即使绝大部分是低等魔石，数量也少不了，这种效率才称得上‘搬运魔石矿’，吾恨不得能取而代之。”不远处，一名巫师感慨道。
　　“不妨研究一下召唤学，说不定还有机会，不需要一半数量，只需十分之一魔石就够了。”另一位年轻地巫阵师畅想道。
　　眼见魔石不断增加，这种看得见的利益，像是白捡一样的魔石，着实让人看了眼眸发红，不少年纪轻的巫阵师产生了同样的想法。
　　不妨模仿一下罗克巫师的作为，尝试一下召唤学，或许有希望继罗克之后，成为第二个搬魔石的人。
　　此时，月瞳学院的两位天骄也在巫阵外，和其他同学院的巫师站在一起，观看这场难得一见的壮举。
　　“如何，有没有类似的办法？”布伦达沉吟了一会，问向路易，因为路易曾学习过召唤学。
　　“很难，先说在古月巫阵中施展召唤巫术，没有很深的召唤学造诣没法做到，再说召唤物，一般召唤师也就契约一两只，除了虫类，没法契约一个族群，更别说一个合适的族群。”
　　路易微微摇头，他已经判断出，这种方法不适合自己。
　　“没错，召唤学牵扯到契约学，还关联了一些高深的知识，真不知道罗克巫师是如何研究如此深入的。
　　偏偏他在其他方面，也如此出众，让人惊叹啊。”
　　听到他的话，布伦达苦笑地说道，在学院内她是天才中的天才，但和罗克一比，她也只能自叹不如。
　　“这话说得太早，从在古月巫阵中来去自如，只能说明一个问题，他对法则之力的感知很敏锐，在法则之力的操纵方面，他的实力如何尚未可知。”路易定定地说道，看着巫阵中的身影，眼眸中燃起了一丝斗志。
　　“不久就知道了，他肯定会被协会邀请，参与修复其他古巫阵。”布伦达说道。
　　“没错，若他操纵方面也盖过我等，待他想晋升中级巫阵师时，我甘愿被他驱使。”路易沉声道。
　　听到两人的对话，其他月瞳学院的巫师相互看了一眼，有种自家天才被别人家的天才镇压的糟糕感觉。
　　在他们说话的时间，魔石袋不断地往下落，魔石堆不断地拔高和外张，随着时间推移，逐渐化为一座矮山。
　　小黑马再一次返回后，没有第一时间飞入巫阵，环顾四周寻找什么，没有找到目标。
　　“哈鲁大人，您在哪啊？袋子用光了，罗克巫师不是让你保管一些袋子吗？”尼古拉斯朝四周唤了一声。
　　听到这话，周围的巫阵师们表情很丰富，而联合协会的人脸皮忍不住抽~搐几下，纷纷看向沃波尔和奥帕巫师。
　　两人看了看魔石堆，又看了看还在巫阵中忙活的身影，和周围的巫阵师们，摆出一副淡漠的样子。
　　“来了来了。”
　　紫色身影早就等候多时，听到它的话，巨大的身形飘然而至，带来了一大垒兽皮袋，抛到一侧，使得地面发出沉闷的声音。
　　“你跟罗克巫师带一句话，本鸦辛辛苦苦搬运一次，几袋魔石就将我打发了，我现在觉得不够了。”站到了魔石山上，带给哈鲁的感觉完成不一样，它突然觉得自己很不值。
　　“啊！你怎么能这样，你这叫‘见利忘义’。”尼古拉斯傻眼了，辩驳起来。
　　“你只管给我带话，事后分你三成。”哈鲁凑到近前，压低声音说道。
　　“不要。”尼古拉斯向来对魔石无感。
　　“最多四成，不然待会等你走了，---哼哼！”哈鲁瞥了一眼魔石堆，威胁道。
　　话毕，哈鲁身躯一僵，默默地飞走了，尼古拉斯带着一垒袋子，也急忙飞走了。
　　周围的巫师露出一副忍俊不禁的样子，又纷纷无奈地摇摇头，对于巫宠脑子突然抽风的行为，他们也深有体会。
　　不一会，魔石传递线重新运转，罗克的魔石库变得更充盈了。

第317章 协会出手
　　“蒂莫西巫师，让罗克巫师罢手吧，我们认可他征服了古月巫阵，再让他挖下去，会影响巫阵的运转，给其他巫阵师的福利就没有了。”
　　又过了一段时间，沃波尔和奥帕对视一眼，沃波尔朝蒂莫西说道。
　　“福利？沃波尔巫师，关于这个问题我们得说道说道。”他的话音落下，就有其他二阶巫师跳出来反驳。
　　“大家先听我说完，不可否认，魔石矿确实一直摆在那里，协会从没封锁过。
　　咱们巫阵师靠巫阵造诣获利，有人没能获取一枚魔石，有人得了一口袋，有人取了一大堆，还有像罗克巫师那样，正说明了协会的公正公平。。
　　没有为难任何一名巫阵师，也没有杜绝人搬空魔石矿。”
　　沃波尔朗声道，这话确实不假，今天的事例充分说明了，魔石矿是能被搬动的，其他人没做到，就是当初闯阵时没有相应的巫阵学实力。
　　“考虑到古月巫阵的稳定，以及魔石对巫师的作用有限，协会特别定了一条规矩，征服古月巫阵者能进入协会秘库，挑选一样东西，如何？”见自己的话镇住了其他人，沃波尔继续说道。
　　“嘶！这奖励太狠了。”
　　“协会下重本了，这条规矩一出，想征服古月巫阵的巫阵师能翻百倍，跟协会秘库中的东西一比，魔石跟石头没有多大区别。”
　　他接下来的话，更是将巫师们镇住了，协会秘库是从很古老的年代传下来的，古银月防线区的遗存宝库。
　　协会规定过，只有修复古巫阵的巫师才有资格获取，一个古巫阵对应一件宝物。
　　协会秘库中有什么？
　　连协会的巫师自己也知道不全，因为秘库本身是一个巫阵秘境，里面迷雾重重，每十年只允许三人进入，以巫师们的性格，很难知晓他们获得了什么，只有无尽的猜测。
　　“蒂莫西巫师，你看如何？”沃波尔再次问道。
　　“已经搬出来的魔石---”蒂莫西指着远处的魔石山说道。
　　“全部属于罗克巫师，但他不能继续去闯其他古月巫阵，也不能利用自己的召唤巫术，助其他巫师成为古月巫阵的征服者。”奥帕回应道，补上一个可能被利用的漏洞。
　　协会有规定，本就对古月巫阵闯阵者有一系列要求，比如要求初级巫阵师、一阶初中期巫师、年龄不能超过八十岁等等。
　　如果罗克不将自己的召唤族群给其他巫师，他们想深入探索召唤学，并找到合适的召唤族群，同时兼顾巫阵造诣，也是一件极困难的事情。
　　不一会，罗克收到导师的讯息，一路驱散了金羽，匆匆赶出来，看到自己的战果，他很不客气地笑了。
　　‘老子不缺魔石了。’
　　他忍住自己想大喊一声的冲动，在不少人羡慕的目光下，朝一众二阶巫师飞去。
　　接着，他听奥帕巫师讲述一遍，有关协会做出的决定，以及对他的一些要求。
　　“没问题，魔石够用就行了，不必强求太多，我完全听从协会的安排。”罗克一口给出了肯定的回答。
　　“很好，我在迷幻城等你到来。”沃波尔说道。
　　很快，其他巫师陆续离开了，也没人闯阵了，毕竟协会刚出台新条例，让不少人滋生出了野心，会花费一段时间，探寻一下自己成为‘征服者’的可能性。
　　涉及秘库奖励，不尝试一下怎么甘心。
　　仅仅一会，就剩下灰雾塔三名巫师，还留在魔石山附近。
　　“哈哈，你确实够用了，估计还得让学院派云船来，否则你没法将魔石运回去，你导师的私人云船根本装不下。”
　　见他望着魔石山有些为难，布赖特打趣道。
　　“也只能这样了，魔石没有经过处理，换出去太吃亏了。”罗克无奈地说道。
　　回到灰雾塔后，就能招雾之女族处理，各种花费忽略不计。
　　至于将魔石送入半位面，他想也没想过，大肆将巫界资源送入异位面，存在未知隐患，再说他也不好向其他人解释。
　　“你们俩商量吧，我就不掺和了。”接着，布赖特优哉游哉地离开了。
　　“我会让杰顿来一趟的。”见他面露询问，蒂莫西说道。
　　“这不好吧，杰顿巫师应该也挺忙的。”罗克无语道，他本意是看学院有没有空云船，先租赁一艘用用。
　　“他一向不忙。”蒂莫西定定地说道，接着问道，“你上次收集七心铜，就是奥古斯先生那边需要的吧？”
　　“呃---没错，事实上他还需要更多，出于魔石的考虑，我只承诺了一部分。”对于她的猜测，罗克并不意外。
　　“这次的情况你也看到了，不要吝啬魔石，尽量满足奥古斯先生的要求，谋求更高深的知识。”蒂莫西说道。
　　“我明白了，材料的事情还需要阿拉贝拉家帮忙。”罗克回应道。
　　一大堆魔石放在这里，任谁也不放心离开，他只好亲自镇守，一边等待，一边借助导师的私人云船，将魔石搬出迷幻城的辐射范围。
　　十几天后，两艘云船飞驰而至。
　　“你这家伙，到哪都能弄出一番动静，生怕别人不知道你罗克巫师来了。”格瑞丝从云船上飞下来，语气一点也不客气。
　　之前，她得到消息，自己获得了一个重要推荐，想到名额是从罗克手中夺来的，她心里很是畅快。
　　让她没有想到，自己还没高兴几天，就有消息传来，罗克巫师在迷幻城扬了学院威名，从古月巫阵中搬了小半座魔石矿，正招云船去运送魔石。
　　她才知道，导师已经带着某人来到迷幻城，闯荡联合协会的巫阵，将她抛在了学院内，心情一下就不爽了。
　　“你也可以试试，古月巫阵就摆在那里。”罗克指了指身后，让格瑞丝无言以对。
　　“队长，你这次赚大了，可惜我不擅长巫阵。”肖恩也来了，另一艘云船来自阿米利亚家。
　　“你又不缺魔石，费这心思干嘛。”罗克说道，他知道的，阿米利亚家就有大魔石矿，现在肖恩也有份额。
　　“杰顿巫师，又要麻烦你一次。”他朝另一名黑袍巫师招呼道。
　　“好说好说，罗克巫师为学院立了功，我过来也是应该的。”杰顿脸色平静地点点头。
　　一道身影从他身边飞下来，一头砸到魔石山中，不顾其他人的诧异，在魔石山上滚来滚去，从山脚滚到山顶，再滚下来。
　　“魔石魔石，好多魔石，我吐塔司终于能在魔石上打滚了，果然很舒服。”
　　见到这一幕，杰顿巫师脸色一僵，黑着脸将自己的巫宠弄出来。

第318章 协会的打压？
　　魔石装入了云船，一行三人除了格瑞丝，其他人返回了灰雾塔，她留下来是为了闯荡迷幻城，再闯荡古月巫阵。
　　据她说，重要推荐的事情真正实行，还有一段时间。
　　罗克解脱出来，再次返回了迷幻城，这一次他不再默默无闻，在别人羡艳的神色中，来到了巫阵师联合协会。
　　“哈哈，魔石送走啦。”见他走进来，沃波尔笑道。
　　“沃波尔巫师，让您久等了。”罗克略有歉意地说道。
　　“无妨，对你们来说，魔石还占据不少的份量，跟我来吧。”对于这名天才巫阵师，沃波尔没有刁难。
　　沿着协会各种建筑，两人经过重重防护，一路深入到协会腹地，来到一座宝库模样的古朴殿堂前。
　　“外表不重要，重要的是里面的巫阵，各种巫阵才是秘境的核心。”见他眼中有异色，沃波尔说道。
　　又经过检验，他拉开了沉重的殿门，示意罗克进去。
　　“里面没有任何危险，只需记住一点，如果有需求倾向，就坚定自己想法，有一定作用，好好把握，秘库中的东西是唯一的。”沃波尔提醒了一句，转身走开了。
　　“哐当。”
　　罗克一踏入殿堂中，身后的门关上了，声音使得他莫名的晃了一下神，待他再定睛看向周围时，入眼是一间很小木制藏书馆。
　　里面只摆放了一个书架，一张书桌，一把椅子，以及散乱地堆放的书籍，这地方像是久未被打扫，染了一层灰尘。
　　‘和远古擂台一样，充满了诡异状况。’
　　看着眼前的一切，罗克有种无从下手的感觉，沉吟一下，他招来一缕清风，清风拂过藏书馆，将灰尘扫落到一角，书籍摆放书架上。
　　有一册书籍莫名地掉了下来，见状，罗克走过去，将字迹模糊的书册捡起来。
　　“这---就结束了？”
　　下一秒，他发现自己站在了殿堂门口，殿门半敞开着，似乎在等待他出去。
　　他嘀咕一声，一个秘巫术以及有关的部分信息，已经出现在他脑海中，和他所需求东西一样。
　　“沃波尔巫师的提醒帮大忙了，还真有这种秘巫术，条件满苛刻的，也只有这样才能得到真正意义上的分身，才能将采集能力进一步发挥。
　　而不是类似分身的生物傀儡，生物傀儡最高不过是巫宠类，实力永远比我低，还要分心操纵，意义不大。”
　　罗克心里赞了一句，满意地走出秘库，沿着原来的道路，来到协会外部大厅。
　　“罗克巫师，魔石送回去啦。”
　　“没错，学院的巫师来了，帮忙送回了灰雾塔。”
　　今天，不少人跟他打招呼，就是以这句话开头的，他都不知道回答了不少遍。
　　月瞳学院多出巫阵师，在协会碰到的人，十个人中有一个是月瞳学院的，比如眼前的巴比特和约瑟夫。
　　“罗克巫师，你还没去任务大厅吧？”巴比特顿了一下，说道。
　　“怎么啦，有东西和我有关？”罗克听出了一点别样的意味，反问道。
　　“怎么说呢，反正出现了一个你的附名任务，不知道是好事还是坏事，你去看看就知道了。”巴比特回答道。
　　这么快出现了附名任务，还指名道姓请自己，只怕不寻常！
　　巫阵联合协会的任务报酬确实丰厚异常，但是任务不是那么容易完成的，需要耗费不短的时间，短则几个月，长则数年、十数年，当然这点时间对巫师来说不算什么。
　　任务期长，任务变更速度缓慢，有的任务甚至能挂上数百年，协会在处理任务方面很缓节奏，效率一向让人堪忧。
　　三人一同来到一侧的任务大厅。
　　任务大厅是一座多墙面高塔，足足有九层，墙壁上悬挂着厚重的混合金属板，任务信息就雕刻在金属板上，一块金属板一个任务。
　　从大厅下方一眼能看到高塔顶部，四周每层有连廊，方便巫阵师们走上去，仔细阅读任务信息。
　　“在第六层。”
　　“上去看看。”
　　罗克顺着他所指方向，确实看到了自己的名字，以及任务报酬，任务板有特殊设置，具体任务信息必须登上去才能看清，而且大厅内禁飞。
　　三人从一侧阶梯走上去，不少人见他出现，露出了各种神色，也有人表情中潜藏着幸灾乐祸。
　　“这个任务以前也出现过，只是没人愿意完成，任务应该不是很紧迫，报酬不高，最后不了了之，下了任务板。
　　这次出现得很仓促，只附了你的名字，应该是协会某位高级巫阵师对你的考验。”
　　约瑟夫说道，他将‘考验’二字咬得很重。
　　罗克不可置否，细细地阅读一遍任务信息，发现是一个牵扯到月之力的巫阵，报酬是一阶初级普通冥想药剂。
　　不过，他注意到任务信息中，有一些特殊字眼‘邪月之核’，瞬间明白了怎么回事，心里腹诽不已。
　　‘协会总是宣称，秘库是古时的遗存，内有特殊巫阵迷雾重重，有什么宝物连协会也弄不清楚。
　　结果，我刚得了这秘巫术，所需的最核心材料就出现在巫阵任务中，见亡灵的不清楚，分明一清二楚。’
　　二话不说，罗克在任务板上留下印记，将任务收入囊中。
　　“罗克巫师，莫要冲动，附名任务不一定要接取的，你看看周围的任务板，那么多附名任务，也不见有人领取---哎！你也不多考虑一下，太年轻气盛了吧。”
　　他有所意向，立即被巴比特察觉到了，连忙出声阻止，然而他没有听从，直接领取了任务，让巴比特叹息不已。
　　“管他呢，反正没有任务完成期限，不接白不接。”罗克无所谓地说道。
　　“你恐怕还不知道吧，以初级巫阵师的身份，三层以上的任务，你只能领取一个，完不成除非任务被协会取消，否则你只能领取三层及以下，报酬较低的任务，也只能接取一个。”约瑟夫摇摇头，解释道。
　　相比三层以上的任务，下面的任务报酬低了几个档次。
　　“下面的任务被称为‘魔石任务’，你已经获得了大量魔石，怕看不上那些东西了。”巴比特接着说道。
　　他们还想看罗克和学院天才较量，看谁有能耐修复一座古巫阵，结果罗克被耽搁在这个任务中。
　　“魔石任务也挺好，没人会嫌魔石少，再说我需要积累足够的经验，至于古巫阵真不能着急。”罗克说道。
　　事关分身秘巫术，又是一种罕见的特殊材料，他没法错过这样的机会，免得协会又添加了别人的名字，被别人占了任务。

第319章 乱海城
　　对于罗克的选择，不少人闲谈时会说上一句，这位巫阵天才脾气硬，天才气度太过横。
　　“导师，不问问我为何选择那个任务吗？”巫塔内，罗克向蒂莫西汇报一下事情进展。
　　“以你的谨慎，以及没有利益不愿多走一步的性格，你让我问什么？”蒂莫西淡淡地说道。
　　“呃---好吧！”听到她的评价，罗克无言以对，顿了一会接着说道，“您应该对那任务秘境有所了解吧？”
　　“你若能完成三巫阵组合秘境，且对月之法则影响有深入调控能力，或者五巫阵组合秘境，就可以着手处理那个任务。”蒂莫西沉吟一下，给出了一个标准。
　　“难度不小啊。”罗克叹道。
　　他明白，导师说的巫阵是指微型中等，自己现在还差得远呢，巫阵任务的报酬还真不好拿，不过他现在入门了，就有机会拿到，大多数人连机会也没有。
　　“你知道就好，努力提升巫阵造诣，到了一定程度，你会发现低阶资源很容易得到。”蒂莫西说道。
　　“明白。”
　　罗克认可地点点头，相比其他途径，巫阵任务报酬丰厚太多了，让人一下子就知道该如何取舍。
　　“对了，你已经去了假面学院吧，情况怎么样？”蒂莫西想到什么，直接说道。
　　说话间，她脸上的花纹面具一闪而逝，原来，她也是一名假面巫师，假面已经晋升过了。
　　对此，罗克并不意外，之前种种迹象已经表明了。
　　“只缺了一个成员，我大概会是代议长，格瑞丝和列得已经承诺过，会助我谋取议长之位，于我而言，议长之职我势在必得。”罗克应答，话语中饱含野心。
　　“哦？”蒂莫西重新打量他一眼，显然有些惊诧，就差直接问你凭什么成为第一席。
　　“可能我们那一批刚好比较弱，再说了，我好像也不差吧，潜力、功勋、际遇没缺了哪样，还有导师您不断给予支持。”难得见她有其他表情，罗克略有得意地笑道。
　　“那就竭力成为议长，莫要错失机会。”深深地看他一眼，蒂莫西沉声道。
　　“早有此意。”罗克郑重地点点头。
　　“我要回灰雾塔学院了，你这边有什么打算？”
　　“我准备去一趟乱海湾防线区，处理一些事情，不和导师一同返回了。”
　　对于罗克的决定，蒂莫西没说什么，给了他一些关于乱海湾防线区的讯息，就将他打发走了。
　　在迷幻城，罗克修整了一天，第二天他发现蒂莫西已经离开了，他也离开了迷幻城。
　　他现在迷幻城声望太过热，无论干什么都被人放大看，让他很不自在，干脆离开一段时间。
　　而且，他去往乱海湾的确有事情要处理。
　　“罗克巫师，我觉得您要一艘私人云船，或者一头速度更快的巫宠。”这次出行，尼古拉斯又成为被带着飞的，让它心情很复杂，忍不住说道。
　　“你在提示我，该换一头巫宠吗？”罗克头也不回地说道。
　　“不不是，您该不会忘了，您之前说过什么。”尼古拉斯急切地嘟囔道，看起来委屈巴巴的。
　　“你以为我们现在是去哪里，乱海区也是巫界一个特殊区域，受到祖兽法则影响最盛，被称为‘混乱的巨兽海湾’。”罗克说道。
　　巫界十三防线区，其中有不少特殊防线区，因其他位面的法则影响而繁华，银月区和乱海湾区就是典型的例子。
　　“啊！您真要换了我啊，我可以变很大的---”一听他的话，尼古拉斯如遭雷击。
　　“你这个蠢货，就不能脑子好好想想，乱海湾当然是去寻一阶魔化兽，给你提升用。”罗克骂了一句。
　　他倒没真生气，受到契约和巫师的意志影响，巫宠的智商注定高不了，有时还经常犯迷糊，只有巫师分一丝精力放到它们身上时，它们才能表现出智慧的感觉来。
　　能在天空飞行，意味着不用考虑地形因素，只需避开一些特殊区域，就能直线飞行，极大地节省了时间。
　　不过，罗克没有走直线，他会不时落到一些城市，购买七心铜和其他材料，一批批送入半位面。
　　“魔石其实也不算多，那一小截魔石矿，据我统计，也就232万中等魔石左右，额外找到78颗魔晶，要是按照奥古斯原先的要求来，一下子就要去掉50万中等魔石。
　　若是花费魔石都是以‘万’为单位，这魔石挺不经消耗的。”
　　半位面，望着越来越多的金羽族，数量已经超过一千一百，罗克有一种淡淡的成就感。
　　“就是有点吵，这群家伙太活泼了。”
　　他如此说道，不知道是位面之主的原因，还是巫师语突破了，反正他能听懂金羽族话，它们只会一些简单的词汇。
　　“呵呵呵，我觉得挺好，它们都很听话。”罗恩回应道，他越来越像一个正常生物了。
　　在半位面中，他们发现一个情况，随着半位面法则一丝丝提升，半位面在缓慢地扩张，约莫十天能向四周、上方扩张一米，大地的厚度也在增加，增长速度只有十分之一。
　　看似很快，对于一个位面来说，其实不算什么，更何况新增的区域很贫瘠。
　　至于半位面的召唤法则，即使现阶段在融合心幻法则，增长是一丝丝，每天只能提升0.001刻度左右，按照这样的速度计算，成长至微型位面至少需要240年。
　　所以，罗克才觉得，将半位面培育成微型位面，再以其本源能量培育冥想资源，短时间不可能实现。
　　处理好半位面的事情后，他带着小黑马继续赶路，从迷幻城开始，他花费了二十几天，才到达乱海城。
　　“好一座蛮荒巨城，这座城池比一般国度都大。真是奇特。”落到城池前，罗克望着数十米高的城墙，不由地感慨一句。
　　“尊敬的巫师大人，您可以直接飞往内城，外城以普通人居多，可能会为您带来不便。”一队城卫连忙跑过来，态度很是恭敬。
　　罗克点点头，扔给他一枚中等魔石，直接飞向内城。
　　乱海城是乱海防线区最大的巫师城市，进入内城后，出现的巫师和学徒以黑巫居多，白巫数量很少。
　　作为两个纯粹的黑巫区域之一，这片防线区被黑巫们主宰着。
　　事实上，像灰雾塔所在的史塔姆丁防线区，其实是一个白巫和黑巫混杂的区域，白巫势力偏大。

第320章 第五席
　　六条宽广的河流流淌至城池内，最终汇聚于一处湖泊，湖泊连同湖泊中的岛屿，就是乱海城内城。
　　“哇！这条鱼真大，以我们的食量也能吃几个月。”
　　罗克带着尼古拉斯落到湖泊边缘，就看到运输着巨型魔化兽的船只，从河流中驶入湖泊。
　　“那不是用来吃的，而是用来制作营养药剂，乱海城的营养药剂是整个巫界最好的。”
　　听到尼古拉斯的话，罗克纠正一句。
　　在乱海湾中，数十米体长的魔化兽是很寻常的生物，还有不少魔化兽具备海洋巨兽的血脉，用来制作营养药剂再好不过了。
　　除了营养药剂，这里的宠类药剂也很有名。
　　“也太浪费了吧。”尼古拉斯小声地嘀咕。
　　“尼古拉斯，你是不是很喜欢战斗？”罗克突然问道。
　　“当然了，可惜您从不给我战斗的机会，让我空有一身实力，还没真正揍过其他生物呢。”尼古拉斯很耿直地回应。
　　“呵呵，你很快就有机会了，别给我丢脸。”罗克笑道。
　　“真的？您放心，罗克巫师，我一定不会输的。”一听有战斗机会，尼古拉斯精神一振，扇动翅膀凑到他身前，信誓旦旦地保证道。
　　被罗克嫌弃地推到一边。
　　巫界十三大防线区，横跨的地域很广，所面对的情况大不相同，各自的管理理念也不同。
　　乱海湾防线区名称就有一个‘乱’字，自然不是一个秩序很明朗的区域，民风比较彪悍，杀戮气息远超于其他区域。
　　究其原因，由多方面造成，这里时常爆发海洋巨兽之乱，以及和异族海族比邻，且接近防线区的灯塔要塞，各种冲突远超一般区域，比白蒲沼泽区复杂数倍。
　　受到环境影响，各种杀戮赛繁多，巫宠赛事只是其中之一。
　　说去巫宠斗赛只是为了凑趣，罗克没有第一时间前往，径自来到另外一个区域——魔化兽卖场。
　　除了海洋中的巨兽，还有丛林山岭中的巨型魔化兽，魔化兽繁衍快，速度多，普通人想生存在野外极不容易。
　　可能某一次平凡的兽袭中，一个小城池就灭了，消失得悄无声息。
　　因此，普通人只能倚靠巫师城池生存，从而演变成如今的蛮荒巨城，普通人居住在外城，巫师们在内城活动。
　　各种魔化兽数量多，猎杀变成一件寻常的事情，就需要相关产业来维持运转，卖场是其中之一。
　　大卖场一处庞大的门庭前，罗克从空中落下，恰好另一名巫师到来，两人下意识地看了对方一眼，结果两人都愣住了。
　　因为两人曾见过面，在假面小议会上，当时谁也没遮掩真实面孔。
　　“哟，这不是那个谁？第一席。”对面的黑巫先说话了，他身上的血腥味很浓。
　　“我名为‘罗克’，第五席先生。”罗克说道，目光从他的巫宠身上掠过。
　　一头游荡在空中的海鲨，半匍匐在水流中，体长有五米多，身上带着一股狂野的气息。
　　罗克看得出来，它已经处于极限小状态，却还有五米，不由地感慨各区域差别大。
　　“贝西墨，来自海巢学院。”贝西墨冷声道。
　　“灰雾塔学院，比不得乱海湾区最大的学院。”罗克淡淡地说道，海巢学院的情况比较复杂，他没觉得意外。
　　“我最近才加入海巢学院的，进入那假面议会以后。”贝西墨强调道。
　　乱海湾区只有一个学院，那就是海巢学院，其他学院均为它的下级学院或者下下级学院。
　　海巢学院本身不招收学徒，只从下级学院中招收巫师，很显然，贝西墨就是从下级学院刚加入。
　　短短几句话，罗克就能分析出，这家伙好战，估计是从学徒期养出的毛病。
　　“要一起进去吗？我第一次来乱海湾防线区。”罗克笑道。
　　“贩卖还是购买？”贝西墨莫名地问道。
　　“你说呢？我从数个防线区外赶来，难道是为了当一名商人不成。”罗克回答道。
　　“也对，你们喜欢和白巫厮混在一起，将白巫那套作风学得有模有样，区区魔化兽都懒得亲手猎杀了。”贝西墨讥讽道。
　　“呵呵，不可否认，白巫更强大，向强者学习有问题吗？”罗克脸上依然挂着笑容。
　　“跟着来吧，让你见识一些我的猎物。”听到罗克的话，贝西墨语塞，顿了一会，他才不爽地说道。
　　在乱海湾区，无论是学徒还是初级巫师，魔化兽是最重要资源，通过一次次狩猎赚取利益，比其他途径更能带来收获。
　　他们要到二阶巫师，才正式展开学术研究，这片区域又被白巫戏称‘学术荒漠’。
　　进入卖场，里面的血腥气味更浓了，体型巨大的魔化兽比比皆是，让整个卖场看起来像是一个屠宰场。
　　贝西墨名下有一只猎杀团，他的猎物已经被猎杀团运送回来，一条数百米长的奇怪鳞甲鱼类，鱼鳍和刀锋没有两样。
　　鱼头正冒着寒气，可以判断出，它被巫术攻击头部致死。
　　“我买了。”罗克扫一眼，出言道。
　　“本巫师带你过来，可不是为了卖你猎物。”贝西墨皱了皱眉，粗声喝道。
　　“我知道啊，但我来卖场，肯定是为了买魔化兽，跟谁买不一样，好歹我们也认识，以后说不定要一起合作呢。”罗克绕着走一圈。
　　这条鱼确实是一阶生物，各方面数值中，唯有体质突破了极限，力量大概有8刻度，敏捷方面就是缺陷所在。
　　这种生物纯碎是受到祖兽法则的影响，依靠体型堆起来的实力，战斗力在一阶生物中绝对是垫底的存在。
　　“我还有另外一头猎物---”贝西墨说道。
　　“一并买了。”罗克定定地说道。
　　“你说的，给我等着吧。”贝西墨就等着他这话，朝巫宠吩咐一声，他的海鲨咆哮一声，朝外掠去。
　　“放心好了，我可不差那点魔石。”罗克哪不明白他的意思，分明是想拿魔石的问题怼自己，要是没有魔石待会肯定很尴尬。
　　没多久，一头上百米的海鲨，背负着一头体型更大的蚌壳类魔化兽，朝他们所在区域飞来，那速度很让罗克为它担忧。
　　蚌壳类魔化兽属于特殊类，从各方面来讲，价值比那条鱼贵重几倍。
　　“如何？”贝西墨问道。
　　“那条鱼3500魔石，蚌壳的话就1万魔石，看在我们我认识的份上，就给你13000魔石好了。”罗克分析了一下，说出一个数据。
　　他事先了解过，这边的一阶魔化兽，具体价格在4千到3万之间，要不是他有魔石，压根承受不起这种消耗。

第321章 魔石带来的提升
　　“1.3万中等魔石？”贝西墨下意识地问道。
　　不怪他如此询问，大家才加入假面学院，肯定刚成为巫师不久，灰雾塔不是什么顶级学府，魔石不容易获得。
　　“难道你喜欢用下等魔石交易？”罗克反问道。
　　“那我凭什么要便宜你500魔石？你以为猎杀海洋魔化兽是一件很容易，我蹲守了半年才将这家伙诱杀。”贝西墨有些牙疼地说道。
　　在乱海湾区，猎杀丛林的魔化兽还好，猎杀海洋中的魔化兽不是一件简单的事情，常常需要巫宠作为诱饵，有时可能几个月没有一点收获，一旦有所收获，所获报酬就很丰厚。
　　比如眼前的贝西墨，半年赚了如此多魔石，相当于每个月2200多魔石。要不是外来巫师多有不便，还需上缴收获六成给海巢学院，罗克都想来这里赚魔石。
　　“那算了，我还是找别人购买吧。”罗克淡笑道，似乎就等着他这句话，说完转身去往其他地方。
　　“等等，卖给你了。”顿了几秒，贝西墨唤住了他。
　　“呵呵，早说就完了。”罗克也没二话，掏空了一个半空间口袋，当场就付给他1.3万魔石。
　　“你这家伙---还真富有。”见他掏魔石那么爽快，贝西墨哪还不知道，这人分明在装。
　　他不爽地接过魔石，接着说道：“按照乱海城的规矩，如果你需要解剖室，我这边可以免费提供，空间足够大，期限是三个月。”
　　“好说好说，帮我运送至解剖室，我需要处理一下，几天就足够了。”罗克没有拒绝。
　　乱海城有一系列规矩，贝西墨靠乱海城维持生计，自不会违背各种规则，尽管心里不痛快，也只能将大客户的东西安排好。
　　“看你的巫宠不错，过段时间要不要来一场巫宠斗赛，赌注随便你定。”临离开解剖室，贝西墨突然说道。
　　“这不好吧。”罗克看了巫宠海鲨一眼，又看了看小黑马，没有答应也没有拒绝。
　　“罗克巫师，我觉得我能行，我尼古拉斯还怕它一条鱼不成。”小黑马主动请缨。
　　“那行吧，待我忙完再说。”不待贝西墨说什么，罗克顺着小黑马意思，应下来。
　　“一言为定，赌注随便你定，以假面为证。”贝西墨满意地离开了。
　　和白巫的风格不同，在片纯粹的黑巫之地，也应狩猎所需，巫师的巫宠大多偏向战斗形，看体型就知道了。
　　所以，贝西墨对自己的巫宠很有信心。
　　“罗克巫师，以后若有人向您挑战我，我觉得您可以一并接下来，我保证能打赢。”
　　解剖室关闭后，罗克将房间里里外外检查一遍，没有发现任何问题，小黑马适时地提了一点要求。
　　“这么说，你已经足够强，不需要强化。”罗克说道。
　　“要强化的，您答应过的。”怕他还悔，小黑马不敢提战斗要求。
　　解剖室内陷入沉寂中，他开始用精神力探查两头生物的特性，以前可没这么近的机会接触这类生物。
　　“咦，怀~孕了，体内有生命迹象。”
　　在罗克细细地探查蚌壳类海洋巨兽时，发现了一点意外情况，它体内冒出一股很微弱的跳动。
　　免得影响采集能力的效果，他将有生命迹象的东西取出来，确是一个如青玉般的小蚌壳，体长仅有两米，散发着莹莹之光。
　　“变异了，不对不对，两者应该不是一个物种，大概是误吞了小蚌壳，结果没有消化掉，被小家伙赖在了体内。”
　　“居然能吸收月光，属于罕见的月光半元素生物，没完全孵化成型，就有了一定生物本能，还知道求饶。”
　　望着小蚌壳一闪一闪地发光，似乎在表达一种求生之意，罗克轻轻地触碰一下，嘴里啧啧称奇。
　　半元素生物指具备一定血肉特征的元素生物，遵循和元素生物一样的规则，有些元素生物容易诞生，比如水元素生物、亡灵生物，有些元素生物极难诞生，跟各种法则特性有关，比如心幻生物、月光生物、日光生物等。
　　月之法则本身就有一种生命惰性，比心幻还难以孕育生物。
　　“那我就客气了，或许可以培养看看，从半位面内寻找破解月化巫阵的突破口。”
　　罗克低语道，位面权柄神晶和半位面的法则关联，半位面有什么法则，他对什么法则更敏感，操纵也就跟容易，比如召唤法则，他能在古月巫阵的压制下施展召唤巫术。
　　唯一的难点是，半位面内的月之法则很浅薄，只有0.5刻度，没有强大外力介入，根本培养不起来。
　　分析了几分钟，他将小蚌壳放到一侧，继续处理采集的事情。
　　几天后，罗克出了解剖室，带着小蚌壳离开了乱海城，不久他孑然一身返回，找到贝西墨。
　　“处理好了？”贝西墨诧异道。
　　“不，我需要更多实验素材，反正你闲着，不如跟我去一趟。”罗克说道。
　　“你---还有魔石？”贝西墨打量他一眼，以为他是哪个大巫师家族的子弟。
　　“不缺，你应该不关注巫阵师的消息，不然你就会知道，有一名巫阵师在迷幻城赚了一大笔魔石，那人就是本巫师。”罗克解释道。
　　两人均有所图谋，贝西墨没有矫情，尽了一次地主之谊。
　　这一趟，罗克又花费了2万魔石，带回来三头海洋巨兽，其中一头花费了1.1万魔石。
　　又过了几天，经过贝西墨介绍，他购买了一头更大的家伙，花费了2万魔石。
　　这个时候，贝西墨已经打听清楚了，眼前的黑袍巫师只用了几天时间，搬了迷幻城的一座魔石矿，跟自己辛辛苦苦比起来，他才是真正的赚大了。
　　几次，他看向罗克的目光有些怪异。
　　而罗克消耗了5.3万魔石，将自己的身体提升了一个档次。
　　罗克
　　力量：14.174，敏捷：12.697，体质：17.531，精神：13.370
　　能力：采集（2/6）
　　和之前相比，他的体质提升了5.696刻度，力量提升4.003刻度，敏捷2.769刻度。
　　通过这次采集，他发现一些情况，采集属性的上限从每次0.5提升到了2，属性之间的平衡不再是2，而是5刻度，例如，他的体质能比敏捷高5刻度。
　　另外，精神力提升了0.210刻度，这是他日积月累的冥想所得，一个月大概能提升0.003刻度。
　　“要是能躺一排巫师，让我使用采集能力，我就能起飞，可惜没有，连更强大的海洋巨兽也购买不到，魔石的作用还真是有限。”
　　看着自己的属性数据，罗克略有遗憾地摇摇头。

第322章 约定赌注
　　他自己得到提升，尼古拉斯和洛根也增进了不少，特别是尼古拉斯，已经成为一阶生物，按照他的分析估算，它的身体数据是力量8.2，敏捷9.3，体质10.2。
　　它各方面的能力提升了数倍，身躯极限化，完全展开，体长可达三十二米，初步具备巨兽的姿态。
　　“罗克巫师，和它们相比，我太矮了，是不是哪里出现了问题？”见识到海洋巨兽的伟岸身躯，再对比一下自己，尼古拉斯高兴不起来。
　　“你懂什么，要是战斗靠体型，这些海洋魔化兽怎么会沦为猎物。”罗克低斥道。
　　除了身躯变化，它对风元素的亲和更进一步，像是风中领主，全力施展速度时，可达到他的八点五成。
　　给了罗克一个不大不小的惊喜。
　　“罗克巫师，以后赶路请务必交给我，我必须为自己正名，成为一只堂堂正正的巫宠。”听到他的评价后，尼古拉斯信誓旦旦地说道。
　　“可以，不过你别高兴太早，以后我会对你展开训练，你对力量的掌控太粗糙了。”罗克点点头，有坐骑代步自然更好。
　　有一点他没告诉小黑马，如果它能发挥出全力的实力，速度其实超过了自己，在速度方面，风元素亲和的生物很占优势。
　　另外两个能力‘潜梦’‘好运’也有提升，效果暂时未知。
　　从战斗力方面来讲，除了速度和风元素操纵，小黑马处于一阶生物中垫底的存在。
　　魔宠洛根提升远不及小黑马大，可能是受限于潜力的原因，也可能是和他精神力连接不密切，导致它体质接近学徒极限时，陷入了瓶颈中。
　　“洛根守护着丝塔西女士，还不能提升至一阶，否则产生一阶生物特有的威压，就不能待在她身边。”
　　关于瓶颈的事情，罗克没有告知洛根，让它以为是任务的原因，暂时不能突破。
　　“行了行了，我教你收敛气息，不要随便放出威压，明白吗？”罗克分出一丝精神力进入它身躯中，它即刻体验到了收敛气息的方法。
　　“我懂。”
　　小黑马偷偷地看了看外面，狡黠地一笑。
　　罗克没有反驳它的想法，盯着它的眼眸闪过一丝思索，心里莫名地叹了一口气。
　　小家伙没有意识到，他以精神力操纵它的身躯时，它已经忘了反抗，或者说，没有产生那种强烈抗拒的本能，这是以往不曾出现过的，尽管它现在处于高度兴奋中。
　　随着小黑马不断地食用采集出来的属性晶体，同时也会受到他的精神力影响，受到他的意志浸染。
　　事实上洛根也会有这方面的忧虑，由于契约的不同，洛根的表现是对他越来越亲近和依赖，小黑马却会失去自我，沦为他意志下的附属物，也就是生物傀儡，近乎分身。
　　…………
　　“真没有更强大的魔化兽吗？你应该知道的，我不差魔石。”待小黑马学会收敛气息后，罗克清理干净解剖室的痕迹，再次找上了贝西墨。
　　“废话，你以为海洋巨兽那么好猎杀，而真正强大的海洋巨兽，早就被海巢学院预定了，用来兑换魔石以外的东西，谁会傻傻地拿来卖场换魔石。”贝西墨说道。
　　“卖场也可以换其他东西吧？”再次听到这种答案，罗克拧了一下眉。
　　“实话跟你说吧，偶尔出现的强大巨兽就是海巢学院放出来的，已经预定好了买主，其他人想私自贩卖，会违背了潜在的规矩。”顿了几秒，贝西墨说出了实情。
　　“你们学院真霸道。”罗克无奈地说道。
　　乱海湾重实战轻学术研究，导致某些资源稀缺，集中强大的巨兽资源，方便和其他防线区进行资源对换。
　　“除非你能为我们学院带来利益，要么就自己去乱海湾猎杀，否则熄了这种心思吧。”贝西墨断言道。
　　“那就算了。”罗克沉吟了一下，微微摇头。
　　其实，召唤巫术挺适合海巢学院的巫师，他们的巫宠全是类似海鲨那样的，主场是海洋，在陆地和天空速度很慢，不时需要充当诱饵的角色，有了召唤巫术肯定更方便。
　　只是，他现在眼巴巴地找上门去，讨价还价的余地就窄了，利益不对等，而且他对召唤巫术有另用。
　　贝西墨不认为他能给海巢学院带来利益，以为他又在假装，紧接着提到战斗的事情：“之前的战斗约定，可还算数。”
　　“自然。”罗克脸上闪过一丝笑意，对他这么迫不及待感到好笑。
　　“很好，场地我来安排，赌注你来定。”贝西墨扫了一眼小黑马，同样露出了笑意。
　　当即，他就准备去安排场地，挫一挫这第一席的锐气，要不是同层次的巫师很难分出胜负，他更愿意和罗克对战一场。
　　“等等，先说说赌注的事情。”罗克唤住了他。
　　“你说。”贝西墨停住脚步。
　　“我赢了，在议长考核中，你支持我当议长，如何？”罗克直接说出自己的目的。
　　“你确定？”贝西墨狐疑道，他又看了看正傻笑的小黑马，无论从哪一方面，他看不出这匹飞马有很强的战斗力。
　　“事成以后，我送你一个秘巫术，肯定是适应于你的。”罗克定定地说道。
　　“嗤！你倒自信，连战斗场地都没选定，就料到自己要赢了，你莫不是没听说过乱海湾区的巫宠，以及巫宠赛事？”听到他狂妄的话，贝西墨差点被气笑了。
　　“如何？假面为证。”罗克没有理会他的讥讽，继续地问道。
　　“既然你想推我当议长，我就成全你，放心好了，事成之后，我亦给你一个秘巫术。”贝西墨巴不得有这种机会。
　　他位列议会第五席，即使退一步也是第六席，一定有资格争夺小议长之位，他本就想参与争夺。
　　在他看来，第一席肯定会参与，因此，遭遇罗克后，他才想挫一挫对方的锐气，随口提了一句巫宠战斗，没想到罗克没有拒绝。
　　“等等。”罗克打断了谈话。
　　“你还悔了？”贝西墨冷笑道。
　　“不，此时给你一个后悔的机会，免得待会你说我欺负你。”罗克认真地说道。
　　“哈哈，你还是第一个敢这么跟我说话的人。别废话了，那就按照你说的，双方巫宠参与战斗，输者支持战胜者争夺假面小议长，事后获得对方赠与的秘巫术一个。
　　假面为证！”贝西墨低喝道。
　　“假面为证！”见他语气不容置疑，罗克附和道。

第323章 小黑马的战斗
　　随着两人话音落下，气氛陡然变得凝重，厅内战意澎湃起来，战意源于两头巫宠。
　　“吼！”
　　海鲨怒吼一声，挑衅之意表露无疑。
　　听到它的嘶吼，小黑马眼眸闪烁一下。
　　从出道至今，它从未参与过战斗，一时间不知道该如何回应，是该像对方一样嘶吼一声，还是该口吐巫师语，正经地骂对手一顿？
　　想到这里，它求助地看向罗克。
　　“哈哈，你确定还要战斗，第一席先生？”贝西墨看着它的模样很无语，这种蠢家伙能有什么战斗力。
　　“蠢货，你的气势呢？战斗首要讲究气势比拼，以强大的气势压迫敌手，让其心生胆怯。”罗克说道。
　　“明白了。”小黑马眼中一亮。
　　“哈哈，你们---”听到罗克的话，贝西墨更是无语了。
　　然而，待小黑马展露出自己的气势，属于一阶生物独有的威压向四周铺散开，贝西墨脸上的表情凝固了，笑声戛然而止。
　　“贝西墨巫师，有强大巨兽袭来，我需要紧急支援。”
　　海鲨打了一个激灵，下意识地行动起来，按照以往引诱海洋巨兽策略，身躯猛地往上跃起，一头撞在楼板上，连防护层都激发出来了。
　　随即，它晕乎乎地飞到贝西墨身后。
　　“好了，你已经获胜了，可以收敛气势。”罗克拍了一下认真地鼓起气势的小黑马。
　　“咦？”听从他的吩咐，小黑马收敛气势，这才反应过来，瞪大眼睛看着自家巫师，“可我还没开始战斗呢。”
　　“你已经以气势获胜了，没必要费其他功夫。”罗克说道。
　　“可是---可是---”小黑马看了一眼胆怯海鲨，没感觉到战斗喜悦，只有满心的纠结和迷茫。
　　“贝西墨巫师，赌注可能生效？”罗克没有搭理它，问向贝西墨。
　　生命层次相差一个等阶，高层次的生物自带的生命压迫，就让低层次生物鼓不起战斗意志，再加上实力差距，想越阶挑战难度极大。
　　贝西墨也明白这个道理。
　　“假面为证，断然没有反悔的理由。”他阴沉着一张脸，心里有很多话想找罗克理论，最终咬着牙说道。
　　“议长考核后，按照约定，我会传授你召唤秘巫术，以及部分基础学识。”罗克点点头。
　　他说着几步跨过，走到厅内另一侧，挥动一下魔杖，两条符文通道一前一后出现，迷茫中的小黑马先被吸入通道，接着从另一个通道飞出来。
　　“这---”贝西墨眼中一亮。
　　“你想得没错，这是我研究出来的召唤巫宠的秘巫术，只针对巫宠，只要熟练掌控，就能随时将巫宠召唤回来，或者送到先前召唤的地方，想来比较适用于你。”
　　罗克一边将小黑马送回原来的位置，一边解释道，和给蒂莫西的巫术相比，这个版本巫术被他简化了不少。
　　简化版的召唤对象缩减，巫术要求降低，容易施展，但不能跨出巫师位面。
　　“不止适合我，也适合乱海湾的其他低阶巫师。”贝西墨稍微一分析，就能想出几种战术，用于海洋狩猎。
　　罗克不可置否，没有接他的话茬。
　　“罗克巫师请放心，我贝西墨说过的话，从不打半点折扣，他日一定竭力支持你当选议长。”贝西墨深深地看了他一眼，给出了自己的保证。
　　…………
　　咨询了贝西墨一些关于乱海城的事情，罗克离开了他的实验室，在乱海城内逛起来。
　　“罗克巫师，您说的巫宠斗赛，咱们什么时候去呀？”尼古拉斯正背着几袋东西，小声地问道。
　　“注意身份，你已经突破了，不能以大欺小找其他巫宠战斗，会惹怒乱海城的其他巫师。”罗克说道，事实上也是如此。
　　“可是之前---”尼古拉斯扭头望了后面一眼。
　　“贝西墨巫师主动要求的，情况不一样，再说你已经战斗过一次，取得了一场大胜，莫要恋战。”罗克说道。
　　可惜，小黑马不是水中生物，不然可以带它去狩猎海洋魔化兽。
　　罗克有一句没一句地和小黑马闲谈，到达目的地时，已经打消了它继续战斗的想法。
　　一处专门贩卖魔化兽卵的市场。
　　他没管周围大大小小的店铺，径自来到一家稍微偏僻一些的店铺。
　　“巫师大人，有什么需要？”一名学徒忙迎上来。
　　“多伊尔巫师呢，找他谈一笔生意。”罗克报上了店主的名字。
　　“请跟我来。”学徒带着罗克走上店铺后面。
　　一会，罗克见到一名很苍老的巫师，满头白发，他的左臂是一条黑色带利爪的异类生物手臂。
　　“我不记得见过你。”待学徒恭敬地退回去后，多伊尔巫师说道。
　　“贝西墨巫师介绍我过来的，我需要购买一些特殊的生物卵，听说你这里能购买到。”罗克慎重地说道。
　　其实，这种要到寿限的巫师最危险，因为他们舍得拼上一切，加上有些人脾气变得很古怪。
　　“那他一定跟你说过，我这里的东西比其他地方贵几倍，而且不允许还价，不允许不购买。”多伊尔冷声道。
　　“我需要一些带月光属性的生物卵，最好是月光生物。”罗克说道。
　　“等着，不要乱探查。”多伊尔转身进入更深的库房。
　　等了一会，他搬出了一个很大的箱子，足足有十几个立方，他将箱子掀开，显露出大大小小的生物卵来。
　　“一万中等魔石。”
　　“可以。”
　　这种地方不可能出现一阶生物卵，箱子里的全部是学徒阶，且体型较小，一万中等魔石就是在宰人。
　　罗克早有预料，没有多纠缠。
　　“听说多伊尔先生收藏了一批异位面生物卵，有恶魔类、亚龙类、妖精类等，我需要购买几颗。”他接着说道。
　　据贝西墨说，这位老巫师曾找到一个古时遗留的实验室，从实验室内找到一大批生物卵，贩卖了几十年，依然没有卖完。
　　“五千魔石一颗，任你挑选。”谈成一笔买卖后，多伊尔态度缓和了一些。
　　“六颗，我需要来自各大位面的。”罗克示意一下，小黑马将袋子放到地上，里面全是魔石。
　　“跟来吧，刚好我有一些研究，不过最终需要你自己挑选。”多伊尔顿了几秒，同意了他的要求。
　　两人来到一处生物卵库房，指定范围后，多伊尔給他六块令牌，自己走出了库房。
　　生物卵上有防护层，能防止精神力探查，需要令牌解除。
　　没多久，罗克带着独角漆黑的小黑马走出来，身后的云雾拖着六个木箱。离开市场，他赶来乱海城的目的已经全部完成。

第324章 蓝颅草
　　“罗克巫师，我以后再也不会倒霉了。”尼古拉斯兴奋地说道。
　　“那就好好控制，锻炼到更深层次，说不定你能将霉运转给其他人。”罗克说道。
　　这次施展‘好运’后，小黑马发现自己对之后的‘霉运’，有了一定的控制能力，可以压制住然后一点点释放，再随时间缓慢地消弭。
　　这一发现，让它心情大好。
　　“罗克巫师，您买生物卵干嘛？”它接着好奇地问道。
　　“分身秘巫术所需，就是迷幻城秘库中得到的东西，认真给我赶路，你今天废话真多。”罗克随口说道。
　　在多伊尔的店库中，他让小黑马给自己施展了‘好运’，才选择了六颗来自不同大位面的生物卵。
　　以他对小黑马能力的了解，以及当时的莫名感觉，他估计自己得到的东西应该不差，或许全是店库中的精品。
　　‘管他呢，反正是公平买卖，怨不了谁。’
　　此时，他已经和小黑马离开了乱海城，返回灰雾塔学院，这次终于轮到小黑马代步。
　　但他还是有点不满足，私人云船上可以做实验，小黑马背上不能，浪费了不少时间。
　　小黑马还不知道，自己刚上任，自家巫师就在考虑让他卸任的事情了。
　　回程不用绕道迷幻城，除了罗克不时收集材料，浪费了一些时间，一人一宠日夜赶路，一个多月赶回了灰雾塔。
　　“罗克巫师，要到灰雾塔了。”小黑马邀功般地喊道，一个多月的赶路也不见它疲惫，反而神采奕奕。
　　“辛苦了，你去找露西妮，让它给你准备大餐，算是给你的奖赏。”罗克失笑地说道。
　　回到第三高塔，他当即招来了莫迪娜，询问魔石的事情。
　　“在肖恩巫师的帮助下，原石已经切割好了，一一换成了中等魔石，一共有217万枚，放在您那几个空闲的实验室内。”
　　见到他返回，莫迪娜松了一口气，即使是在灰雾塔学院内，那么多魔石摆在那里，让她看守，给她带来很大的压力。
　　“干得不错。”罗克赞赏地点点头。
　　从古月巫阵中，他一共获得了232万中等魔石的量，在等待学院云船到来的过程中，他依次送了15多万入半位面，不然这次乱海城之旅哪来那么多魔石消耗。
　　没过多久，肖恩就闻讯赶来了。
　　“肖恩，感谢你的帮助。”罗克说道。
　　“这有什么，不过是动动嘴的事情，具体事情自然有其他人办理，不费事。”肖恩无所谓地说道。
　　“队长，你不知道，现在你的威名在史塔姆丁防线区，那是无人不知无人不晓，不少巫师向我打听你来着，一听是你的事情，恨不得亲自帮你办理。
　　借着你的威名，我还认识了一些有意思的人。”他接着说道。
　　收集七心铜等材料的事情，就是肖恩在操作的，任务是他主动揽过去，为了抱紧罗克的大~腿，他摆出半个追随者的姿态。
　　再者，用他的话来讲，阿米利亚家的渠道摆在那里，不用白不用。
　　“对了，你的巫宠呢？这么久了，我从来没见到过。”罗克突然问道。
　　“呃---不方便带出来，体型比较大。”顿了一下，肖恩尴尬地笑了笑，说道。
　　“跟乱海城那边一样，战斗型巫宠？”罗克诧异道，在白蒲沼泽这片区域，选择战斗型巫宠就像异类一样，需要不小的勇气。
　　“就是这样，我认为以巫宠作为杂事助手太浪费了，再说，我比较闲，有什么事情更喜欢亲自跑一趟，不用什么助手。”见他猜到了，肖恩干脆承认了。
　　对此，罗克也不知道该说什么好，难怪他不带在身边，灰雾塔的建筑就没考虑过战斗型巫宠，不少地方多有不便。
　　“如果你有所需要，可以找我换巫宠召唤巫术。”沉吟几秒，罗克说道。
　　“就算队长你不提，我也会主动找你的，需要过一段时间。”肖恩说道，巫师之间不存在白送，他需要准备好交换的东西。
　　这一天，肖恩带来了小半云船的材料，整整耗费了罗克八万魔石，这只是第一批，收集材料是长久的事情，不能太过着急，否则材料价格会上扬，造成额外损失。
　　“得找奥古斯那家伙好好谈谈。”看着一实验室的材料，罗克想到，但他不知道该怎么联系奥古斯。
　　不久，格瑞丝来到高塔实验室。
　　“知道蓝颅草吗？”一进客厅，她就没头没脑地来了一句。
　　“白巫那边，可以用来制作精神力药剂的一种资源。”尽管不知道她的目的，罗克还是回应了一句。
　　在迷幻城，导师离开时，就将格瑞丝带走了，按照时间来推算，她应该在参加那个推荐任务。
　　“对了一半，品质更高等的蓝颅草可以用来制作冥想药剂，所以，这次的报酬是冥想药剂，也可以选择秘巫术。”格瑞丝说道。
　　“你来炫耀。”罗克挑了挑眉。
　　“你的想法很无聊，我没那么无聊。”格瑞丝瞪他一眼，“这次的秘境涵盖了小半个位面---”
　　“等等，不用保密吗？保密内容我可没有兴致听，你留着自己慢慢斟酌吧。”罗克摆摆手，打断了她的话。
　　“还让不让人好好说话。”格瑞丝再次瞪他一眼。
　　“你说。”罗克伸手虚指一下。
　　“一个很大的国度，里面生活着一群蓝颅人，而作为资源的蓝颅草，就长在他们头顶上。
　　你知道吗？
　　所有人包括掌权者，蓝颅草的品质等同于他们的地位，他们修炼的异种功法，也是用来提升蓝颅草的。
　　蓝颅草在人在，蓝颅草失人死。
　　可笑的是，他们以此为荣耀，观念早就融入到灵魂里面了，世世代代如此。”
　　这一趟旅程给格瑞丝带来很大的感触，让她心灵震荡不已，原来巫阵还能这么布置，如此宏大，覆盖了小半个位面，如此冷酷，以万物为养料，包括人类本身。
　　“以人植草，白巫比我们黑巫还狠厉。”沉默了半分钟，罗克叹道。
　　看格瑞丝的模样，他突然明白导师极力推荐自己的目的，冥想药剂肯定是附带的，也没指望他真能修复什么，就是让他去亲眼见识一下。
　　让他去领悟一番，巫阵秘境的最终点该是什么样子，目光别限制在周围的秘境上，从而形成一种大局观和野望。
　　导师可谓用心良苦。

第325章 代议长
　　“怎么样，古月巫阵有头绪没？”罗克岔开了话题。
　　“我在跟你说蓝颅草的事情。”顿了半秒，格瑞丝强调道。
　　“莫不是想修复这等巫阵，看不出来你有那么大的志向。”罗克淡笑道。
　　“你真无趣，古月巫阵我肯定会去征服的，不过暂时没有找到合适的方法。”格瑞丝无奈地说道。
　　自从巫阵师联合协会更改了规矩后，像格瑞丝、路易、布伦达等天才，都变得慎重起来，不会再轻易闯古月巫阵，有志于做征服者。
　　竟然产生了这种变化，让罗克也感慨不已。
　　“说吧，那召唤巫术，你想怎么交换？”格瑞丝接着问道。
　　“在你们支持我当选小议长之后，作为报酬予以你们巫宠召唤术。”罗克说道，他身上也只有这点东西能拿出手。
　　难怪蒂莫西劝告他，不要为了魔石贩卖出去，现在想想，用召唤巫术来换魔石确实挺蠢的。
　　“巫宠召唤术，只有巫宠？”格瑞丝狐疑地盯着他看，她和导师一起返回学院，自然咨询了一些问题。
　　“基础召唤术也行，不过会更难学习和施展，你是第四席，给你一个优待，任你选择。”罗克沉吟一下，说道。
　　“那还差不多，休想用残缺的秘巫术糊弄于我。”格瑞丝满意地点点头，她突然想到罗克已经独创秘巫术了，心里产生一股莫名的颓败感。
　　这家伙根本不是正常人，自己总是找他比较，是不是找错了对象？要不要换一个轻松一点的，比如丽塔和列得，只是换成他们太没挑战难度了。
　　见格瑞丝在发呆，罗克没有打扰她，客厅内陷入短暂的沉寂。
　　过了半分钟，两人眼中一亮，相互对视一眼，均看到对方脸上的惊讶。
　　“这么快！假面巫师什么时候这么不值了。”格瑞丝打破了沉寂。
　　“去看看不就知道了，对于假面学院的功能，我眼馋很久了。”罗克笑道。
　　两人也没有料到，才时隔四个月，就有人进入假面议会中，使得他们接收到了假面的传讯。
　　格瑞丝返回自己实验室后，罗克嘱咐了尼古拉斯几句，关闭了几处重要的防护层，从召唤室进入假面学院。
　　“尊敬的罗克巫师，欢迎您回到假面学院。”书灵伊温妮连忙凑过来。
　　料定了巫师们会出现，一大群书灵候在广场。
　　“别废话了，咱们快点去看看，你的第一席位置还在不在？”格瑞丝也出现了，不待他说话，格瑞丝说道。
　　很快，两人来到假面议会大厅，从各自的专属通道进入，出现在各自的席位上。
　　罗克发现，自己依然高居于议会之首，俯视着下方的假面巫师。
　　此时，议会的位置经过了一番调整，第一席在最左侧，两侧分别是第二席和第三席，再往右是第四、第五席。
　　第五的位置上，出现了一个新面目，对于罗克而言是一道熟悉的身影。
　　“罗克·班博拉！你---你怎么可能坐到第一席？”新出现的假面巫师福瑞德惊呼道。
　　“福瑞德巫师，作为同一个学院的人，你这么说合适吗？”格瑞丝的位置恰好和他的相对，只是高了半米。
　　“原来是你这个家伙，听说你在战场获得了不少功勋，得感谢一下罗克巫师，待会记得支持，别丢了白蒲学院盟的脸。”列得出现，刚好听到他的话，毫不客气地说道。
　　一会，议会大厅席位上，越来越多假面巫师出现，福瑞德环视一周，发现有四名灰雾塔的巫师，还有两人席位在他之上。
　　按照学院盟最初的契约，他和四人同属一个学院，这层身份放到现在，放到假面议会中，注定给他带来很大的限制。
　　这一点不符合他心中的想法，且恰恰相反。
　　况且，二十个席位已经排列好了，说明自己是小会议最后一人，没给他半点准备的时间，让他的神情如同霜打的茄子。
　　随着时间推移，假面巫师一一到达，小假面议会的人齐聚，均坐于席位上，从第一席到第二十席，层次分明。
　　议会大厅内的气氛变得肃穆起来。
　　“我，罗克·班博拉，以议长的身份宣布，假面议会正式启动。”
　　不知何时，罗克席位上一侧立了一根权杖，权杖上方是一枚水晶球，水晶球内有一张半黑半白的假面。
　　他端坐于议会之巅，目光睥睨，手持权杖指向大厅中心，发出低沉的喝令。
　　话音落下，水晶球中的假面快速掠至空中，落于大厅中央，发出黑白相错的光芒，使得众人的目光一下子穿透了大厅壁垒，看到了整个学院的景色。
　　假面分院上，出现了两道虚影。
　　一册《巫师法典》，法典自行翻开，散发出白莹莹的光芒，照亮了分院建筑；一尊圣巫兽，无声地咆哮，面目狰狞异常，从它身上垂落黑芒，同样落入下方的分院中。
　　使得学院变得鲜活起来，各种建筑上的能量光芒开始绽放。
　　须臾，两尊虚影落下，落到广场中，化为两座雕像。
　　“这么快开启了一座分院，看来今年天才巫师辈出。”
　　“听说‘花之蔓园’学院有一位表现极为不凡的巫师加入，他大概会是代议长吧。”
　　“不知议长选拔放到哪个大位面？”
　　一座分院开启，动静自然不小，引起了其他分院的巫师的注意，不少人飞上天空，望着新学院的动静。
　　可惜，在议长考核结束前，他们没有办法进入新学院。
　　假面议会大厅内，大厅顶部亮起不少晶石，将议会照得更加明亮，中央是一个很大的水晶球。
　　此时，黑白假面重新回到下方的水晶球中，罗克将权杖立回原来的位置。
　　“诸位，我是来自‘花之蔓园’学院的科兹莫，花之蔓园出过不少假面小议长，我有信心有经验带领大家完成各种任务---”有一人率先说话。
　　“第二席先生，请注意你的礼仪，这种时候应该先由代议长说话吧。”格瑞丝冷声打断了他的发言。
　　刚才，在议会真正开启时，所有人均获得了不少讯息，对假面学院了解更深了。
　　按照正常流程，下一步就该发起议长争夺，前六席都有资格。但罗克此时是代议长，有作为议长的部分权利，地位自然是最高的。
　　此时争夺议长，理应从他开始。
　　巫师很重规矩，第二席先出言，就很没规矩很失礼了。

第326章 议长竞选
　　被格瑞丝这么一说，第二席科兹莫冷着一张脸，没了言语，所有人的目光放到了代议长身上。
　　“罗克·班博拉，来自白蒲学院盟，灰雾塔学院。”
　　“毒气弹，想必大家听说过，被天平评议会纳为战略物资，我研究出来的。”
　　“初级巫阵师，两个月前，我于北巫阵师联合协会，迷幻城中，闯荡古月巫阵时，差点搬空了一座魔石矿，为此协会更改了一条条例。”
　　“巫宠召唤术，我自创的秘巫术，议长争夺过后，以此酬谢各位支持者。”
　　“我宣告争夺议长之职，希望诸位巫师予以支持。”
　　这种时候，罗克自然不会谦虚，代议长的特权他已经知晓了，议长的特权未知，但他志在必得。
　　“第一席先生，最后一条说出来，不怕别人耻笑吗？”科兹莫再次出言，将罗克蕴量出来的氛围搅乱了。
　　这家伙真不要脸的！罗克拧了一下眉头。
　　“我自创的秘巫术，有什么可笑的，不像第二席先生，经验来自别人，你有亲身实践过吗，这话说出来不更搞笑吗？”罗克低喝道。
　　“你---等着吧。”科兹莫微怒，看了看周围，嘴角勾勒出一个笑容。
　　“你若有什么壮举，或者有利于巫界的事情，待会不妨说出来，千万不要提学院哪次比赛得了第一名。
　　还有，你是第二席，还没轮到你发言，不要总是展露自己丑陋的一面，这里是巫界假面议会之上，由不得你撒野。”
　　罗克接着说道，说到最后，毫不客气地训斥起来。
　　“很好，希望你一会能还能如此嚣张。”科兹莫脸色铁青，眼眸中泛着森冷光芒。
　　这家伙这么自信，应该拉拢了不少人，还好我有所准备。
　　“那么，议长争夺继续，谁愿支持我？”罗克没有再搭理他，朝周围众人说道。
　　前六席只是有资格，真正要参与议长争夺，必须要有其他支持者，议长毕竟是领导者，不可能是孤零零一人，需要取得包括自己在内四分之一的巫师支持。
　　所以，罗克在遭遇贝西墨后，才纠缠上他，设计让他支持自己。
　　否则，他可能连争夺的资格也没有，在他加入假面学院前很长一段时间，其他人不可能没有动作。
　　“第12席，支持。”列得率先表明态度。
　　“第18席，支持。”丽塔附和。
　　“第4席，支持。”格瑞丝说道。
　　“第5席，支持。”福瑞德强忍着不爽说道，于白蒲沼泽无论怎么内部倾轧，在假面议会这种地方，他必须表现出大局观。
　　另一方面，他来得太迟，自身没有半点争夺议长的机会了，只能选择支持同学院盟的罗克。
　　“第6席，支持。”在他之后，贝西墨出言。
　　这几人出言后，议会陷入了短暂的沉寂。
　　对于眼前的局面，其他假面巫师惊诧不已，他们没有料到，这位代议长加入假面不久，就拉拢了这么多支持者，还包括了前六席中三人。
　　这一下，就将竞选者从六人，瞬间变为了三人。
　　科兹莫冷冷地看了看几人，脸上的神情像是吃了苍蝇一样难受。
　　假面学院的规矩是前人制定的，看似公平，但白巫人数往往更多，规矩其实是偏向白巫的。
　　其中有一条选拔规矩，若一名竞选者的支持人数超过一半，其他人只能等他议长考核失败，才能重新参加竞选，否则自动失去机会。
　　代议长的特权之一，就是能避免这条规矩。
　　罗克有了六人支持，无论出现什么情况，他都有资格参加议长考核，科兹莫的想法瞬间落空了。
　　更让他惊怒的是，对方并没有满足现在的情况。
　　“我罗克出自学徒阶巫师家族，从黑巫阵试炼者到一名假面巫师，仅用了区区16个多月。
　　曾率队镇压3610位面战场，镇压得异位面种族只敢待在战场边缘。
　　无论潜力，还是对战异族的经验，我都不缺，有信心和诸位达成良好的合作关系。”
　　罗克又开口说道，他很乐意一次将其他竞选者淘汰。
　　“哈哈，第15席诺思，支持。”一名黑巫笑道。
　　“罢了，第7席维布伦，支持。”同样是一名黑巫，他本是第4席，在罗克、格瑞丝、福瑞德加入后，接连降了三席，失去了竞选资格。
　　“第20席辛迪，支持。”
　　“第14席葛德文，支持。”
　　又有两名黑巫顺势表明态度，到目前为止，包括自己在内，罗克有了十名支持者，九名黑巫一名白巫。
　　也就是说，如果再有一人支持他，他就是第一议长候补，其他人只能等他考核失败后，才有资格争夺议长。
　　这一点，其他人也意识到了，有人期盼，有人很难受，特别是第二席科兹莫，之前有意向支持他的黑巫居然临阵倒戈了。
　　罗克环视一周，略过一众白巫，将目光放在了精灵族巫师身上，一名青发长耳的女巫师，他却不知道该怎么开口。
　　除了不能说的，他貌似没有什么值得拿出手了，这就有点伤脑筋了。
　　而且，花之蔓园所在的青蔓防线区，临近精灵族森地，据说双方关系比较融洽。
　　“罗克巫师，该轮到我了。”科兹莫适时地说道，他不能继续等待下去。
　　罗克看了看剩下的巫师，见他们不为所动，略有遗憾，正准备点头。
　　“等等。”精灵巫师的声音响起。
　　“艾米瑞达巫师，你什么意思？”科兹莫皱着眉头看向她。
　　“你问我什么意思？别人不知道你的情况也就罢了，我了解得一清二楚，选当议长才有问题呢。”艾米瑞达一脸嫌弃地说道。
　　“你别太放肆了。”听到他的话，科兹莫气得发抖。
　　“你太没礼貌了，我第16席，支持第1席罗克巫师。”艾米瑞达脆声道。
　　“你---你会后悔的。”科兹莫不可置信地看着她。
　　“老娘现在是巫师，还是假面巫师，怕你一个依靠女人的家伙不成。”艾米瑞达做出选择后，干脆放开了。
　　这话一出，议会上的巫师神色各异，总之很是精彩，可惜艾米瑞达没有继续说下去。
　　议会大厅内沉寂了半分钟，再没人出言，从中央水晶球中，落下一张卷轴，落入罗克所在方向，他伸出手一把握住。
　　眨眼间，卷轴消散化为粒子流，汇入他体内。
　　“科兹莫巫师，轮到你了。”罗克提醒道。
　　剩下的九人中，若有五人支持科兹莫，待罗克考核失败后，轮到他继续考核。
　　接下来，科兹莫臭着脸说了一句话，得到其他人支持，毕竟他事先承诺过好处。

第327章 眼馋的众人
　　“原来你们是一个学院的，难怪你有那么多人支持。”望着几人的巫师袍，艾米瑞达说出了其他人的心声。
　　“感谢支持，帮大忙了。”罗克伸出手，手掌中躺着一枚巫术水晶。
　　“灰雾塔学院，我记住了。”艾米瑞达没有客气，将巫术水晶收入口袋中。
　　“罗克巫师，祝你议长考核顺利，如果需要帮忙，可以直接联系我。”维布伦说道，他手里正握着一枚巫术水晶。
　　“没问题。”罗克笑着点点头，没有将这种客套话当真。
　　议长竞选结束后，在学院某一处，他被支持者们簇拥起来，不是为了恭维第一议长候选或者代议长，而是为了讨要承诺过的好处。
　　巫师们的作风一向如此，干净利落。
　　“有需要直接联系我。”轮到贝西墨了，他也说了一句。
　　“你知道我需要什么，替我留意一下。”罗克说道。
　　“你什么意思？同样一句话，为何到我这就有变化了。”贝西墨不爽地说道。
　　“别忘了你的承诺，支持我到议长考核，而不是议长竞选。”罗克理直气壮地说道。
　　“我尽量。”
　　贝西墨留下一句话，也和其他人一样，准备逛一逛开启后的学院，一会只剩下白蒲盟几人。
　　“接着吧。”
　　罗克一甩手，将巫术水晶扔给了一侧的福瑞德，这家伙一直板着一张脸，站得远远的。
　　“别丢了白蒲盟的脸，考核的事情别找我。”福瑞德径自飞走了，身形有些仓惶。
　　“哈哈，他也有今天呀。”格瑞丝很不厚道地笑了。
　　“咯咯咯，谁让他最倒霉刚好撞上了，今天的憋屈他至少能难受半年。”丽塔也笑起来。
　　几人心情大好，她们本以为，罗克能保住议长考核资格就不错了，没想到事情转变如此快，一下子让他拔得头筹，成为了仅有的第一议长候补。
　　“来得仓促，你们的巫术回学院再说。”罗克摆摆手说道。
　　他身上的记录巫宠召唤术的水晶，不是为了假面议会准备的，自然没有准备很多。
　　“队长，议长考核的事情你可别自己一个人扛，有什么需要尽管吩咐，也带领闯荡一下异位面。”列得认真地说道。
　　“没错，你虽然能耐不错，议长考核事关重大，千万不要逞强。”格瑞丝附和道。
　　“嗯嗯，这次可以无偿帮忙。”丽塔也点头示意。
　　议长考核最麻烦的地方在于，考核地点不在本位面，而是在其他大位面内；有利的地方在于，考核者可以让其他支持者出手协助。
　　“你们想多了，我又不傻，需要协助时肯定会找你们。”罗克自不会矫情，他接着说道，“你们说，灰雾塔应该很久没有出过假面小议长了吧？”
　　“可能没有出现过，我们学院毕竟太不占优势了，整个白蒲盟不见得有。”列得沉吟一下说道。
　　“你---不会想找学院讨要好处吧？”格瑞丝一口道破他的心思。
　　“有问题吗？一名假面小议长，对学院来说，应该有一定益处吧。”罗克定定地说道。
　　四阶以下，其他巫师想进入一些位面，还不如假面巫师来得方便，一名假面小议长的存在，已经开始牵扯到位面之间的利益了。
　　如果机会合适，未尝不能给灰雾塔带来好处。
　　再说，议长凭借假面学院的特权，崛起速度远比普通巫师迅速。
　　听到罗克的话，三人稍微一思索，发现情况确实如此，他极有可能得到学院的支持，至于白蒲盟，几人没有当真。
　　“对于花之蔓园的科兹莫，你们怎么看？”丽塔很八卦地问道。
　　“不愧为最古老的学院之一，衍生的问题远比其他学院复杂。”格瑞丝感慨道。
　　罗克和列得对视一眼，没有参与两人的讨论，一行四人在缓步在学院内逛了一圈。
　　此时，学院的建筑已经开启，分院和整个学院是相通的，像是巫术馆、学术馆里面，各种知识、秘巫术、图纸等数量很多，让人怦然心动。
　　他们要考虑的问题是功勋和换取资格，完成任务获得换取资格，货币是巫界功勋。
　　唯有冥想塔只需消耗功勋即可。
　　“走了，只能眼馋，待在这里没意思。”当看到冥想塔一天最低需要50功勋，列得悻悻地淡笑着，备受打击地离开了。
　　“快点完成议长考核，不然我们连议会任务都不能接取。”格瑞丝撇撇嘴，她也没有足够的功勋。
　　待他们离开后，罗克转身来到秘库。
　　“代议长，欢迎您。”他一踏入其中，一张半黑半白的假面浮现，表情呆滞地说道。
　　“4号，帮我查阅一下，秘库中有邪月之核吗？”罗克并不意外。
　　“有的，您需要换取吗？功勋400。”顿了半秒，黑白假面说道。
　　“算了。”听到它的话，罗克眼皮不由地跳动一下，尽管有所预料，这东西价格太贵了。
　　而他算上近几个月的收获，也只有226功勋。
　　作为代议长，他有换取一样东西的资格，片刻他转道巫术馆，找到3号黑白假面，查询了一下分身秘巫术，同样有库存，需要600功勋，他也只能眼馋。
　　“我好歹是代议长，也不知道送一个秘巫术，送一件巫器也行。”罗克嘀咕一声，接着查询了一些价格低的秘巫术，暂时没有换取。
　　巫术馆还有一个功能，能够上传自创的秘巫术，让他心情好了不少。
　　不一会，他再次出现在冥想塔前。
　　“幸好有免费的冥想塔可以蹭，代议长每月一天，第一议长候补每月一天，尽管是最低档次的，好歹能节省100功勋。”
　　“1号，使用代议长和第一议长候补权限，启动冥想塔2天。”
　　冥想塔一楼，一间不大的冥想室内，罗克朝半空中低呼一句。
　　话毕，冥想塔流光熠熠，一重幽光诞生，将他整个人笼罩在内，罗克沉浸在冥想中，不断观想《磁金雾典》上的符文。
　　这一刻，他仿佛回到了进阶巫师时，悟性一下子提升了很多。
　　“到时间了吗？”
　　“代议长，已经两天了。”
　　很快幽光消散，他睁开眼睛，有种怅然若失的感受。
　　罗克
　　力量：14.174，敏捷：12.697，体质：17.531，精神：13.381
　　能力：采集（6/6）
　　他检查一番，发现自己的精神力提升了0.011刻度。
　　“两天的效果快赶上正常冥想四个月，而且没有丝毫隐患，加上其他方面的领悟能力，这冥想塔在逼着所有人赚功勋嘞。”
　　看了看冥想室，罗克一狠心走了出去，没有舍得花掉自己的功勋，以备后用。

第328章 讨要好处
　　灰雾塔，第三高塔，第九层。
　　“导师您看，如何？”
　　遇事不决，罗克的办法是找蒂莫西。
　　从假面学院回来，罗克花了一些时间，将巫宠召唤术和基础召唤术刻录好，分别给了列得几人。
　　然后，他就来找导师，告知她自己成为仅有的第一议长候选，询问学院是否有奖励。
　　“你确定？自己挤走花之蔓园的巫师，得到了其他十名假面巫师的支持。”顿了几秒，在罗克以为她正分析时，她突然问道。
　　“一共九名黑巫，加上白河的福瑞德，以及一名精灵巫师，那精灵和花之蔓园的巫师有矛盾，机缘巧合下，我成了第一议长候选。”罗克解释道。
　　其实，他自己也没有料到，自己一番宣讲，加上格瑞丝等人助力，效果会这么出众。
　　现在想想，只怪科兹莫太轻敌了，那家伙本以为自己胜券在握，估计先前没有彻底拉拢其他巫师，给了他钻空子的机会。
　　“花之蔓园是白巫最顶级的学院之一，不管是你的运气，还是你的实力，你能成为唯一的议长候选，就是你的能耐。
　　你们猜得不错，灰雾塔确实没有出现过。”蒂莫西郑重地说道。
　　看着眼前的学生，她忍不住心生感慨，自从收罗克入门，罗克就频频给她带来意外惊喜，特别是这一次，直接创造了灰雾塔的历史，让人不得不正视他的存在。
　　“所以，会有奖励？”听到她的回答，罗克神情一振。
　　“虽然没有先例，按照学院的处事风格，的确有很大可能。”见他一副很市侩的模样，蒂莫西轻笑道。
　　“那我应该找谁表功？”罗克紧接着问道。
　　“这个嘛---我带你去找皮尔逊巫师吧，他其实是院长的学生，找他比较妥当。”蒂莫西沉吟一下，站起身来。
　　一会，两人飞到了中心灰塔，步入灰塔右侧厅室中，找到了正打盹的青翼黑猫。
　　“找我~干嘛？又有学生要进阶---罗克巫师也来啦，你上次干得真不错。”皮尔逊看到蒂莫西后，懒散地说道，待它看到罗克后，眼中一亮。
　　它说的还是位面战场的事情，尽管过去了差不多一年，给灰雾塔带来的巫数量让它记忆犹新。
　　“皮尔逊巫师。”罗克恭敬地问候道。
　　“罗克巫师，你有考虑收学生吗？我觉得你有成为优秀导师的潜质。”皮尔逊突然问道。
　　“暂时没有。”
　　罗克楞了一下，摇摇头。
　　听到这茬，他倒想起来了，距离三大黑巫学院招收新生，只剩下不到八个月，到时新一届黑巫学徒试炼会重新开启。
　　因为他自己的原因，班博拉家多了不少推荐名额，包括白河学院的，可以直接加入学院。
　　“莫不是受到你导师的影响？”皮尔逊的话打断了他的思绪。
　　“呃---主要是太麻烦了，而且我以后会很忙，没有时间管学徒的事情。”罗克连忙否认。
　　“皮尔逊巫师，该说正事了。”蒂莫西冷声提醒道。
　　“那你们找我~干嘛？不会将巫师袍弄坏了吧。”皮尔逊躺回柜台上，猫躯慵懒。
　　“关于假面第一小议长候选的事情。”在导师的示意下，罗克说道。
　　“谁？”皮尔逊猛地跳起来站定，定定地看着他。
　　“我，唯一的，因为要参加议长考核，希望得到学院的支持。”罗克指着自己解释道。
　　“真的？”
　　“没错。”
　　“支持，必须支持，让我想想。”
　　听到他肯定的回答，皮尔逊不由地扇动翅膀，在半空中晃了一圈，神情雀跃。
　　“不行，我必须跟卡斯帕大人汇报一下，它那里应该有更适合你的东西。”皮尔逊停止动作后，招来一个自己的水晶球，传递出一条讯息。
　　“卡斯帕大人是院长的巫宠。”蒂莫西适时地解释一句，让罗克心头一喜。
　　要是能联系到院长的巫宠，那就相当于入了院长的法眼，对他潜在好处不少。
　　时间一点点过去，等了一个小时，在两人期盼的目光中，皮尔逊盯着水晶球看的动作有了变化。
　　“来了，卡斯帕大人有讯息了。
　　呵呵，卡斯帕大人已经给予了奖励，罗克巫师你运气不错，它给你一个秘巫术，导师亲手研究出来的。”皮尔逊赞道。
　　他拍了一下脚下的柜台，传承水晶球升起来，内部依然是一张灰雾面孔，逐渐变得生动起来。
　　在灰雾面孔前，罗克得到了大量信息，短短半秒，仅窥见其中一部分，却让他眼中直冒精光。
　　“呵呵，是不是很精妙很契合你？”皮尔逊笑道。
　　“嗯嗯。”罗克点点头。
　　“导师的习惯一向如此，你莫要辜负导师的心血，一定要通过议长考核，成为灰雾塔第一个假面小议长。”皮尔逊嘱咐道。
　　在过往的岁月中，无论是黑巫，还是灰雾塔本身，处境远没有现在好，时间越往前处境越差，假面小议长往往是白巫的专属，黑巫很少有机会，更别说灰雾塔的黑巫了。
　　若有人成为假面小议长，对于灰雾塔而言，绝对是一件很好的事情。
　　“好好准备，有问题随时找我。”
　　从中心灰塔出来，蒂莫西也嘱咐了一句，就径自离开了，罗克很快返回了高塔实验室，进入冥想室中，参悟起新秘巫术来。
　　“不愧是院长，有了这个秘巫术，到了异位面，冒充本土生物不成问题。”将信息阅读一遍，罗克不由地感叹道。
　　不怪他感叹，这个名为‘魔力晶’的秘巫术，简直就是为了异界探索而研究的，放到巫界作用反而不大。
　　“而且，这个秘巫术没有涉及深奥的知识，学习起来不难，也不需要额外的资源。”
　　接下来几天，他在学习分析‘魔力晶’秘巫术，由于只涉及精神能量、生命能量以及元素能量的知识，解析速度很快。
　　“没想到斗气消散了，还有利用到生命种子的一天，院长的研究太精妙了。”
　　第七天，他开始在自己心脏构筑‘魔力晶’，以自身的精神能量、生命能量以及外界的各种元素能量，不断地浸染生命种子，直到其化为一颗九彩透明的晶体。
　　“不错不错，等到了异位面，找一个生物随便一吸，它的魔力就为我所用，既能解析异界力量，又能轻易冒充各类本土生物，一举多得。”
　　“若能搭配分身秘巫术，有一个真正的本土生物掩护，效果会更稳妥。”

第329章 如此求见
　　《位面之书》，一旦涉及召唤盟会以外的问题，价格都很难让罗克承受，特别是具体到某一个方案，远不是一个半位面能消耗得起的，代价太大了。
　　所以，他一直将《位面之书》当做打听消息的渠道，再结合自己的分析，做出一些判断。
　　在半位面的月之法则上，他还是得着找奥古斯。
　　半位面内，某座召唤殿。
　　“罗克小子，给我滚出来。”奥古斯气急败坏的声音响起。
　　“奥古斯先生，好久不见。”等了半分钟，罗克走进召唤殿，一副匆匆赶路的样子。
　　“你这小混蛋，为何将召唤兽禁锢了？你知不知道，客户们可能在逃命，也可能在跳崖，还可能在生死之战中，正需金羽协助，结果---
　　总之，会出大问题的，还会让召唤盟失信于诸位面的客户，小心召唤盟会追究你的责任。”
　　奥古斯怒喝道，要不是他没法冲出去，没法让真身或者分身降临半位面，他非得让这家伙知道，什么是强者的怒火。
　　“啊！出现了这么严重的问题吗？不好意思，我刚才在半位面研究一点学术知识---”听到他的话，罗克惊呼一声。
　　“少来，说出你的目的，你们巫师那点伎俩，休要在我眼前卖弄。”奥古斯不客气地揭穿，指出他绝对是故意的。
　　“哈哈哈，果然瞒不过您，奥古斯先生还真是睿智！”罗克讪笑一下，恭维道。
　　“那还用你说，先说你的目的。”奥古斯冷着脸喝道。
　　“其实，也没有什么目的，就是不知道怎么联系您，不得已为之。”罗克小声地解释道。
　　“你这混账---还真聪明！为了找吾，连召唤盟会的规矩都敢试探，胆子不是一般大。”
　　听到罗克的回答，奥古斯愣了几秒，脸色一会黑一会白，最后咬牙切齿地说道。
　　“我有《位面之书》，已经咨询过了相关问题，以召唤位面的法则影响，即使禁锢召唤兽一天时间，召唤盟会也能自我调节，实现时间上的错位---”罗克定定地说道。
　　“滚蛋，你知道其代价吗？你想累死本尊啊！罢了，算我倒霉，碰上你这样一个家伙。”
　　见他一副理直气壮的模样，奥古斯更想跳出去揍他一顿了，说到底还是自己造的孽，给了他机会，让他得了那《位面之书》。
　　“奥古斯先生，不知道您最近有没有关注金羽，如果您关注了，您一定能看到我的诚意。”罗克趁机说道，试图转移话题。
　　“本尊日理万机，哪有时间关注你那点小事情，说说看。”奥古斯一脸嫌弃地说道。
　　层次越高寿限越长，时间概念往往变得不一样，高等生命可能打一个盹，时间就过去了几个月甚至数年。
　　“按照约定，五千只金羽已经诞生，足足提前了两年半，这就是我的诚意。”罗克说道。
　　为了这点诚意，他亲自上手，加上金羽生物工坊，一天制作90只金羽，花费了四十多天，才凑齐五千金羽。
　　不然，他哪敢冒然打扰奥古斯，真当这家伙没有脾气啊。
　　“哦，你醒悟啦。”听到这话，奥古斯神色缓和不少。
　　“为了向您展露歉意和诚意，我豁出去了，前段时间差点成了任务狂人，真是一段不堪回首的日子，哎！”罗克叹道。
　　“少来，你肯定有所求，你们巫师的性格，我太了解了。”奥古斯一摆手。
　　“所以，我才豁出去了，以示自己恳求的态度。”罗克顺势说道。
　　“说事情，莫要扯其他。”奥古斯翻了翻白眼。
　　这小家伙有所求时，简直换了一个张脸，有自己年轻时候的风范，真让他刮目相看。
　　“我想在召唤体系中，新增一种月光生物，以月之法则的柔和性，召唤物必然有治疗能力，一定能受到客户们欢迎。”罗克适时地说道。
　　“你直接增添就是，只要不影响金羽的运转，我管不着。”奥古斯回应道。
　　“但半位面的月之法则只有0.5刻度，用来承担月光族的诞生太勉强了，所以---”罗克解释道。
　　半位面内，所有生物的诞生，包括金羽和寄幻灵，均要消耗本源能量，而本源是通过法则来消耗的，通过法则转化，才能促成这些特殊种族的诞生。
　　在这一过程中，法则是最关键的工具。
　　没有相应的法则，就没有相应的生物，若是法则太弱，会导致两种结果，要么诞生不了生物，要么诞生的生物全方位偏弱，无论是智慧还是潜力、实力，没有任何可取性。
　　“所以，你想要月之法则。”奥古斯说出了他的目的。
　　“对的。”罗克点点头。
　　“你当法则是什么，还是当召唤盟会任由你索取，你太贪得无厌了。”奥古斯毫不客气地指责道。
　　“您了解的，从来就没有不贪婪的巫师，我想和您做一笔交易，想来以您的能耐，区区半位面的月之法则不算什么稀罕物品。”罗克脸色不变，接着说道。
　　“哦，你想和我交易，说说你的条件和要求，我考虑考虑。”奥古斯眉毛微挑，有了兴致。
　　“五年十万金羽，我只需4.5刻度月之法则。”听到他的话，罗克很干脆地摆出条件。
　　事实上，这种情况下，主动权不在他手中，不像上次交锋，他还有讨价还价的余地，这次只能任人宰割。
　　“不等价。”
　　“四年十万金羽，4.5刻度月之法则。”
　　“代价不够，你以为本尊的东西那么廉价。”
　　“五年十五万金羽，4刻度月之法则，奥古斯先生，这真是我最大的诚意了。”
　　“没可能，别做白日梦。”
　　------
　　接下来，无论罗克怎么斟酌条件，奥古斯一一否决了。
　　“奥古斯先生，您不妨说说看，您的要求是什么？交易嘛，不就是在双方需求中，达成一种平衡。”过了一会，罗克抹了一把虚汗，无奈地说道。
　　遭遇这种情况，在他的预料中，没有什么值不值，只因他需要月之法则，别的地方没法获取。
　　同时，自己放低姿态，也能让奥古斯狠狠地出一口气，免得一次次得罪他，特别是这一次行冒险之举，让他真正对自己不满。
　　怼怼强者一时爽，真让对方不满，对方随便一下，对自己而言就是要命的大招，自己小胳膊小~腿真经不起折腾。
　　以罗克的性格，自不会为了所谓‘不卑不亢’，把奥古斯这条金腿变成潜在敌人。

第330章 月亮井
　　听到罗克的话，奥古斯捏着下巴，这才开始认真思考起来。
　　“之前约定三年之内，你就按照这个期限，再增加十万金羽，并承诺在这一届召唤联赛中，将金羽培育成召唤次数第一的召唤兽。”他缓缓地说道。
　　这家伙真不客气，没哪条要求是能轻易达到的。
　　“奥古斯先生，且不说前面那条，后面那个保证，我连一场召唤联赛都没亲眼见过，就敢承诺获得第一，您恐怕也不愿意相信吧。
　　既然是赛事，肯定是讯息万变，我若隔着无数位面，也不敢作出这等保证来啊。”
　　罗克伸手揉了揉眉心，顿了几秒，态度诚恳地说道。
　　“这倒是一个问题。”奥古斯沉吟道。
　　“嗯嗯。”罗克附和。
　　“我想起来了，以金羽的热度，你肯定会收到召唤盟会的邀请，届时一定能亲临现场，不必担心没法看到比赛。”奥古斯笑道。
　　这家伙还真有恶趣味，罗克心里腹诽不已，见奥古斯有心开玩笑，他心里反而卸下一块石头。
　　只是关于召唤联赛的资料太少了，连自己有什么对手也不知道，他自然不会轻易做出承诺。
　　若不承诺第一，这家伙不会松口，真是麻烦。
　　罗克陷入沉默中，不断衡量两边的得失，奥古斯也不催促，饶有兴趣地看着他。
　　“三年期限内，再增加十万金羽，并尽力争取第一召唤兽，绝不虚言，这是我最后的条件，至于其他的，恕我不能答应。
　　奥古斯先生，如果您不同意交易，这次真是抱歉，打扰到您了。”
　　一会，罗克说出自己的决定，这是他衡量利弊后的选择。
　　月之法则的存在，确实能助他在迷幻城获得不菲的好处，却不是他唯一能获利的途径，实在没有必要在情况不明朗时，向一名强者作出承诺，万一没达成，后果也可能很恐怖。
　　和一名异位面强者做交易，再怎么谨慎都不过分，不然，一不小心就可能沦落到巫宠相同的地步。
　　“你确定？不听听我的交换条件。”奥古斯神色一敛，接着说道。
　　“听了也是这个决定。”罗克断言道。
　　“10刻度月之法则。”奥古斯允诺道。
　　罗克很干脆地摇摇头，眼皮都没有眨一下，作为一名巫师，于理智和意志方面，从踏上巫途就开始一点点计较，一直是强项。
　　“那真是太可惜了，不再考虑一下吗？”奥古斯略为遗憾地说道。
　　“在三年期限内，我会另增三千金羽，作为打扰您的赔礼。”罗克再次摇摇头，朝他施了一礼，准备结束这次交谈。
　　他得回去通知肖恩，暂停收购七心铜和其他材料，前阶段的材料足够将金羽数量提升到上万，没必要再增加了。
　　“时间就是金钱，我都来了一趟，也不能白来。”在他移动脚步时，奥古斯突然说道。
　　“您请说。”罗克停住了脚步，再次站定。
　　“去掉后面那个条件，我可以提供一种折中的办法，月亮井和月光树听说过吗？”奥古斯接着说道。
　　“1月亮井对应1刻度月之法则。”罗克眼中一亮，他在《位面之书》上看到过，只是了解不彻底。
　　“这种说法太笼统了，确切地说，等层次的月亮井，当井口中月光泉溢满时，才能化为1刻度月之法则，而且只有初次凝聚的‘圣洁之泉’才有效果，一口月亮井只能作用一次。”奥古斯解释道。
　　“那月光树呢？”罗克问道。
　　“由于月亮井凝聚泉水极慢，有智者研究出了月光树，将月光树化为月亮井一部分，月光树能大范围地吸收月光，送入月亮井。
　　而月光树能和月光生物签订契约，化为一种相互依存的关系，一方提升另一方也会提升。
　　你懂我的意思吧。”奥古斯回答。
　　“所以，我只需培育好月光召唤生物，月光树就能快速长大，然后大量吸收月光，协助月亮井凝聚月光泉。”罗克总结道。
　　“只要你不怕折损，影响圣洁之泉，倒可以将它们送入召唤殿，让别人帮你培养。”奥古斯失笑道。
　　“明白了，那您想怎么交易？”罗克又问道。
　　“我可以给你一口旧的月亮井，一棵月光树树苗，以及九座月亮井模坊和九颗月光树种子。
　　所谓‘模坊’，就是那群工坊师防止制作方法泄露而发明的，有了模坊，只需往里面加入相应的材料，就能自动构造出月亮井。
　　至于月光树种子，以寻常月光泉浇灌就行了，轻易能使其发芽。”奥古斯说道。
　　“听说月光生物很难培育---”罗克说道。
　　“爱换不换，不换我就走了。”奥古斯打断了他的话。
　　“换了，我同意了。”罗克连忙说道。
　　以他现在的财力，再来十万金羽，他也能承受得住，能将魔石换成一些稀罕物品，还是比较划算的。
　　虽然没能直接达成他想要的目的。
　　“这才像话。”奥古斯满意地点点头。
　　“这次是交易是通过召唤盟会达成的，所以你说的月光召唤生物必须出现，数量至少需要九百，不然交易是违反条例的，明白吗？”他郑重地嘱咐道。
　　“明白。”罗克表示理解。
　　他们算是利用工作平台交易和传送，自然要给召唤盟会一个交代，达成一些工作上的内容，不能公器私用。
　　“还有，这次的事情就算了，下不为例。再有下次，本尊也豁出去了，你是假面巫师，肯定要进入其他位面，待你离开巫师位面，我顺过去拧了你的头。”奥古斯语气森冷地警告道。
　　“让您费心了。”罗克讪讪地赔笑道，不管真假，他都会当真的看待。
　　“不过，你这小子脸皮挺厚的，又能不被眼前的利益蒙蔽，有我年轻时一成风范，看你还算顺眼，用这块令牌联系我吧。”奥古斯话音一转，扔出一块黑石令牌。
　　罗克一把握住，稍微探查一下，发现是一件储存物品，空间有十数立方，交易物品全在里面。
　　“只是临时储存空间，能维持半个小时，尽快将东西取出来。还有一点，不是重要事情，千万不要打扰本尊，否则后果自负。”奥古斯强调道。
　　“明白明白，谨记于心。”罗克应道。
　　不久，将奥古斯恭送走后，他才重重地舒了一口气，走出召唤殿。

第331章 蒂莫西的提醒
　　“没事吧？”罗恩关切地问道。
　　“没事，达成了一笔比较划算的交易。”罗克说道。
　　两人一直往前走，到了离召唤殿稍远的地方，罗克探入黑石令中，接收了里面储存的信息。
　　下一刻，他将旧月亮井取出来，融入地面。
　　月亮井井口呈圆形，半米直径，深度一米，井壁乳白色，依稀有银色花纹，里面留有四分之一的淡月白色液体。
　　“好纯粹的月之能，这月光泉对奥古斯来说，作用仅仅是浇灌月光树，对我来说肯定不止这一点，呵呵。”
　　他探查了一下月光泉，莫名地笑起来。
　　接着，他取出一棵十公分的树苗，这棵树也很奇特，通体呈月白色，包括根部，晶莹剔透，像是由水晶打造的。
　　将月光树种在月亮井一侧，部分根须触碰到月亮井，银色花纹立即蔓延过去，两者之间产生特殊联系。
　　他能感觉到，无论是月亮井，还是月光树，均在吸收月光，效果很微弱。
　　“还有这月光树，一看就有些不凡，估计在巫界不是这个名字，也许有其他用途。”望着月光树，他低语道。
　　和奥古斯这等强者交易，最大好处就是有捡漏的可能，有些东西对于奥古斯来说是小玩意，他不可能完全站在一名一阶巫师角度来考虑问题，某些益处对他来说入不了眼，一下子就被他忽略过去了。
　　“奥古斯看不上的东西，放在我身上，甚至放在一名二阶、三阶巫师身上，就不一定看不上了。
　　我虽然张口谋求月之法则，甚至一刻度半刻度讨价还价，实际上，月之法则对我而言，真是高不可攀呢。”
　　经过蒂莫西的提醒后，罗克意识到奥古斯的价值所在，正视起奥古斯的作用来，隐隐将他视为‘金腿’。
　　然后，他将月亮井模坊一一取出，模坊就是一口虚幻的月亮井，只是放大了三倍，被白色荧光包围，让人看不透彻。
　　除此之外，还有九颗种子，被他收入口袋中。
　　想了想，他对着月亮井所在地一抬手，能量翻滚中，泥土拔地而起，形成一处高三米的平顶坡。
　　“罗恩，这里列为禁地，告诉它们，不许落到上面。”罗克嘱咐了一句，就离开了半位面。
　　隔了一分钟，他又返回了半位面，带来一批材料，既然应了奥古斯的要求，生物工坊就不能停止运转，必须日夜生产金羽。
　　即使如此，数量远远不到要求，他已经计算过了，一天需要制作110只金羽，才能在期限内完成承诺。
　　他不会将时间全部花费在制作金羽上，另想办法是必须的，他刚才已经发出一些讯息了。
　　“巫师们保密意识很严重，巫界不存在鉴定师这一职业，连假面学院也没有类似的仪器，真是麻烦。
　　自己一点点探索太耗费时间了，我现在最缺就是时间，议长考核只有三年时间，超过时间就直接判定失败。”
　　他没有放弃对分身秘巫术的追逐，如果月之法则方面行不通，他会前往位面战线，设法凑齐换取‘邪月之核’的功勋。
　　不一会，罗克来到第三高塔，整个灰雾塔，他最信任的只有蒂莫西。
　　“你还真不客气，说吧，又找我~干嘛？”蒂莫西被他从实验室唤出来，沉着一张脸。
　　“呵呵，自然是导师您吩咐过的事情。”对于导师的性格，罗克已经习惯了，“上次您让我找奥古斯先生交易，即使一无所获也无所谓，我可听从了您的建议。”
　　在蒂莫西眼中，魔石就更不是东西了，在她看来，以七心铜换其他物品，简直是一本万利，哪怕没有收获，所花费的不过是魔石而已。
　　“还是用七心铜换的？”她神色一振。
　　“更进一步，一种由七心铜制作的构装魔偶，您见过的，我用来搬运魔石矿的小家伙们——金羽。”罗克点点头。
　　他直接说开了，反正他要委托其他巫师帮忙制作金羽，不然没法完成奥古斯的承诺。
　　“所以，你不会找我帮你制作构装魔偶吧。”蒂莫西略显嫌弃地看着他。
　　“您想多了，我可支付不起二阶巫师的报酬，请您很不划算，呵呵。”罗克很耿直地回应。
　　“我刚好有空，就帮你制作三天，免费。”顿了几秒，她突然说道。
　　“呃---您愿意帮忙，我自然很乐意。”听到她的话，罗克错愕了一下，随口应下来。
　　他知道导师的意图，肯定是想借此研究一下金羽，说不定她已经研究过七心铜了，只是她料不到，金羽其实是自己的学生研究的，构造并不复杂。
　　“导师，您帮我看看，这月光泉是巫界的东西吗？”不待她说其他，罗克拿出一小瓶月光泉，问出了自己的主要目的。
　　话音刚落下，他手里就落空了，东西被蒂莫西卷走了，她人也掠走了，进入了实验内。
　　房间内只剩下他和哈鲁。
　　“我觉得能喝，味道应该不错。”见他看向自己，哈鲁一本正经地分析道。
　　“听说，你最近带着尼古拉斯和吐塔司，到处去蹭吃蹭喝，吃遍了整个灰雾塔---”罗克眼眸中泛着不善的目光。
　　“别胡说，我没有带它们，都是你家尼古拉斯的错，一见面就嚷嚷着请吃大餐，巫宠们感觉还行，就风靡起来，害得我最近胖了半斤。”哈鲁毫不留情地指责道。
　　还有这等内情，罗克试想了一下小黑马的性格，发现真有可能。
　　“可以看作是一种‘月生魔涎’，迷幻城某个秘境内的产出，能制作疗伤药剂，制作月光生物孵化调配液、清除亡灵气息的药剂等，作为主材料。
　　你的月光泉层次偏低，但纯净度极高，更柔和，可以直接当药剂使用，价值等同于一阶中期材料。”
　　蒂莫西走进来，将自己检测出的结果说出来，材料的价值是按照巫师的需求来评定的。
　　“那还不错。”罗克欣喜地说道。
　　“那瓶月光泉留我这，作为替你检测的报酬，有其他发现我会告诉你的。”蒂莫西接着说道。
　　“呃---也行，其实我准备了另外一瓶，作为酬谢导师您的礼物。”罗克沉吟了一下，拿出一个大了十数倍的玻璃瓶。
　　下一秒，他手里就空了。
　　“我收下了。”蒂莫西脸色没有丝毫变化。
　　“麻烦导师再帮我看一下这颗种子。”他接着将月光树种子拿出来。
　　“没法检测，植物种子千奇百怪，除非你找专门研究这一方面的白巫，否则只能等它发芽，长成成熟植物再说。”蒂莫西扫了一眼，很干脆地摇摇头。

第332章 流水般的魔石
　　“看来你这次收获不错。”
　　对于自己没法检测的东西，蒂莫西碰都没碰，她略有遗憾地收回目光，笑着问道。
　　“导师您教导得好。”罗克恭维道。
　　“你还有其他问题。”蒂莫西不可置否，开始下逐客令。
　　“导师见过这种材料吗？”他递过去一个巫术水晶，里面记录一种材料，用来铸造月亮井。
　　在模坊上，他发现了一个不大不小的坑，模坊是需要保养的，并不能长久存在，然而他没有看懂那些保养手段，若不保养，不出两个月就会出现紊乱。
　　所以，他必须尽快凑齐材料，将模坊化为月亮井。以他浅薄的见识，没认出这种材料来。
　　“弦月石，罕见的三阶中期材料，可以放到迷幻城出手，换成魔晶，价值150魔晶左右，你赚大了。”蒂莫西赞道。
　　一听她这话，罗克头都大了。
　　150魔晶相当于15万中等魔石，这还是一单位弦月石的价格，构造一口月亮井将消耗算在内，需要3单位炫月石，一共45万中等魔石。
　　以他现在的身家，扣除金羽制作材料成本，也就能制作四口月亮井。
　　他一度以为自己很富有，现在一算，发现自己好贫穷，奥古斯的东西对他来说太高端，不容易制作。
　　“你不会想购买吧，看来你收获确实很丰厚，能用上这等资源。”见他脸色一僵，蒂莫西打趣道。
　　罗克勉强一笑，没有回答她的话，衡量起其中的得失来。
　　“区区魔石而已，没有必要舍不得，再说你那月光泉应该有不少，可以适量贩卖出去---”蒂莫西接着说道。
　　“导师，若让您估价，一标准剂量月光泉值多少魔石？”听到她的话，罗克眼中微亮，拿出一支标准的试管。
　　“除了营养药剂类似的基础药剂，价值偏低以外，一般一阶中期药剂价格在100-200中等魔石，对比月生魔涎制作的药剂，我愿意给它120魔石。”蒂莫西沉吟一下，说道。
　　根据她的估算，罗克快速计算一下，发现一口月亮井的容量，等同于3125标准试管，也就是说37.5万魔石
　　这么一算，月亮井中剩余的月光泉，相当奥古斯白送了9万多魔石。而且，只要月亮井源源不断地产出，他以后的魔石无忧了。
　　一切的前提，就是将月亮井模坊化为实物，需要花费400多万中等魔石，想到这里，他忍不住多看了蒂莫西两眼。
　　“如果你想贩卖出去，我可以收购一些。”见他神色如此，蒂莫西补充道。
　　“不够。”罗克摇摇头。
　　“你可以贩卖给学院内的巫师，也可以借用阿拉贝拉的渠道，将月光泉卖出去。”她皱了一下眉头，接着说道。
　　“魔石不够，时间也来不及。”罗克苦笑地摇摇头。
　　“那你要多少魔石？”蒂莫西脸色微黑，没好气地问道。
　　“四百---三百万中等魔石。”罗克伸出四个手指，见她脸色不善，收回了一个手指。
　　“你---你还是把召唤巫术卖了吧，从没见过你这么能花魔石的巫师，而且，我从不外借魔石给其他巫师，你也不能例外。”蒂莫西摆摆手，一脸嫌弃地看着他。
　　“借弦月石也行，导师先莫走啊，这也是和奥古斯先生交易一部分，我可以和阿拉贝拉家交易。”
　　罗克舔~着脸说道，见她作势要走，连忙改口。
　　“说说看。”她冷着脸色说道。
　　“只要花费了这一次魔石，过一段时间，我可以长期供应月光泉，和阿拉贝拉家交易。”罗克赶紧说道。
　　“你确定能长期供应？”蒂莫西诧异道。
　　“以假面为证，我怎么敢欺骗导师您。”罗克郑重地点点头，他又保证道，“若不能做到，我可以将渠道分享一半给阿拉贝拉家。”
　　事实上，他对月亮井的产出心里没数，实在不行，给蒂莫西一半月亮井，自己也不算吃亏，那时他肯定已经将圣洁之泉产出，并化为了月之法则。
　　“价格呢？”顿了一下，蒂莫西问道。
　　“以一剂量100魔石的价格，直到补足了阿拉贝拉家的投资为止，之后以110魔石的价格交易，期限是五十年。”罗克沉吟一下，说出了自己的条件。
　　“一剂量90魔石，补足投资后，以100魔石的价格交易，一百年。”蒂莫西说道。
　　“成交，要签订契约吗？我就知道导师您不忍心---”罗克一口应下来。
　　“没事就走吧，看到你就烦，刚赚了那么多魔石，你居然不够花，这才多久。”蒂莫西冷声道。
　　“导师，有一件事需要您帮忙。”罗克讪讪一笑，小声地说道。
　　“说。”蒂莫西横了他一眼。
　　“我需要在50天内，将魔石换成弦月石，所以---呵呵。”罗克赔笑着说道。
　　这事必须蒂莫西出马，利用她的速度和高级巫阵师身份，否则，他自己即使有魔石，也很难及时凑齐弦月石，三阶材料不比一阶容易购买。
　　“你倒会指使人，看来你这次的利益比现象中还要丰厚，让你如此舍得投入，我应该再压压价格的。”蒂莫西再次打量他一下，定定地说道。
　　“导师目光如炬，一共27块弦月石，拜托您了。”罗克快速应答。
　　“滚吧，魔石全由阿拉贝拉家出，我也不要你的渠道，你若违背了契约，以后就给阿拉贝拉家布置一个中型秘境，或者培育一名巫师。”蒂莫西站起来，准备行动起来。
　　“那契约呢？”
　　“谅你也不敢赖账。”
　　见蒂莫西乘坐私人云船远去，罗克站在高塔外，无语地看了一会。
　　“导师肯定误会了，以为我说的渠道是奥古斯方面的，中型秘境或者一名巫师，还不如给月亮井呢。”罗克低语道。
　　这时，尼古拉斯冒失地飞过来，看到罗克不由地瞪大眼睛。
　　“罗克巫师，您什么时候出实验室的？”小黑马惊呼道。
　　“准备和哈鲁去哪吃大餐呢？”罗克随口问道。
　　“肖恩巫师那里，他家女仆手艺最精致，而且食材是从深海中捕捉的红宝石鱼---”见他脸色发黑，小黑马再神经大条也意识到不对劲，声音越说越小。
　　“继续说。”罗克脸色不善地说道。
　　想他这些天忙得昏天暗地的，又和异位面强者斗智斗勇，接着殃求蒂莫西帮忙，这家伙倒好，整天胡吃海喝，还将巫宠们的风气带歪了。
　　“哈鲁老大带我的。”尼古拉斯小声地解释道。
　　“别以为我不知道，先跟我回去，是时候帮你训练掌控能力了。”罗克朝第五高塔飞去，小黑马垂头丧气地跟在后面。

第333章 格瑞丝的消息
　　第三天，罗克巫师的高塔实验室中。
　　“队长，是不是考核任务有计划了？”丽塔在同一高塔18层，最先赶下来。
　　“并不是，而是我的私人任务，等他们来了再说。”罗克否认了，没有准备妥当前，他才不会贸然开启议长考核。
　　奥古斯的任务肯定要先安排妥当。
　　一会，格瑞丝、列得、瓦奥、奥利弗、柯姆、布勒、肖恩七人到来，他们均为灰雾塔内256协会的成员，除了肖恩，其他人懂得制作魔化器。
　　“想必你们也知道，我一直通过肖恩收取七心铜，目的嘛，当然是为了和别人交易，最近，买家要求我将部分材料，制作成简单的构装魔偶，就是这种金属羽翼。”
　　和几人寒暄了几句，罗克神色一正，说起正事来，说着从一侧的房间招来一对金色羽翼。
　　“这---这不是你的召唤兽群吗？我可听说了。”不待其他人说话，格瑞丝抢先说道。
　　“和这有关系，但和你们的任务无关，制作简单的学徒阶构装，材料找肖恩领取，报酬我出每只3中等魔石，多劳多得，可以拒绝。”罗克瞪了她一眼，接着说道。
　　相当于自己多出了十几万魔石，对于最近消耗魔石如流水的罗克来说，已经看得很淡了，反正他自己没时间制作完成。
　　他找256协会，一则大家是新晋巫师，除了一两人，其他人还未形成有效的赚魔石手段，二则发挥一下手底下的协会作用，要是没用不如早解散，懒得多花费功夫。
　　“刚好缺魔石了，队长愿意给机会，再好不过了。”柯姆回应，他原来的代号名为‘血鸽’。
　　“既然是队长的任务，我定要尽一份力。”列得附和道。
　　如罗克所料，没有人拒绝，再说，他没有要求谁一定制作多少，反正先看看效果再说。
　　不一会，他将制作方法传授给众人，涉及了部分魔偶知识，事先得到蒂莫西的允许。
　　待其他人离开后，唯有一人仗着关系留了下来。
　　“你怎么还在。”罗克嫌弃地看着格瑞丝。
　　“我问过哈鲁，哈鲁说它跟导师在一起，替你这家伙办事，真的假的？”格瑞丝狐疑地盯着他。
　　“别胡说，什么叫‘替我办事’，分明是我恳求导师，让她帮忙，和你没关系。”罗克摆摆手，开始下逐客令。
　　“哼！整天神神秘秘，也不快点进行议长考核，本来想告诉你一些消息，关于花之蔓园的科兹莫，冲你这个态度，没点好处休想知道。”格瑞丝冷哼一声，接着说道。
　　“你还能打听到花之蔓园的消息？”罗克诧异地看了她一眼。
　　“小瞧人不是，科兹莫有一位巫师伴侣——维拉·木妖勒，她出自一个古老大家族，也是一位天才巫师，一阶后期，假面小议长，人家才是真正的天之骄子，名气比你大多了。”格瑞丝继续说道。
　　“即使如此，隔了那么远，她不可能找我麻烦吧，而且在巫界中，想找我麻烦也要有机会才是。”罗克沉吟一下说道。
　　巫师可不是学徒，学徒命贱如草，巫师的命金贵着呢，想在巫界悄无声息杀掉，难度很大，更何况是一名假面巫师，在巫界进入假面学院很容易。
　　“巫界确实很难，除非她想挑起防线之间的冲突，所以说，到了巫界以外的地方，就必须格外小心，免得遭了暗算，你可抢了别人的议长候补位置。”格瑞丝慎重地说道。
　　“那个家族有多古老？值得你如此对待。”罗克心里一凛，皱眉问道。
　　“有不止一名院长级别或者以上的强大巫师，维拉是那个家族的重要后裔，而她和科兹莫的关系很融洽，科兹莫能有如此成就，全是借着维拉的支持，正应了艾米瑞达的话。”格瑞丝解释道。
　　“还真是大家族呢，若不是资源过盛，怎么会衍生出这种关系，使得这样的人成了假面巫师，让我等情何以堪。”听到她的话，罗克无语地说道。
　　就算是三阶的阿米利亚家，培养一名巫师也不容易，别家还有余力将外人培育成假面巫师，混成了小议会第二席，差点成了唯一议长候补。
　　“你就算了，想想我辛苦那么多年，竟然位列于这种人之下，真是憋屈得紧，幸好没让他成为议长。”格瑞丝一脸赞同道。
　　“感谢你带来的消息，格瑞丝巫师。”顿了一会，罗克说道。
　　“少来，消息已经给你了，记得支付报酬，你自己看着给吧。”格瑞丝鄙视地看了他一眼，说了一句话，说完就离开了。
　　在她离开后，罗克思索了一会科兹莫的问题，然后来到半位面，径自走到一处浅水池前，池内躺着一只如青玉般的蚌壳。
　　他刚走近，小蚌壳发出莹莹之光，一侧微微张开，似乎在渴求什么。
　　“喝吧喝吧，快点孵化，我还等着你带月光树长大呢。”罗克淡淡一笑，拿出一支试管，将试管中的月光泉倒下去。
　　一会，他又操纵权柄，给它输送了一些半位面的本源能量。
　　几天下来，他感觉到小蚌壳的生机越来越浓了，散发的光芒也变浓了一些。
　　除了给小蚌壳增加养料，有三颗月光树树种被他扔到了月亮井中，在缓慢地吸收月光泉，再有一段时间就要发芽。
　　又过了十一天，罗克收到了罗恩的传讯时，他刚好不在实验室，待他再次来到池塘边，蚌壳拉开，一个小脑袋钻出来，和他四目相对。
　　“海族？”罗克嘀咕一声。
　　眼前的生物是半人型，上半身与人类相似，脸颊上有鱼鳞，脖子和手臂有三角鱼鳍，耳朵很尖锐，头发像是月白色海藻，下部分为鱼尾，和一般元素生物一样，没有明显的性别区分。
　　“比金羽强，智慧不算低，应该能学会说话。”罗克给它喂了一点低营养药剂，让它直皱眉头，乐得罗克哈哈一笑。
　　五天后，在他的调理下，名为‘海贝’的生物已经度过了虚弱期。
　　“试试这个东西，你可要争气啊。”罗克给它一枚很小的晶体，他的精神力如黑烟，将海贝裹住。
　　“噜噜噜--噜噜。”海贝不舒服地动了动身躯，一边顺从地将晶体吞食，一边发出和金羽一样的声音。

第334章 半位面建设
　　“呵呵，挺聪明的，不过不要学金羽说话。”
　　随即，罗克探查到，它的体质增加了一丝，他对这种感觉很熟悉，也很有研究。
　　“四分之一的效果，月光生物真难培育，不过有效果就行，不就是四倍资源，我消耗得起。”
　　他之前就发现了，采集出来的晶体，不像作用于自己的属性，存在一定的损耗，针对尼古拉斯和洛根，效果并不一样。
　　像是具备了一些药剂的特性，因生物体质而产生效果差异。
　　放在海贝身上，只有洛根的四分之一。
　　不一会，在罗克的协助下，海贝和月光树缔结了一个特殊的月之契约，因为双方均为幼生体，没有出现明显的能量转移，眨眼间就达成一种平衡。
　　“再试试这颗体质晶。”
　　接着，罗克拿出一枚属性晶体，没等他喂养，海贝探头过来，将晶体吃入嘴巴内。
　　他又探查到了变化。
　　“洛根的二十分之一，也就是原来的五分之一，不计算损耗，这颗树瓜分了海贝五分之四的能量，随着它们成长肯定会产生变化，最后估计能达到一百分之一，幸好是学徒阶的消耗。”
　　罗克得出结论后，露出既无奈又庆幸的笑容，最近动辄消耗大量魔石，让他快麻木了。
　　同一天，月光树种子发芽了，它们确实比较容易发芽，用时十八天，每粒种子消耗五试管月光泉，不用担心月光泉不够用。
　　检查没有问题后，他将其他六粒种子送入月亮井中。
　　距离蒂莫西离开的第二十五天，罗克收到她的讯息，让他去一趟，比时限短了一半，让他心里暗呼找对了人。
　　“导师，大恩大德，感激不尽。”罗克赶紧来到她的实验室，也就自家导师，要是换成其他二阶巫师，他提都不敢提让人帮忙办事。
　　“东西拿去，没其他事就不要打扰我实验。”蒂莫西淡淡地说道。
　　“好嘞，待有事我再来请教。”罗克干脆地应答。
　　“你先找哈鲁，说了具体事情，我再考虑要不要见你，还有，别忘了议长考核。”蒂莫西先一步闪入了实验室，没给他辩驳的机会。
　　“呃---难道寻找她帮忙太频繁了，让导师嫌弃了？”罗克愣了愣，尴尬地说道。
　　“你说呢，蒂莫西巫师最讨厌别人打扰她实验，也就是你这个家伙，要是换成格瑞丝，来三次就能见一面，杰顿五次见一次，你开始被列入同样的名单内，嘎嘎。”哈鲁幸灾乐祸地说道。
　　“好吧，我尽量。”罗克讪讪一笑，导师连金羽制作方法都没讨要，可见她寄心于自己的实验。
　　从第三高塔返回，罗克督促一下尼古拉斯的训练，带着弦月石来到半位面，开始施工价值405万魔石的工程。
　　整个过程很是枯燥无味，只需在周围垒一堆魔石，再将一块块弦月石投入模坊中，模坊产生有序的能量波动，自带的荧光一点点消失，露出构筑好的月亮井下层来。
　　月亮井一节节出现，直至整个月亮井构筑成功，落入地面。
　　“一点玄奥也探查不出，真是严格的保密措施，模坊师肯定是一个不凡的职业。”整个过程，罗克盯得很紧，却一无所获，让他不由地赞叹起来。
　　一次挥霍完所有弦月石，外加1万魔石作为燃料，一圈月亮井出现，加上一口旧的，一共十口月亮井。
　　月光树方面，和海贝缔结契约的那株，在他悉心喂养海贝的情况下，已经长到一米高，简直一天一个样。
　　三株新苗也已经种下，其他种子还没发芽。
　　当即，他将新苗移栽至月亮井旁，和之前一样，两者化为一体。
　　“以月亮井凝聚月光泉确实很缓慢，所以研究了一种不对等的契约，掠夺了月光树的月光。
　　月光树本就生长不易，处于无时不刻的掠夺状态时，就更难生长了，才研究了另一种契约，以月光生物带动月光树成长。
　　一环扣一环，将问题一步步简化，难怪被奥古斯称为‘智者’。”看着月光树化为月亮井一部分，罗克再次感慨道。
　　巫师界由于有很强的侵略性，特别是古代巫师们，早就沦为最不受欢迎的位面之一，相当于自绝了和其他位面交流的正常通道。
　　发展到今天，此时的巫师想和其他位面正常交流，也找不到合适的对象，形成一个难解的局面。
　　时间一天天过去，半位面日渐热闹，眨眼到了半个月以后。
　　“罗克巫师，大树又长高了很多哦，咯咯咯。”看到熟悉的身影出现，蚌壳床~上端坐的生物，用稚~嫩的童音喊道。
　　此时，池塘被罗恩移至月光树一侧，一条沟渠延伸至月光树下，尽头是海贝的蚌壳，它将家安置在那里。
　　在罗恩的教导下，它学会了真巫语，只是也染上了一些罗恩的习惯，却不显恐怖，反而很欢快。
　　在罗克的喂养下，海贝已经成为低级学徒生物，而对应的月光树长高至3米左右，开始显露吸收月光的作用，每天能带来三滴月光泉。
　　至此，他已经能够初步判断出，照这样的速度下去，一口新的月亮井要储存满，非得要七八年的时间。
　　他准备培养大一些再看看。
　　“干得不错，这是给你的奖励。”
　　罗克笑着回应道，照例给它一枚属性晶体。
　　念它处于幼生期，他没给它过多喂养，一切处于掌控中，免得长歪了出现异变，被罗恩埋怨。
　　“咯咯咯，明天肯定还能长高哦。”
　　海贝蹭了蹭他的手掌，捻熟地将属性晶吞食，一边发出银铃般笑声，在它孵化时，已经接受过本源能量的馈赠，生活在半位面内并无半点不适。
　　其他九口新的月亮井旁，也一一对应了月光树幼苗，同样只有十公分高，要不是幼苗才能被月亮井接受，罗克都想将它们种植大，再将树送到月亮井旁。
　　此时，再给它们浇灌月光泉，同样会被月亮井掠夺，再化为月光泉，中间还有一些损耗，效果全无。
　　无奈，罗克没有其他办法，只能给它们准备共生月光生物。
　　今天，就是他从那一批月光生物卵中，精心挑选出的九枚生物卵孵化的日子，这九枚生物卵同属一个族群，他检测是一种名为‘月影蝴蝶’的生物。
　　“咔嚓！”
　　一侧，生物卵内传来轻微的撞击声，某一刻卵壳上出现一条裂缝，又一声轻响，小块壳被撞飞，露出一条黑色幼虫。

第335章 月精灵古树
　　幼虫通体黑色，三个手指粗，身上有细微的银白色花纹，花纹芝麻粒大小。
　　“黑色？黑相银月纹，恰好和月影蝴蝶幼虫相反，果然是实验室出来的生物，不能以常理来看待，反正潜力检测作不了假。”
　　看到黑色幼虫，罗克拧了一下眉头，随即释然了，对这种情况他也有预料，只是眼前的反差大了一些。
　　他想到了自己为分身准备的生物卵，看来还要仔细检查几遍才行。
　　不一会，九条幼虫一一孵化完，无一例外是黑色银月纹，细细探查一遍，并无异状，它们也能接受属性晶体。
　　他就将幼虫和月亮井化为共生关系。
　　至此，等待他喂养的生物达到了十头，任务加重了很多，采集能力难得地达到了不够用的状态。
　　“哈哈，记得那还是在10号战场时，现在也挺有意思的。”
　　几天过去，亲眼看着月光树一点点拔高，月光生物逐渐变强，罗克有一种淡淡的满足感，仿佛回到了最初使用采集能力时，看着自己一点点变强时的感觉。
　　所有月光生物中，论自身的潜力，唯有海贝最高，而且也最具月之亲和，被罗克重点培养。
　　出生第十天，一头被重点培养的黑色幼虫化为了蛹，落在了月光树树杈上。
　　第十五天，虫蛹破裂，飞出一头黑色蝴蝶，左侧翅膀上有一个图案，一轮银白色的半月。
　　“黑月变成了白月，双半月变成了单边半月，不知道能力发生变化没。”
　　化为黑色蝴蝶后，月影蝴蝶成了低级学徒生物，结果让罗克失望了，它依然只有简单的月光系能力——治疗和净化。
　　又过了七天，黑色幼虫全部化为蝴蝶，月光树最矮的有了三米高，最高的有十米多，最高的月光树对应海贝。
　　此时，海贝已经成长为中级学徒生物，让人意外的是，她的身躯产生了一些变化，开始出现性别之差，她是雌性无疑，尽管下部分依然是鱼尾。
　　“都过去一个多月，该去找导师了，她应该不会不见我吧。”
　　罗克嘀咕一声，在海贝不解的目光中，对着她的月光树一招手，雾气缠过去，折了一根枝丫。
　　正准备离开时，却见海贝委屈巴巴地盯着自己，眼眸中泛起一丝丝水雾。
　　“怎么啦？我将它养那么大，折这么一小枝也不行。”他随口问道。
　　“疼。”海贝轻声道。
　　“它是纯粹的植物，不会疼，无需担心。”听到这话，罗克失笑着解释道，说完也不管她，径自离开了半位面。
　　“罗克巫师，真会疼呢。”她徒劳地朝前喊了一句，罗克已经消失不见了，她接着朝罗恩喊道，“真会疼，罗恩。”
　　“呵呵呵，会疼会疼，我知道。”罗恩宠溺地安慰道。
　　“就是嘛，明明会疼，罗克巫师还说不会。”她认真地点点头，轻轻地揉了揉自己的胳膊。
　　…………
　　另一边，罗克来到了第三高塔，面见他的真是哈鲁，蒂莫西还没有说虚言。
　　“哈鲁，你愣着干嘛？”罗克道明来意后，见它不为所动，催促道。
　　“你什么时候将尼古拉斯放出来，我们兄弟好久没见面了。”哈鲁反问道。
　　“吐塔司呢？”罗克说道。
　　“它胆子太小了，一点劲也没有，而且那家伙喜欢吃魔石，没有一点美食鉴别能力。”哈鲁一脸嫌弃地说道。
　　“伊莎呢？”罗克又问道。
　　“偷偷你跟你说吧，你可别告诉其他人。”哈鲁看了看周围，神神秘秘地说道。
　　“说吧。”罗克随意地点点头。
　　“我发现了，伊莎如果没有出现，它肯定是被格瑞丝扒光了毛，没脸出来见巫宠。嘎嘎，懂吧！最近它就没有出现，格瑞丝太暴躁了----”哈鲁满是笑意地说道，不时叹息一声。
　　“帮我将这个带给导师，导师肯定非常感兴趣，这可是异位面的东西，耽搁了事情导师肯定饶不了你，别忘了千字禁言巫阵。”
　　罗克嘴角扯了一下，见它开始长篇大论，连忙打断它的话。
　　“你也别忘了，让尼古拉斯出来，我会帮你训练的，我可是你导师的巫宠。”
　　千字禁言巫阵对哈鲁威力很大，它没敢以身试法，嘱咐一句叼着枝丫匆匆返回实验室。
　　对于哈鲁的话，罗克一个字也不信，径自坐到长桌一侧，这段时间奈安不在，阅读室没有其他人。
　　等了半个小时，蒂莫西迟迟没有出现，哈鲁也不见踪影。
　　“导师不会生气了吧，之前她还说，好好准备，有问题随时来找我---。”罗克嘀咕一句。
　　“你有意见？”这时，蒂莫西快步走进来。
　　“哈哈，听说您最近很忙，所有我隔了一个多月才来找您。”罗克尬笑了一下，试图错开话题。
　　“你又和那边交易了？”蒂莫西没有深究。
　　“呃---确实是交易物品，您认识那种树枝吗？”罗克愣了一下，接着说道。
　　“这是一种已经灭绝了的月之树，我刚才翻阅了不少书籍，在一册古籍上找寻到了，它名为‘月精灵古树’。”蒂莫西回答道。
　　“月精灵，莫非是精灵族中一个很小的分支？”罗克回忆了一下，发现精灵族中主要支脉中没有这个名字。
　　“月精灵已经消亡在时间的尘埃中，在很久很久以前，这个种族之所以被记录下来，是因为种族的寿限，寻常人类120，寻常精灵族180，而月精灵长达300年，只比正式巫师少数十年。
　　据记载，每一月精灵出生时，都会种下一颗月精灵古树，这样她们就能够增加月之亲和，能吸收月光的力量，快速提升自己的实力，也有可能增加寿限。”蒂莫西解释道。
　　听到她的话，罗克又愣了半秒，她说的第二点和月光树很相似，只是月光树将作用放在了月亮井上，且完全处于被动。
　　“还有一点，极少数的月精灵有一种种族特殊能力，能‘软化’月之法则力。”蒂莫西补充道。
　　“何为‘软化’？”罗克眼皮跳了一下，下意识地问道。
　　“想必你已经知晓了，月之法则能渗透到其他法则影响中，形成一种顽固的联结，使得其他法则影响不容易被调动。
　　有些月精灵就能短暂地软化这种联结，若我们巫阵师有她们相助，对涉及月之力的巫阵难度下降数倍。”蒂莫西很耐心地给出回答。
　　“这---”罗克语塞。
　　“不过，月精灵族有一个致命弱点，那就是月精灵古树——树毁人亡。”蒂莫西继续讲述道。

第336章 新发现和决定
　　罗克也没有想到，月光树能牵扯到巫阵上，能牵扯上他正闹心的月之法则，尽管不能直接解决问题，好歹有一点突破口。
　　“好了，我已经替你鉴定完毕，你准备支付什么报酬？”蒂莫西打断了他的沉思。
　　“导师，还要报酬啊。”罗克故作惊愕地看向她。
　　“我允诺支持你议长考核，这事和考核没有任何关系，你消耗了一名二阶巫师的实验时间，自然需要报酬。”蒂莫西理所当然地说道。
　　“好吧，让我想想先。”
　　罗克无奈地点点头，自己最近确实麻烦她比较多，还让她东奔西跑，干扰了她实验，以她的性格多半会不喜。
　　而且，自己也没准备不支付报酬，只是手里暂时没有拿得出手的东西，一般物品导师肯定看不上。
　　像分身秘巫术、魔力晶秘巫术，这些不属于自己的东西，他没法传授给任何其他人。
　　“你慢慢想吧，想好再来找我。”不待他作出回答，蒂莫西先一步离开了。
　　望着她离去的身影，罗克张了张嘴没能说出什么来。
　　“嘎嘎，明白了吧，你已经列入不受欢迎的名单中，除了议长考核的事情，最好不要来烦蒂莫西巫师，估计要议长考核以后，你才能恢复以前的待遇。”哈鲁定定地说道。
　　“明白，我尽快完成议长考核。”罗克揉了揉眉心，郑重地点点头，朝外面走出，想了想还是说了一句，“你帮我向导师带一句话，其实刚才的事情和---算了，下次再说吧。”
　　他突然想到，月光树不一定能有利于议长考核，干脆没说了。
　　以后一段时间内，他真不敢打扰到蒂莫西了。
　　他心情略显低沉地返回第五高塔，不一会就调整好心绪了，再次来到半位面。
　　“罗克巫师，真会疼真会疼。”一见他出现，海贝蹦蹦跳跳地跑过来，赶紧说道。
　　“什么？”罗克不由地揉了揉她的脑袋。
　　“不信你问罗恩，罗恩说他知道的。”海贝以为他不信，将罗恩扯进来帮自己证明。
　　“呵呵呵。”罗恩笑了笑，无奈地看着他，不知道该怎么回答。
　　“不着急，你慢慢说。”看罗恩的模样，他哪不知道怎么回事。
　　“你扯了大树的手指，我的手臂好疼。”海贝语气认真地说道，一边抬起左手，给他看疼痛的地方。
　　“哦？”
　　罗克给她检查了一下，没有发现任何异状，他突然想起导师说过的‘树毁人亡’，难道说得就是眼前这种情况。
　　但这小丫头并没有任何精灵族血脉，他早就探查透彻了，不会存在遗漏。
　　“也对，不是同一个契约，两者之间可能有联系，或许是谁模仿了谁，却存在于不同位面，纠结于这一点没有任何意义。”
　　不过他可以断定一点，月精灵和月光树的关系，绝对没有海贝和月光树的关系密切，前者是月光树分享力量，后者是海贝分享力量，主次地位恰恰相反，海贝占据主动地位。
　　“若软化月之法则力是月光树的能力，共生生物们均有可能具备这种能力，只是这丫头只会唱歌，和海妖相似，能力方面和寻常月光系生物没有太大区别。”罗克暗暗分析道。
　　作为一名洞察能力惊人的巫师，海贝和月影蝴蝶有什么特殊能力，绝对瞒不过他的目光。
　　“罗克巫师，我没错哩。”海贝眼巴巴地看着他，似乎非要他亲口承认才罢休。
　　“没错没错，好了不要打扰罗克了，罗克巫师很很忙的。”看得罗恩替她担心不已。
　　罗克看了她一眼，趁她没有注意身后，心念动了一下，以极快的速度折了一根小枝丫。
　　“疼。”
　　下一秒，海贝惊呼一声，捂着耳朵连忙转过身去，定定地看着月光树，过了半秒，又看了看他，雾气在眼眸中汇聚。
　　“看来你说得很对，折了你的月光树，疼痛确实会反馈到你身上。”罗克说道。
　　“嗯嗯，我说过哩，可是刚才---”海贝小脑袋直点头。
　　“既然我已经替你证实了，你以后一定好好保护它们，莫要再让它们受到伤害。”罗克继续说道。
　　“嗯嗯，可是刚才---”海贝认真地点点头。
　　“放心吧，我已经给金羽们下达过命令，金羽不会落到上面的。”罗克接着说道。
　　“可是刚才---”作为一名小屁孩，较真起来绝对不会善罢甘休。
　　“刚才是帮你证实，不然你让别人怎么相信。”罗克无语地解释道，说着给她塞了一枚属性晶体，才将她安抚住。
　　“呵呵呵，真的？”罗恩诧异地看着他。
　　“没错，树毁人亡，月影蝴蝶也一样，你要当心了，半位面内虽然没有外敌，也怕发生意外。”罗克郑重地说道。
　　眼缘这种东西有时很奇妙，短短一个多月的时间，罗恩已经将海贝当做心头宝，女儿一样的存在。
　　对此，罗克倒不在意。
　　听了他的话，罗恩跑到了月亮树下，开始考虑如何有效地保护它们，罗克接着分析月之法则力的问题。
　　“太弱了，有能力她也展露不出来。”罗克推演分析一遍，很快找到了问题的关键所在。
　　上次，他自己在灰雾界布置秘境，仗着位面之主的威能，结果忙活完累得够呛，这还是祖兽位面法则之力，更何况难缠数倍的月之法则力。
　　想要影响月之法则力，绝对不是区区中级学徒生物能够办到的，即使有能力，生物本身承受不住，一动用就非死即伤，海贝不行，月影蝴蝶就更没法了。
　　“有一定可能，说不得要尝试一下，这丫头自从遭遇我后，真是转运了。”罗克笑道。
　　一瞬间，他就作出了决定，决定将潜力最高的海贝，往一阶生物层次培养，探索让她具备影响月之法则的可能。
　　“那就再去一趟乱海城，希望海贝真有这等潜力，不要浪费我时间才好。”
　　有了决定后，罗克返回了巫界，接着先后去了一趟布勒和柯姆的实验室，他之前委托了制作金羽的任务，两个月来，两人制作最认真。
　　他和两人协商了一番，加大了两人的任务量，报酬也提高不少。
　　对于奥古斯的任务，罗克一点也不敢懈怠。

第337章 再临乱海城
　　采集能力有一个弊端，采集出来的属性晶体只能当天使用，一旦采集能力进入刷新，属性晶体也会跟着消融。
　　为此，罗克储存了不少待采集的生物躯体，送入半位面核心之地，加上路上停留采购，一个月后待他赶到乱海城，海贝已经提升为高级学徒生物。
　　而她的月光树成长至20米，对应的月亮井产出比较可观，每天能凝结出半剂量的月光泉，相当于60中等魔石。
　　正因为如此，在她身上需要花费海量魔石，提升同等层次，消耗资源是洛根的四十倍，罗克也不是很心疼，反正能赚回来，就当前期投资。
　　“你来得太快了吧。”再次见到罗克出现在乱海城，贝西墨无语地说道。
　　“什么太快了？好像你知道的目的一样，既然你有心帮忙，我也不废话了，租用一下你的解剖室，另外帮我收购一些海洋巨兽。”罗克不客气地说道。
　　“就这点小事，没空搭理你，解剖室随便用，给魔石就行。”贝西墨摆摆手。
　　“不是小事，暂定四十头---”罗克接着说道。
　　“四十头，还暂定，不会是学徒阶的吧？”听到他的话，贝西墨瞪大眼睛，怀疑地问道。
　　“全部一阶，一万魔石以下，最好是四五千魔石的那种，要不是担心别人怪我扰乱市场，我才懒得找你呢。”罗克定定地说道，“而且，这事有助于议长考核，算你承诺范围内，我会给你报酬的。”
　　“啧啧，那也要二十万魔石左右，不愧是搬了魔石矿的巫阵师，这消耗魔石的速度真是豪迈，冲你这花魔石的姿态，选你当议长真选对了。”顿了几秒，贝西墨叹服道。
　　瞧他那没见过世面的模样，罗克露出了淡淡的笑容，没有说自己刚花费了400多万魔石，免得打击得他丑容失色。
　　“你这笑容让人有些不爽，肯定在想什么失礼的事情，看在巫宠召唤术的份上，我大度答应了。”
　　贝西墨一边说着，一边施展了巫术，将海鲨召唤回来当苦力，看模样已经施展很顺手了。
　　和罗克分析的一样，巫宠召唤术很适合乱海城的低阶巫师。
　　去了一趟卖场，专挑最便宜的一阶生物购买，花费了2.6万魔石，带回来5头海洋巨兽，以及部分赠送的学徒阶生物，将解剖室挤满了。
　　“罗克巫师，您是不是在其他位面养了其他巫宠？”
　　自家巫师制作出晶体，依然没有自己的份，尼古拉斯吃味了，忍不住问道。
　　“你以为我的魔石是大风刮来的，养一头巫宠我都嫌浪费，养两头巫宠干嘛。”罗克淡定地将属性晶体放入口袋中。
　　“可是，您最近---”尼古拉斯哭丧着脸说道。
　　“你很快就见到了。”罗克打断了它的话，他不会在这种地方冒然进入半位面。
　　一会，他将海贝召唤出来。
　　“咯咯咯，吓我一跳，原来是罗克巫师呢。”
　　被莫名地唤到陌生的地方，海贝脸上显露惊慌，看到熟悉的身影后，重新展露笑容。
　　“除了我，没人能召唤你，吃了吧。”在尼古拉斯惊诧的目光中，罗克将属性晶体递给海贝。
　　“嗯嗯，这是罗克巫师生活的地方吗？好脏好恶心好恐怖好---”海贝打量一下周周，看到周围的情况不由地缩了缩脖子。
　　“并不是，你先回去吧。”罗克发现解剖室的环境确实很糟糕，还有一股奇怪的臭味，他自己习惯了，对小丫头就不美。
　　“你看到了，她并不是我的巫宠，巫界没有半人形态的巫宠。”见小黑马发愣，罗克随口说道。
　　接着，他召唤了几只月影蝴蝶，照例给它们一些属性晶体。
　　“可是，它们哪来的？”尼古拉斯依然很纠结。
　　“就你心思多，如果你这段时间表现好，待我返回灰雾塔后，带你去看看。”
　　罗克哪不知道它的心思，对半位面了解更深后，无需像初得时那样小心翼翼，他心里有底气，带小黑马进入半位面并无大碍。
　　接下来的时间，半位面内的月光树一天长一米多，海贝的实力逐步提升，快速朝学徒极限逼近。
　　在乱海城，罗克每隔几天收购一次海洋巨兽。
　　消息已经传遍了卖场，知道最近来了一名比较壕气的买家，有贝西墨这个地头蛇在，倒没有出现趁机涨价的事情。
　　来到乱海城的第二十一天，罗克进行了他预估中的最后一次采集，花费比任何一次多，足足4万多魔石，购买了三头生前较为强大的海洋巨兽。
　　只在解剖室待了两个小时，他处理好遗留的痕迹，带着尼古拉斯离开了乱海城。
　　“还是太瞩目了，不过有些人连其他巫师的事情也敢探究，真够放肆的。”
　　乱海城外不远处，罗克突然停住了脚步，0.1秒后身形出现在另一个位置，他伸手一抓，半空出现一只云雾巨手，往前方一握，然后一松，云雾中多了一抹血线。
　　“走吧。”
　　罗克冷冷地看了乱海城方向一眼，带着尼古拉斯继续远离，几个小时候，在一处丛林中停下脚步，一人一宠落入丛林。
　　“刚才发生了什么？”尼古拉斯趁机问道。
　　“有人试图跟踪，或者有什么奇特的手段，你到这边替我守着，放聪明一点，位面通道的事情最好不要让人发现。”
　　罗克嘱咐了一句，飞到一侧隐蔽处，划开一条位面通道，进入其中。
　　他进入半位面，入眼是一株40多米的月光树，放在这不大的地方，有种顶天立地的感觉。
　　“还好这丫头潜力足够，无需另想办法，否则会比较麻烦了。即使如此，想让她突破一阶，还需要一些额外的手段，不然她会被半位面死死压制住。”
　　作为一个连法则都没凝聚的半位面，从这里诞生的生物是不具备突破学徒阶的资格，就像金羽一族。
　　唯有一个特例，那就是位面之主，或者说具备位面之主的权柄，至少需要0.5成权柄才行，这也是他当初给罗恩0.5成权柄的原因。
　　海贝自从遇到自己，从未孵化开始，马上就要成为一阶生物兼位面之主，速度比开挂的还快，所有他才称她运气好。
　　跟罗恩解释一遍，他想也没想，就迫不及待地点头同意了，他分出1%的权柄，罗克送出4%，汇成一小块权柄神晶。
　　至此，罗克身上剩下51%权柄神晶，这已经是他的底线了。

第338章 遮天异象
　　月光树枝叶繁茂，巨大的伞盖遮蔽了大~片区域，月光树下，海贝坐在蚌壳上，身前是罗克和罗恩。
　　“以后，莫要在半位面内捣乱，明白吧。”罗克嘱咐了一句，将小块权柄神晶送入她体内。
　　“捣乱是什么呢？”海贝摸了一下自己的额头，好奇地问道。
　　“以后再告诉你，将这些东西一口吃了，如果发生什么事情，按照自己心里的想法去做，我会护着你的。”
　　听到她的话，罗克楞了一下，想到她没有出现熊孩子的特性，觉得不跟她解释为妙，直接转移了话题，准备进行最后一步。
　　“那好吧，我以后会询问您的，罗克巫师。”海贝似模似样地点点头。
　　罗克挥挥手，罗恩一脸担忧地退出月光树下，在罗克的示意下，海贝一把将属性晶体扔入口中。
　　“遵循自己的本能，月光会庇护你的。”
　　在罗克的感知中，并没有出现能量狂暴的情况，他察觉到什么，身形急速退去。
　　任何生物晋级一阶，均有不小的失败概率。海贝毕竟不是尼古拉斯，他能掌控住尼古拉斯的情况，并帮它镇压各种意外，却没法这样帮助海贝。
　　对于海贝，他只能通过细致的检测，结合自己所知的信息，不断地分析和推演，提前避免各种意外情况，从而提升晋阶的成功率。
　　实际上，由于他对月能缺乏了解，对于月光生物也一知半解，更别说牵扯到了月光树和月亮井，还有眼前的半位面，各种因素交错下，他只能说尽力为之。
　　听到罗克的话前后有矛盾的地方，海贝刚想询问，自己的身躯和月光树发出强烈的光芒，将她淹没在其中。
　　罗克一退再退，退出了月光范围，发现自己已经站到了月光树外。
　　“情况怎么样？”肖恩忙问道。
　　“暂时没有危险，先看看情况再说，大不了进阶失败，不过刚积累的月光泉要被她祸祸了。”罗克给他一个安心的眼神。
　　半位面内的情况逃不出他的洞察，海贝和月光树在消耗她对应的月亮井中月光泉，眼前蓬勃的月光一半是源自真实的月光，一半为月光泉所化。
　　海贝所在区域，月光越来越浓郁，照亮了整个半位面，随着时间推移，都快化为实质了，如同一团白棉。
　　“如何？”
　　没过一会，罗恩忍不住问道。
　　“好得很，她在消耗本源能量，幸好我提前跟位面之心打了招呼。”罗克暗暗咋舌，这晋升动静比自己当初大不少。
　　不一会，月光光团之上，凝聚了一轮银白色的圆月，紧接着，云之巅浮现了一轮硕大的虚月，遮蔽了半位面二分之一的天空。
　　“怎么会将真正的月之影勾来了？”望着天空的虚月，罗克眉毛一挑，不由地低呼道。
　　“怎么办怎么办？海贝不会有事吧，呵呵呵。”罗恩一着急，脸上的笑容更夸张了。
　　“冷静点，这并不是什么坏事，很可能是好事，有异象说明她进阶很顺利，比一般生物进阶更容易。”罗克喝了一声，迫使罗恩镇定下来。
　　这不是虚言，有异象代表了诸天意志的青睐，也预示着海贝进阶会容易不少。
　　‘难道是因为半位面的缘故，她打破半位面的限制，强行晋级到一阶，而且，她是这个半位面首位晋升一阶的生物！’他暗暗分析其中的缘由。
　　同时，虚月肆意地撒播着自身的光辉，使得整个半位面浸泡在月光中，月能伴随着月光倾泻而来，周围的月能粒子变得活跃，浓度也在不断地加深。
　　罗克能感应到，其他月光树也跟着收益，一时间凝聚月光泉加速了不少。
　　但是，这种异象只持续了短短几秒钟，天空再次恢复如常，一股威压从进阶处传来，使得罗恩连连后退，附近的月影蝴蝶和金羽被迫惊飞远离。
　　“成功了，可惜太快了点。”看着正在消散的月光，罗克遗憾地说道。
　　月光散去，重新显露出里面的景物。
　　此时，月光树已经拔高到了60来米，还是晶莹剔透，枝干叶变得更加透亮了，模样更像是纯净的水晶，周身泛着一丝丝月芒。
　　树下方，端坐着一位好似神女般的生物，如月色般的肌肤吹~弹可破，娇俏的脸庞带着一丝青涩。
　　此时的海贝已经是一个少女了，脸上没了鱼鳞，脖子和手臂的三角鱼鳍消失了，化为一个纹身图案，身高有了一米六，身材凹凸有致，鱼尾依然是鱼尾。
　　她睁开眼睛，纯净的目光打量着周围，看到熟悉的景色后，莫名地松了一口气，手掌习惯性地拍了拍自己的蚌床。
　　“等等---”罗克唤了一声，却没能制止她的动作。
　　随着她一掌下去，只听到‘轰隆’一声，蚌床被她一掌拍塌了。
　　“呀！”海贝茫然地看了看自己的蚌床，紧接着惊呼一声，眼眸中开始起雾，带着哭腔朝周围喊道：“罗克巫师，罗恩，我的家被---呜呜呜。”
　　“没事没事，反正你也睡不下了，呵呵呵。”
　　“早知道就不晋升了，我的床被---呜呜呜。”
　　站在不远处，望着被罗恩安慰的海贝，罗克无语的摇摇头，海贝的智慧应该提升了一些，但心智没有什么长进，这种一阶生物太水了，说不定真有越阶而战的可能。
　　没有管两人，他径自来到位面之心所在，刚才一会位面之心内出现了一些异动，他需要仔细探查一番。
　　位面之心显得很雀跃。
　　“别抖了，看你高兴的样子，获得的好处不少吧。”
　　下一刻，他知道位面之心高兴的原因了，它的法则增加了，月之法则增加了2刻度，达到2.5刻度。
　　难怪消耗了等同于6千金羽的本源能量，也没有止住位面之心的兴奋，法则才是它最关切的东西。
　　“这---这真是意外之喜啊。”罗克眼中一亮，低语赞叹道。
　　位面之心接着抖动一下，内里能量轻微荡漾。
　　“你还真敢想，也不怕将你的本源能量榨干，再说，你的设想估计不可能，海贝是极特殊的，她是本位面首个诞生的一阶生物，才有此殊荣，其他生物---下次再尝试吧。”
　　对于位面之心想继续培育一阶生物的提议，罗克认真地分析了一下，给出了否定答案。
　　半位面培育一阶生物着实不已，本源消耗太高，一旦晋阶失败，本源就打水漂了，还会影响到金羽族的诞生。
　　另外对他自己的处境也不好，乱海城毕竟是别人的地盘，已经有人生出了别样心思。

第339章 天才的高傲
　　从半位面出来，罗克发现周围变了样，出现了大量断裂的树干和枝叶，将通道外堵塞了，神色一下子变得冷峻起来。
　　随即，他感应到尼古拉斯的身影，正藏在不远处的残枝下，好端端地趴在那里，他的脸颊莫名地抽了一下。
　　“你都干了什么？尼古拉斯！”他黑着脸走出来，发现小黑马真干了不少事情。
　　“罗克巫师，您出来啦。您看我的方法如何，这样即使敌人寻来，也休想看到您的身影。”尼古拉斯指着被自己祸害了一遍的丛林，很是自信地说道。
　　这种引人注目的方法，罗克真不想评判，而且他自己从树堆下钻出来，怎么看都有些奇怪。
　　“走了，我们回去。”罗克心情不错，懒得跟它计较。
　　这次来乱海城，不仅达成了主要目的，还有额外的收获，是时候去办正事了。
　　“回灰雾塔吗？”尼古拉斯精神一振，身躯陡然间变大起来。
　　“先去迷幻城，我要去取一点东西。”罗克摆~弄一下水晶球，给贝西墨传递了一条讯息，飞上到小黑马背上。
　　一人一宠从天空掠过，眨眼消失在空中。
　　海贝进阶没花费多长时间，罗克返回比较快，自然没有遭遇什么。在他离开不久后，两名白发苍苍的老巫师出现。
　　“多伊尔巫师，你确定是这里吗？”
　　“没错，死亡的怨气就显示在这里，不过对方已经离开了，看周围的模样像是发生了战斗，难道有人先一步找他麻烦？”
　　“只有风系能量波动，烈度确实是一阶，好生奇怪。”
　　两人分析了几句，决定继续追踪下去，他们快到寿限了，精神力进入衰败末期，只是他们不认命，对任何藏有独特大秘密的巫师感兴趣，看能不能从中窥得一丝机会。
　　只是，罗克没准备返回乱海城，两人注定是徒劳的。
　　乱海城内，贝西墨已经收到了罗克的讯息，对此他并不在意，反正报酬已经到手了。
　　…………
　　时隔几个月，罗克再次来到银月区，从天空掠过时，望见不远处的魔石矿，心头闪过一丝遗憾，随即他就释然了。
　　他好歹是月入2万魔石的人，不能和普通巫师一样追逐魔石。
　　海贝突破一阶后，她所在的月光树每天吸收月光已经很可观了，能使得月亮井一天凝聚3剂量月光泉。
　　加上月影蝴蝶会陆续成为高级学徒生物，所对应的月亮井每天能产出半剂量的月光泉，一共7.5剂量月光泉。
　　即使以90魔石一剂量，出售给阿拉贝拉家，每月能有2万多中等魔石的收入。
　　况且，这只是暂时的，以后产能会更多。
　　下方，布伦达正位于古月巫阵旁，试图找到一个征服巫阵的方案，偶尔瞥见天空掠过的身影，不由地低呼一声：“咦，他怎么来了？”
　　“谁？”一旁的路易被她干扰了，略显不满地问道。
　　“罗克巫师，他没法再闯古月巫阵，在不缺魔石的情况下，一般‘魔石任务’肯定看不上---他不会来完成第六层的那个任务吧！”
　　布伦达解释道，说到最后想起什么，不由地惊呼起来。
　　“怎么可能，那个任务涉及月之法则颇深，除非高级巫阵师出手，不然难以解决，否则也不会放了那么多年，一直没有人来完成。
　　至于罗克巫师的目的，我听约瑟夫提起过，罗克巫师亲口说的，他说自己要积累经验，需要从普通巫阵任务入手。
　　想想也是，他毕竟出自灰雾塔，不是咱们月瞳学院，纵使天赋了得，能接收到的巫阵学传承知识有限。”听到她的话，路易张口反驳道。
　　“会是这样吗？”布伦达神色迟疑地说道。
　　“我承认，他在巫阵天赋上确实比我强一点点，但巫阵学可不是光靠天赋就能驰骋的，古月巫阵只涉及到法则之力的洞察，他能表现如此惊艳，其实有很大的取巧成分，你不否认吧？”
　　路易看不惯自己竞争对手如此态度，将自己拉低于罗克一个档次，不由地走近几步，耐心地解释道。
　　“这倒也没错。”布伦达微微点头。
　　“所以，在巫阵学综合实力上，我们不一定不如罗克。”路易定定地说道。
　　“但我还是觉得，以罗克巫师的高傲，在协会高层的打压下，不会来迷幻城接取普通任务，他有很大可能是来完成那个任务的。”顿了一秒，布伦达猜测道。
　　听到布伦达的话，路易神色一滞。
　　“不行，我得去探探消息，免得错过了好戏。”布伦达没管他，说着唤来自己的巫宠，乘坐巫宠朝迷幻城飞去。
　　留下路易一人在风中凌~乱，他无奈地自语道：“这家伙真冒失，打听消息干嘛要亲自去，询问一下约瑟夫不就行了，让巫宠去也行。
　　罗克很高傲吗？我以前也经常被人说‘高傲’，骨子里其实是一个很亲和的人呢。”
　　天才光环自带‘高傲’特效，这是天才们经常要遇到的问题，路易也有过这样被人误解的苦恼。
　　他当即给约瑟夫去了一则讯息，两分钟后，就收到回讯，略有笑意地说道：“看来罗克巫师也不是一个高傲的人，比我还要亲和，呵呵。”
　　没过几分钟，巫宠载着布伦达返回。
　　“如何？”路易笑着问她。
　　“和我猜测的一样，罗克巫师果然在为那个任务做准备，看来他已经有计划了，届时你会和我一起去观看吧，就是不知道罗克巫师让不让人旁观。”布伦达赞叹道。
　　这回答和他想象中不一样，路易脸上浮现一丝凝重，忙问道：“他选择了什么任务？”
　　“尽管是下三层的巫阵任务，却是性价比最低的，因为秘境距离迷幻城不算太远，已经牵扯到月之法则力，虽然涉及很浅。”布伦达从巫宠上跳下来，一边回应道。
　　“这---一开始就选择这种任务，目的确实很明确，没法让人小觑，罗克巫师还真是有些高傲呢。”听到她的话，路易沉吟半秒，不由地说道。
　　迷幻城区域附近的秘境，虽说不在区域影响内，但银月区的月能均很活跃，越靠近迷幻城区域，月亮越活跃。
　　附近的秘境一旦没保护妥当，或者时间长了，也会受到月之法则力的侵蚀。
　　但这样的任务报酬依然是魔石，处于一个很尴尬的地位，一般巫阵师不会接取。
　　罗克一来就接取了这样的任务，摆明了就是不想赚魔石，分明想以此证明自己的态度，和协会某些人叫板。

第340章 真相只有一个
　　此时，罗克可不知道自己被人误解了，就像他对人说的，他需要积累一些经验，特别是修复巫阵的经验。
　　选择一上来就怼涉及月之法则力的秘境，只因他有把握解决，他的半位面内月之法则达到了2.5刻度，他化身位面之主状态时，对月之法则力的操纵能力加强了不少。
　　更何况，秘境在迷幻城附近，能够节省不少时间，一则不用来回跑，免得赶路浪费时间，二则修复完还要等协会安排人来检验，离得很近协会的效率会高很多。
　　对于缺少时间的罗克来讲，这一点也是很重要的因素。
　　出了迷幻城区域，不远处的某一资源秘境中，罗克正着手修复眼前的资源秘境，周身飘荡着淡淡的黑色云烟，一支符文笔和一块秘境控制石碑漂浮其中，随他意志而动。
　　“布置巫阵是以符文聚拢能量，汇聚能量粒子上的隐藏法则之力，构造成独特的防护层，从而撬动周围的法则影响，达成想要的效果。
　　修复则是在已有的防护层上下功夫。
　　秘境布置成功后，随着时间的推移，或许某些因素的影响，法则影响发生变动，使得巫阵效果产生异变，产出的资源失去原有的价值。
　　所以，秘境需要修复，使其重新产生应有的价值。”
　　望着眼前防护层，罗克自然而然地想到了布阵和修复的区别。
　　在他看来，修复秘境很好理解，就是调解好秘境和法则影响之间的矛盾，巫阵师只需将立场偏向秘境即可。
　　“这个秘境变异的原因很简单，就是月之法则影响的堆积渗透，想要修复秘境必须处理好这一点。
　　要么，将月之法则影响隔绝掉，并排空堆积的月能，要么，顺势将月之法融入防护层，加以利用，使得秘境效果更进一步。”
　　罗克分析一遍，立即有了决定，自然是选择前者，前者才是最直接的解决方法，后者在不增加报酬的情况下，没谁会去选择，会凭白增加自己的难度。
　　修复秘境对巫阵师而言，有一桩实打实的好处，能够名正言顺地观看前人刻画的符文，从而增加自己的积累和经验。
　　正因为这种原因，一旦巫阵师接下了任务，除了某些特殊秘境，必须保证将秘境修复好，否则，会留下一个很重的污点。
　　两至三次过后，就断绝了从巫阵协会接取任务的可能。
　　“再洞察一次，若无其他变化，就开始着手修复。”罗克通过控制石碑，再一次激活了秘境，使得秘境中能量翻腾不已。
　　事实上，这已经是他第十次激活秘境，洞察分析防护层中潜藏的法则之力，免得出现纰漏，他知道迷幻城中想看自己笑话的人不在少数。
　　过了半个小时，罗克带上了假面，化身位面之主转态，手持符文笔开始刻画新的符文。
　　这时，防护层重新显露在人们眼中，其上波纹游走，如同闪烁的电光光芒。
　　“你们放心好了，罗克巫师出手，就没有任何失败的可能。”
　　秘境外，尼古拉斯大大咧咧地说道，它身侧是两名高级学徒，也是秘境所属家族的人，专门过来陪同巫阵师修复秘境的。
　　能养得起私人秘境，出了问题还能将任务挂到协会，并请巫师出手，自然不是一般的巫师家族，至少有或者有过正式巫师。
　　“您说得对，我们早就听说过罗克巫师的大名，他愿意帮助我们再好不过了。”学徒娜拉附和道。
　　“古月巫阵的征服者，数百年来第一人，真是让人叹服，说起来惭愧，任务报酬是早就拟定好的，不然以罗克巫师的身份，应该提高委托报酬才是。”另一名学徒附和道。
　　两人隐晦地对视一眼，眼眸中均藏着一丝忧虑。
　　秘境出现问题后，将其委托给协会，协会会派人前来查看情况，将情况记录下来形成委托任务。
　　别的巫阵师接取任务，往往会先来秘境内初略地观察一番，衡量一下任务难度和报酬，这位罗克巫师是直接赶来的，不知道是狂妄还是自信，真希望是后者。
　　“难道你们故意安排了很少的报酬？虽然说罗克巫师不在乎那一点魔石，该给的你们还是要给的。”
　　一听这话，尼古拉斯思考了半秒，从话语中察觉到一点端倪，狐疑地看着两人。
　　“呃---”
　　本来是一句客套话，没想到尼古拉斯这般回答，两人一时间噎住了。
　　其实，两人失去进阶潜力后，离开学院已经很久了，一直负责家族琐事，忘了眼前是一头巫宠，不能以常理来对待。
　　“被我言中了，所以说不出话来。”见两人的反应，尼古拉斯一脸恍悟，自顾地点点头。
　　“大人，您误会了，我们哪敢少给报酬，报酬早就送到巫阵协会了。”娜拉赔笑着解释道。
　　另一位学徒以为眼前的巫宠想敲诈一点好处，神色了然地递过去一把魔石，递到尼古拉斯面前。
　　尼古拉斯楞了一下，看了看魔石，又看了看他的脸色，想明白了什么，怒喝道：“好大的胆子，你居然想用魔石收买我，想让我背叛罗克巫师，休想！”
　　说话间，它身上的气势迸发出来，正对两人铺散下来。
　　“正式巫师阶。”
　　两人首当其冲，感受到那磅礴的压力，身躯不受控制地颤抖，脸色剧烈变化，冷汗一下子就冒出来了。
　　“大人，您真误会了---”
　　“哼，别以为我不知道，你们肯定那个谁派来的，试图让我恶了罗克巫师，然后取代我的位置。”
　　短短几秒，尼古拉斯想得更深了，它已经洞察到了背后隐藏的真相，真相只有一个，有人想陷害它，谋夺它的巫宠地位。
　　两名学徒感觉事情有些失控了，看了看对方，纷纷露出一个欲哭无泪的表情。
　　“大人，我真不知道您不喜欢魔石，否则---不是，我们哪有胆子冒犯---”
　　“休想瞒过我尼古拉斯，好好给我站稳了，不许乱动，不许狡辩，那就---等罗克巫师来处理，否则后果自负。”
　　幸好罗克多次警告过它，让尼古拉斯不敢乱来，它也没有处理这事的经验。
　　两人只需待在它的威压下，等待巫师出来。
　　罗克正修复巫阵，却不知雇主已经被尼古拉斯镇压了。

第341章 任务内情
　　十几个小时后，一艘私人云船从空中掠过，急速飞向迷幻城。云船上有两名巫师，联合协会的奥帕和罗克。
　　“奥帕巫师，您怎么亲自来了？”面对这名二阶巫师兼高级巫阵师，罗克态度很端正。
　　秘境修复完成后，需要通知协会，然后协会派人过来检验，眼前这种不大的秘境，自然用不着一名二阶巫师出面。
　　此时，他已经修复好了秘境，并经由奥帕巫师检验，检验合格，正在返回迷幻城的路上。
　　“听说你在和协会较劲，我自然要来看看。”奥帕巫师语出惊人。
　　“这只是谣言，那个任务的事情您应该知晓的，没有所谓的‘打压’，哪来的‘较劲’呢。”罗克明白他在开玩笑，解释了一句。
　　“那你为何选择这种秘境呢？”奥帕不可置否，接着问道。
　　“呃---因为离协会比较近，可以节省不少时间。”顿了一秒，罗克如实地回应道。
　　听了罗克的话，奥帕确实没有想到这种可能，很明显愣了一下。
　　“哈哈哈，真是任性的选择，或者这就是天才的权利吧。”他笑着说道，“你还真不是一般自信呢。”
　　“我只做自认为有把握的事情，这不正是我们巫师的风格，先分析衡量，再做决定。”面对这种带夸赞的言语，罗克没有谦虚。
　　“所以，你这次返回迷幻城，确实是为了解决那个任务的事情？”奥帕问到了正题上。
　　“会尽力尝试一下，不过我会先用其他秘境积累经验。”
　　罗克点点头，也没有隐瞒，‘邪月’秘境率属于协会，如果开始着手处理秘境的问题，需要先从协会领取控制核心，也需要协会派人记录。
　　“果然如此，不过我必须提醒你一句，若真只是想尝试一下，不如等实力提高一些再说，或者请一名二阶巫师陪同，这个秘境和寻常秘境不同，对你而言，存在一定的危险可能。”奥帕巫师接着说道。
　　“哦？方便讲述一下吗？”罗克诧异地看着他。
　　“你应该知道的，古代巫阵向来不平和，且存在不少没有探究到的谜团，随时可能演变为凶险之地。”奥帕说道。
　　“这话不假，但我明明记得，任务秘境不是古巫阵，而且报酬很不对等。”罗克皱了皱眉头。
　　“这个秘境是一个三巫阵组合秘境，三者中有一个较小的巫阵比较特殊，它是从某个古巫阵的残骸中，经过大量修复和完善形成的。
　　属于古巫阵的内容只占较小巫阵的四分之一，不到整个秘境的三十分之一，没法归入古巫阵中。”奥帕解释道。
　　听到他的话，罗克露出恍悟的神色。
　　难怪没人愿意接取，这秘境不仅牵扯到很深的月之法则力，还涉及到古巫阵，又将报酬设置那么普通，若不是出现‘邪月之核’，他也不愿意领取，很不划算。
　　他也听明白了，奥帕巫师或许惜才，或许是因任务出自协会，特意来提醒他任务的难度，免得他莽撞行~事。
　　“那‘邪月之核’算在报酬中吧？”罗克接着问道。
　　“当然，只要你能修复巫阵，可以取出一枚，你入了秘境自然就知晓了。”奥帕给出肯定的回答。
　　看得出，这名年轻巫师已经下定了决心，他便不再说什么了，心里不由地诧异罗克的自信。
　　只是，按照巫阵师的传统，学生开始着手处理这类复杂秘境，导师或者长辈一般会在旁边观摩和守护，罗克应该不知道这回事，看来得帮他通知一下。
　　不一会，云船到达迷幻城。
　　奥帕去提交检验判定，罗克跟着了上去，他去领取报酬，顺便接取其他任务。两人一进入任务大厅，不少巫阵师注意到了，不由地留心起结果来。
　　相较于其他同层次的巫阵师，罗克用时较短，又是奥帕巫师亲自出面，加上最近的流言，想不引起注意都难。
　　后续程序很简单，没一分钟，报酬发放到了罗克手中。
　　“才3千魔石呢。”小黑马轻声嘀咕道，声音不算小，它特意说给自家巫师听的。
　　“闭嘴，过些天再找你算账。”
　　罗克瞪它一眼，和他之前料想的一样，这家伙实力提升后，作妖的能力也见长了，各种情况频频出现。
　　对于巫宠而言，能力越大，闯祸能力越大。
　　他突然有些担心，自己去异位面接受议长考核后，小黑马会弄出什么大事来。
　　“罗克巫师，协会会收取两成报酬，所以才3千魔石。”听到小黑马，发放报酬的工作人员解释一句。
　　“我知道规矩，没有任何疑问。”罗克点点头，朝一侧的阶梯走去，准备去第二和第三层看其他任务。
　　尼古拉斯一脸委屈地跟在身后，它之前探究到一个隐藏的真~相，本以为会被自家巫师表扬，结果他出了秘境后，将自己当众训斥一顿，一点解释的机会也没给。
　　见到眼前的报酬，只有区区3千魔石，还不及自家巫师在乱海城购买一头海洋巨兽，它就更确信了，那两个人肯定有问题。
　　几分钟后，罗克在另一处任务板上打上自己的印记，将任务揽在自己名下，带着尼古拉斯离开了。
　　待他一离开，任务大厅内就议论开了，话题中心自然是刚刚离开的罗克。
　　“就轻易解决了，从他完成任务的速度来看，他在操纵月之法则力方面，也有很高的造诣。”有人感慨道。
　　“不愧是征服了古月巫阵的人，在北联合协会中，他当属年轻一辈中最出众的巫阵师。”有人赞叹道。
　　“这样看来，他真是冲第六层的任务来的。”
　　这话一出，不少巫阵师陷入沉默中，他们自问没有能耐完成这般任务，一成可能也没有，因此不会去尝试，免得弄得自己灰头土脸。
　　若罗克去尝试，说明他对自己的实力有信心，这造诣不就超过了在场的人，而不仅限于巫阵天赋。
　　灰雾塔学院，第三高塔第九层的实验室中。
　　“要不要通知蒂莫西巫师呢？都跟那家伙说过了，不要打扰她实验，结果折腾出更大的事情，一点也让本鸦省心”哈鲁飞到一处实验室外，神色有些迟疑。
　　“你在那嘀咕什么？有事直说，没事就滚远一点。”蒂莫西森冷的声音响起。
　　“连我也跟着挨骂，罢了罢了，反正是他自找的，真惹了蒂莫西巫师生气，后果也该由他自己承担。”哈鲁嘀咕一声，飞入实验室内。

第342章 三年之试炼期
　　巫师有时将时间看得很淡，特别是某些研究型巫师，在进行一些实验研究时，动辄几个月，甚至数年十数年。
　　近几个月，布伦达和路易在较劲，将时间用在探究古月巫阵上。
　　“又接取一个任务，涉及月之力更深了。”路易收到约瑟夫传来的讯息后，不情不愿地说道。
　　“这么说来，他很快要开始了，真想现在就去看看，看看他是如何快速调整巫阵的，可惜私人任务没法要求旁观。”不远处，布伦达头也不回地说道。
　　“我特意找人打听了一下，那邪月秘境牵扯到小部分古巫阵，古巫阵有一定关键作用，若不是比重太轻，有可能判入古巫阵系列中。”路易沉吟一下，接着说道。
　　“这样就更值得观摩了，这位罗克巫师可不是寻常人，他既然敢来，就有一定的信心，不会让人失望的。”布伦达赞道。
　　经过这段时间对古月巫阵的研究，她对古月巫阵了解更深，更明白从中探寻一条三米左右通道的难度，更别说在巫阵中召唤一群召唤兽，因此，她对罗克钦佩得很。
　　“希望如此。”路易轻叹道。
　　自从那家伙来到迷幻城，就散发着让人无法忽视的光芒，将自己等人的身影遮盖在其下，多少让他有些变扭，要知道在月瞳学院近几届中，自己可是佼佼者，以前扮演着同样的角色。
　　但一想到那家伙近两月以来，领取的任务一个比一个难，却都能圆满完成，且能兼顾速度，他就有些无可奈何。
　　这真比不了，稍微分析一下，他就知道自己做不到，所以，只能眼睁睁地看着，看着对方在自己头顶发光发热。
　　另一边，罗克刚完成了一个巫阵任务，正往迷幻城回赶。
　　“你刚才一直盯着委托人看，到底想探寻什么？尼古拉斯。”罗克语气不善地询问道。
　　“我在找那些不怀好意的人，我觉得这里有人想陷害我，离间我和您的关系，然后取代我的位置。”尼古拉斯耿直地说出自己心里的想法。
　　“没人能取代你的位置，这件事我说的，我说了算。”罗克无语地说道。
　　“真的！那真是太好了。”听到自家巫师的话，尼古拉斯眼中一亮，猛地扇动几下翅膀，没过几秒它又有些迟疑，“您不会是现在和我关系好，才这样说的吧？”
　　“你想多了，这样吧，你说说看，你正怀疑谁，我帮你分析分析。”有空闲时间，罗克不介意和它讲讲道理。
　　“那我说了，您不能生气。”它说道。
　　“不生气。”罗克保证道。
　　“第一个是洛根，还有一大群金色羽翼生物，还有那条鱼，还有那几只蝴蝶，还有莫迪娜---”接着，尼古拉斯说出一连串的名字。
　　听得罗克一头黑线，这家伙疑心真重，敢情只要自己认识的除了人类以外的生物，都在它的怀疑范围中，特别是自己的召唤兽。
　　而它的好朋友蜥蜴洛根，居然是它最怀疑的对象。
　　这臭毛病，大概是继承了自己一些谨慎，放大了其中某部分的缺陷，真让他啼笑皆非。
　　“这么久了，难道你没有发现吗？有些巫师是没有巫宠的，他们的巫宠因为某些原因导致死亡，却一直没有更换新的巫宠，正说明了一个问题，从原则上来讲，巫师是不能更换巫宠的，哪怕巫宠战死，魔宠也一样，懂了吗？”
　　想了想，罗克决定告诉它一些事实，免得它魔怔了。
　　尼古拉斯陷入沉默中，似乎在分析其中的道理。
　　“我突然不喜欢战斗了。”过了一会，它嘴里冒出一句话。
　　这都哪跟哪？罗克诧异地问道：“为何这么说？说实话，两者之间有什么逻辑关系吗？”
　　“说到巫宠死亡，我突然想起来，吐塔司曾经说过，不少巫师其实不喜欢巫宠，所以---那些巫宠才会战死。”面对他询问，尼古拉斯不敢不说实话。
　　“呃---你怀疑我会故意送你去死，看来你确实太闲了，欠缺必要的管教呢！”罗克脸色更黑了，懒得继续跟它讲道理。
　　他现在算是明白了，导师为何在哈鲁身上安排那么多东西，这些巫宠确实需要约束，不然会带来无穷的小麻烦，徒增事端。
　　另外，巫宠会惹事，就是性格上存在缺陷，不是教育问题，没法教育妥当，只能给予足够的制约，决不能手软。
　　尼古拉斯懵懂不知，因为自己几句话，自家巫师开始思考整治自己的计划。
　　一人一重回到迷幻城后，罗克领取了任务报酬。
　　这一次有5千魔石，仅是较小秘境的报酬，一般能在七天内解决，由此可见，巫阵师打响名声后，赚取魔石真不难，比贝西墨在乱海湾猎兽强了十数倍。
　　领完报酬后，罗克没有再接取任务，准备返回导师的巫塔休整，他在那里有一间小实验室。
　　“罗克巫师，您要开始处理邪月秘境了吗？”约瑟夫瞥见他的举动，眼中一亮，凑近几步，不由地问道。
　　“过几天，会先去探查一下，其他的再说吧。”罗克停住了脚步，发现不少人留意到自己，斟酌着说道。
　　这些天以来，他已经刷了不少经验，再领取同类任务意义不大，而且，过度消耗协会的任务，相当于抢占了其他巫阵师的资源，徒惹人记恨，实在没有必要。
　　说完，他没理会神色各异的众人，走出了任务大厅，回到小实验室，有些事情需要询问处理。
　　“洛根，红石领情况如何？”他已经有一段时间没召唤小蜥蜴了。
　　“罗克巫师，领地一切正常，丝塔西伯爵挺好的，刚好有一件事情需要您来处理。”洛根打量一下周围，汇报道。
　　“什么事情？”罗克问道。
　　“您忘了，再有二十几天，就是三年之期，家族必须派人前往参加试炼，还有四个直招名额，三个黑巫名额和一个白巫名额---”
　　洛根接着说道，在红石领待了那么久，它身上有了一些管家气质。
　　“到了黑巫试炼期啊！”
　　听它一说，罗克才想起来，三年一度的试炼又要开始了。
　　三年前的今天，他正待在红石古堡，忐忑不安地等待试炼的到来，等待神秘巫师的宣判。
　　此刻，他已经成了一名高高在上的巫师，化身为普通人眼中的主宰者。

第343章 准备就绪
　　如今的黑巫试炼对于罗克而言，不过是一件很小的事情，上一届班博拉家连私生子也派出来了，这一届注定没有几人参加。
　　而且，他这一届的黑巫推荐名额，已经允诺给了阿米利亚家，当初用来换取进入学习巫阵的秘境通行令。
　　白巫推荐名额，在他听洛根说，卢克的妹妹吉娜会参加后，直接给了她。至于其他人，他一点也不在意。
　　将洛根送回去后，他接着将海贝召唤出来，她似乎在干什么事情，被召唤出来时，差点摔倒。
　　“罗克巫师，您每次喊我过来，都不提前跟我说一声，我正忙呢。”
　　海贝连忙凝聚一团月光云团，将自己的身形托住，使得自己像在水里一样，在房间内游来游去。
　　这种笨拙的一阶生物，看得罗克眼皮直跳。
　　“看来你已经休息好了。”罗克一伸手，唤来一团雾气，将她拉到自己近前。
　　和导师说的类似，在他帮海贝突破一阶后，海贝有了影响月之法则力的能力，比他预料中还要奇妙一些。
　　不过，使用这种特殊能力，对海贝来说有很大的负担，使用一次后需要一个不短的恢复期。
　　一个月前，在某个巫阵秘境时，他曾将海贝唤出来，验证了一下她的能力，效果让罗克很满意。
　　“您给的任务都记着呢，我已经休息好了，在第二十天时就没了不舒服的感觉，一直等着给您汇报，可您一直不见我。”海贝双手比划着，说完嘟了嘟嘴。
　　“二十天---那就好，任务完成不错。”罗克淡笑着点点头，给她检查一下，没有发现其他副作用。
　　“咯咯咯，那当然呢。”听到他的称赞，海贝露出了轻快的笑容，接着说道，“我还做了好多好多事情，正准备给您一个惊喜呢。”
　　“惊喜？”
　　罗克脸上的笑容一僵，这丫头身上存在位面权柄神晶，想折腾半位面简直太容易了。
　　“什么惊喜？”他忙问道。
　　“嘻嘻，您回去就知晓了，罗恩说过，惊喜不能提前告诉呢。”海贝憨憨一笑，小脑袋直摇头。
　　“我会尽快回去一趟。”罗克略微分析一下，安心不少。
　　半位面内有罗恩，以及一向很抠的位面之心，反正出不了大乱子，海贝以往很乖巧，估计是将她自己的家改造了。
　　“这是您的巫宠吗？我听罗恩说过。”旁边有一头生物偷偷打量自己，海贝朝它眨了眨眼。
　　尼古拉斯如临大敌。
　　“没错，它叫尼古拉斯。”罗克扫它一眼，无语地说道。
　　“不过它和罗恩描述的不一样，看起来不会说话的样子，而且一直很奇怪，咯咯咯。”被它盯着不舒服了，海贝皱了一下琼鼻，随即笑起来，
　　“你才奇怪呢？连腿都没有。”尼古拉斯反驳道。
　　“哼！你就是很奇怪，我有一双手，而你没有。”海贝哼了一声。
　　“我有四条腿，还有翅膀。”尼古拉斯转了一圈，又扬了扬翅膀。
　　“我有鱼尾，还有很多漂亮的鳞片。”海贝甩了甩鱼尾。
　　“我还有独角，彩色的。”尼古拉斯晃了晃脑袋。
　　“我还有两团---”海贝打量一下自己，不由地挺了挺身躯。
　　堂堂一阶生物，能轻易镇压学徒们的存在，居然开始了‘小孩式’拌嘴，让旁边的罗克脸色很精彩。
　　“都给我住嘴，吵吵闹闹成何体统，海贝你先回去吧，过几天我会召唤你。”罗克喝止两人，将海贝送回去。
　　刚好有人来了，他瞪了尼古拉斯一眼，向门口走去，打开实验室的防护。
　　“罗克巫师，没有打扰吧？”门外的布赖特说道。
　　“您怎么来了？”罗克忙将他迎进来。
　　“恰好在附近，听说你准备完成你那个任务，过来瞧一瞧，看你大展身手。”布赖特粗声道，进入房间后也没有客气，坐到主位上。
　　罗克听出来了，布赖特的情绪有些不对，带着一种‘兴师问罪’的意思。
　　“您在怀疑我没法修复巫阵吧，如果我说，有六七成把握，您愿意相信吗？”罗克定定地说道。
　　“哦，你确定？”布赖特神色一震。
　　有些年轻巫阵师初来迷幻城，展露出不菲的天赋，会被协会邀请参与修复古巫阵，却是协助修复，哪能让年轻巫阵师承担主要任务。
　　再者，有些年轻的巫阵师有幸接取牵扯复杂的任务，往往将此当做目标，朝这方面努力和学习，等过去几年十几年，甚至更久，才会来履行委托。
　　哪会像眼前的罗克，才隔了没几个月，就如同楞青头一样跑来了，在布赖特看来，未免有些狂妄。
　　“当然，我有六七成把握。”罗克重重地点了一下头。
　　“又是六七成把握，哈哈哈，看来是我们多虑了。”布赖特一直在盯着他，见他神色不似作假，转而笑起来。
　　经过上次，布赖特已经知道，他说六七成，其实已经有了完善的方案，只是这家伙说话习惯不留话柄，用他导师的话来讲就是‘过分谨慎’。
　　一个过分谨慎的人，只要不是被什么逼~迫太狠，或者内心极度膨~胀，想来不会做出狂妄的事情。
　　“我们？您说的是---”罗克诧异道。
　　“还能有谁，自然是你的导师蒂莫西巫师，我就是听她说的，才知道你最近有些骄横，准备过来代她臭骂你一顿，没想到她也有看走眼的时候，哈哈哈。”布赖特笑着说道。
　　“呃---原来如此，让您费心了。”罗克恍悟。
　　他刚才就觉得布赖特来得蹊跷，以两人之间的关系，就算自己有什么问题，也轮不到布赖特管闲事。
　　“看你的样子就知道了，又没找你导师商量事。”布赖特接着说道。
　　“最近，有些---”听到这话，罗克苦笑一声。
　　“行了，我不准备打听你的私事，不过，你若准备去完成那委托任务，务必要等几天，先跟蒂莫西巫师汇报一句，她会赶来的。”布赖特摆摆手，说道。
　　“导师的实验到了关键时刻，真不好干扰她。”罗克为难地说道。
　　“哈哈，以蒂莫西巫师的性格而言，无论什么时候，均为她实验的关键时刻，别以为我不知道，她有一份所谓的名单，居然将我的名字列在上面，真不怕得罪人。”布赖特爆料道。
　　“哈？”罗克脸上露出惊讶的神色。
　　“不说这个，你肯定不知道，按照巫阵师的传统，学生开始着手处理这类复杂秘境，导师一般会在旁边观摩和守护，除非你没有导师。”布赖特继续说道。

第344章 到来和质疑
　　如布赖特所说，罗克将讯息汇报给导师，描述了一下自己最近的战绩，并直言自己在修复邪月秘境上，已有六七成把握，不久收到她的回讯，让他等候几天。
　　几天后，蒂莫西乘坐私人构装云船驾临，找他提及那‘六七成把握’，得到他肯定的回复后，便没有说其他的话。
　　“你怎么来了？”
　　从巫塔二楼下来，罗克身边跟着格瑞丝，她蹭蒂莫西的云船来的。
　　“送上门来受你打击，要不是我收买了哈鲁，还不知道你又准备在迷幻城逞威风。”格瑞丝耿直地说道。
　　罗克平静地看了她一眼，凑近小声地问道：“你用什么收买哈鲁的？”
　　“给我两千魔石。”格瑞丝眼皮不眨地向他要价。
　　“滚。”听到她的话，罗克嘴角抖了一下，嘴里蹦出一个字。
　　两人到了一楼实验室，格瑞丝又是一阵酸楚，她的巫阵造诣还没得到导师的真正认可，在巫塔中没她的落脚之地。
　　所以，她理直气壮地赖在罗克的实验室，待了半天。
　　新的一天。
　　罗克径自来到联合协会，将任务备报，领取了秘境核心器一份，在蒂莫西和格瑞丝的陪同下，来到邪月秘境。
　　“你的委托任务，你自己做决定。”见他看向自己，蒂莫西说道。
　　“咱们先一起去看看情况吧。”罗克闻言，率先走向秘境中。
　　从秘境一侧，三人先后~进入秘境中，直入秘境中央，眼前的秘境不算大，也不算小，占地有三万多平方，内部景象却很奇特。
　　整个秘境外侧，左侧四分之一是环形焦土，右侧四分之一是环形冻土。
　　中间是冷热交替的螺旋型河道，河水在不断地奔涌前行，相邻河道间的陆地下方，存在螺旋型暗河，河水同样不停地流淌着，暗河和地上河流相连，构成一个循环。
　　除此之外，高空存在两轮邪异的假月，像是两个形状扭曲的巨型面团，被炫目的月光丛云围绕着。
　　“好荒芜的秘境。”望着周围残败的生态，格瑞丝低声感慨道。
　　荒废了无数年的秘境，因为秘境效果紊乱，生物变异一茬接着一茬，早就被人清理了很多遍，留下一片冷寂的区域。
　　三人将目光投入天空中，那里才是最大的问题所在。
　　罗克飞近，认真地盯着空中的邪月看了许久，才下降至和两人一样的高度，打量起周围来。
　　“这些年以来，协会一直有派人过来进行小修复，地面的两重巫阵是没有大问题的，只待调整。”蒂莫西指了指地面的巫阵说道。
　　整个秘境由三重巫阵组成：周围的环形巫阵，中间的河道巫阵，以及天空的邪月巫阵。
　　“凝聚两轮邪月，小巫阵已经失衡了。”罗克接取任务时，得到过关于巫阵的一些信息，知晓天空本来只有一轮邪月。
　　“不是凝聚，而是分裂，一轮邪月分裂成两轮邪月，按照正常巫阵效果，邪月分裂过后，原来邪月会逐渐湮灭，留下一枚‘邪月之核’，现在两轮邪月都留了下来，已经扭曲得不成型了。”蒂莫西补充道。
　　“这难度可不小，而且上方月能高度凝聚，一不小心就会化为能量风暴，撕扯周围一切，将你卷入其中，存在一定危险。”格瑞丝神色凝重地说道，说着看了一眼罗克。
　　三人看得出来，所谓的‘邪月’就是月能凝聚的，所凝聚的月能一旦引爆，会危及到巫师本身。
　　“如此说来，属于古巫阵的部分，其实是藏在云层中那座符文塔，亦是小巫阵的核心所在。”罗克指着空中某处说道。
　　两轮邪月的下方，有一座三米多高的符文塔，塔身写满了符文，符文塔就是和巫阵碑一个性质的东西，用来刻画符文，汇聚月能。
　　巫阵石碑是最普遍最常用的秘境基座，但不是所有秘境均以巫阵碑来布阵，特别是古代巫师们，更喜欢用符文塔、符文峰等。
　　“符文塔上部分是后人完善的，下部分四分之一才是古时遗存，作用是凝聚邪月之核。”蒂莫西摇摇头，一边说道。
　　“所以说，古时遗存才是小巫阵的关键，协会的评判规则真是---刻板呢。”罗克忍不住吐槽道。
　　“呵呵，只要你不惧危险，毁坏了又何妨，反正不用你赔偿。”听到罗克的话，格瑞丝打趣道。
　　正如她所说，毁坏协会的秘境是不需要巫阵师赔偿的，巫阵师所付出的是自己的信誉，信誉会影响自己以后接取任务。
　　巫阵协会不是什么巫师学院，存在的意义是传承和发扬巫阵学，协会本身的委托任务是带有‘福利’性质的，提供给巫阵师们研究巫阵学。
　　不然，协会那么多高级巫阵师，甚至可以请动塔主级别的人物，哪会遗留下如此多的问题秘境，早就用来产出利益了。
　　没有解决的原因，一则是作为协会福利，二则对于更高级别的人物来说，这些秘境的利益入不了他们的眼，属于小打小闹。
　　上次和奥帕巫师交谈一番后，罗克才知道这些内容，也明白了协会的性质，以前有关协会的种种疑虑，一下解释得清了。
　　同时，奥帕巫师找他有另一个目的，邀请他加入巫阵联合协会，眼前的任务还有一重意义，作为他加入协会的考核任务。
　　罗克自无不可，他知道蒂莫西就是协会中一员，北巫阵联合协会的正式成员。
　　“有导师在哪有什么危险，就你心思多，不然你先出去好了。”罗克怼了她一句。
　　“哼哼！”格瑞丝娇~哼两声，很不服气地说道：“我当然要留下来，看看你到底有什么逞能的手段，我就不信单凭一本书籍，能让你在巫阵学上横行无忌。
　　若是这样，巫阵这门诞生于巫界，传承了无数年的学科，早就落入了下乘，巫阵师的地位也不会如此凸显。”
　　听到她的话，连蒂莫西也微微颔首，显然这也是她内心的想法。
　　于罗克的行为，各种微小巫阵上她可以理解，古月巫阵只涉及法则感知能力，她也可以理解。
　　但其他涉及月之力的巫阵修复，在她是认知中，不是区区一件巫器能改善的。
　　就算那巫器真有那么大威能，眼前这座牵扯复杂的巫阵，她敢以高级巫阵师的名义保证，绝对无法以此修复和完善。
　　偏偏自己的学生罗克信心满满，到了秘境内也不见有任何异样神色，而他不是一个不自知的人，着实令蒂莫西不解和好奇。
