本书名称: 师妹老想撩我怎么办
本书作者: 七弦流音
本书简介: 她抬起头，眼中闪烁着晶莹的泪花，眼巴巴地望着眼前的男人。
“哥哥，我的脚崴了，你能不能背背我呀~？”
柔媚的声线加上楚楚可怜的表情，配上那张娇俏可人的脸蛋，足以在任何男人心里掀起一阵波涛！
只要对方被自己迷倒，那吸他阳气简直手到擒来！
“你搁这儿演你妈呢？”
林知安丝毫不为所动，甚至有点想笑。
——————————
PS：本书又名
《我师姐真的超凶！》
《白天我唯唯诺诺，晚上我重拳出击》
《我真的很讲道理啊（物理）》
———————————
书友群：861239866
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023114015

【第一卷】-分卷-开始
【第一卷】-分卷-开始

1、难道我真的要靠脸吃饭？
　　黄昏街，夜遇酒吧。
　　凌晨两点的夜依旧无法消磨客人们的热情，以红灯绿酒为衬，他们载歌载舞。
　　“A03，三瓶威士忌。”
　　看着精致酒瓶中晃荡着的焦糖色液体，林知安微微皱了皱眉。
　　这时，旁边一位巡查经理朝他走了过来。现在忙得热火朝天，这个新来的实习生却在这儿磨磨蹭蹭，他脸上挂上了几分不悦。
　　“小林，你在这儿愣着干什么？去送酒啊！”
　　“这是A03的酒，可D17的客人已经等很久了，按理说我应该先为他服务。”林知安不紧不慢回道。
　　“白痴，那能相提并论吗！”
　　经理狠狠瞪了林知安一眼，也没空再训斥他，招手叫住了另一位路过的女服务生。
　　“小琴，过来。”
　　“来了经理！”
　　沈琴一眼就瞧见了经理紧皱的眉头，大致对情况有了几分了解，旋即给林知安使了个眼色，示意这里交给自己。
　　林知安耸了耸肩，还是自觉走开了。
　　“快把这酒送过去。”
　　“好勒经理。”沈琴面带笑容接下这门差事，顺嘴提到，“经理，小林他刚来不太懂规矩，您也别跟他一般计较。”
　　“去吧去吧。”
　　经理甩了甩手，有些不耐烦。
　　D17是略显冷清的散座，林知安还是选择了先为这位客人服务。
　　这位男客人的目光有些飘忽不定，时不时会偷瞄两眼舞池的性感舞女，然后似乎又有些害臊，急忙转过头来。
　　“先生，您的两杯冰啤酒。”
　　“谢谢。”
　　借着把酒杯放上桌的这间隙，林知安不动声色打量了下这位男客人。在这种花天酒地的休闲场所，这客人的打扮简直就是个奇葩！
　　丝毫没有褶皱的黑色西装，系得整整齐齐的领带，还有那副架在鼻梁上的黑框眼镜。
　　太正经了！
　　他应该是第一次来酒吧，这要是放在古代，绝逼是那种误入青楼的赶考书生。
　　林知安心中腹诽，脸上却是保持着职业式微笑。
　　“先生，您在等什么人吗？”
　　他没有直接问“您只有一个人吗？”，这样的提问会让人很尴尬，除了某些方面，林知安的职业能力还是过关的。
　　男性推了推镜框，他的目光穿过镜片，与林知安四目相对。
　　“我在等一个有缘人。”
　　神经病吧这人！
　　林知安心中腹诽，表面还是不失礼仪的说了一句：“先生慢用。”
　　回吧台的路上，他扫了一眼刚才沈琴送酒的方向，想了想后迈步走过去。
　　卡座A03有三位客人，坐在中间的男子穿着牛仔背心，顶着飞机头，光着的左臂正不老实的搭在沈琴肩上。
　　“来，再喝一杯！”
　　“大哥，我...我真的不能再喝了...”
　　沈琴为难地摆手推辞，她想挣脱站起来，却又被一股巨力按到了沙发上。
　　“叫你喝，矫情个什么劲！”
　　男子倒了一杯酒，端到沈琴面前，恶狠狠的命令道。
　　这样欺负妹子，让他有一种异样的快感。
　　沈琴眼角的余光瞄到了男人臂膀上的黑色四角星，苦笑着接过玻璃酒杯。
　　她们这种服务生是没有陪酒义务的，可这几位客人的身份‘特殊’，她又不好开罪。
　　就在这时，另一只手抢过了她手里的酒杯，把杯中的焦糖色液体一饮而尽。
　　“这位先生。”林知安脸上挂着亲和的微笑，“服务生是没有陪酒义务的，不过看您兴致正高，这杯就算我敬您了。”
　　“小林...？”
　　沈琴诧异的抬着头。
　　林知安也给沈琴使了个眼色，示意她先离开。
　　他知道沈琴本就不擅长喝酒，此刻她脸蛋上多了几分红润，显然已经喝过一杯，再喝就会影响工作了。
　　可这一举动顿时激怒了三位客人，左右两人正要发作，却被中间的男人挡住了，他缓缓站起身来，神色不善地打量着这个身穿制服的服务生。
　　“你他妈什么东西，也配喝我的酒？”
　　这一句高音量的呵斥瞬间吸引了周围不少人的目光，他们瞧见男人臂膀上的黑星，不约而同地默默同情起这个服务生来。
　　黑星，是‘夜民’的标志。
　　夜民，某种意义上就是强大的象征，因为这座城市的夜不属于人类管辖，而是属于妖！弱小的夜民很难在这样的夜里活着。
　　男人特意把黑星露出来，就是为了让这些昼民知道自己的身份。可眼前这位明显是昼民的酒吧服务生，竟然敢顶撞自己？
　　“讲道理嘛，都是服务生，为什么我不能喝？”
　　林知安意犹未尽，竟是又拿起酒瓶给自己倒了半杯，深深吮吸了一口威士忌的芳香，咕噜咕噜喝了个精光。
　　喝完，他还煞有其事地冲男子点了点头。
　　“好酒！”
　　飞机头愣了一下，反应过来后，咬牙切齿冲林知安吼道：“妈的！原来是来找茬的，看老子今天不打得你全他妈吐出来！”
　　他扬起拳头，冲突一触即发之时，经理赶了过来。
　　“杨大哥，不好意思，非常不好意思....”
　　经理急忙拉着林知安低头弯腰赔罪，可林知安那腰好像铁板一样一动不动，他只好赔笑道：
　　“您看这样怎么样，今天的酒由我请了，您大人不记小人过，就不要跟这臭小子一般计较了，砸坏了东西，我也不好跟老板交代....”
　　飞机头叫杨远，也是经常来这里的熟人，经理这个面子他还是要给的，不过这酒是没法喝了。
　　“算了，老子没心情。”
　　杨远狠狠瞪了这个不知天高地厚的服务生一眼，“你小子以后注意点，我们走！”
　　放完狠话，他带着两个小弟甩手离开了酒吧。
　　林知安摊了摊手，丝毫不以为然。
　　“小林，下班我们谈谈，现在先去工作吧。”
　　“好的。”
　　见经理被气得脸色发白也不骂自己，林知安大概猜到待会的谈话内容是什么了。他也没放在心上，依旧保持笑容为客人们服务。
　　反倒着急的是沈琴，她趁着空闲把林知安叫来，“小林，你现在去向经理好好道歉，我再帮你说几句好话。”
　　“不用琴姐，我没觉得自己做错什么。”
　　“哎，你不懂。”
　　沈琴叹了口气，“出门在外，很多事都身不由己的，我们作为昼民，在黄昏街生活不容易。”
　　林知安拍了拍她的肩，一脸开朗：“琴姐你就放心吧，待会我会跟经理好好谈的。”
　　或许是因为这场闹剧的缘故，今夜的酒吧很快就散场了。做好清洁，处理完醉酒的客人们后，工作人员们也都陆续下班，寂静的吧台前只剩林知安和经理两人。
　　“小林，我跟老板商量过了，你明天就不用来上班了。”经理面色严肃道。
　　“好的经理，麻烦工资结一下。”
　　经理愣了一秒，看着林知安平静无比的脸色，他气得连连点头。
　　“好，好，你小子就是心大是吧！”
　　他从怀里摸出一叠百元钞票，按到林知安手里，满脸都是不耐烦之色，“拿去，赶紧走！”
　　“不对呀经理。”
　　林知安清点了下钞票数量，抬头道：“这才800，不是还少200吗？”
　　“就你对客人那态度，还想拿全工资？”见林知安不满意，经理板着脸反问。
　　林知安挠了挠脑袋，满脸疑惑。
　　“我寻思自从我来上班，酒吧的女客人不是明显变多了吗，她们还经常要我微信呢，难道我态度还不够好？”
　　“.......”
　　经理的脸色顿时一阵变换，硬是半天说不出一个字。
　　他知道林知安说的是事实，否则老板也不会留这个实习生这么久，可他话都说出去了，总不能打自己脸啊。
　　“总之就这么多了，你要是不满，可以找老板理论去！”
　　“经理。”林知安摸出手机，一边翻找着什么，一边说道，“上次你带着小美姐去宾馆，我凑巧在自拍，就不小心给拍下来了，你等我找找哈。”
　　“等等！”
　　-------------------------------------
　　“呼。”
　　林知安推开酒吧门，伸了个懒腰。
　　他手机里其实根本没有那张照片，不过碰巧看到这一幕就记下来了，没想到成了诓骗经理的筹码。
　　不过他也没有丝毫心里负担，这是自己该拿的工资，一分也没多要。
　　“怎么样了小林？”
　　林知安扭头一看，原来沈琴还没走，正站在寒风瑟瑟的门外等着自己的谈话结果，一双手被冻得通红。
　　“没事儿，工资已经结了，有1000呢。”林知安笑嘿嘿的，完全没有被炒鱿鱼的辛酸模样。
　　“小林你...哎！”
　　沈琴又重重叹了口气。
　　小林其实服务态度很不错，长得还很帅，就是做事特别死脑筋，只要自己认定了啥就要去做，也不管后果....
　　“没想到这才半个月你就要走了。”
　　“琴姐，谢谢你的照顾啊，不用担心我，嘿嘿。”
　　沈琴想了想，从包里摸出五百元，“小林，这钱你拿着，以后再找个好工作。”
　　林知安却是坚决推了回去。
　　“这我可不能收，琴姐你工作也不容易。”
　　他灵机一动，笑眯眯地道：“不过倒是可以给我留个手机号，以后真有困难了，再向你求助。”
　　“你小子，要妹子电话倒是很熟练啊！”沈琴没好气地白了林知安一眼道。
　　虽然嘴上这么说，可她心里还是美滋滋地跟林知安交换了电话号码，这就是帅哥的威力啊！
　　两人道别后，林知安踏上了回家的路。
　　装逼一时爽，可代价就是如果他不快点找到下一份工作，那接下来的一个月都得吃最便宜的泡面度过了。
　　呼吸着凌晨四点的冰冷空气，林知安按亮了手机屏幕，就这手机还是他省吃俭用两个月买下来的，算是最低端的智能机。
　　一张图片被他调了出来，图上是许多密密麻麻的数字串，顶端还写着六个黑色醒目大字。
　　富婆电话大全！
　　“害，难道我真要沦落到用脸吃饭吗？”
　　林知安看着灯火通明的街道，长长叹了口气。
　　就算真的到了那一步，也要找个漂亮温柔的富婆，钢丝球的不要。
　　黄昏街是这座城市最贫瘠的街道，但即便要在这条街租房子，最偏僻的地儿也要七八百块。
　　林知安转进乌漆嘛黑的小巷，他租的房子就在这儿。
　　突然，一个黑影挡住了他的去路。
　　借着月光，他看清了挡路人的脸。
　　“是你？”
　　“我说过，我在等一个有缘人。”

2、不愿被富婆支配！
　　“啊？”
　　林知安被这句话吓得情不自禁后退了一步。
　　都说男孩子出门在外要好好保护自己，特别是那种长得帅的。我老把这当成搞笑段子，没想到真的发生到自己头上了！
　　看着西装革履的青年一步步逼近，林知安急忙伸出一只手掌制止。
　　“等等！”
　　“别害怕，我不是坏人。”男青年努力做出和蔼可亲的样子。
　　“本来以为你只是个胆小好色的正经人，没想到是想把兽性都发泄到男孩子身上！”
　　林知安满脸悲愤，连连摇头：“我有想过自己的结局是死在富婆床上，但绝不是被后门大开！”
　　“？？？”
　　男青年脑袋上冒出几个大大的问号。
　　“你在说啥？”
　　“呃……”
　　看他这震惊的样子也不像是装的，难道不是觊觎我的美色？
　　林知安想了想，挺直腰杆，咳嗽两声说道：
　　“没什么，当代年轻人打招呼的方式罢了，下次去酒吧记得这样跟妹子搭讪，会有意想不到的效果。”
　　“原来如此....”
　　男青年似懂非懂地点了点头，竟是真的在思考林知安这话的可行性。
　　这人的脑子好像不太好使....
　　知道了对方并没有恶意，林知安也放松下来，“说正事，你这个时间把我拦住，总不可能是要我传授搭讪的秘诀吧？”
　　一说到正事，男青年才一本正经地推了推镜框，缓缓说道：“你刚被酒吧炒了，对吧？”
　　“没错。”林知安很坦然。
　　“我想邀请你加入我们公会。”
　　“哦？”
　　关于公会，林知安是知道一些的，大大小小的公会遍布在这座城市里，他们负责解决别人发布的各种悬赏收取赏金，是类似万事屋一样的存在。
　　不过，要加入公会，首要条件便是‘入夜’，成为一名夜民！
　　林知安没想到这个男人也是夜民，只不过他没像杨远一样高调的露出黑星，所以普通人根本不知道。
　　要是知道他是夜民，还属于某个‘公会’，酒吧经理怕是要点头哈腰地亲自去给他倒酒！
　　“不去。”
　　林知安想也没想便摆手拒绝了，自己当昼民好好的，干嘛要入夜。
　　“为什么？”
　　被如此果断拒绝，男青年有点懵。要知道，公会收人可是很苛刻的，有多少人日夜都在盼着某个公会向自己抛出橄榄枝。
　　林知安撇嘴道：“我叫林知安，知安知安，虽然没见过老爸老妈，不过取这个名字，他们肯定是想让我过安宁和平的生活啊！我不能违背他们的期望嘛。”
　　这个人，竟然连自己爸妈都没见过，身世真悲惨啊！男青年忍不住感叹。
　　而且看他说这话，脸上没有任何悲伤情绪，如此强大的内心，肯定是在很艰难的环境下才磨砺出来的吧....
　　不过，男青年也没准备放弃。
　　“在黄昏街，昼民跟夜民没区别，没有安全保障的。”
　　林知安白了他一眼，没好气的道：“那我能一辈子都在这破地方嘛？我是有梦想的人，等赚够了钱，我就搬到昼区里面去。”
　　“据我所知，昼区最便宜的地段1平米都上万，林兄弟不是刚丢掉工作吗？”男青年一本正经的陈述事实。
　　“妈的真不会聊天！”
　　无情打击就像往林知安脑袋上砸了块石头，他骂了一声，不愿再搭理这人。
　　“等等！”
　　见林知安要走，男青年赶紧叫住他。
　　“每到夜里，你的力量就会莫名其妙增强，我说得没错吧？”
　　男青年抛出底牌，他知道，林知安之所以敢去惹酒吧那个夜民，根本就是有恃无恐！真动起手来，受伤的恐怕是对方。
　　自己最大的秘密突然被挖出来，林知安愣住了。
　　你他妈怎么会知道我的金手指啊！这不是穿越狗的最大秘密吗？怎么从你嘴里说出来跟放屁一样简单？？
　　对方说得没错，每到夜里，他的身体机能就会毫无理由的上升，凌晨十二点为最强形态，那时的他至少能打五个白天的自己。
　　这是他敢于混迹在黄昏街的倚仗。
　　“你怎么会知道？”
　　“加入我们你就会知道，也能更好的帮你挖掘这份力量，它应该远不止于此。”
　　公会的发展一般有两种模式，一种是以利益为主，这样的公会更倾向于招收实力派。另一种则是像师门一样，以培养有潜力的新人为主。
　　显然，林知安就是他们眼中有潜力的新人。
　　“不去不去，我的意志坚定得很，你说什么都不会去的。”
　　见这都无法说服对方，男青年彻底凌乱了，自己在夜网中也是个有头有脸的人物，没想到第一次邀请人就被无情拒绝。
　　要不是大师姐的命令，他还真拉不下这脸继续死缠烂打，可要是这次把任务搞砸了，以后说不定都没机会下山历练了！
　　用什么理由能吸引住他呢？看着逐渐走远的背影，男青年绞尽脑汁，终于灵光一闪，大喊道。
　　“公会里有超漂亮的师姐！”
　　听到这句话，林知安倒是微微顿了一下，不过依旧很坚定：“每天加爷微信的漂亮妹妹多了，我会为美色臣服？”
　　“哎，可惜了，月薪3000包吃包住，还有五险一金，这么好的公会，上哪去找啊。”
　　男青年垂头丧气地自言自语，看样子是招揽失败了，得想想怎么跟大师姐交代啊.....
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　已经没入小巷深处的他，突然以极快的速度退了回来，就像两倍速的时光倒流.....
　　“呃....？”男青年呆住了。
　　只见林知安眨巴着眼睛，“这位师兄，你能把刚说的话重复一遍吗？”
　　“...我说月薪3000，有提成，包吃包住....”
　　“害！”
　　男青年话还没说完，林知安便无比亲切的把手臂搭到了他肩上，眉飞色舞。
　　“这位师兄，请务必仔细和我细说一下贵公会的情况，待遇什么的都不重要，主要是想去见见世面。”
　　男青年人傻了。
　　早知道这些庸俗的条件就能让你满足，我还苦口婆心劝个屁啊！
　　“不过，你要违背父母的期望吗？”男青年还没适应突如其来的大反转，愣愣的问道。
　　“人都没见过，去他妈的期望！”
　　-------------------------------------
　　“我家里比较窄，师兄不要见怪。”
　　林知安带着男青年走到小巷深处，来到了一栋很有年代感的三层楼房前。
　　男青年此时心里是懵逼的，这人明明还没加入呢，这一声声师兄喊得可亲切了，简直就像是一起长大的亲兄弟一样啊！
　　不过，听着还挺爽。
　　“这楼道也没个声控灯，师兄你小心啊，可别摔着了。”林知安招呼道。
　　“没事。”
　　林知安租的房是一个二十来平米的单间，他随手打开顶灯。
　　“师兄坐，我给你倒杯水。”
　　男青年坐下后趁机打量了下这个房间，布置很简单，床、衣柜、饭桌、小冰箱，隔开的小厨房，上面摆放着简单的厨具，除此之外还有个单独的洗手间。
　　“说起来，还没问师兄怎么称呼？”
　　把廉价的塑料水杯推到男青年面前，林知安喝了一口瓷碗里的水，大大咧咧开口问道。
　　“我叫何明道，林兄弟，你真的做好决定了吗？入夜后就不能回头了。”
　　何明道忍不住问道。
　　“哎！”
　　狠狠用拳头锤了一下桌面，林知安脸上布满了十八岁不应有的沧桑。
　　“等我赚到钱能在昼区付一套房的首付，那起码都得三十年后了！那时候我已经从一个小鲜肉变成了大叔，青春都没了啊，还不如去拼一把！”
　　说着说着，他变得很激动，用力握紧了拳头。
　　“我林知安一生，不愿被富婆支配！”
　　何明道：“......”
　　他把杯中的水一饮而尽，“好吧，既然如此，我明天就带你去入夜管理局。”
　　说完，他站起身来，朝窗外看了看，“林兄弟，黄昏街有不少具有攻击性的妖，注意安全，我就先走了。”
　　妖。
　　听到这个词，林知安并没有怎么惊讶，因为这座城内本就是人妖共存，妖也并非什么邪恶的代名词。
　　不管是妖还是人，只要还是林知安这样的昼民，那都是人畜无害。不过一旦成为了夜民，人可能会比妖更凶暴！
　　“师兄等等，我还想问两个关于公会的问题，提前了解一下，嘿嘿。”林知安露出实诚的笑容。
　　“好，问吧。”
　　“咱们公会叫什么名字？”
　　“妖精。”
　　“实力怎么样？”
　　“很强。”何明道毫不犹豫。
　　对这个答案林知安很满意，毕竟公会的发展前途就跟实力挂钩，虽然他没资格挑三拣四，不过总归是越强越好！
　　“最后一个问题。”林知安凑近了些，满脸诌媚，“你说的那个师姐，她真的很漂亮吗？”
　　“......”
　　何明道推了推镜框，用坚定不移的目光看着林知安，缓缓说道。
　　“真的...很漂亮！”
　　-------------------------------------
　　林知安也没邀请何明道留下来过夜，毕竟自己这窝就这么大，如果是个妹子还可以考虑考虑。
　　第二天，何明道早早的就来敲响了门，带着林知安来到了黄昏街入夜管理局。
　　提交了申请资料后，很快就来了工作人员进行二次确认。
　　“林知安先生，18岁，确认申请入夜，对吗？”
　　“对。”
　　“好的，麻烦在这上面签字。”
　　工作人员指了指电子屏幕，上面写着几条入夜需知事项，林知安也仔仔细细看了一遍。
　　以黄昏街为界，城市分为昼区与夜区，前者是昼民的主要活动场所，后者是夜民的乐园。凡是白天，城中禁止一切争斗，但若到了夜晚，烧杀抢夺皆不受约束，实力为尊！
　　“好，签好了。”
　　签了这张合同，林知安这个人就作为夜民被登记上了夜网，相当生死状。
　　“麻烦跟我进来，现在为您画上黑星。”工作人员小姐姐比了个请的手势。
　　画上黑星，没想到我也有这一天，想想还有点激动呢！
　　身为夜民，只要你能够在这座城市好好活着，那都是非常有牌面的事！
　　想来是看到这个小哥颜值高，工作人员小姐姐心情也不错，笑容可掬，声音甜美。
　　“先生，请问要画在什么位置呢？”
　　想了想，林知安抬起右手道：“就手背上吧。”
　　“好的~”
　　小姐姐嫣然一笑，食指上浮上一抹黑光，按到了林知安手背上。
　　刺啦。
　　轻微的刺痛感。
　　“好了林先生，现在您已经是一名正式夜民了。”
　　林知安抬起手来，仔细端详了会闪烁着光泽的黑星，满意地点了点头。
　　“谢谢啊！小姐姐你不仅长得好看，服务态度也贼好，必须给你五星好评！”
　　“讨厌~”
　　这一天，黄昏街，林知安，正式入夜。

3、打架要学会补刀，反派不能话多
　　“对了，有一点你要记住。”
　　约好周一早上碰面后，何明道准备离开，走之前他突然严肃的道：“你刚入夜，这两天千万低调，不要惹是生非。”
　　“师兄，我是个儒雅随和的人，不会轻易惹事的，除非忍不住。”林知安乖巧的做出保证。
　　“好吧，那我也就回去了，千万要低调。”
　　直到走之前，何明道都在不断叮嘱。
　　刚入夜的小伙子容易意气风发，以为自己变得很牛逼，结果往往都很惨淡.....因为在真正的大佬面前，他们就是只初生的小羔羊。
　　“师兄拜拜！下周见！”
　　送走何师兄，林知安拍拍屁股回家，把门一锁，往床上一扑。
　　不就是低调嘛？
　　我在家里宅两天，这总够低调了吧！
　　……
　　“哈啊。”
　　打了个哈欠，林知安从床上爬起来，揉了揉惺忪的睡眼后拿起手机一看，已经是晚上十一点。
　　入夜了。
　　在床上辗转反侧数小时，他终于不堪忍受爬了起来，看了看窗外深邃的夜晚，决定出门。
　　因为饿了，冰箱里还没干粮！
　　这地儿比较偏，距离最近的便利店也有三四百米，得要五分钟的脚程。
　　“欢迎光临。”
　　自动门打开，响起机械电子音，林知安进了24小时便利店。
　　既然都来了，当然得多买点东西，毕竟过两天就要迎接新生活了，得好好纪念一下啊！
　　于是，林知安奢侈地买了两罐啤酒、两袋牛肉干和一个贼贵的速食便当。
　　回家吃个便当，牛肉下酒，美滋滋啊！
　　不过他去收银台的路上又犹豫了会，想了想后，他倒回去把速食便当换成了一袋吐司面包。
　　会持家的男人有人爱，林知安心底安慰着自己。
　　“谢谢光临。”
　　付完钱后，林知安拎着塑料袋，一边哼着小曲一边走回家。
　　再见了爸妈今晚我就要远航。
　　别为我担心，
　　我有快乐和智慧的浆。
　　不知为啥，他脑袋里蹦出是这句歌词。
　　黄昏街，昼夜交替的街道，没有昼区的安全，也没有夜区那么危险，住在这儿的要么是贫穷，要么是弱。
　　大家都是为了生活苟延残喘的渣渣，所以只要记住一条，各家自扫门前雪，别管他人流鼻血。
　　简单来说，别多管闲事！
　　可林知安回家的路上就遇到了这么个闲事。
　　幽深寂静的小巷中，三男一女，老套的情节。林知安是一点不想管的，但这三男之中，偏偏有自己的老熟人。
　　“小妹妹，哥哥带你玩好不好啊！”
　　“嘿嘿嘿，别害怕！”
　　“放轻松，我们不是坏人。”
　　带头的男人赫然是前不久在酒吧跟林知安起冲突的杨远，他那标志性的飞机头老远就能认出来，旁边两个是他的小弟。
　　而他们前方，一名少女后背抵在墙上，双手紧捏在胸前，显得柔弱无助。
　　“嘿！”
　　听到背后传来的声音，三人不耐地转过头，好事被扰让他们很不爽。
　　说话的是一个模样俊秀的青年，脸上挂着亲和的笑容，正朝这边亲切的招手。
　　虽然换了衣服，但杨远还是一眼就认出来了，这分明就是酒吧那个找茬的服务生！
　　“杨大哥，又见面了，别来无恙啊！”
　　林知安走到三人跟前，熟络的模样好像是见自己家兄弟。说话间，他趁机打量了下这位被逼到墙角的少女。
　　粉白色的T恤把她纤细的腰肢勾勒出来，短裤下圆润光滑的双腿在夜晚白得发光，金色短发披在肩头，精致的瓜子脸上染着几分红晕，明亮的眼眸中如同流淌着盈盈秋水，这千娇百媚的模样足以让任何一个男人看得口干舌燥。
　　正点，非常正点！
　　林知安在酒吧打工，各种美女见得不少，可即便以他挑剔的目光，也能给这位少女打个9分！
　　缺的一分，是缺在她这千娇百媚的神态是装出来的，不够逼真。
　　在夜晚，他的五感尤其敏锐，所以更是注意到了杨远几人没能注意的东西，那就是在自己出声的瞬间，这少女眉头不可察觉地微微皱了皱。
　　林知安心中暗笑，看来这并不是普通的英雄救美剧本啊，这女的是只媚妖。
　　“是你小子？”
　　杨远的目光首先焦点是林知安的手，他有些惊讶，“你入夜了？”
　　显然，他注意到了林知安的黑星，对夜民而言，黑星是一种特殊的灵力标志，只要在视野范围内会很明显。
　　“是啊杨大哥，我特崇拜你们这种夜民，所以自己也想去试试。”林知安双眼流露出浓浓的敬佩之情。
　　“老子不管你是不是夜民。”杨远目露寒光，食指指向外面，“现在滚，我可以放你一马。”
　　“对，赶紧滚，别坏我们好事！”
　　旁边的小弟也跟着附和，显然他们的心已经彻底被这媚妖勾住了，只想快点享受天伦之乐，哪里还有心思管林知安这种小角色。
　　林知安一听这话，却是摇了摇头，“杨大哥，你这么说就不讲道理了啊！这里本来就是公共场所，我就想进来撒泡尿，这你也不让？”
　　撒泡尿？
　　杨远听到这话，面部肌肉都忍不住抽搐了两下。
　　我们他妈三个大男人在里面办事，你说你要进来撒尿？就算是傻子，也能听出来这就是找茬的！
　　“好，上次老子给你们经理面子，你敬酒不吃吃罚酒。”杨远横眉怒目，双拳紧握，一步步朝林知安靠近。
　　此时，那位少女没有任何动作，就像看闹剧一般看着这一幕。
　　这个白痴，这么弱还要学别人英雄救美，小说看多了吧，逞什么能啊！不遭受一顿毒打都不知道这社会的险恶！
　　不过....长得倒是挺俊的，要是他们下手太重，我还是阻止一下吧！少女心里如此想着。
　　反观这边，等待林知安的是即将到来的拳头，他虽然也没那么瘦弱，可跟壮硕的杨远比还是差远了。
　　“杨大哥且慢！”
　　林知安急忙放下手中的塑料袋，开口道，“小弟来这里，其实是有个秘密想告诉杨大哥！”
　　“还想耍花样？”
　　“不不不！”林知安连连摆手，苦笑道，“我一个刚入夜的萌新，弱得可怜，哪能跟杨大哥这种强者耍花样呢。”
　　见杨远半信半疑，林知安诚恳地补充道：“听完了，要是杨大哥还想揍我，悉听尊便！”
　　杨远想了想，开口道：“有什么秘密，快说！”
　　“杨大哥....这.....”
　　林知安看了看他身后的两个小弟，示意这样不太方便。
　　“秘密嘛，当然要悄悄说。”
　　于是，杨远只好微微俯下那一米八几的大个子，把耳朵凑到林知安嘴边。
　　“杨大哥，其实.....”
　　林知安的声音一开始压得很低，不过后面半句陡然加重。
　　“我想揍你很久了！”
　　说完，林知安左手猛然发力，紧紧抱住杨远脑袋，右手成拳，全身力量灌注到拳上，朝他腹部狠狠塞去！
　　“呃啊！”
　　杨远捂住腹部，半跪在地，发出一声惨叫。
　　卧槽！我这超——认真一拳，至少能打晕一头牛，这家伙居然还能保留意识！
　　林知安震惊了，不过震惊归震惊，他又立马给杨远后脑勺来了一记重重的手刀，一边打嘴里还念叨着‘打架不补刀的都是傻逼’之类的话。
　　终于，杨远趴倒在了地上，昏了过去。
　　林知安松了一口气，这一招出其不意打倒了最具威胁的杨远，其他两人也翻不起什么浪花了。
　　这一切都发生在短短几秒内，旁边那两个小弟还没反应过来，大哥就已经被放倒了。
　　“你....你....”
　　其中一人指着林知安，手都在直哆嗦。此时此刻，那张看起来亲切平和的脸，简直比鬼还要可怕！
　　“我什么我？”
　　林知安拍了拍手，朝胆都被吓破的两人走去。
　　“你不要过来啊！”
　　其中一人大叫，他今天才算是真正见识到了什么叫扮猪吃老虎，什么叫社会的险恶！
　　“不要害怕嘛，我这人比较儒雅随和，不会随便伤人的。”
　　少女听到林知安这话，忍不住翻了翻白眼，心里暗道这人看起来人畜无害，没想到比流氓还流氓，是个狼人！
　　“来，你们过来，放轻松，我就问几个问题。”林知安冲两人招了招手。
　　迫于林知安的淫威，那两人只好照做，因为明显打不过啊！他们紧张得要死，站在林知安面前双腿都忍不住发颤，心怕他突然发难。
　　指了指地面，林知安问道：“第一个问题，这块地是你们家的吗？”
　　两个小弟相互对视了一眼：“.....不是。”
　　“那第二个问题，既然不是你们家的，那你们老大叫我滚，应不应该？”
　　两人看了看昏死在地上的杨远，又看了看笑容可掬的林知安，颤声答道：“不...不应该。”
　　“你们老大想揍我，我应该站着让他揍吗？”
　　“不应该。”
　　林知安满意地点了点头，“这就对了嘛，那我揍你们老大，也是合情合理的嘛！”
　　两人哪敢说一个不字，连连点头：“是，是。”
　　“这么说来，我果然还是很讲道理的啊！”林知安忍不住夸了自己一句。
　　少女：“.......”
　　两小弟：“........”
　　他甩了甩手：“好了，带上你们老大走吧。”
　　一听这个狠人要放自己走，两小弟顿时双眼发亮，如获大赦，急忙一人搭一只手扶起杨远，恨不得能飞起来。
　　“诶，等等！”
　　突然，林知安叫住了其中一人。
　　“怎...怎么了？”
　　“等你们老大醒了后告诉他，想报仇的话，后天早上八点，黄昏街64号楼下，我何明道敢作敢当！”

4、你已经是个成熟的媚妖了
　　于是，幽静漆黑的小巷中，只剩林知安和少女两人。
　　看了眼紧紧靠在墙上，花容失色的少女，林知安微微一笑：“你没事吧？”
　　“没...没事....”
　　少女左手抱右臂，眨巴着水灵灵的大眼睛，精致的瓜子脸上写满了委屈两个字，看起来十分惹人怜爱。
　　“谢谢哥哥救了我....”
　　她柔声谢道，声音如丝如媚，惹人沉醉。
　　“害，客气什么。”
　　林知安大大咧咧摆手，“没事那我就先走了。”
　　“？？？”
　　少女名叫叶梓灵，她现在十分懵逼。
　　我一个柔弱可怜无助的美少女在这种地方，你居然要抛下我走，你还是个男人吗！叶梓灵立马给林知安打上了“钢铁直男”的标签。
　　本来是三个猎物，现在被搞砸只剩一个，居然还想跑！
　　叶梓灵万万没想到自己第一次‘生意’就这么一波三折，她心中暗叹一声，旋即又马上给自己打气。
　　只要技术高，铁杵磨成针，钢铁直男也是有机可趁的！
　　“哎呀....”
　　“咋了，咋了？”
　　听到身后传来娇滴滴的声音，林知安回过头，看到蹲在地上揉着自己脚裸的妹子，心想戏这货还挺多。
　　只见她抬起头，眼中闪烁着晶莹的泪花，眼巴巴地望着自己：“哥哥，我的脚崴了，你能不能背背我呀~？”
　　柔媚的声线加上楚楚可怜的表情，配上那张娇俏可人的脸蛋，足以在任何男人心里掀起一阵波涛！
　　叶梓林自我感觉非常良好，甚至有九成把握这个‘钢铁直男’会在自己的攻势中败下阵来。
　　“你搁这儿演你妈呢？”
　　“嗯？？”
　　叶梓灵表情顿时僵住了，她怀疑自己耳朵出了问题，不，是肯定出了问题！
　　这个男人刚才居然骂我！？
　　她强行挤出一抹笑容，“哥哥....你刚说什么呀，人家没听清....”
　　林知安戏谑一笑，提了个嗓门说道：“我说你演技这么好，要不要哥哥我给你颁个奥斯卡小金人呀？”
　　......
　　空气瞬间安静了。
　　叶梓灵沉默了几秒，站起身来，不再惺惺作态，而是面带冷意打量着这个一语戳穿自己的男人。
　　“你看出来了？”
　　“看出来了啊，你是只媚妖，想要勾引那三个男人好吸他们的阳气。”林知安满脸无所谓。
　　“哼！”
　　叶梓灵不满地哼了一声，“这么说，表面上是救我，其实你是想帮他们？”
　　“啊？”林知安不解歪了歪脑袋，“他们几个是死是活关我屁事，我的确是想救你。”
　　“？”
　　不知道为啥，自从见到了这个男人，叶梓灵总觉得自己脑袋不够用，他说的话我怎么都听不懂啊？
　　大概是看到对方一脸懵逼的样子，林知安幽幽解释道：“领头的那个是只血妖，他并没有中你的魅惑，你想吸他的阳气，他想吸的是你的血。”
　　“啊！？”
　　叶梓灵难以置信地捂着小嘴，“怎么会这样！”
　　吸人阳气，以她的胃口，最多也就会让人萎靡不振几天，可要是被血妖吸了血，短则昏迷，重则大病一场都可能！
　　“你以为一般的普通人，能这么耐揍？”林知安挥了挥自己的拳头。
　　“现在想起来，他的眼里好像是透着一丝血光！”
　　叶梓灵一阵后怕，本以为自己是猎人，没想到成了别人眼中的猎物。
　　“没想到吧，这波哥哥在第五层。”
　　林知安挑了挑眉，“看你像个刚入夜的小萌新，我也不计较你恩将仇报这回事了，早点回家吧。”
　　“等等！”
　　“又怎么了，想加我微信？”林知安准备掏出手机。
　　“不是....”叶梓灵双手紧握，倔着小脸问道，“你为什么救我？”
　　矫情！
　　“哎你是不是言情小说看多了啊，救就救了嘛，还非要问个原因。我看你漂亮，馋你身子，行了吧！”
　　甩了甩手，林知安是真的准备回家了，肚子还饿着呢！何明道叫他不要惹是生非，所以他并不准备和这媚妖有什么纠葛。
　　“等等！”
　　“你烦不烦啊！”
　　又又又被叫住，林知安终于不耐烦了，唬着脸道：“有屁快放！”
　　“我.....”
　　叶梓灵话噎在喉中。
　　林知安猜得没错，她也是个刚入夜的新人，在家苦读数年理论知识，今天是她第一次出门‘狩猎’。
　　在这个灵气复苏的时代，媚妖修炼的速度非常一般，血脉也弱得可怜，不过她们可以借助吸收男性‘阳气’加快自己的修炼速度，这是每个媚妖成长的必经之路。
　　叶梓灵是出师不利啊，还差点沦为凶残的血妖的猎物，可以说是非常之惨了。
　　再加上被林知安这么一骂一凶，深切感受了一番社会的残酷，她那幼小的心灵哪里承受得住，委屈劲立马就涌上来了。
　　“今天....是我18岁生日.....”
　　叶梓灵哽咽着，小脸上已经是梨花带雨，别提多委屈了。
　　这是真哭了啊....
　　林知安撇撇嘴，大晚上把一个小姑娘弄哭了，他还是有一丢丢不自在。
　　“这么说来，今天还是你成人礼？”
　　“.....嗯，呜呜.....”叶梓灵揉着通红的眼眶答道。
　　“那确实够惨的。”林知安叹了口气，“你长这么可爱，应该会哭很久吧？”
　　“....？？？”
　　叶梓灵一愣，抬起头用那晶莹的大眼睛瞪着林知安，咬着红唇恨恨说道：“你这说的是人话吗，你不是人！”
　　说得你是人似的....林知安心中吐槽。
　　“哎！”
　　又重重叹了口气，林知安无奈地耸了耸肩，“最看不得小姑娘哭了，谁叫我是个带善人呢。”
　　边说他边走到叶梓灵跟前，安慰道：“别哭了，我就委屈一下，让你吸点阳气吧。”
　　“唔...真的吗？”
　　叶梓灵摸了摸小脸上的泪痕，眼巴巴问道。
　　“真的。”
　　“....谢谢哥哥！”
　　见到这个‘坏男人’愿意舍己为人，慷慨馈赠，叶梓灵破涕为笑，心想他也没那么坏嘛，还挺暖的！
　　于是，她踮起脚尖，朝林知安凑过去，吐气如兰。
　　“你在想屁吃。”
　　下一秒，叶梓灵额头被一只手掌挡住，硬生生推了回来。只见林知安指了指自己手臂，“吸这儿。”
　　吸阳气不一定要嘴对嘴，有个媒介就行。
　　叶梓灵一看沉默了，没想到自己第一次吸阳气是以这种方式，想想还有点丢人呢.....
　　不过，稍微犹豫了几秒，她还是点了点头，“好。”
　　她俯下脑袋，准备轻轻咬下去，即便不咬出伤口，也是能吸到阳气的。
　　“稍等！”
　　林知安突然缩手，让叶梓灵扑了个空。她扬起脑袋，咬牙切齿：“你是不是耍我！”
　　“没有，我就是想问问。”
　　林知安一本正经的打量着叶梓灵：“你应该刷牙了吧？”
　　嘶~
　　叶梓灵恨不得锤死这个男人！
　　她没好气地回道：“人家很爱卫生的好吗，每天早晚都会刷牙！”
　　“这样啊，那我就放心了，毕竟我有洁癖。”
　　“.....”
　　这一次，叶梓灵终于如愿以偿，吸上了阳气。
　　啊，这就是吸人阳气的感觉吗，就像春风拂过森林，暖日洒下金色的阳光，充满了生命的气息，太舒服了！
　　叶梓灵的小脸上写满了满足，就像一只正在被喂食的小猫咪。
　　某种意义上来说，林知安也挺舒服的....
　　不过奇怪的是，被吸了阳气，自己的精气神应该会非常萎靡才对，林知安反而觉得全身更有劲了！他甚至觉得现在就算正面跟杨远一打一，也一点不带怂的！
　　奇怪奇怪真奇怪。
　　过了许久，叶梓灵才恋恋不舍的松开了林知安手臂，她抹了抹唇边的口水，露出一个甜美的笑容。
　　“谢谢哥哥，你真是个好人！”
　　“不客气，你身上有钱吗？”林知安冷不丁的问。
　　他不仅让我吸阳气，还关心我身上有没有钱，会不会露宿街头，真是个天大的好人啊！
　　叶梓灵心绪荡漾，乖巧回答：“有的有的。”
　　可接下来发生的一幕，彻底颠覆了她的认知。
　　只见这个‘大好人’伸出手掌，一副理所当然的样子，“那拿来吧。”
　　见少女一脸茫然无措的样子，林知皱着眉头反问道：“你不会想白嫖我吧，不会吧不会吧？”
　　“我....你...你....”
　　叶梓灵瞪大了水灵灵的眼睛，她还没完全理解发生了什么。
　　“你什么你，我有说过免费给你吸吗？”
　　“....没，没有。”
　　“那我俩认识吗？”林知安再问。
　　“...不，不认识。”叶梓灵委屈地垂下脑袋，就像被大人说教的小孩子。
　　“那不就对了咯！”
　　林知安再次确认了这套逻辑的正确性，点点头义正言辞道：“快给钱吧。”
　　“可....！”
　　“别特么罗里吧嗦的了。”
　　林知安扬了扬拳头，“小妹妹，社会可是很残酷的。”
　　听着这威胁的口吻，叶梓灵终于是妥协了，委屈巴巴地从口袋中摸出一个可爱的小钱包，打开之后，里面夹着两张100元。
　　唰的一下钱包就被林知安夺了过去，叶梓灵气得原地直跺脚。
　　“有点少啊，不过看你涉世未深，就当给你打个折好了。”
　　林知安把200元收进口袋，空钱包给还了回去，语重心长地拍了拍少女肩膀，用一副老成的口吻教育道：
　　“都是入夜的人了，不要轻易相信陌生人，你的路还很长啊！”
　　叶梓灵双手捧着干瘪瘪的钱包，洁白的牙齿委屈的咬着下嘴唇，眼角噙着眼泪，几乎就要落下来。
　　“可是....这是我的生活费啊.....”
　　“哎，又哭！”
　　林知安嘴角抽了抽，满脸无奈地从塑料袋中拿出前不久刚买的吐司面包，塞到少女手中。
　　“你已经是个成熟的媚妖了，要学会自己找吃的，这个面包当你的启动资金吧，不用谢了。”
　　说完，他转头离去，留给少女一个潇洒的背影。
　　走的时候，嘴里还念叨着什么“我这人既讲道理，心又善，真是个不可多得的好男人啊！”
　　怎么会有这种人啊！脸皮厚，嘴贱，还丝毫不懂怜香惜玉.....
　　明明大家看起来年龄都差不多啊！
　　当然了，一个刚入世的十八岁少女，哪里斗得过两世为人的穿越狗啊。
　　“你....你给我记住！”
　　叶梓灵鼓起嗓门，双手成喇叭状放在嘴边，冲已经走远的林知安大喊：“总有一天，我要把你迷得神魂颠倒，心甘情愿给我吸阳气！”
　　林知安并没有回头，只是朝后方挥了挥手，心说你在想屁吃，走肾还可以，走心是万万不行的。
　　“臭男人，男人没一个好东西！”
　　对了，我又不知道他是谁，怎么找他报仇呢....
　　叶梓灵一拍脑袋，突然想起他自报过名字啊，记得好像是叫.....何明道？

5、初临“妖精”
　　两天时间转瞬即逝。
　　周一，林知安起了个大早，使劲洗了几把脸，可还是抹不掉眼眶上的黑眼圈。
　　并不是因为被吸了阳气萎靡，纯粹是没睡好。
　　没办法，临时调整生物钟就是这样，他习惯了凌晨四点的冰冷，突然呼吸清晨的清新空气还有些不习惯。
　　换上了一件平时都舍不得穿的白T恤，林知安觉得自己的仪态还是很不错的，应该能给师兄师姐们留个好印象。
　　虽然打扮没那么到位，架不住自己底子好啊！
　　时间来到早上7:58。
　　“喂何师兄，你已经到楼下了吗，好的我这就下来！”
　　挂了电话，林知安不紧不慢的走下楼。
　　一楼正在阳台晾衣服的房东大妈看见林知安跟见了鬼一样，现在可是早上八点，手里拎着的衣服都差点掉到地上去了。
　　“房东早啊！”林知安笑着打招呼。
　　“啊....早啊小林。”
　　看着房东大妈失神的模样，林知安心想自己的魅力真是挡不住啊，已经到了老少通吃的地步！
　　何明道就在楼下等着，这次他换了身格子寸衫配休闲裤，相比酒吧那天的黑色西装可真是自然多了，看来对他而言待在公会比花天酒地的场所更自然。
　　“何师兄早啊！”林知安大老远就招手打招呼。
　　“林兄弟早。”
　　打完招呼，何明道看了看腕上的机械表，指针刚好指向八点。
　　“很准时，我们出发吧。”
　　他亲自来接林知安主要是带着认认门，公会在夜区，林知安作为新人肯定人生地不熟。夜区的人一个个如狼似虎，他担心林知安被盯上。
　　两人正准备出发，不远处突然有三个人气势汹汹，迈着六亲不认的步伐走来。
　　没错，杨远报仇来了。
　　他大老远就认出了那嬉皮笑脸的酒吧服务生，回想起自己被揍的那一幕，顿时怒火中烧。
　　“何明道你个狗杂种，老子来了！”
　　杨远一边大吼一边撸起袖子，两条粗黑的眉毛倒竖，整个人都充满了一股煞气。
　　害，这二愣子还真来了。
　　林知安瞧在眼里，对何明道低声说道：“何师兄，好像是找你的。”
　　何明道心里有些纳闷，他对这号人没印象啊，更何况自己最近也没招惹过谁，难道是以前仇家的亲戚寻上来了？
　　“你好，请问你找...”
　　彬彬有礼的何明道话还没说说完，便被杨远不耐烦的打断，“何明道，看老子今天不打得你满地找牙，马勒戈壁的！”
　　看到对方这番口无遮拦的模样，何明道缓缓推了推架在鼻子上的镜框，眼中闪过一抹冰冷的光芒。
　　看样子，对方是来找茬的。
　　作为“妖精”的一员，他还真没怕过谁。
　　按照规定，现在是白天，禁止一切争斗，但仍有例外。
　　无论是白天还是黑夜，无论是昼民还是夜民，均可向对方提出‘夜战’邀请，夜战是完全正规、公平公正的1V1战斗，且必须在双方都同意的情况下才能进行。
　　‘夜战’确立后，双方会附加上自己条件，战败方必须履行。
　　正当何明道犹豫要如何处理，一旁的林知安却是先站了出来。
　　“师兄，他这么侮辱你，我实在忍不住了！”他义愤填膺道，“就让我帮你教训教训他！”
　　对面的杨远一听，疑惑地挠了挠后脑勺。
　　感觉有丢丢不对啊，老子骂的明明是他，怎么突然扯到其他人了？
　　“何明道，你别他妈给我耍花样啊，就问你夜战敢不敢接？”
　　“师兄你看，他都这样咄咄逼人了！我今天必须得帮你出这口恶气！”林知安满脸愤慨，一副要跟他干个不死不休的样子。
　　“林兄弟，交给我吧。”
　　见到刚入夜的林知安都这样，何明道心想自己再不出面，以后面子哪能挂得住啊。
　　“来吧，夜战。”他冲杨远招了招手，脸上没有丝毫波澜，就像武林高手看街头混混。
　　“不是，关你啥事啊？”
　　杨远纳闷了，他指着林知安，“老子要找的是....”
　　“不必多说！”
　　“哎哟你还来劲了！”
　　杨远气不打一处来，心想打一个也是打，打两个也是打，老子先教训你，再教训那小子！
　　就在这时，他感觉到袖口被扯了扯，转头一看，自己的小弟正满脸惊恐的看着前方戴眼镜那个男人。
　　“干啥啊？”
　　“老...老大....”小弟哆嗦着身子，颤声道，“你有没有听过....‘妖精’这个公会？”
　　“你特么不废话吗！”
　　杨远心想‘妖精’谁不知道，里面个个都是狠人，而且极其护短，一言不合就要干你全家的那种，在夜区里名声那是响得不行。
　　“老大....那个戴眼镜的，好像就是‘妖精’的人啊！”
　　“你说啥！？”
　　杨远瞪大眼睛，仔细端详了眼镜男一番，这一看，差点没把他魂吓出来！
　　那一丝不苟的样子，没有一点褶皱的穿着，标志性的黑框眼镜，这特么还真是妖精的那个男人！
　　这下杨远吓尿了，他万万没想到，这个流氓小子竟然有个天大的靠山！
　　“大哥....我....不是....小弟认错人了。”
　　杨远满脸的敬畏，一边说，他还扇了自己一巴掌，‘啪’的一声，声音可响了，直接让他脸上多了个红巴掌印。
　　何明道：“......”
　　这下他也懵了，刚刚还要吃人一样气势汹汹，现在怎么就跟个诌媚的太监似的？
　　狐假虎威的林知安倒是心中一乐，能把杨远吓成这样，这“妖精”的来头可是真不小啊！
　　有了今天这一出戏，自己在黄昏街可能没人敢惹了。
　　“大哥，要没事的话，我们先滚了。”
　　“滚吧滚吧，以后说话注意点，别整天跟吃了火药似的。”林知安也怕穿帮，甩了甩手让他们赶快滚蛋。
　　杨远几人如获大赦，转身就跑，片刻不敢停留！
　　有个人还摔了一跤，扑在地上摔得鼻青脸肿，依旧跟没事人似的爬起来继续跑，恨不得拿个百米冲刺冠军！
　　........
　　这个小插曲何明道也没放在心上，带着林知安走进城市的另一边，夜区。
　　夜区里住的基本都是夜民，在白天，他们还是跟普通人一样该吃吃该喝喝，该做生意做生意，一片和平。
　　不过一旦到了晚上，那就是另一番景象了。
　　停车场，摆在两人面前的，是一辆白色小轿车。
　　好家伙，原来还有专属座驾的！林知安双眼放光，看来师兄是真的混得不错啊！
　　“上车吧。”
　　林知安麻溜地坐上副驾驶，倒也没有山里人进城那种夸张的东张西望，毕竟没吃过猪肉总见过猪跑嘛。
　　“何师兄，公会离黄昏街远吗？”
　　林知安一边系好安全带一边问道，他每天还得回家睡觉，要是太远了可不方便。
　　“不远，二十分钟车程。”
　　何明道坐姿端正，双眼平视，开车很稳，在城区速度绝不超过60码。
　　没过多久，小轿车绕上了一条蜿蜒盘旋的公路，朝山上跑去。
　　“师兄，咱们公会是在这座山上吗？”
　　这种山头并不是偏僻，相反，这里的房价可比市区内贵多了，是山间别墅级别的！除了买东西啥的不太方便....环境什么的那是一级棒啊！
　　“没错。这山上本来有不少公会，不过现在只剩我们了。”说起这个，何明道脸上还有股淡淡的自豪感。
　　“到了。”
　　小轿车停在了一个小独栋旁，算不上什么豪华别墅，不过相比林知安租的狭窄单间来说，这可就太奢华了。
　　院子大门前插着个木匾，上面刻着两个霸气侧漏的大字——“妖精”。

6、师姐你好菜啊！
　　根据这牌匾来看，这公会的创立者肯定是个洒脱帅气的人，林知安心中想到。
　　停好车后，何明道招呼着林知安进来，院子里零零散散种了些花花草草，都是不用打理就能自己苟活那种，大门敞开着。
　　按理说，为了应对上门的客人，公会中一般会设置一个前台接待，而且一般都是温柔可爱的小姐姐。可‘妖精’的前台却空空荡荡，甚至一眼望去，一楼大厅里一个人都没。
　　“唉。”何明道揉了揉额头，无奈的自语道：“师姐又偷懒。”
　　他朝沙发的方向摆出个请的手势：“林兄弟，你先在沙发上坐会儿，我上去叫师姐。”
　　“何师兄这就见外了！”
　　林知安也一点也不客气，嬉皮笑脸的道：“进了一家门，就是一家人，你师姐就是我师姐，咱们一起上去拜访一哈！”
　　对于正经老实人何明道口中的“漂亮师姐”，林知安是挂心得很啊！
　　除了基佬，又有哪个青春少男不对漂亮姐姐感兴趣呢，林知安也不能免俗啊，自己上门，显得更亲切！
　　“这.....”
　　见何明道面色有些为难，林知安混不吝的道：“师兄就放心吧，我这人很会察言观色的，保证给师姐一个完美的第一印象！”
　　在一番软磨硬泡攻势下，何明道还是松了口，点了点头，“好吧，我带你上去。”
　　一楼是接待大厅，二楼是住宿。
　　当然了，只有核心成员才有资格住公会里，更何况是这种一看就不便宜的地段。
　　记得何师兄当时说的是包吃包住，难不成这里还给我预留了房间？我一个萌得不行的萌新还有这种待遇？林知安心中冒出种种想法。
　　爬上榆木楼梯，两人来到二楼一扇紧闭的房门前，上面挂着一个可爱的猫咪状木牌，写的却是冰冷的“请勿打扰”四个字。
　　见何明道想敲门，林知安急忙拉住他，压低声音说道：“何师兄，这样是不是不太好？”
　　“没事，师姐经常这样，林兄弟不用担心。”
　　见何明道一副习以为常的样子，林知安努努嘴，很自觉的后退一步，心中思量着这位师姐是不是在搞什么高级学术研究，不爱被人打扰。
　　咚咚咚！
　　何明道敲了敲门，咳嗽两声清了清嗓子说道：“师姐，我把人带回来了，你出来见一见吧。”
　　等了片刻，没人应答。
　　何明道看了看林知安，有些尴尬，马上加重力道又敲了两声：“师姐？”
　　“哎呀何明道你烦不烦呀！老娘忙着呢！”
　　不耐烦的声音从房里传出来，听起来虽然像是气话，不过由于嗓音清脆悦耳，反倒有一股奶凶奶凶的可爱味道。
　　非要用当代形容词的话，那应该就是标准的萝莉音。
　　何明道嘴角不自然的抽了抽，当着未来小师弟的面，自己被这样呵斥，真是一点面子都没了啊！
　　而且人家还在门外等着呢，身为当家的闭门不出，这样太不礼貌了！
　　何明道眉头皱得很深，正想说什么，一旁的林知安却率先开口了。
　　“何师兄，听师姐的口气这么着急，应该是有正事，我们要不等等？”他试探着询问道。
　　何明道神色复杂的摇了摇脑袋，心说根本不是你想的那样。
　　……
　　正当两人面面相觑时，门‘砰’的一声开了。
　　“师姐好！”
　　第一时间林知安还没看到人，嘴已经招呼上了。直到他把视线稍稍往下移，只见一个小女孩双手叉腰，正气呼呼地瞪着这边。
　　女孩只有林知安腰间那么高，茶色波浪长发肆意搭在腰间，穿着粉白色的睡衣，有些婴儿肥的小脸粉雕玉琢，眼眸晶莹剔透，仿佛包含着四月湛蓝的天空。
　　“你，还有你！”
　　顾小北指着两人，鼓着脸蹙着眉埋怨道：“都怪你们，害得老娘输了！”
　　她现在的心态怎么形容呢，就是那种你正在热火朝天的打游戏，父母不停的敲门叫你出去，你不听，他们就一直敲，还在外面大吼大叫。最后你无奈关了游戏，气冲冲的打开门，大吼一声：“干嘛！”
　　输了，什么输了？
　　林知安懵了，直到他看到顾小北身后的设备。
　　粉色电脑桌，粉色键盘，粉色鼠标，清一色的少女粉，还有电脑屏幕上正在结算的游戏画面.....
　　林知安恍然大悟，原来是打游戏输了！
　　他算是明白何明道为啥这么难堪了，原来这位‘师姐’把自己关在里面根本不是做什么正事，是在打游戏啊！
　　“师姐，这不能怪我们。”何明道一本正经开口辩驳。
　　“嗯？这么说你很不满咯，要不咱们去院子里比划一下，老娘正愁没地儿出气呢！”
　　顾小北撸了撸袖子，一副不服就干的样子。
　　“不敢，我没有刻意顶撞师姐的意思。”
　　何明道想用嘴讲道理，顾小北则想用拳头讲道理。
　　林知安没有去吐槽师姐的‘形象’与自己的想象大相径庭，而是直接走进了她的房间。
　　“新来的，你特喵怎么随便进本淑女的房间？”
　　顾小北这下更不爽了，心想这个人真没礼貌，长得虽然不错，但完全没有绅士风度！
　　只见林知安盯着游戏结算画面，笑呵呵的道：“师姐，这就是那款当红的网络游戏英雄峡谷吧，我也经常在电视上看到。”
　　“对啊！”
　　看对方认识自己玩的游戏，顾小北的眼睛一下就明亮了许多，有句话怎么说来着“千金易得，知音难求！”
　　何明道太正经，天天就知道工作，大师姐对这些没兴趣，作为一个网瘾少女，顾小北平时根本找不到人谈自己的爱好。
　　这下子，她对新来的林知安印象分一下就提高了许多，丝毫不在意他的无礼行为，换个角度看这是知音间的一见如故嘛！
　　“小师弟，你也玩网游吗？”
　　顾小北问道。
　　林知安当然不玩了，至少这辈子是没玩的，他哪有钱去网吧啊，不过上辈子他是个游戏高手。
　　虽然不玩，了解倒是了解的，灵气复苏让修炼行业兴起，可电竞行业也一点没落下，耳濡目染下林知安也知道一些。
　　“玩倒是没怎么玩过，不过看是能看懂的。”
　　林知安指了指顾小北0/10/2的战绩。
　　“师姐，你好菜啊！”

7、长得帅的人运气都不会太差
　　何明道被这句话吓得全身一抖，难以置信的看着林知安。
　　他居然敢说师姐菜！？
　　虽然她确实很菜，可奈何自我感觉良好，像这种人，最忌讳别人说她菜了！
　　完了完了。
　　“你特喵的说啥！”
　　果不其然，顾小北的脸色唰的一下变得阴沉无比，揉着小拳头，一股强大的灵力威压在房间里弥漫开来。
　　“我说今儿中午给师姐做几个好菜！”
　　林知安露出真诚的笑容，“初来咋到，想露一手厨艺，给师姐留个好印象~”
　　一边说，他还一边给胆都吓破的何明道眨了眨眼，像在说“翻不了车，放心！”
　　“哼，这还差不多。”
　　顾小北心想这话说得在理，自己输了并不是因为水平不够，是被人打扰了！
　　“行吧，没想到你还会做菜，叫什么名字？”
　　“嘿嘿，我叫林知安！”
　　小萝莉拍了拍胸脯，做起了自我介绍：“师姐我大名顾小北，你可以叫我顾师姐，但不能叫小北师姐。”
　　“为什么？小北听起来挺亲切的呀。”
　　林知安有一句没一句的聊着，其实问题是什么不重要，重要的是能增加互动，增进感情。
　　“因为这是大师姐的专属称呼，而且听起来太可爱了，老娘是个成熟的女人。”
　　“好勒顾师姐，我很听话的！”
　　“行了，没事就退下吧。”
　　顾小北挥了挥手，一屁股坐上了旋转椅，“老娘要开始找回场子了！”
　　出门后，林知安乖巧的给顾小北关上房门。
　　何明道是看呆了，原来还有这种打招呼的方式啊，又涨姿势了！
　　房间里的顾小北则是长舒了一口气，嘴里小声念叨着：“臭小子，竟然说我菜！还好找了个台阶下，不然还真不敢动手，毕竟是大师姐指名要带回来的人.....”
　　一想到大师姐，她粉嫩的小脸上就一脸憧憬向往。
　　-------------------------------------
　　林知安会做菜可不是吹牛的，他是可勤俭持家的好男人啊！
　　每次超市半价或者什么打折活动，他都会去买一堆菜回家，一个土豆都能被他做出花来，经过这么多年锻炼，做几个菜还不是信手拈来。
　　这不，简单看了看冰箱剩余的食材，他就在厨房里忙活起来了，当成自己家一样丝毫不见外。
　　午饭时间到。
　　要知道，顾小北身为一个宅女，每天最愁的就是吃饭。
　　哎，今天吃什么好呢？
　　要不要点外卖？
　　可是这地方本来就比较偏，肯送外卖的不多，这几个菜式都吃腻了啊！
　　想吃新鲜的饭又没人能做，何明道做的又难以下咽，哎！
　　不过今天不同了，她刚打开房门，便闻到楼下有一股浓郁的菜香味。
　　“咦，居然真的会做菜？”
　　在这个时代，要找个会做饭的男人简直比在沙子里淘金还难，恰好林知安在这上面点了技能点。
　　顾小北迈着愉快的步伐从楼上走下来，正在上菜的林知安瞧见了，立马笑着招呼：“马上就能吃啦师姐，来尝尝师弟的手艺！”
　　饭桌上，红烧肉、青椒肉丝、番茄炒蛋、油渣白菜，荤素汤一应俱全。
　　林知安也挺开心的，自己可是好久没吃过这么丰盛的饭了。
　　“可以啊小师弟，竟然能做出这么好吃的菜！”
　　顾小北大快朵顾的同时还不忘夸奖林知安的厨艺，“唔姆，真是太幸福惹，好久没吃过这么新鲜的饭惹！”
　　嘴里吃着东西，还开心的晃荡着双腿，这个小萝莉看起来就跟普通人家的孩子一样。
　　就连何明道也连连称赞，的确，跟自己相比，林兄弟的厨艺真是好太多了，人情世故方面，自己还是缺乏历练啊。
　　“对了师兄师姐，咱们公会里就只有这么几个人吗？”
　　林知安提出了自己的疑问，心想何明道这不是忽悠我吗，说好的漂亮的师姐呢，结果是个可爱的小萝莉，跟养女儿一样。
　　要知道，可爱在性感面前一文不值！
　　顾小北这样的颜值，要是去上初中，那必然是妥妥的校花级别人物，因为那时候在孩子们的眼中，胸前的肉其实是多余的。
　　何明道：“不，现在算上林师弟，我们公会其实一共有五个成员。”
　　“那还有两个是？”
　　顾小北吃下一块肉，说道：“大师姐和大黄，他们在外面办事，没有回来。”
　　一听到‘大师姐’，林知安立马来了精神，可另一个名字为啥听起来像只狗啊？
　　“大师姐是什么样的，小北师姐给我说说呗？”
　　“都说了不许叫小北！”
　　顾小北放下筷子，冷冷的瞪了林知安一眼，奶凶奶凶的道：“看在这顿饭的面子上原谅你了，下次记住啊！”
　　“遵命！”林知安一脸严肃答道。
　　“大师姐啊，她是个超牛逼的人物，也是‘妖精’的创始人！”
　　接着，顾小北正准备讲述一番大师姐的英雄事迹，抒发一下自己的爱慕之情，却被不懂女人心的何明道打断了。
　　“二师姐，我们该说正事了。”
　　“好吧好吧。”顾小北撇了撇嘴。
　　对于何明道这个工作的认真劲吧，顾小北是喜欢又不喜欢，喜欢是在自己打游戏氪金的钱基本都是何明道给的.....
　　没错，因为她太懒了，基本不出去工作，都是何明道接悬赏赚钱。
　　不喜欢吧，就是太死板了，钢铁直男，没有一点人情味！
　　何明道推了推眼镜，严肃的看着林知安说道：“林师弟，虽然是我招揽你的，不过要正式加入‘妖精’，还需要经历一道考核，这是我们的规矩。”
　　“考核内容是什么？”
　　林知安也不废话，既然是规矩，那自然是不能嬉皮笑脸糊弄过去的。
　　“大师姐不在，考核就由二师姐进行，完成就可以通过了。”
　　看来想要加入‘妖精’并不容易啊，不仅需要长得帅天赋好，还得通过残酷的考试，怪不得人这么少了！
　　当然了，长得帅是他自己脑补的。
　　“没问题，那二师姐的任务是什么？”林知安也不拐弯抹角，早点加入代表早点拿工资啊！”
　　“我嘛....”
　　顾小北思考了一会儿，“小师弟你跟我来。”
　　说完，她踩着可爱的猫咪拖鞋啪嗒啪嗒跑上楼，调出了一个游戏界面。
　　“这个东西呢，叫做抽卡。”
　　她指着屏幕上的写着大大‘up’两个字的角色说道：“这个角色是抽100次必出的，小林你来抽，要是50次内出货，考核就算通过啦！”
　　“这多简单！”
　　林知安摩拳擦掌，还冲顾小北诌媚的眨了眨眼：“师姐你知道吗，长得帅的人一般运气都不会太差。”
　　顾小北压低声音，悄咪咪的道：“小林，我刚氪了个648，你可不要告诉何明道哦，不然他会唠叨的！”
　　“放心，咱懂。”
　　说完，他移动鼠标，点到了那个“十连抽”上，这一点下去可就是一百多块钱，虽然不是自己花，林知安也有些肉疼。
　　“看我一发入魂！”
　　紧接着，屏幕闪起炫目的光芒，叮叮叮叮，抽卡的结果一个个显示了出来。
　　“没有诶。”顾小北噘了噘嘴。
　　“再来！”
　　林知安拍了三下手掌，双手合十，拿出拜神的虔诚模样，低吼一声，“求求了，出货吧！”
　　“还是没有....”顾小北神色沮丧。
　　“呃...应该是打开的姿势不对！”
　　这一次，林知安甚至朝屏幕鞠了个躬，点下鼠标的瞬间，他心脏都提到嗓子眼了。
　　“没有。”
　　“出来吧皮卡丘！”
　　“没有！”
　　顾小北双手叉腰，有些不开心的皱着眉头，“小林，下次十连可就满五十次了，要是还没有，哼哼，你懂的。”
　　“咳咳.....”
　　清了清嗓子，林知安面色有些窘迫，毕竟自己才放出大话就被打脸了。
　　“这次一定，这次一定！”
　　结果再次给林知安泼了一盆凉水。
　　顾小北拉着小脸，冷冷说道：“小林，这个考核算失败了，我另外给你安排个。”
　　“师姐，再给我一次机会！”
　　林知安今天还就不信这个邪了，自己作为一个儒雅随和、文质彬彬的老实人，为什么人品会这么差呢！
　　换做专业的词来说，他上头了！
　　顾小北打开微信，看着钱包里的余额，又看了看自己心心念念的新角色，一咬牙就又氪了个648。
　　大不了最近少吃点零食，她心里这样安慰自己。
　　“来吧。”
　　可接下来的发展，真是震惊顾小北她妈！
　　整整九十次，九十次下去林知安都没出货，就算换她自己来抽也最多六七十次就出货了，怎么会有这么他妈黑的人啊！
　　顾小北的眼神都冷下来了，直勾勾的瞪着林知安。
　　“师姐，这次一定会出！”
　　“废话，我也知道会出，都一百次了！”
　　认识第一天，顾小北算是领教了一番林知安的厚脸皮。
　　“不不，你这可太小看师弟我了！”
　　林知安笑了笑，指着另一个按钮，“现在我来单抽，就不信它会真的到一百次才出货，真要黑得那么彻底，我拿块豆腐撞死自己！”
　　顾小北双手交叉抱在胸前，淡淡的点了点头。
　　于是林知安又开始操作起来了。
　　“我他妈？？？”
　　抽到最后，林知安都差点被自己气笑了，还真是硬生生触发了100次必出的条件，才抽出了顾小北想要的新角色。
　　“林师弟，你还有什么想说的吗？”
　　“顾师姐，这真不怪我。”
　　林知安摆出一张沧桑的面孔，幽幽叹了口气，“上帝在给你打开一扇门的同时，会给你关上一扇窗，怪就怪我太帅了啊。”
　　“我呸！”
　　顾小北啐了一口，跨着小步子跑到房外，冲楼下的何明道喊道。
　　“给老娘整一块豆腐来，要冷冻二十四小时以上的！”

8、本来我想当个老实人的
　　最后，顾小北决定了新的考核内容，那就是让林知安完成一个悬赏任务。
　　“小林，你登陆过夜网吗？“
　　顾小北一边摆弄着刚抽到的新角色，一边问道。现在何明道在前台看门，她就负责起了林知安的引导工作。
　　“还没有呢，顾师姐有何指教？”
　　刚玩脱一次，林知安现在客气的很，也不敢再叫‘小北师姐’。
　　“那你用手机登陆一下。”
　　无论价值高低，现在市面上所有的手机都会被强制安装夜网功能，就像每个手机都能打电话发短信一样。
　　装载这个功能，还必须得有人脸识别系统，手机的价位就是被这东西抬高的。当初林知安买手机时还埋怨过，老子又用不到这玩意，这钱白花了！
　　没想到自己还真有入夜的一天。
　　叮~
　　人脸识别成功后，林知安终于第一次登陆了这个所有夜民共用的网络系统——夜网。
　　检测到您是初次登陆，请输入您的夜网ID。（备注：ID立即生效，且终身不可更改）
　　“噢，这是相当于取网名啊。”
　　林知安也是有QQ和微信的，身为当代年轻人，这些主流的社交软件上当然不能落下。不过由于成长经历特殊，他没啥朋友，加的不是漂亮姐姐就是富婆。
　　“没错，建议三思哦，无论荣辱，这名字都要一直跟着你的。”顾小北提醒道。
　　“这还不简单。”
　　林知安也没经过啥深思熟虑，噼里啪啦按着手机输了几个字进去。
　　黑夜之子。
　　“怎么样顾师姐，是不是看起来就很霸气！”林知安笑眯眯的把手机凑到顾小北眼前。
　　“这也....太中二了！”
　　顾小北一脸嫌弃的白了林知安一眼，“而且你这名字很欠揍啊！”
　　“此话怎讲啊？”
　　“咱们都是夜民，你直接整个‘黑夜之子’，搞得你是夜区老大一样，你说欠揍不欠揍！”顾小北没好气的道。
　　林知安哼唧一声，“你这就不懂了吧顾师姐，说不定以后我还真就是夜区的老大呢，这谁能说得准。”
　　“别光喝酒，也来两颗头孢尝尝。”
　　“切~”
　　林知安取这名字，其实还是根据自己的实际情况来的，每到夜里，感觉自己强得能去争一争世界搏击冠军，可天一亮就萎了，这不是晚上的儿子是什么。
　　“话说顾师姐，你知道我这能力是怎么回事吗？”
　　既然何明道都知道，那对于妖精的人来说，这也算不上什么秘密了。
　　“emmm.....”
　　顾小北低头思考了一会儿：“这种特性，应该是跟继承了什么血脉有关，不过具体是什么我就不懂了。”
　　“不过大师姐可能知道！”
　　说起这位大师姐，顾小北总是满脸的信任，仿佛她无所不能似的。
　　林知安也不再纠结这事，直接点了确定。
　　于是，林知安在夜网中的基本信息显示出来了。
　　姓名：林知安（仅自己可见）
　　ID：黑夜之子
　　等级：E级
　　年龄：18（仅自己可见）
　　公会：无（仅自己可见）
　　叮~‘北猫’邀请您加入公会‘妖精’，弹出来的信息框上有着两个明显的按钮，‘接受’‘拒绝’。
　　“师姐这ID还挺可爱的。”
　　笑着夸了一句，林知安点下接受。
　　叮~恭喜您成功加入公会“妖精”，现在已经可以接受悬赏了。
　　“你可别高兴得太早。”
　　看林知安一脸得意的样子，顾小北泼了一盆凉水：“要是不好好完成考核，哼哼！”
　　“知道啦知道啦，我林知安办事，顾师姐尽管放心。”
　　夜民也是分等级的，最高是S，最低是林知安这样的E级，要想晋升，等完成足够多的悬赏积累才行。
　　夜网分了好些不同分区，在顾小北的指引下，林知安点开了悬赏区。在悬赏区，又分高级区、中级区、低级区。
　　差不多了解这套机制后，林知安在低级区逛了起来。
　　匿名：公司里有人勾搭我老婆，被我当场捉奸后竟然还理直气壮打了我一顿，来个人帮我出了这口恶气！（E级，悬赏金额：500）
　　匿名：每天下班回家都感觉有人在跟踪我，非常害怕，麻烦帮我查清楚。（E级，悬赏金额：200）
　　匿名：钱包被一只蛇妖抢了，除了现金里面还有信用卡身份证等重要物品，来个大佬帮我找回来！（D级：悬赏金额：1200）
　　类似这种有纠纷的任务，发布悬赏的人都是夜民，悬赏的目标自然也只能是夜民，拳头大就有理这种制度只对入夜的人适用。
　　除此之外，还有许多比较小清新的任务，不少不擅长战斗的公会挺热衷这种类型。
　　“这个看起来不错啊，挺容易的。”
　　经过一番精挑细选，林知安终于挑好了一个，点了接受。
　　匿名：跟老公吵架闹离婚，心灵受伤求安慰，来二十岁少男，颜值不高别点！（悬赏：300）
　　这简直是给我量身打造的任务啊，光是随便聊聊天就能有几百，明显是富婆啊，我最擅长应对富婆了，林知安美滋滋的想着。
　　“我的天呐！”
　　倒是一旁的顾小北朝林知安投去了极度鄙视的目光。
　　“要是让别人知道我们‘妖精’接了这种任务，以后都没脸见人了！”
　　林知安满不在乎的摆了摆手，解释道：“师姐这就是你的不对了，一个好的公会一定要能解决各种各样的事件，光是实力强可不行。”
　　“tui！”
　　顾小北直翻白眼，“本来准备下山买点零食的，这样老娘都不好意思出门了，怕被认出来！”
　　“害，这不是问题，到时候我给师姐带点回来！”
　　“得了，赶紧去做你的任务吧，别打扰老娘玩游戏。”
　　说完，顾小北不再搭理这个厚脸皮的师弟，自顾自玩起了游戏。
　　下楼后，林知安先跟何明道打了个招呼。
　　“何师兄，我这就去工作了啊。”
　　“去吧，我相信以你的能力通过考核还是很容易的。”
　　何明道坐在接待前台，一本正经的鼓励道。其实很少有客人会登门，除非是那种特别重要的任务。
　　听到何师兄这么正能量的话，林知安感动极了，急忙走上前去握住他的双手，眼中充满了感激。
　　“何师兄，没想到你这么仗义，知道我要下山不方便，还要把车钥匙借给我！”
　　何明道：？？？
　　“我好像没说要.....”
　　“师兄你不必多说！”
　　何明道话说到一半就打断了，林知安面色诚恳，缓缓说道：“顾师姐叫我帮她带零食。”
　　搬出这座大山，何明道也不好再推辞了，他摸出车钥匙交给林知安，又觉得不放心，问道：“林师弟，你会开车吗？”
　　“放心，会的！”
　　林知安心想自己在酒吧工作那会，不少女人故意把自己灌得烂醉，往自己怀里一钻，还不小心把车钥匙滑落出来，演技可太拙劣了。
　　轰。
　　他发动白色小轿车，一脚油门踩出去，不一会就消失在了何明道视野里。
　　车上，林知安哼着小曲儿，悠然自得。
　　他这股不要脸的劲也不是生来就有的，纯粹是因为穿越了啊，穿越前是怎么死的，说出来都有点羞愧。
　　某天加完班，已经晚上十一点了。
　　公司里一个靓丽的白富美邀请他去楼顶天台看星星，林知安心说看个屁的星星，纯粹是馋我身子，不过还是拍拍屁股跟了上去。
　　不一会，白富美开始动手动脚，林知安半推半就间，后背不小心撞到了年久失修的围栏上。
　　在围栏‘哗’的一下垮掉的瞬间，林知安心中想的不是‘下辈子我一定要当个不近女色的好男人’，而是‘天台这个地方真他妈有毒啊’！
　　于是他就穿越了，来到了这个世界。其实与之前的世界相比没太大不同，只是多了一种东西——灵气。
　　穿越之后的经历可就更离奇了，他被寄养在偏僻村子里的爷爷家，连父母都没见过，某天一场大火，爷爷也没了。
　　之后的事要再细说，那又是个有些长的故事了。
　　这一世，林知安决定安分守己，好好过一个普通人的生活。可随着年龄的增长，他那颗心也在不断躁动，终于，借着何明道这一把火，再度燃了起来！
　　“哎。”
　　林知安重重叹了口气。
　　“本来想当个脚踏实地的老实人的，都特么赖何明道！”

9、熟读情商的林知安
　　这个世界跟穿越前相比有些不同，昼民仍然信奉一夫一妻制，但对夜民来说就没这么多束缚。
　　很显然这次的委托人是一位昼民。
　　叮叮叮~
　　手机上突然多了三条信息，是委托人通过夜网给林知安发来的。
　　匿名：！！！
　　匿名：请问您真的是‘妖精’的人吗？
　　匿名：天呐.....太意外了！
　　看来‘妖精’的名号的确很响啊，随随便便一个人都听说过，林知安笑着回复。
　　“你好，请问方便见面吗？”
　　“方便方便，下午三点，我们在这家咖啡店见面怎么样？”
　　紧接着，对方发了一个定位过来，林知安定眼一看，竟然就在黄昏街街口！那地方自己熟悉啊，前台的咖啡师是老板的女儿，温婉可爱，自己经常隔着老远给她吹口哨呢。
　　半小时后，林知安把车停到了咖啡店路边的车位上。
　　这辆卡罗拉就是个普通的代步工具，可在黄昏街大家的眼光普遍不太高，能开上车的已经算比较有钱的了。
　　女咖啡师瞧见，以为是来了位贵客，等人走近了一看，没想到是一张熟悉的脸。
　　她倒也不讨厌林知安，虽然这人也不来店里消费，就爱趴在前台跟自己聊天，可一张嘴会说话，长得也挺俊，还挺讨人喜欢的。
　　“都开上车了啊小林，难道是中彩票一夜腾飞啦？”女咖啡师笑着打招呼。
　　林知安不由得想起之前帮顾小北抽卡的经历，就自己这运气还中彩票呢，出门不踩狗屎都算老天开眼！
　　“要真中彩票，我肯定会先来可姐你这儿点521杯咖啡！”
　　女咖啡师轻咦了一声，旋即似乎想通了其中的含义，笑呵呵的问道：“那你是不是要自己喝一杯，其余的520杯都给我？”
　　她早就习惯了林知安的性格，刚开始还会娇羞几下，习惯后就能笑呵呵的打趣了。
　　林知安却是摇了摇头，神神秘秘的道：“可姐你错啦，那不是给你的。”
　　“咦？那是给谁的？”
　　“给老板的，你想啊，我都要把你娶回家了，不得给点嫁妆？”
　　“鹅鹅鹅鹅饿~”
　　女咖啡师被逗得一阵娇笑。
　　“咦，你入夜了？”这时候，她终于注意到了林知安手上的黑星。
　　“没错，说不定再过两年，我就是夜网里的大人物，可姐你要不要保存个签名，以后方便炫耀一下？”林知安眉飞色舞的道。
　　“但凡有一粒花生米，你也不会醉成这样呀~”
　　“切，你们咋都不相信呢。”
　　欢声笑语后，女咖啡师还不忘提醒林知安：“入夜了，可得注意自己的安全，活着才是最重要的。”
　　“知道啦。”
　　林知安看了看手机，时间差不多了，“可姐，来两杯卡布奇诺，其实今天我来是有任务的。”
　　“哟，今天舍得消费啦？”
　　女咖啡师笑呵呵的开始做咖啡，跟林知安聊了几句，心情似乎都变好了不少。
　　“来客人，您的两杯卡布奇诺~”
　　“好勒。”
　　表面慷慨，实际肉痛的付完钱，林知安端上盘子，朝咖啡店角落走去，那儿坐着个中年妇女。
　　妇女穿着米色毛呢外套，手上的钻戒代表她是个结过婚的女人，亮晶晶的耳坠和手镯代表她家境不错，脸上忧郁的神情和黑眼圈代表她最近有什么烦心事，甚至觉都睡不好。桌上空空如也，则表示他是在等什么人。
　　林知安分析出她就是悬赏的委托人，他没有告诉对方自己已经到了，就是想准备一点小惊喜。
　　“你好，这是你的卡布奇诺。”
　　林知安彬彬有礼的把咖啡放到桌上，露出接待客人的职业微笑。
　　“啊？我没点东西...”中年妇女有些茫然的看着这个‘服务生’。
　　“所以这是我请你的。”
　　林知安坐到妇女对面，有意无意的把手摆上桌，“我姓林，公会‘妖精’成员，这次任务的负责人。”
　　“啊！”
　　妇女的神情离开从疑惑变成惊讶，旋即又多了几分惊喜。
　　一是因为林知安这杯暖心的咖啡，二是他完全符合自己的高颜值标准啊！
　　见妇女的神情轻松了不少，林知安暗自得意，这就是《情商》。
　　妇女名叫梁英，昼民，黄昏街住户，前段时间跟老公大吵了一架，几乎要闹到离婚的地步。
　　“方便问一下你们吵架的原因吗？”
　　“我老公他在酒吧工作，每天晚上都回来得很晚，这我也理解。”
　　梁英开始娓娓道来，“常在夜里工作的人寒气重，他还经常会喝酒，每天晚上睡觉前，我都会给他熬一晚粥放在桌上，喝一点暖粥对胃好。”
　　“你一定很爱他。”
　　林知安点点头说道，作为一位合格的聆听者，要学会偶尔发表一点自己的看法，这样会让倾诉者更加舒服。
　　“可最近一个月，他经常彻夜不回家！”
　　说到这里，梁女士的情绪明显有些剧烈波动，“每次我问他为什么，他的理由就是工作太忙了，回家怕吵醒我，所以在酒吧将就过夜了。”
　　“可我从来没介意过这些！”
　　感情太好有时候就是这样，你怕麻烦到别人，别人反而会觉得你太见外了而不高兴。
　　“嗯，我理解，被别人依靠也是一种幸福。”
　　“前面这些我都还能容忍，直到有一天，我在他外套上发现了女人的头发！”
　　梁女士，你这是被绿了啊....
　　“也许是在酒吧跟客人喝酒时不小心沾上的呢？”林知安温柔的说道。
　　“我也想过这种可能，但就是感觉他对我有所隐瞒，这种不安慢慢在心里积蓄，有一天终于还是吵起来了.....我以离婚威胁他，他竟然说离就离，一点都不为孩子着想......”
　　说到这里，梁女士已经开始抹起了眼泪，泣不成声。
　　看得出来，梁英是不想离婚的，女人就是这样，有时候喜欢说一些狠话，这时候千万要哄，不能杠，杠就完了！
　　“梁夫人，我知道你其实并不是想寻求安慰，而是想找到解决的办法，我可以帮你的。”
　　“我也是黄昏街的居民，说不定能和你丈夫沟通沟通，方便告诉我他在哪个酒吧工作吗？”林知安循循善诱。
　　“嗯....”
　　梁英拿手帕擦干了眼泪，冷静了不少。
　　“黄昏街的夜遇酒吧，他是那儿的经理。”
　　“不会吧！？”
　　林知安一个抖机灵，这个消息属实炸裂。
　　梁英：“不会什么？”
　　“敢问你的丈夫是不是姓胡？”
　　“对呀，你认识吗？”梁女士有些意外。
　　竟然是胡经理那个龟孙！我们岂止是认识啊，我还亲眼看见他搂着酒吧女服务生去开房哩！林知安心中腹诽。
　　不过他是万万不能说的，要真说了，这婚是离定了。
　　“认识！上次我去酒吧喝酒认识的，胡经理是个特热情好客的人，所以一下就记住了。”
　　“这样.....”
　　“梁夫人放心，我一定会好好和你丈夫沟通，等我的好消息吧。”
　　安抚完梁英，林知安离开前，没忘记把杯中的咖啡一饮而尽，不能浪费。
　　“小林，你的任务就是陪那位夫人喝咖啡呀？”
　　女咖啡师调侃道。
　　仔细一想，林知安为啥突然开起了小轿车？难道是被那个看起来就像富婆的人包养了？
　　这时候，她看林知安的目光充满了复杂。
　　大概是听懂了对方话里的意思，林知安镇定自若回道：“那是我家大姨，最近家里有些困难找我帮忙，放心可姐我还是爱你的。”
　　说完，他推门而出，骚完就跑，刺激！
　　“油嘴滑舌！”
　　林知安万万没想到，这位胡经理是否和他老婆离婚，竟然就在自己一念之间。
　　天道有轮回，苍天饶过谁。
　　不过，用这种方式去报复别人，不是林知安的作风，他准备晚上去实地考察一下。

10、这个时代叫工具人
　　在家睡了一觉后，已经是晚上十点，夜色正浓。
　　林知安翻找了半天衣柜，硬是没找到一件逼格高一点的衣服，道具都不齐全，真是可悲又可叹！
　　最后，还是一件休闲T恤加几十块地摊牛仔裤的搭配。
　　来到夜遇酒吧门前，林知安有点想笑，这才几天就又回来了。大概是女人对于帅哥都比较敏感，林知安刚进来没一会就被沈琴发现了。
　　“咦小林，你怎么来了？”
　　“好久不见啊琴姐，我来喝两杯照顾一下你生意，嘿嘿。”林知安笑着解释道。
　　“不许打马虎眼！”
　　沈琴把林知安拉到人少一些的散座，严肃问道：“老实说，你是不是没找到工作，想回酒吧里来？”
　　“不是，害，我是脸皮这么厚的人吗？”
　　“那你老实说，来干嘛的。“沈琴当然不会信林知安是来看自己的这种说法。
　　林知安颇为无奈的摊了摊手，“好吧，我是找胡经理有事，你帮我叫一下呗。”
　　“胡经理？”
　　“对，真有事，快去吧。”
　　打发沈琴去跑腿后，林知安又招手叫来另一个服务生，忍痛点了一杯高档白兰地，慢慢的品着。
　　没过多久，胡经理带着沈琴过来了，远远的他就看见了林知安，一想到这个不知天高地厚的服务生，气就不打一处来。
　　“什么事，我的时间很宝贵。”
　　胡经理一上来火气就很冲，言语中透露着一股居高临下的姿态。
　　沈琴在一旁默默站着，神色有些担忧。
　　“胡经理，不要这么着急嘛，我们可以坐下慢慢聊。”
　　林知安端起酒杯，抿了口那醇香的金黄色液体，当然，其实这个动作的意义是为了露出手上的黑星。
　　“你入夜了！？”
　　胡经理跟沈琴两人同时发出疑问。
　　“所以嘛，叫你坐下慢慢谈。”林知安努了努嘴，示意他坐下。
　　不知为何，胡经理感觉这个服务生的气场变了，以前他虽然也是这种混不吝的臭小子，可远远没有现在这样举手投足都透着自信。
　　给人的感觉就像天不怕地不怕。当然他们不会猜到林知安背后有一座天大的靠山。
　　胡经理还是坐了下来，缓缓说道：“说吧，什么事？”
　　“胡经理，我看你眉头紧锁，眼角发黑，是不是最近有什么烦心事啊？”
　　听到这里，胡经理心中一震，有些诧异的看着林知安，不过他还是半信半疑，毕竟谁都有那么一两件烦心事。
　　“胡经理，如果我没猜错，这件事跟你老婆有关。”林知安似笑非笑。
　　“！？”
　　这句话对胡经理的冲击力不亚于晴天霹雳，的确，他最近和老婆吵得很厉害，几乎到了要离婚的地步。
　　“你怎么知道！？”
　　“嚯，我知道的可多了。”
　　林知安翘着腿，锐利的目光仿佛能穿透人心：“我还知道是因为你出轨。”
　　怎么感觉小林才是经理.....沈琴在旁边觉得有些有趣。
　　“胡说八道！”胡经理立马否认。
　　“琴姐，要不你去帮胡经理倒杯酒冷静一下？”
　　沈琴听出来小林这是想要把自己支走，又不想让胡经理难堪，故意这样说的。
　　“好，我去倒酒。”
　　瞧着沈琴离开，林知安幽幽说道：“现在没有外人了，你还要否认吗？如果你还是不承认，那有些事可就没有挽回余地了。”
　　林知安下达了最后通牒，如果这时候对方还不承认，那么心里或许还抱着侥幸心理，他只会劝梁夫人尽早离婚，长痛不如短痛。
　　沉默了半晌后，胡经理终于点了点头。
　　“嚯，没想到还有点良知。”林知安抬了抬下把，满脸戏谑。
　　面对曾经下属的无情嘲讽，胡经理只是用力抓紧了大腿：“虽然我不知道你是怎么得知的，不过，希望你不要告诉我老婆，我会想办法处理。”
　　“我呸！”
　　林知安狠狠啐了一口：“你不会以为你还有机会跟老婆和好吧，不会吧不会吧？”
　　其实对于夜民而言，没有严格的一夫一妻制度，这得看当事人的恋爱观如何，有的强者也会左拥右抱三妻四妾，不过胡经理显然不在此列。
　　“我们的孩子还小，我不想让她成为离异子女。”
　　有时候男人就是这样，一时冲动做了某些事，事后又悔恨不已，恨不得直接把E盘直接格式化，胡经理现在就是这种心态。
　　“害，还有脸提孩子呢，你就不怕她以后冲着别的男人叫爸爸？”
　　“够了！”
　　似乎是想象了这个场景，胡经理怒气一下涌了上来，“你来这里，就是为了奚落我？”
　　“那不然呢？难不成我还是来安慰你的？”
　　林知安饮尽最后一口酒，惬意的摸了摸肚子：“舒服了，胡经理好自为之。”
　　说完，他跟沈琴打了个招呼后拍拍屁股离开了酒吧。
　　“喂，是梁夫人吗，是我，小林。”
　　“我跟你丈夫的沟通很顺利，他非常自责，哎哟，我第一次见一个大男人哭成这样。”
　　“对了，他还说想一家人一起吃一顿饭，好化解之前的矛盾，明晚十点在这里集合，你看可以吗？”
　　听到这消息，梁夫人喜出望外，这是丈夫主动低头的征兆啊。毕竟是一家人，就算吵得再大，可只要有一方愿意低头，矛盾还是很容易化解的。
　　“好，明晚上我会带上女儿一起过来，谢谢你啊，真的很感谢！”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　挂了电话，林知安长舒了一口气。
　　去酒吧对着胡经理劈头盖脸一顿满当然不只是为了自己爽，这是为了让他深刻认识到自己的错误，心中的愧疚感更强烈。
　　当然，仅凭骂远远无法改变一个出轨的男人，虽然嘴上会变老实，但不知什么时候又会忍不住偷尝禁果。
　　所以最好是让他尝到点疼。
　　就像去医院注射青霉素，需要皮试来判断是否过敏，那钻心的疼痛或许一辈子都忘不了。
　　为了这个目的，林知安提前布好了局，不过现在还缺少个关键角色。
　　-------------------------------------
　　自从早上碰到何明道后，杨远胸口就憋着一口气，但也只能把这口气咽下去。那可是‘妖精’的人啊，自己一个普普通通的血妖哪里敢惹。
　　他还特地来酒吧打听过，那个小子叫林知安，已经离职了。
　　“妈的，竟然被骗了。”
　　他正在一家路边的烧烤摊喝闷酒。
　　“哎哟杨大哥，又见面啦，咱们真是有缘呐！”
　　突然背后传来熟悉的声音，杨远心中一沉，这带着几分贱味的说话方式，除了那个人还能是谁。
　　林知安嬉皮笑脸的坐到杨远身旁。
　　“你来做什么？”
　　杨远的脸都忍不住在抽搐，因为这个比一上来就跟老兄弟似的吃起了自己盘里的烧烤？偏偏自己还不敢说什么。
　　“正式介绍一下，我叫林知安，何明道师兄叫我下山办点事。”
　　看到林知安这幅诚恳老实的模样，杨远就忍不住心里发毛，只听他又补充了一句：“不过我遇到了点困难，想让杨大哥帮帮忙！”
　　“要我帮忙？”
　　“对，杨大哥应该会给何师兄这个面子吧？”
　　操！这小子就知道拿何明道压我，难不成他真加入了‘妖精’？可那种公会怎么会收容这种小子？
　　何明道，夜网代号‘卫道者’，性格刚正不阿，实力A级的超级猛男，这个名号对杨远这种小角色来说那简直是如雷贯耳，即便是面对狐假虎威的林知安，气势也会弱上三分。
　　心中思量了一会，杨远皮抬头问道：“要我帮什么？”
　　“也不是什么大事，酒吧胡经理你认识吧？明天晚上我约了她老婆孩子出来，我要去把她俩绑架了。”
　　“啥！？”
　　杨远心中一震，心想好小子，在酒吧被开了就要报复家人，真是太狠了！
　　似乎是看懂了杨远在想什么，林知安摆了摆手：“不是你想的那样，绑架是假的，我的目的是要让胡经理跟他老婆重归于好。”
　　于是，林知安把自己的计划完完整整讲了一遍。
　　“你是想利用我？”
　　杨远嘴角抽了抽，他是万万没想到这个人居然还找自己帮忙，这脸皮简直尼玛比城墙拐角还厚啊！
　　“这咋能叫利用呢！”
　　林知安拍了拍杨远肩膀，笑眯眯的道：“咱们这个时代有个更高级的名字啦，叫工具人。”
　　杨远：“.......”
　　“虽然是假的，可你得演得真一点，不然我任务失败了何师兄会生气的，何师兄一生气，咳咳....你懂的。”
　　“操！”
　　怒骂一声后，杨远还是无奈的点头答应下来。
　　自己一个混混，竟然还特么要去做好人好事，这叫什么事.....
　　不知为啥，他有一种预感，自己的工具人历程才刚刚开始。

11、这才是人性的真善美啊！
　　第二天晚上。
　　梁英早早就带女儿来街边等着了，今天她特地打扮了一番，画上眼影抹上口红，精神也饱满许多。
　　女儿胡珊珊刚上小学，扎着可爱的马尾辫，穿着白皙干净的小裙子，正抱着妈妈的腿无聊的打发时间。
　　“妈妈，爸爸真的会来吗？”
　　显然，小女儿对于爸爸还有些不信任，毕竟在她的记忆中，爸爸陪自己的时间很少很少。
　　“会的。”梁女士笑着摸了摸女儿的脑袋。
　　胡珊珊抬起脑袋，用水灵灵的眼睛看着妈妈：“那妈妈能不能不要生爸爸的气了呀？”
　　女儿现在的眼神跟求着要买街边玩具的时候如出一辙，梁英愣了一下，捂着嘴摇了摇头：“不生气，不生气了。”
　　突然，后面伸出了一只手.....
　　白色小轿车上，梁英母女两已经被迷晕了，没有任何痛苦的被成功‘绑架’。街上也有人看到了这一幕，不过没有傻子来多管闲事。
　　“这是你刚才特地去超市买的东西？”
　　带着丝袜头套的杨远看了看副驾驶上的塑料袋，面带狐疑朝林知安问道：“为什么是玩具和零食？”
　　“不然待会小朋友哭了你来哄？”
　　我他妈！你一个绑架犯还怕受害者哭？
　　一阵无语后，杨远开口问道：“我们现在要去哪？”
　　“Your home！”
　　“你说哪？”杨远一脸懵逼。
　　“当然是我们正义的化身，杨先生你的家啊。”林知安嬉皮笑脸吹了声口哨。
　　这小子，竟然敢只身一人去我家？后座的杨远看向林知安的眼瞳中多了一丝血光，那是他吸食人血的老巢。
　　“作为一个混迹夜里的血妖，你不会没有房子吧？”
　　“呃。”
　　听到这句话，杨远明显愣了一下。
　　他看了看后视镜里林知安那轻松平常的样子，还是打消了心中那丝危险的想法。
　　“你知道我是血妖？”
　　“知道啊，不然上次我救那个小妹妹干什么。”林知安戏谑一笑。
　　提起上次的事，林知安没有一点不自在，明明自己暴揍一顿的人就在眼前。这脸皮厚度在杨远心中再提了一个档次。
　　不过，提起漂亮女人，男人间永远有说不完的话。
　　杨远：“说起上次那女人，长得可真可口啊。”
　　对于血妖来说，一个人好不好看，就是用可不可口来形容的，这说明他很中意那位少女。
　　“你放屁！”
　　林知安狠狠啐了一口：“这种浓妆艳抹，花里胡哨的女人也叫漂亮？全身上下透着股妖媚味，太丑陋了！”
　　杨远：？
　　“北街口卖早餐的王大妈知道吗？人家穿着朴素，每天六点就起来工作，虽然胖是胖了点，但是人家健康啊，那才是心灵美的好女人！”
　　杨远：？？
　　“杨大哥，成家立业就要找那样的知道吗？过日子安稳！”
　　林知安侃侃而谈道：“以后遇到那种妖艳贱货就交给我吧，我相信自己能用真善美感化她们。”
　　杨远：？？？
　　思考了片刻后，杨远算是听出了林知安话里的意思，那天晚上遇到的少女是我的，以后不准对她出手。
　　胃口真大啊！
　　两人聊着聊着，不一会便来到了杨远的家，作为一个血妖，黄昏街有头有脸的人物，杨远的家还是比林知安舒适多了，好歹有个八十来平米。
　　林知安把小女孩单独放到一个房间的床上，让她舒舒服服的躺着，然后又把梁英做了个简单的捆绑，好歹还是要装成‘绑架’的样子的。
　　“对了，还得给亲爱的胡经理发个信息。”
　　他从包里摸出梁英的手机，用她的指纹解了锁，给胡经理发了条信息过去。
　　“你老婆和女儿在我手上，想要人就拿着十万到来赎，天亮之前没来，我不保证她们会不会有什么意外！”
　　兄弟萌，把“专业”打在公屏上。
　　林知安美滋滋的脑补着。
　　发完信息后，看到杨远正趴在阳台上抽烟，他也走过去准备吹吹晚风。
　　不看不知道，一看吓一跳，好家伙，这阳台上晾着三条床单！
　　“你用这种眼神看着我干啥？”
　　“杨大哥，注意身体啊！”
　　“......”
　　-------------------------------------
　　胡经理最近过得很不顺心，家庭矛盾之下，本来好好一个精干男人现在显得有些颓色。
　　招呼完几位贵客，正准备去洗手间方便一下的他，手机突然震动了一下。
　　信息这个东西现在基本都被微信取代了，现在大部分信息都是什么移动、联通的欠费通知，不过通知栏还是会显示出来。
　　胡经理就这么瞥了一眼，恰好几个关键词映入了眼帘——你老婆和女儿在我手上。
　　“诈骗信息？”
　　这是胡经理的第一感觉，不过仔细一想后，这消息就如晴天霹雳的当头一击！
　　这是老婆的号码发的信息啊！她不会开这种玩笑的，更何况现在还在吵架！
　　胡经理冒着冷汗拨了过去，电话却被直接挂断了！这一挂，惊得他浑身一震，冷汗直流。
　　他立马给老板请了个假，心急火燎一路狂奔回家，心想必须要先回去确认一下！
　　跑了十来分钟，胡经理气喘吁吁来到家门前，开门的手都在微微颤动。
　　漆黑的客厅寂静的可怕，里面没有任何动静，换做平常这个时间，老婆梁英肯定会躺在沙发上看电视的。
　　“糟了！”
　　事实证明，这条信息是真的。
　　脑袋一阵眩晕后，他掏出手机给‘老婆’发了条信息过去：别伤害我女儿和老婆，钱我一定会送到！
　　这个城市就是这样，现在是夜晚，既然住在没有安全保障的黄昏街，就要有承受一切的准备。
　　其实胡经理也可以通过发布悬赏寻找公会来解决这个事件，可对方给出的时间只有今晚，显然是来不及的。
　　不一会，消息来了。
　　“放心，我是个有职业操守的人，你把钱放到天景小区二栋旁的大银杏树下，然后退到小区门口，拿到钱后我会放人。”
　　“没问题，求求你千万不要虐待她们，我这就去筹钱！”
　　发完消息，胡经理立刻马不停蹄赶往银行。
　　虽然跟老婆吵架了，可这始终是一个家啊，这也是胡经理愁得焦头烂额的原因，无论怎样，他都不愿这个家支离破碎。
　　最近他一直在苦思如何才能跟老婆和好，也想过真的离婚会怎样，也许自己会自由很多，可再也吃不到每晚都在桌上的那碗粥了。
　　老婆，女儿，你们可千万不能有事啊！
　　另一边，胡珊珊醒后发现身旁的妈妈不见了，取而代之的是一个陌生的大哥哥，立刻哇哇大哭起来。
　　“别哭啦，哥哥是你妈妈的熟人，不用害怕。”
　　“呜哇哇哇呜....”
　　“看，这里有零食和玩具，我们一起玩好不好~”
　　“呜哇哇哇呜....”
　　“再哭我给你买十本练习册，以后寒暑假都别想出去玩了！”
　　“........”
　　就这样，胡珊珊的哭声止住了，罪魁祸首林知安笑眯眯的跟小朋友玩起了扑克牌。
　　没过一会梁英醒了，她发现自己手脚都被绑着，旁边站着个一米八几的飞机头大汉，长相凶狠。
　　“你是谁，你要干什么？”
　　“女儿呢？我女儿呢！？珊珊！珊珊！”
　　“放开我！给我放开！”
　　张惶失措的梁英一边挣扎，一边满脸警惕的看着身边这个男人。
　　“别紧张，你女儿没事。”
　　说着，杨远拨通了林知安的电话，里面传来女儿的声音：“妈妈，我在跟一个大哥哥玩抓鬼牌，你在哪里呀？”
　　没等梁英说话，电话挂断了。
　　“等你丈夫把钱送来，你们就可以平安离开。”
　　杨远不想再过多废话，因为他脑袋上还裹着丝袜，这不是为了挡脸，而是担心杨远的演技不到位暴露，可谓是煞费苦心。
　　难受是一回事，真是太他妈羞耻了啊！他现在只想快点结束这起操蛋的绑架。
　　好在没等多久，胡经理的消息来了。
　　“我已经到天景小区了，她们人在哪，我要见她们！”
　　林知安立马回复。
　　“把钱放在指定位置，你没有资格谈条件，放心，我与她们无冤无仇，不会伤人。”
　　没过两分钟，又来了条消息。
　　“钱已经放好。”
　　“在小区门口等着，她们很快就会出来。”
　　胡经理犹豫了一会，还是咬牙退到了小区门口，为了妻女的安全，他也只能这么做。
　　这时候林知安才来到指定地点，拿走了那个沉甸甸的手提包，也懒得去检查里面有多少钱，直接打电话叫杨远放人。
　　他们也不怕地址会暴露，真相大白后，对方恐怕连感谢都来不及，又怎么会报复。
　　接下来，是一场感人的再会。
　　远远的，林知安看到梁英跟胡经理拥抱在一起，难能可贵的重逢让他们泪水情不自禁涌出，女儿见到爸爸妈妈重归于好，也开心的抹起了眼泪。
　　“人就是这样，有的时候总是失去后才懂得珍惜，苦口婆心的劝告永远没有血的教训管用。”
　　林知安拍了拍杨远的肩膀：“这段感情的复合是胡经理用十万‘买来的’，希望他会珍惜吧。”
　　“我有个问题想不明白。”
　　杨远提出了自己早有的疑问：“我去酒吧问过了，你是被胡经理炒的，你完全可以顺势让他们离婚，为什么还要帮他？”
　　林知安闻言，轻轻叹了口气，四十五度角仰望天空，双眼充满了看破红尘的沧桑。
　　“他妻子和女儿没错，我当然不忍心这样破坏一个家庭，这才是人性的真善美啊！”
　　“.......”
　　此时杨远只想狠狠啐一口“我呸！”
　　“杨大哥这次辛苦了，要不咱俩去喝一杯？我请客！”
　　“你请客？”
　　对于林知安口中的‘请客’，杨远是半信半疑，毕竟这是个找人帮忙还吃人烧烤的究极厚脸皮。
　　可事实证明，林知安还是说话算话的。
　　适当的抠门是勤俭持家，偶尔的大方是收拢人心。
　　........
　　几天后，酒吧。
　　“老胡，有个你的包裹。”
　　“好。”
　　胡经理拆开包裹，里面是一个黑色手提袋，沉甸甸的。他撕开拉链，里面整整齐齐的放着一叠叠纸币，没有一点动过的痕迹。
　　这是怎么回事？
　　不知为何，这个时候他脑袋里突然浮现出了林知安的面孔.....
　　回想起来，这次绑架好像的确很蹊跷，问女儿具体情况时，也是说大哥哥人很好，还给她零食和玩具，最后钱居然还送回来了？
　　他打开通讯录，给林知安拨过去。
　　“对不起，您拨打的用户正在通话中……”
　　连续试了几次，都是同样的提示音。
　　“操，被拉黑了。”
　　胡经理释然一笑，确实像那小子的作风！
　　“经理，出事了！”
　　这时候，一个服务生急急忙忙跑过来。
　　“什么事？”
　　“有位客人强行要拉琴姐喝酒，死活不让她走！”
　　在酒吧，像沈琴这样稍微有点姿色的女服务生很容易被盯上，偏偏她又喝不了什么酒。
　　胡经理赶到后，先是带头给客人鞠躬道歉，然后把沈琴带到一旁。
　　“这位客人，非常不好意思，她不擅长陪酒，要不我陪您喝两杯？”
　　……

12、我百分百是个人 你是真的狗
　　“虽然手段不光彩了些，总算是圆满完成了任务。”
　　顾小北听着电话那边的报告，做出了总结。负责报告的是黄昏街的一只黑色猫咪，它一直在暗处监视林知安的动向。
　　“这样看来，未来小...不对，小师弟的人品和办事能力还是很不错的。”
　　顾小北满意点了点头。
　　实际上她都准备随便放水让林知安通过的，这可是大师姐点名要的人，没有考核必要的，要不是这货运气差到令人发狂......
　　任务顺利完成，悬赏的赏金也成功打进了林知安的夜网账户，委托人梁英还特地发来了一大堆感谢话。不过，‘绑架’是演戏这一回事，林知安和胡经理很有默契的都选择了保密。
　　第二天早上，林知安便开着何明道的小轿车返回了‘妖精’大本营。
　　“何师兄，顾师姐，我回来啦！”
　　刚进院子，林知安就兴奋的冲着里面大喊，自己这次凯旋而归，可是能正式成为‘妖精’的一员了，值得庆祝啊！
　　他还特地去超市给顾小北挑选了一大包零食，花了一百多，可肉疼了！
　　不过，博取二师姐好感度怎么想都不亏的，这是为未来投资！
　　“你TM大早上的嚷嚷啥呢，还让不让老子睡懒觉了！”
　　这一顿大吼吓了林知安一跳，他心想是哪个暴躁老哥脾气这么差？急忙小心翼翼环顾四周，可连个人影都没看到。
　　虽然没人，狗倒是有一只，院子里趴着只大黄狗，正气势汹汹瞪着自己。
　　林知安慢慢靠过去，试探着问道：“不会吧....刚才说话.....是你？”
　　“看毛啊看，头发短见识短，没见过狗说话吗？”大黄狗抬起头瞪了林知安一眼，满脸不屑。
　　我擦！这只狗脾气这么暴躁？
　　虽然知道有狗妖这种东西，不过实际听到狗开口不是‘汪汪汪’而是中文，还TM是有点违和感的！
　　“还真是第一次看。”
　　“愚蠢的人类，别打扰老子睡觉！”
　　说完，大黄狗把脑袋放到交叠的双爪上，闭上眼睛趴到了地上。
　　这下可把林知安气得不轻，作为一个儒雅随和的人，遇到一只暴躁老狗，脾气一下就上来了。
　　“我不管你是哪家人的狗，这里是妖精的地盘，知道吗！”
　　林知安加重语气强调着。
　　大黄狗半睁开一只眼，淡淡的看着这个人类：“哦，然后呢？”
　　“哎哟！”
　　林知安立马就被这轻蔑的小眼神破防了：“我是妖精的正式成员，你在我们公会地盘睡觉，经过我的允许了？”
　　似是觉得有趣，大黄狗抖了抖身体坐了起来。
　　“你算老几？”
　　“我是你爹！”
　　林知安几乎是破口而出。
　　可这句话刚说出口，他突然察觉到了一丝异样，这狗也太淡定了！
　　之前听何明道说过，公会还有另外两个成员，一个是神秘的大师姐，另一个是叫...大黄？
　　难道这大黄，真TM是只狗啊！难怪它会问我算老几，卧槽.....
　　意识到这一点后，林知安那凶相毕露的神情立马变得和蔼可亲，嘴上也立马补充道：
　　“.....的舅舅的妹妹的闺女的儿子，叫林知安，初次见面请多指教。”
　　“给爷爬！”
　　大黄冷冷的瞪了一眼林知安，摆出一副高高在上的样子：“爷最讨厌你这种趋炎附势的小人，对弱者逞凶，对强者恭敬，丑陋！”
　　就在这时，二楼窗户传来了顾小北的声音。
　　她趴在窗边，气呼呼的冲着下方吼道：“大黄你瞎嚷嚷啥，叫你办的事呢？奖励要是少了老娘不打断你狗腿！”
　　一看到顾小北，本来还气势凌然的大黄一下就软了，乖巧无比的抬着脑袋，那伸出舌头讨好的样子像极了讨食物的宠物狗.....
　　“主人，我这就上来，主人交代的事肯定万无一失，嘿嘿嘿。”
　　林知安：......
　　这尼玛双关狗。
　　见这个新来的满脸鄙视的看着自己，大黄也觉得有些尴尬，恼怒的吼道：“看毛啊看，能屈能伸是人妖都要具备的良好素质，好好学！”
　　林知安：“我百分百是个人，但你是真的狗。”
　　大黄不再理他，原地一跃，直接跳进了二楼的窗口！
　　“林师弟，欢迎回来。”
　　门口，何明道穿得整整齐齐的，亲自欢迎这位小师弟回归。任务过程他都听说了，对于林知安刚正不阿的品格，他非常欣赏。
　　“何师兄客气，对了，车钥匙还你。”
　　林知安恋恋不舍的摸出车钥匙，习惯了寒酸的日子，难得体验一下有车人士的感觉还是不错的。
　　“呵，不用了。”
　　何明道却是笑着把车钥匙推了回去，说道：“林师弟刚加入，我们理应是要送见面礼的，这就当做师兄送你的见面礼了。”
　　“我擦，师兄大气！”
　　这辆车虽然看上去不怎么名贵，不过也是要个十来万才能拿下的。
　　林知安现在的心情怎么说呢，就好像去租了辆车来开，完事准备归还，对方却说车送你了，跟你这样的帅哥挺配的。
　　美滋滋啊！
　　对于出手阔绰的何明道，林知安那是好感度大增，他也没客气，直接就把钥匙揣裤包里去了。
　　“林师弟喜欢就好。”
　　何明道推了推镜框：“对了，接下来我会下山一段时间，好好体验下人情世故，这段时间就麻烦林师弟了。”
　　“啊？就要走啦。”
　　怪不得这么大方，原来是要自己下山快活去啊，林知安撇了撇嘴，这代表着何明道负责的事都要自己来做了。
　　“咳....”
　　大概是早猜到林知安会有这种反应，何明道从包里摸出了张银行卡，缓缓说道：“卡里有一万，生活方面的开支，林兄弟不用节约。”
　　“一万！？”
　　林知安愣了一下，愁眉苦脸立马变得喜笑颜开。
　　“何师兄放心去吧，公会里的杂事都交给我，保证不辜负组织厚望！”
　　这可是一万啊，自己打工一个月顶天也就两千块，不吃不喝半年才能存这么多钱！
　　“不过.....”
　　何明道满脸严肃的补充道：“要合理规范顾师姐的零花钱，一个月不能超过2000，特别是游戏花费要严格把控。”
　　“明白！”
　　答应下来后，林知安笑着冲何明道挤了挤眉毛：“何师兄，你说的去体验人情世故，不会就是去酒吧那种花天酒地的场所吧？”
　　“咳咳咳！！”
　　一说到这个，何明道跟哮喘犯了一眼，连着咳嗽了好几下。
　　“还真是啊！”
　　第一次见面林知安仍然记忆犹新，何明道还偷偷瞄着穿着暴露的舞池舞女呢，果然再正经的男人都有一颗好色的心！
　　“这....这是为了锻炼我的处世能力。”何明道的脸莫名有点红润，还TM娇羞起来了！
　　这个纯情的师兄，有点意思。
　　“何师兄。”
　　林知安压低声音，凑到何明道耳边悄悄说道：“其实还有更刺激的地方呢，比如什么足浴按摩中心啥的，改天咱带你去玩玩~”
　　本以为何明道会义正言辞的拒绝，没想到他竟是一本正经的点了点头，说道：“的确可以去见见世面。”
　　单身二十年，连女孩子手都没牵过的男人，天知道会有多闷骚！
　　就在这时，楼上传来了顾小北的吼声。
　　“你们特喵的在说什么悄悄话呢，大黄都听到了！”
　　狗日的大黄，竟然告密！
　　都说狗的听力好，看来狗妖的也不差啊。
　　“二师姐对不起！”
　　何明道像做错事一般立马鞠躬道歉。
　　林知安却是毫不避讳，举着手里的塑料袋说道：“小北师姐，看师弟给你带了好多零食嗷！”
　　“哇，真给我带啦！”
　　顾小北眼眸一亮，开心的踩着拖鞋啪嗒啪嗒从二楼跑了下来。
　　“小师弟，你很懂嘛！”
　　抱着一大袋零食，顾小北可人的脸蛋顿时笑开了花，就像小孩子拿到最喜欢的玩具一般。
　　“顾师姐不凶的时候还是挺可爱的嚯！”
　　“你小子会不会说话？”
　　顾小北小脸一下就沉了下来，跟京剧变脸似的。
　　“你意思是我平时不可爱？

13、与狗斗，其乐无穷
　　何明道走了，他一直想下山历练，这次顺利完成了大师姐交代的任务，终于能得偿所愿。
　　于是，妖精里只剩下林知安和顾小北两人，哦不对，还有一只狗。
　　“顾师姐，那只...呸，那位狗就是大黄吗？”
　　“没错，不过严格来说，它是我的宠物。”坐在沙发上吃着薯片的顾小北解释道。
　　“宠物？”
　　“唔嗯....它沉眯灾唔滴美离之夏....”
　　“不要边吃果冻边说话好吗！”林知安忍不住吐槽。
　　“吸溜~”
　　顾小北一口吸完果冻，心满意足的抹了抹嘴，这才重新说道：“它沉迷在我的魅力之下无法自拔，非要跟着我混，于是就把它带回来啦。”
　　真是有其主必有其狗，怪不得那狗脾气这么火爆，主人就是个暴躁老姐！
　　“那它怎么不变成人形？”林知安问道。
　　所有的妖都可以免费领化形丹变成人形，方便它们融入社会，这是这个城市的规矩。
　　“它说当人没有当狗舒服，所以一直用的真身，很奇葩对吧。”顾小北抱着枕头惬意的靠在沙发上，吃着零食看着电视，舒服得不行。
　　“好像很有道理啊！”
　　林知安仔细一想，当一只狗，每天吃的都有人送上来，睡睡懒觉晒晒太阳，那多自在！
　　似乎是看懂了林知安内心想法，顾小北噗嗤一笑：“小师弟你想多了，大黄是咱公会第二勤快的成员，第一是何明道。”
　　“........”
　　“不过接下来最勤快的可能要变成小师弟你啦，因为狗的身体做很多事不方便，嘻嘻。”
　　顾小北俏皮一笑。
　　“好说好说，我这人一向不爱偷懒的，一天不工作我都会浑身不自在！”
　　“那就好！”
　　似乎是想起了什么，顾小北突然凑到林知安身旁，眨巴着水灵灵的大眼睛问道：“何明道他.....给我留了多少零花钱呀？”
　　然后她看到林知安竖起了两根手指，立刻变得垂头丧气，眼神都黯淡了几分。
　　“就2000啊，氪三单648就没了，真小气！”
　　林知安翻了翻白眼，心说师姐你真是身在福中不知福啊，一点都没有节约意识，俺以前每个月200还不一样过！
　　所以，他决定逗一逗顾小北。
　　“错啦师姐，不是2000，是200。”
　　“什么！！”
　　顾小北一下从沙发上蹦了起来，难以置信的瞪着林知安，喃喃问道：“小师弟....你真的确定没有少听两个0吗？”
　　“何师兄说啦，这次要好好纠正你胡乱氪金的习惯，200是你的游戏花销，零食方面还是不会少的。”
　　“呼.....”
　　顾小北这才长舒了一口气，要是真只有这么点，那简直比天塌了还难受啊！
　　虽然，以她的实力，要出去随便领几个悬赏任务做一做，赏金至少也是五位数起步的，可惜是个死宅女。
　　“主人，你让我肝的装备已经得到了！”
　　这时候，大黄从二楼跑了下来，摇晃着尾巴屁颠屁颠跑到顾小北身前。
　　“俺可是肝了好几天，黑眼圈都有了，求表扬！”
　　原来这货是帮顾小北代肝游戏去了，情不自禁想象出一只狗坐在椅子上用爪子操作鼠标键盘的样子，林知安差点笑出声。
　　顾小北扔了根棒棒糖过去，就算是表扬了。
　　“对了，这是小师弟，刚才看你们在下面吵吵闹闹的，你应该没有欺负他吧？”
　　顾小北看着正在舔棒棒糖的大黄问道。
　　“没...没有，俺怎么会欺负小师弟呢汪，俺可老实了汪！”
　　“.....”
　　顾小北无奈的扶了扶额头，解释道：“这货每次紧张的时候说话都会加个口癖。”
　　“俺真没有啊汪，刚才在跟小师弟亲切的打招呼汪！”
　　“我可警告你啊，小师弟是大师姐的人，你要是欺负它，大师姐回来后找你算账我可管不了！”
　　“汪.....”
　　大黄对外人嚣张得很，甚至对何明道都不太客气，不过在顾小北和大师姐面前，它就是个十足的弟弟。
　　到现在，林知安差不多摸清‘妖精’里的每个成员地位层次了。
　　何明道＜大黄＜顾小北＜大师姐
　　太残酷了！
　　怪不得何师兄急着要下山历练，他家庭地位太低了啊，简直就一任劳任怨的老实人。
　　看来自己得努力一把，至少不能比大黄还低！
　　林自己暗自腹诽。
　　“对了主人，刚才俺听到了。”大黄看了看林知安，呲牙咧嘴的告状：“何明道给你留的经费是2000，不是200，他骗你的。”
　　我擦这爱告密的狗！
　　“你说什么！？”
　　听到这话，顾小北眼神冷冷的看向林知安问道：“是真的吗？”
　　欺骗师姐，隐瞒实际经费，甚至还有中饱私囊的嫌疑，这问题可大了！
　　本来林知安只是想逗一逗顾小北，没想到忘了告诉她实情，现在被这狗说出来，意义就大不一样了。
　　只见林知安缓缓摇头，坚定不移的道：“不是真的。”
　　“哼，老娘现在就打何明道电话问！”顾小北左手环在胸前，右手拿起手机。关乎自己的实际经费，这问题可大了，必须得问清楚！
　　其实，她心里还是更偏向大黄的，毕竟这个狗子跟了自己这么久了，相较之下林知安显得更滑头。
　　大黄暗自冷笑，臭小子，跟俺争宠，你还嫩了点，俺对主人可是绝对忠诚的！
　　林知安知道，这次暗自交锋如果自己输了，那以后绝逼会被大黄压得死死的，干脆豁出去了！
　　“不用问啦，何师兄留的经费不是2000，而是3000，刚才我只是想逗逗顾师姐，所以才没说实话。”
　　说出这句话的瞬间，林知安的心脏都狠狠抽搐了一下。
　　“呸！明明就是2000，难道老子的耳朵会听错！？”大黄气势强盛，他百分百坚信自己听到的是对的。
　　“大黄，你也许该好好掏一掏耳屎了，真是3000。”林知安面色平淡。
　　“呸！你说谎！”
　　“大黄，你谎报经费，难道是想给自己加点伙食费？没想到你是这样的狗！”林知安悲愤的摇了摇头。
　　“呵呵，你以为主人会相信你的鬼话吗，对吧主人？”
　　大黄看向顾小北，却看到顾小北也蹙着眉头盯着自己，顿时一阵发毛。
　　“怎...怎么了，主人？”
　　“哼！”
　　顾小北冷声呵斥道：“你这坏狗，竟然还想克扣老娘经费，翅膀硬了啊，滚去工作去！”
　　“不是啊主人，俺说的是真...”
　　“上去！”
　　“汪....”
　　在顾小北扬了扬自己的粉拳后，大黄终于垂头丧气的回二楼了，走的时候，它似乎想通了什么，狠狠的瞪了林知安一眼。
　　大黄啊大黄，在我下定决心自己倒贴1000块进去的时候，你就已经输了。也许你说的是事实，但顾师姐会愿意接受你的‘事实’还是我的‘谎言’呢。
　　跟我斗，真是有够可笑的呢！
　　“小师弟，我拉你进咱们的夜网群聊吧，平时咱们交流基本都用这个的。”
　　叮~
　　‘北猫’邀请你加入群聊“妖精之家”，是否同意？
　　叮~
　　已成功加入群聊“妖精之家”
　　林知安同意后，群聊自动弹了出来。最上面一行消息就是‘北猫’邀请‘黑夜之子’加入了群聊。
　　黑夜之子：大家好，我是新来的小师弟林知安，请大家多多指教(*/ω＼*)
　　北猫：欢迎小师弟(｡･ω･)ﾉﾞ
　　卫道者：欢迎林师弟！
　　银狐：欢迎加入妖精，大家记得多多关照小师弟。
　　咦，这个ID？难道就是传说中的大师姐？林知安饶有兴致的看着‘银狐’，她的头像是一张照片，照片上一位中年男人正在抚摸一只白色的小狐狸。
　　南狗：我tui，还卖萌！
　　银狐：？
　　‘南狗’撤回了一条消息。
　　南狗：欢迎，汪！

14、当女人找上门来时，躲厕所是没用的
　　“终于....找到了！”
　　妖精的木匾前站着一位少女。
　　少女穿着一套日系JK制服，蓝白百褶裙下一双大白腿非常吸晴，染着阳光的短发犹如金丝般顺滑的搭在肩头，白皙的肌肤亮得发光。
　　“呼，真不容易。”
　　她先是用手帕擦了擦额头上的汗水，然后摸出包里的化妆盒开始补妆。
　　少女的名字叫叶梓灵，前几天在黄昏街的夜晚曾被林知安‘欺负过’，她一心想找到那个可恨的男人，可一无所知的她只知道一个名字‘何明道’。
　　于是，叶梓灵在夜网论坛到处打听这个名字，终于知道‘何明道’的庐山真面目。
　　“万万没想到，他竟然是那个名声赫赫的‘卫道者’....真是一点都不像。”
　　卫道者，‘妖精’公会的一员，也是公会里最勤快的成员，他之所以这么出名，一方面是因为高强的实力，另一方面就是那刚正不阿的性格了。
　　对于没见过‘卫道者’的人而言，他们也能大致脑补出那个正直无比的面孔，反正再怎么也不可能跟林知安那种嬉皮笑脸的流氓沾边。
　　“真是有点幻灭了啊。”
　　对于‘卫道者’是个混不吝的流氓这一事实，叶梓灵心里还是有一丢丢小失望的，不过更多的则是兴奋。
　　因为她曾吸过对方的阳气！虽然是手臂.....
　　再见到她，该用什么态度去面对呢？叶梓灵还有点纠结。
　　没过一会，她确认自己的妆容已经完美无缺了，身为一只媚妖，化妆技术是最重要必修课。
　　不论是青春中带着些许魅惑的粉红色眼影，还是娇嫩欲滴的樱色唇瓣，都是对付男人的大杀器。
　　一切准备就绪后，她迈步朝‘妖精’的门口走去。
　　林知安正趴在前台懒洋洋的玩手机，何明道不在他就是接待人员，顾小北在二楼打游戏，大黄则是在沙发上睡午觉，风扇转得哗啦哗啦响。
　　“哎，就没有什么赏金高又容易的任务吗。”
　　正自言自语抱怨的林知安，眼角的余光的突然看到了一个人，即便远远的也能看出，这是个美女！
　　她从阳光里走来，仿佛带来了四月的春光。
　　等等，那娇俏可人的瓜子脸，怎么有点熟悉呢？
　　“卧槽！”
　　林知安猛的想起，这不是那天晚上被自己忽悠了两百块钱的傻妹子吗？她怎么找到这里来了！
　　他立马俯下身子，躲着跑到沙发旁。
　　“大黄，醒醒啊大黄！”
　　大黄被剧烈的摇晃弄醒，一睁眼看到林知安，脾气一下就上来了：“叫醒老子干撒子！”
　　“来客人了，你先去应付一下，我肚子疼要去下厕所。”
　　说完，林知安也不等答复，头也不回直接冲进了厕所。
　　“你好，请问有人吗？”
　　这时候，门口传来了声音。
　　“臭小子！”
　　大黄极不情愿的爬了起来，摇晃几下脑袋驱散了些睡意，骂骂咧咧的朝前台走去。
　　原来这就是‘妖精’的真实样子，倒是挺普通的呀。
　　见到前台没人，叶梓灵招呼了一声，便开始小心翼翼的打量起周围的环境来，直到看到一只狗走了过来。
　　“你有啥子事？”大黄无精打采的问道。
　　狗？为什么是狗？？
　　狗为什么开口说话了啊！
　　难道是只狗妖？为什么不化成人形？
　　叶梓灵一脸懵逼，就差把三个问号顶在头顶上了，她花了好一会儿功夫才整理清思绪，很有礼貌的问道：
　　“你好，请问何明道在吗？”
　　大黄打了个哈欠，用爪子揉了揉眼屎，漫不经心答道：“不在，没事的话你可以走了，俺刚才梦到了只小白狗，现在睡下去说不定还能续上。”
　　叶梓灵：？？？
　　不应该啊！
　　揉搓着自己脑袋，她彻底凌乱了。
　　像这样找上门的委托人，应该是被叫做甲方的存在，不说该端茶送水，起码要招呼我坐一坐吧，它怎么这么不客气啊！
　　难不成‘妖精’里都是这样的无赖！？
　　叶梓灵嘴角抽搐着挤出一抹勉强的笑容，“那个....请问能告诉我他去哪里了吗？”
　　“不知道，你说完没有，俺困了。”
　　大黄趴在地上伸了个懒腰。
　　“我....嗬嗬.....”
　　叶梓灵委屈的咬着唇瓣，心想自己好不容易才找到这里，不能就这样放弃了！
　　“那....公会里还有其他人吗？”
　　“有啊。”
　　大黄扭过头，冲洗手间的位置吼了一嗓子。
　　“林知安，你是不是死厕所了，还没好？搁里面加餐呢！”
　　“马上就好！”林知安扯着嗓子回道。
　　这声音，怎么听着有点熟悉呢？叶梓灵歪着脑袋想道。
　　“听到了吧，在厕所里。”
　　“噢....那我能不能在这儿等一会儿呀。”
　　叶梓灵眨巴着眼睛，有些楚楚可怜的问道，她都不敢说自己想去沙发上坐坐，这家公会也太邪乎了！
　　就算是媚妖，也没学过怎么对一只狗施展媚术啊！
　　“随意。”
　　说完，大黄也不准备再搭理，准备继续趴沙发上睡觉去。
　　大概是听到了一楼的吵闹声，顾小北突然从二楼探出个脑袋问道：“怎么了大黄，有什么事吗？”
　　一听到顾小北的声音，大黄立马睡意全无，四条腿立得笔直，昂首挺胸，跟尼玛打了激素似的，如果狗也会站军姿，估计就是这种样子吧。
　　“没什么主人，就是有个客人。”
　　“咦，有上门的客人？”
　　顾小北今天穿的是一条黑白相间的裙子，披散着茶色波浪长发，莲步款款从二楼走下来。
　　如果不是身高问题，看起来还真有那么几分御姐范....
　　“有客人咋不叫人家进来坐呢，吃饭不想加鸡腿了是吧？老娘养你有什么用！”
　　顾小北一脚把大黄踹得老远。
　　这可是金主啊，自己游戏氪金的重要来源！
　　“主人对不起！”
　　事实证明，暴躁老狗在暴躁老姐面前只是个弟弟，被踢飞了也只能唯唯诺诺。
　　“你好，我是妖精的二当家顾小北，进来坐吧。”
　　看着面前这个粉雕玉琢的小萝莉，叶梓灵呆了，甚至眼眶里都有一丢丢湿润。
　　不仅仅是因为顾小北长得太可爱了，还因为自己终于得到了一次正常对待，那叫一个感动啊，被这样可爱的小萝莉友好对待，之前的委屈劲瞬间就烟消云散了。
　　“好！谢谢~”
　　“不客气。”
　　坐到柔软的沙发上后，叶梓灵的心绪才慢慢平复下来，说明了自己的来意。
　　“找何明道啊，很遗憾他前几天才下山，不过你要是有委托完全可以交给我们的小师弟，他的业务能力也很过关的。”
　　叶梓灵：“呃....是刚才在厕所那位吗？”
　　顾小北点了点头：“对。”
　　这时候，大黄屁颠屁颠的跑上来告密：“报告主人，林知安在厕所蹲了很久了，俺非常怀疑他是故意的！”
　　“小师弟，快出来！有活干了。”顾小北喊道。
　　委托人一般都会选择在夜网发布悬赏，那样即使自己给出的赏金稍微低了些，也有公会会接取。
　　像这样直接上门的，是对某家公会极其信任才会这么做，顾小北是不想辜负了这种忠实顾客。
　　狗日的！
　　林知安在厕所透过门缝目睹了这一切，怒骂了几句大黄。
　　这下看来不出去是不行了。

15、我受过专业训练，一般不会笑
　　“小师弟，你挡着脸干嘛？”顾小北面带疑惑歪头问道。
　　林知安出来后一直用手把脸挡着，特别是叶梓灵视线的方向。
　　“师姐，我脸上长痔疮了，不方便见人。”
　　“哈哈哈，脸上也能长痔疮，你可真是个奇葩！”大黄捧腹大笑。
　　就你TM话多！
　　“你.....”
　　叶梓灵想要调整方向去窥一窥这个人的真容，不知为何她就是有种很熟悉的感觉，可无论她从哪个角度看，总是会被挡住。
　　“这位妹妹不好意思嗷，最近不方便见人，要不你下次再来？”林知安敷衍的道。
　　“你把手拿开。”
　　“我不。”
　　“拿开让我看看！”叶梓灵想要动手。
　　“非礼啊，非礼啊！”林知安大叫。
　　“你们吵死啦！”
　　顾小北被吵得耳朵受不了，发出一声冷喝，强大的灵力波动瞬间席卷了整个大厅，林知安被掀翻在地。
　　……
　　“是你！！”
　　叶梓灵瞪大双眼，充满了难以置信。
　　“小姐，你认错人了。”林知安还想狡辩。
　　“你这张脸就是化成灰我也认得！”叶梓灵一步步逼近。
　　“那你爱我也爱得太深了吧！”
　　叶梓灵扒开林知安遮遮掩掩的双手，仰着脸蛋狠狠瞪着他：“何明道？不对，听那只狗说的，你叫林知安！”
　　“有内狗，终止交易！马上终止交易！”
　　林知安跑到顾小北身后，一脸无辜的道：“顾师姐，这女人看上了我的美貌，救救我！”
　　大黄连连咂舌：“俺说为什么你不敢见人，原来是遗留的情债啊，啧啧。”
　　顾小北也不想听林知安的一面之词，这个小师弟滑头得很，她看向叶梓灵，双手环胸淡淡问道：“说吧，是怎么回事。”
　　于是，叶梓灵眼泪汪汪的把自己受欺负的经历重述了一遍。
　　“我正想吸一口阳气，嘴都伸过去了，你猜他怎么说，他居然问我漱口没！”
　　“噗嗤~”
　　顾小北忍不住笑出声。
　　“你刚才在笑？”
　　叶梓灵难以置信的看着顾小北，自己明明在述说这么悲惨的经历，为何这个唯一站在自己这一边的小萝莉还笑话自己？
　　“我没有。”
　　顾小北淡定的抿了口茶：“我受过专业的训练，一般不会笑，除非忍不住。”
　　.......
　　“之后更过分了，他拿走了我仅剩的200元生活费，塞了个面包给我说当启动资金，那可是我18岁的生日啊！”
　　“噗！”
　　叶梓灵眼睛睁得大大的：“我看见你笑了！”
　　“大黄！”
　　顾小北突然拍案而起，一脚把旁边的大黄踹飞出数米远，奶凶奶凶的吼道：“你老蹭老娘的脚干嘛，不知道很痒吗！”
　　叶梓灵：......
　　林知安：......
　　大黄：嗷呜.....
　　其实从客观角度来说，林知安也没犯什么错，是他救了叶梓灵，还给吸了阳气，收了点小费是再合理不过了。
　　不过....对方现在都找上门来了，万一以后被传出‘妖精’公会欺负无知少女这种丑闻就不好了。
　　“好了，来龙去脉我都知道了。”
　　听完叶梓灵的讲述，顾小北点点头：“那你来我们公会，就是为了找小师弟吗？”
　　“还有一件事。”
　　叶梓灵的神情突然变得认真起来：“我想向‘妖精’发布委托。”
　　“小师弟。”
　　“在！”林知安乖巧答道。
　　“为了给人家赔礼道歉，这个委托就由你来完成吧，一定要尽心尽力帮助人家。”顾小北正色道。
　　“全听顾师姐的安排。”
　　“那就这样吧，没事的话我就先上去了。”
　　刚走了几步，顾小北突然倒了回来，示意林知安俯下身，悄咪咪在他耳边说道：“当然...赏金还是要收的。”
　　林知安比了个OK的手势。
　　顾小北放心点了点头，在冰箱里拿了一支冰淇淋，带着大黄上二楼玩去了。
　　叶梓灵：......
　　大厅内只剩他们两人。
　　顾小北走了，林知安就像失去了五指山镇压的孙猴子，一下就跳了起来。
　　“叶梓灵小姐，我们来谈谈你的委托内容吧。”
　　“委托内容....那个，我妈给我介绍了一个对象，逼我早点谈婚论嫁，但是我一点也不喜欢那人！”叶梓灵倔着小脸说道。
　　“你才多大就要相亲啦？”
　　抿了抿嘴唇，叶梓灵有些无奈的道：“没办法，我们媚妖就是这样，如果自己修为不行，就得早点找个男人，好有阳气补充。”
　　林知安挑了挑眉：“不会吧这么可怕，敢情你们媚妖的爱就是把人家当煤气罐？”
　　“当然不是！”
　　叶梓灵冷哼一声，旋即又似乎想到什么，气势焉了下来：“反正不全是，至少我不是。”
　　说完，她又支支吾吾的小声补充：“反正，我是想要有那种甜甜的恋爱的....”
　　“咦~~~”
　　林知安一阵唏嘘：“是思春期少女啊，可啪，可啪。”
　　不过有一说一，换做平时遇到长得这么好看的单纯妹子，林知安是肯定会去调戏勾搭一下的。不过现在人家是委托人，再加上之前那事，反倒不好意思了。
　　“不过，在那之前。”
　　叶梓灵看着林知安，暗金色的眸子里透着一股倔强：“我说过，一定要先把你迷得神魂颠倒！”
　　“然后再把你甩了，好报一箭之仇！”叶梓灵暗自在心里补充。
　　“嚯，那看来你一辈子都谈不了恋爱了。”
　　林知安满脸无所谓：“想勾搭我，大可放马过来，我保证走肾不走心。”
　　“切~！”
　　叶梓灵十指交叉放在腿上不再说话。不知为啥，她的媚术对林知安没有一点作用。
　　其实就连林知安自己也不知道原因，包括自己力量的来源，看来只有等那位神秘的大师姐回来再问了。
　　“好了，回到正题，你是要让我想搞砸你妈介绍的那个对象？”
　　“没错。”叶梓灵点了点头，“不过，我妈好像很中意他。”
　　“说说他的优点。”作为一个专业的公会成员，林知安开始用笔记录起来。
　　“长得还挺帅。”
　　林知安霍然抬头，问道：“跟我比如何？”
　　“emmm....”叶梓灵想了想，用拇指和食指比了个手势，“还是差一点点的。”
　　“懂了，亿点点，怪不得你看不上人家。”
　　“臭美不！”
　　叶梓灵没好气的白了他一眼，继续补充道：“住在夜区，好像蛮有钱的，有车有房。”
　　“那他也太low了，我也有车有房。”
　　林知安不屑一笑。
　　虽然房子是租的，车是别人送的。
　　叶梓灵：“好像也有修行灵力，实力还不错。”
　　“实力普通，还有呢？”
　　叶梓灵叹了口气：“重点是性格好，第一次见面还给我妈送礼，谈吐也很温和，所以我妈才中意他。”
　　“嗬，我脾气也很好，这人跟我比丝毫没有竞争力啊。”
　　林知安放下笔，做了个总结。
　　“你能不能要点脸啊！”

16、你女儿今晚不回家啦
　　思考了一会后，林知安正色道：“好吧好吧，不得不承认，你妈给你介绍的这个对象还可以，不过解决问题的方法也很简单啊。”
　　“怎么说？”
　　“问题无非就是他看上了你，你不喜欢他，那你直说已经有别的男人不就行了？”
　　“不行！”叶梓灵一口否决。
　　“为何不可啊？”林知安皱眉。
　　叶梓灵双手不自然的放在白皙匀称的双腿上，神态有些扭捏，“那...那我也得真的找到下一个才行呀....不然我妈会不高兴的。”
　　看到少女这般模样，林知安猛然一个战术后仰，连连摆手。
　　“不可，假扮男友万万不可，假戏真做更是使不得！”
　　“我tui！”叶梓灵狠狠啐了一口。
　　“好吧，我会想办法让你们的关系合理破裂的，不过.....这个.....咳。”
　　林知安用拇指摩擦着食指，好像在为什么苦恼着。
　　叶梓灵也已经做好心理准备了，这个连吸个阳气都要收费的男人，一点没指望他能免费帮忙，她直接伸出右手，五根手指全部立了起来。
　　“五千！？”
　　林知安惊讶的张大嘴：“哎哟叶小姐，这可太客气了，没想到我林某人的出场费这么高啊。”
　　“我给你五十斤桃子吃要不要？”
　　“嗬嗬，那得要蟠桃，我嘴挑。”
　　“五百，这是我仅剩的零花钱了，爱干不干！”叶梓灵气乎乎的鼓着脸颊，跟林知安说会话她能气个半死。
　　其实，这种没有战斗的日常系悬赏，500已经很高很高了。不过林知安还是沉吟了一会，才默然点了点头。
　　“算我给你打个折，成交。”
　　双方谈妥之后，自然就是在夜网上走一遍流程。
　　叮~成功接受了‘千面魔女’的悬赏。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　看见这叶梓灵这ID，林知安忍不住靠在沙发上捧腹大笑，“不是，你这也太中二了，你是小学生吗？”
　　叶梓灵：.....
　　“笑死我了，这真是我今年的快乐源泉。”
　　“没教养。”
　　叶梓灵冷冷瞥了他一眼：“让我看看你的ID能有多高大上。”
　　叮~‘黑夜之子’接受了您发布的悬赏。
　　.......
　　“....鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　叶梓灵捂着嘴想要淑女一点，可她还是没忍住笑出了鹅叫声。
　　“就这你也好意思说我？幼稚鬼！”
　　“还黑夜之子呢，五十步笑百步，也就你这么厚脸皮！”
　　好不容易找到反击一波林知安的机会，叶梓灵笑得前俯后仰，两根细长的眉毛弯得跟月牙似的。
　　“楼下的，特喵给老娘安静点行不行！”
　　突然，二楼又传来了顾小北的吼声。
　　林知安浑不在意，冲着二楼挥了挥手：“小北师姐，我要出去做任务啦，好好照顾自己啊。”
　　“都说了不准叫小北，小师弟你故意找打是不是？”垫着脚尖趴在围栏上的顾小北扬了扬小拳头。
　　大黄：“走了清净，舒服。”
　　“嘿，走了走了，大黄，不准偷懒嗷。”
　　“等一下。”
　　顾小北伸出食指，心念一动，一道灵力从她身体里飞出，朝林知安方向飞去，蹿进他体内消失不见。
　　紧接着，林知安看见自己手心上多了一个绯红印记。
　　“顾师姐，这是什么？”
　　“送给小师弟你的见面礼，遇到生命危险时划一下印记，到时候你就知道啦。”顾小北伸了个懒腰，似乎有些困乏。
　　“好勒，那就谢谢顾师姐咯。”
　　等到那两人离开后，大黄才抬头诧异的看着顾小北：“主人，你竟然给那小子种了‘灵血印’？”
　　灵血印，施术者把自己的血液混合灵力分离出去，种到另一个人身上的灵术。施展时就会消耗大量灵力，在印记划破之前还会持续造成消耗，所以顾小北才会突然变困。
　　可真舍得啊！
　　大黄突然有些吃醋，是失宠的感觉。
　　“保护小师弟本来就是我们应该做的，而且还可以得到大师姐的表扬，一举两得，嘻嘻。”
　　顾小北俏皮一笑，跑到大师姐房间，抱着沾着她味道的枕头迷迷糊糊睡了过去。
　　开着属于自己的小轿车，林知安心情很不错，车窗透进来的微风很舒服，阳光透过树荫洒在大路上，感觉生活突然就变好了。
　　“于是，目标什么时候会出现？”
　　“今天晚上。”
　　叶梓灵把手机抱在胸前，面色不悦的道：“我妈约了他来家里吃晚饭，都没经过我的同意。”
　　她坐在副驾驶，金色的发丝随着春风微微荡漾，吹弹可破的肌肤在阳光下白得发光。
　　“那你晚上别回家了。”
　　“不行！”
　　叶梓灵摇了摇头，“我妈特地叮嘱过我的，晚上一定不能爽约。”
　　“哎，你就不会跟你妈讲讲道理吗？做人啊，要懂得变通。”
　　“怎么讲道理？”
　　叶梓灵歪过脑袋，听到这个男人说讲道理，她突然有一丢丢不安。
　　“拨通你妈的电话，我来给她说。”
　　“你？”
　　叶梓灵下意识的把手机往怀里靠了靠，眼神警惕的看着林知安：“你准备对她说什么？”
　　“我先把‘妖精’的名号搬出来，起一个下马威的作用，再告诉她执行任务需要你做帮手，这是讲道理，最后再说明天你女儿就会平安回来，给她喂一颗定心丸。”
　　林知安笑着问道：“有什么问题吗？”
　　“emmm....”
　　思考了半晌后，叶梓灵似乎觉得这样真的说服她，只好配合的点了点头：“好像的确是个办法，那好吧。”
　　妥协之后，她拨通了老妈的电话号码，把手机递给了林知安。
　　“喂女儿？”电话那头传来女性的声音。
　　“阿姨你好。”林知安客气的问候了一句。
　　“你是谁？为什么用我女儿的电话？我女儿呢！”
　　“妈我没事。”怕老妈误会，旁边的叶梓灵急忙补充了一句，“这是我朋友。”
　　“噢.....这样啊，今晚小邓要过来，你记得早点回家，不要迟到了。”
　　电话那头，叶妈妈提醒道。
　　“是这样的阿姨。”
　　林知安全然忘了先前的长篇大论，毫不顾忌的直接说道：“今晚你女儿会跟我在一起，就不回家了。”

17、事实证明，出门买单的不一定是男方
　　叶梓灵：?
　　虽然这是事实，但为什么从你口中说出来听着有点奇怪呢？
　　叶梓灵嗔怪的白了林知安一眼。
　　“为什么？她要去做什么，麻烦让我女儿接电话！”电话那头的叶妈妈突然变得焦急起来。
　　叶梓灵急忙扯了扯林知安衣服，示意他好好解释，谁知道他满不在乎的道：
　　“没什么大事，就是想带你女儿去我家睡个觉，明天早上就让她回来。”
　　说完，林知安也不等对方回复，直接摁了红色的挂断键。。
　　“？？？”
　　叶梓灵那暗金色的眸子瞪得大大的，整个人怔在原地，小脸发白，跟个提线木偶似的一动不动。
　　这货怎么完全不按剧本来啊，正经台词一句没说，还偏偏让我妈误会！
　　去他家睡觉....？
　　这...这不就是那个意思吗！
　　身位一只媚妖，叶梓灵居然产生了‘害羞’这种情绪，准确来说，是羞怒、震惊、不安等情绪交织。
　　“一直盯着我干嘛？我的侧脸有这么帅吗？”林知安没脸没皮的反问。
　　“你自己说了啥心里没点AC数吗！”
　　叶梓灵没好气的用拳头给了林知安胸口一下，薄面含嗔问道：
　　“你刚才为什么特地让我妈误会？”
　　这话都说出去了，她也知道不能反悔，干脆决定一不做二不休，加速的心跳也逐渐平稳下来。
　　“误会什么？我本来就是让你去我家睡个觉啊。”
　　林知安扭头看了眼对方白里透红的脸蛋，戏谑一笑：“嚯，我又没说咱们一起睡觉，你害羞个什么劲？”
　　“不会吧？你们专门勾搭男人的媚妖也会害羞吗？”
　　“就这？就这？”
　　“你这点功力还想把我迷得神魂颠倒呢？我建议你去动物园找猴子练练手。”
　　紧接着，一顿劈头盖脸的嘲讽甩了过来。
　　“你死开！”
　　心中把林知安狂骂一百句之后，还是只能发出一声惨淡无力的冷哼。
　　沉默了一会儿后，叶梓灵突然开口问道：“你真准备让我去你家睡啊？”
　　“不然呢？”
　　林知安混不吝的道：“要是有空，我们一起睡睡觉都是可以的。”
　　之前他不愿多跟叶梓灵产生纠葛，一是因为何明道的叮嘱，二是因为不清楚对方的背景如何。现在林知安有了‘妖精’这座靠山，调戏一只背景普通的小媚妖还不是毫无压力。
　　“tui！真不要脸！”
　　叶梓灵不再搭理这个无赖，趴在窗边吹着四月的春风，思绪也逐渐飘向远方。
　　以后的我，该何去何从？
　　凭我一个人，真的能好好在这座城市的夜晚生存下去吗？
　　一时间，各种想法涌上心头。
　　现在的她，就像快要毕业的大学生，对踏进社会充满了迷茫，对自己的能力不自信，对未来的憧憬慢慢变成了惆怅。
　　林知安倒是完全没有这种担忧。
　　有句话说得挺有道理“要想混得好，关系要打好”，他现在有何明道、顾小北这几位大神罩着，哪有什么压力。
　　“妹子，看你这样子估计午饭都没吃吧，咱们吃点好的去？”
　　似乎是看出来叶梓灵心情有些沉重，林知安难得表现出了‘好男人’的一面。
　　“真的啊？”
　　听到林知安这个抠门鬼叫自己吃东西，叶梓灵脑袋一下就抬了起来。对于薅林知安羊毛这件事，她的兴致还是很高的！
　　“真的，你挑一挑想去哪家店。”
　　“好啊好啊！”
　　叶梓灵甜美一笑，嘴角勾勒出一抹微小的弧度，手指开始滑动屏幕翻找着附近的美食商家。
　　“这家甜品店怎么样？他家的芋圆仙草可好吃了！在黄昏街都很有名气的。”
　　“可以，你说了算。”
　　于是，两人去甜品店消费了一顿。
　　叶梓灵抓住这难得的机会，把肚子吃得鼓鼓的，心情也变得好了起来。
　　“吃完啦？”
　　见叶梓灵用纸巾抹了抹小嘴，林知安笑着问道。
　　“嗯！”
　　“那买单吧。”
　　“？”
　　“怎么了？我有说过我要请客吗？”
　　“你....!”
　　叶梓灵目瞪口呆愣在原地。
　　仔细一想，林知安刚才说的是‘咱们吃点好吃的去’而不是，‘我请你吃点好吃的吧’。
　　我的天！
　　叶梓灵快要抓狂了。
　　男的叫女孩子出来吃东西，不是应该理所当然的买单吗，电视剧都这么演的啊！
　　“我什么我？”林知安抬眉，露出一副很不解的样子。
　　“你不是人！！！”
　　……
　　“接下来我们要去哪？”
　　虽然心里恨得牙痒痒，叶梓灵还是只能跟在林知安后面。
　　“去买点东西。”
　　林知安扭过头：“从刚才开始你就一直在用手机，是撩上哪位小哥哥了吗？”
　　差不多已经习惯林知安的说话方式后，叶梓灵也开始慢慢学会不顺着对方挖的坑走，要自己掌握主动权。
　　有句话怎么说来着，圣斗士不会败在同一招下两次，挨得毒打够多了，自然也就有成长。
　　她嘴角微微勾一抹魅惑的弧度，冲林知安眨了眨眼睛：“对呀，你吃醋啦？”
　　“呵呵。”
　　“你对我呵呵，你居然对我呵呵？”
　　叶梓灵立马又在备忘录上加了一条：4月18日下午，吃甜点不买单，还嘲讽我。
　　这个备忘录的名字赫然是：林知安的十宗罪！
　　她这是把被每次被欺负都记在了这备忘录上，以后好找机会报仇。
　　卧薪尝胆终有时，林知安你给我等着！
　　在林知安的带领下，两人转悠进了一条年代悠久的小巷，破烂的墙上挂着长满了铁锈的牌子：黄昏街55号。
　　“这儿这么破烂，有什么东西卖？”
　　“所以说你还是太年轻了，好好跟着哥哥见见世面。”林知安笑道。
　　切，明明跟我差不多大！
　　叶梓灵暗自腹诽。
　　巷子深处有位老乞丐坐在地上，穿着褴褛，手中拿着破碗，靠在一扇木门上歇息。
　　听到脚步声，老乞丐只是把眼睛眯开一条缝，并没有其他动作。
　　咦，看见人来了他怎么不乞讨？叶梓灵心中狐疑，只见林知安俯下身，往乞丐的碗里放了十块钱，悄声在他耳边说了什么。
　　“客人请进。”
　　老乞丐站起身来，睁开浑浊的双眼，为两人打开了身后的木门。

18、本来我不想装逼的
　　这是什么操作？叶梓灵歪着脑袋，一脸懵逼。
　　“走啊，愣着干嘛。”
　　林知安拽着发愣的少女走了进去，随着哐当一声，木门再次关了起来。
　　呈现在两人面前的，是一条长长的隧道。
　　“哇！”
　　叶梓灵惊讶的张着嘴，没想到里面别有洞天！
　　“这里是什么地方，我怎么从来不知道？”
　　“黄昏街黑市。”林知安解释道，“很多市场上买不到的东西这里都有。”
　　“这么说，刚才那个乞丐是看门的？”叶梓灵恍然大悟，旋即饶有兴趣的问道：“你对他说的暗号是什么呀，也告诉我呗！”
　　“好，不过你可要保密哦。”
　　林知安故作神秘的凑到叶梓灵耳边：“暗号就是‘长江长江，我是黄河’，说完这句话，你再放五元钱到他碗里，就会给你开门了。”
　　“哦哦！”
　　叶梓灵煞有其事的点了点头，感觉又学到了。
　　穿过隧道后，一片豁然开朗的市场呈现在两人眼前，内部空间大约有一个篮球场那么大，摊主都在为自己的摊位吆喝着。
　　“嘿小哥，吃过妖的肉吗，要不要买点回去尝尝？”
　　“卖武器咯，上好的灵器胚子！”
　　“高级灵术，亏本大甩卖了，学会了保你一个打十个，来看看咯！”
　　在里面逛市场的客人不少，往来络绎不绝，而且无一例外身上都有黑星，这里只有夜民才能进入。
　　而且他们都有一个共同的特点，身上带着遮挡外貌的东西，或是斗笠，或是面罩，来这里的人都不愿意以真面目示人，像林知安这样大摇大摆进来实属奇葩。
　　“竟然连妖的肉都卖，太恶心了！”叶梓灵对此有些接受不能，满脸厌恶。
　　“不然怎么叫黑市呢？”林知安摇了摇头，“这个城市的黑暗可比你想象中要可怕，跟紧我。”
　　“喔！”
　　叶梓灵在身后小心翼翼的拉着林知安的衣角。
　　“我们是要买什么？”
　　“监听器。所谓知己知彼才能百战不殆，我得先了解下那位先生是个怎样的人，才好找突破口。”
　　“呜哇，你是干间谍的吗，好社会！况且这也太小题大做了吧。”叶梓灵一脸嫌弃。
　　“你别说，我还真加了这种技能点。”
　　林知安笑着打趣道：“说不定人家并没有把你放在心上，只是当养了一条鱼，海王你应该知道吧？”
　　“哦我忘了，你们媚妖自己就是海王，广撒网只为了吸阳气，渣女！”
　　叶梓灵：......
　　“总之，不要相信所有表面的现象，这样你永远不能真正看清一个人。”
　　低头沉思了一会林知安的话，叶梓灵抬头试探着问道：“这些东西你都是从哪学的啊？明明年纪跟我差不多大。”
　　“嗬，我的童年可不是你这种小花朵能比的。”
　　“那....”
　　叶梓灵顿了一下，顺势问道：“有时间你能不能给我讲讲？”
　　“让你了解我好想办法攻略我吗？傻姑娘，你能想到的我能想不到？”林知安嘿嘿一笑，点破了少女的小心思。
　　“切！不说就不说，谁稀罕。”
　　正当两人一边逛一边闲聊着，突然有几个人围了上来，贪婪的目光锁定在叶梓灵身上，笑容猥琐至极。
　　“啧，本来想带你见见世面，倒是没想到你也算得上是红颜祸水。”林知安咂舌道。
　　什么叫....也算得上？
　　叶梓灵在背后白了他一眼，身子却情不自禁缩了缩，周围几个人的炽热目光让她浑身不自在。
　　“哟呵，这位妹妹长得好俊俏啊！”
　　其中一人用手肘撞了撞了林知安：“哥们，这是你女朋友？”
　　“不是。”林知安耸了耸肩，毫不犹豫回答。
　　“喂！”
　　叶梓灵不满的噘着嘴，心想这种时候不都应该假装一下吗，电视剧里都这么演的啊！
　　“哈哈！”
　　周围几人一阵哄笑：“既然不是，那就让开，让哥几个玩玩！”
　　“你们想干嘛！不怕我通告守夜人吗？”叶梓灵冷声发出警告。
　　‘守夜人’是城市里的执法组织，他们拥有的权利极高，可以制裁不守规矩的任何夜民与昼民。
　　现在还没入夜，只要对方动手，就会违背‘白天不能发生任何纷争’这一规定。
　　.......
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　短时间的沉默后，却是引来了周围更多人的哄笑。
　　“小妹妹，不要忘了你现在在哪，这里是黑市。”
　　“都来逛黑市了，你还用守夜人来威胁我们，是不是没睡醒啊，哈哈！”
　　“......”
　　叶梓灵神色惊慌的看着林知安的后背，心里七上八下。
　　他不会....不管我吧？
　　就在其中一人朝叶梓灵伸出自己的咸猪手时，被林知安挡住了。
　　“小子，你别自己找事！”
　　周围几人目光凶狠的看着林知安，一股令人窒息的压迫感随即袭来。
　　“虽然她不是我女朋友，但她是我的委托人。”林知安不紧不慢解释道。
　　“你是公会的人？”有人半信半疑的问道。
　　加入公会的夜民会比普通的散人更具有威慑力，因为他们背后有靠山。
　　林知安从容不迫的继续说道：“你对我的委托人出手，就相当于打了我们公会的脸，后果是什么，就不用我多说了吧？”
　　“就算是，那又怎么样？”
　　“谁知道你是哪里的野鸡公会，你以为我们会怕？”有人大声附和。
　　“哎。”
　　林知安幽幽叹了口气：“我本来不想装逼的，为什么你们要这么卖力的给我搭舞台？”
　　“这臭小子不知天高地厚，兄弟们，干他！”
　　说着，围上来的几人就要动手揍林知安。这样的人可不少，自以为加入了某家公会就能为所欲为，没想到外面的都是打狗不问家门的狠人。
　　等会再抢了他背后的漂亮小妞，颜值这么高，这可真是逛黑市的意外之喜！
　　不过他们刚挥出拳头，身体却僵在半空中，就像断了线的木偶。
　　“你...你...”
　　“怎么了？继续啊。”林知安挑了挑眉。
　　“怎么可能，这...这是灵血印！”其中一人瞳孔紧缩，全身都在颤动。
　　林知只是伸出了自己的手掌，便让他们彻底打消了心里的念头。
　　那上面的绯红色印记，是走之前顾小北给他留下的，虽然他也不知道是什么东西，不过大概能感觉到是某种高级的灵术。
　　“真的是灵血印！”另一人也认了出来，哆嗦着放下了拳头。
　　他们混迹夜网已久，对于这些高级灵术也有些耳闻，能使出来的都是真正的大佬！
　　“来，打我嘛。”
　　林知安满脸无所谓的张开怀抱，“二师姐脾气特别不好，我可不能保证你们能见到明天早上的太阳。”
　　“草，踢到铁板了，我们走！”
　　几人充满忌惮的看了林知安一眼，径直离开黑市，一刻也没有多逗留。

19、这妹子也太可怕了！
　　“呼....刚才吓死我了。”
　　叶梓灵心有余悸的抚了抚胸口，“原来那个小萝莉这么强啊，随便一个印记都能把人吓跑。”
　　“那必须的！小北师姐永远滴神！”
　　其实林知安也不知顾小北的真实实力是什么等级，不过刚才那几人的反应来看，至少不会低于A级。
　　叶梓灵有些羡慕的看着林知安。
　　真好啊，有这么厉害的人做靠山，做什么都很有安全感。
　　而我……算了别乱想了，做好自己就行！
　　她摇摇脑袋甩掉了这些情绪，说道：“刚才谢谢你啊，其实我还有一点担心来着。”
　　“担心什么？”林知安问。
　　“担心你不帮我啊，毕竟这种事你做出来我一点都不奇怪。”叶梓灵有些无奈的说出事实。
　　“那怎么可能呢！”
　　林知安轻轻拍了拍她的肩头，温和一笑：“你可是我重要的委托人，我会好好保护你的。”
　　“嗯？怎么突然把头扭过去了？”
　　“不会吧，你刚才难道心动了一下？”
　　“脸红了吗，让我康康！”
　　谁知叶梓灵突然扭过头，狠狠用手肘撞了下他腹部，嗔怒道：“你要死啊！”
　　“哎哟，还会打人。”
　　林知安揉了揉腹部：“只有像我这样大度的男人才不会跟你一般计较。”
　　“办正事去。”
　　没多久，两人就找到了目标店铺，老板是个中年男人，衬衫配牛仔，嘴里叼着一根烟，正躺在座位上吞云吐雾。
　　“老板，体积最小的监听器是哪一款？”
　　见到客人，老板站起身来，把烟踩灭在地上，从小盒中拿出了个金属圆形物体。
　　“这款纽扣型监听器是体积最小的，监听音质清晰，放在口袋中也不易被发现。”
　　林知安拿在手里把玩几下，点了点头道：“就它了。”
　　“需要测试一下吗？”
　　“不用，老板你的东西我是完全信得过的。”林知安非常爽快，“多少钱？”
　　其实他也是第一次在这儿买东西，完全是张口就来，搞得一副跟老板很熟的样子。
　　老板深深看了眼林知安，摆出一副忍痛割爱的样子：“看你爽快，288拿走吧。”
　　其实标价是388的，不过这种标价都是用来宰人的，老板看林知安不像是不懂行的人，直接给了个平时出售的标准价。
　　“288？”
　　林知安皱了皱眉，“老板你别说笑了。”
　　“小哥，这里生意不好做。”老板面露难色，“这价位是我能给出的最低价了，就是图个爽快。”
　　“刚才那阵骚动看到了吗？是我们引起的。”
　　林知安向身旁的少女努努嘴，“刚才有几个哥们想对她动手动脚，被这玩意吓跑了。”
　　说着，他露出了手心的绯红印记。
　　“这……灵血印！？”
　　老板看林知安的眼神瞬间变了，准确来说，是对方在他眼里的身价变了，从一个普通顾客变成了一位贵客！
　　“188卖给我，你有得赚，还能交个朋友，何乐而不为呢？”林知安笑着提议道。
　　“这....”
　　老板沉吟了半晌，还是点了点头：“行吧，那就给小哥你个面子！”
　　“会做生意！”
　　付完钱，林知安招呼叶梓灵离开。
　　对于林知安这砍价的一套操作，叶梓灵是看得目瞪口呆，不过抠门的他怎么突然变得这么舍得了？
　　“这次你不忽悠我来付钱了？”
　　“这是我的任务，方法也是我自己选的，再让你付就有点过分了。”林知安一本正经解释。
　　“喔，看不出来你还有点原则。”
　　出了黑市后，叶梓灵总觉得哪里不对，心头有一抹异样的违和感。
　　到底是哪里呢？
　　于是她从开头把事情完完整整捋了一遍，终于发现了违和感的源头！
　　虽然有些不想承认，不过林知安的脑袋转得是真的很快，顾小北临时种的灵术都能被他玩出花来。
　　那么问题来了。
　　黑市里鱼龙混杂，以他的脑袋，会想不到我们俩不遮掩相貌就进入黑市会有麻烦吗？
　　答案是肯定会！
　　那么为什么他还要直接这样带我进去呢.....
　　“喂，林知安。”
　　“怎么了？是对我崇拜得不能自已了吗？”林知安笑着打趣道。
　　“不是，我只是想到了一种可能性，想来问问你。”
　　叶梓灵白皙的脸蛋上写满了认真，暗金色的眸子直勾勾的与林知安对视：“你有没有可能从一开始就预料到了我会招蜂引蝶，才故意带我去黑市的？”
　　“....为什么会这么想？”
　　“因为你没道理想不到啊！”
　　叶梓灵揉了揉脑袋：“难道你只是为了在大家面前装逼，顺便刷一刷我的好感度？”
　　“我是这么做作的人吗，这格局也忒小了。”林知安摆了摆手，全然没当一回事。
　　“对！这格局太小了。”
　　叶梓灵猛一拍脑门：“所以你一开始的目的就是想跟老板砍价，我们遇到的麻烦只是用来衬托身份的铺垫，成为你砍价的筹码！”
　　“......”
　　“甚至于你还想借助顾小北在黑市立威，方便以后光顾，所以才故意没有丝毫遮掩。”
　　不待林知安回应，叶梓灵斩钉截铁说出了自己结论：“归根结底，你从开始就规划好了这一切，我只是个工具人！”
　　.......
　　短暂的沉默后，林知安冷着脸开口了。
　　“你太让我失望了。”
　　“我不过是想把你带进去见见世面，以后好不那么容易被人欺负。”
　　“没想到你竟然用小人之心度君子之腹，说我早有预谋？”
　　林知安的语气不断加重，“我至于有那么重的心机吗？这一切还不都是为了完成你的委托！”
　　“世态炎凉，今天我算是看清了。”
　　说着说着，林知安揉了揉发红的眼眶，一副被伤透了心的样子。
　　“唔……”
　　被凶巴巴的一顿怼，叶梓灵神情由惊讶变得错愕，最后尽数变成了愧疚。
　　“对不起啊.....”
　　见到林知安这模样，她也觉得自己是误会了对方，只好垂着脑袋像做错事的小孩子般道歉：“你不要生气好不好？”
　　“呵，女人！”
　　“是我错了...要不下次再请你吃甜点，我买单！”叶梓灵也有些委屈，她从小到大还是第一次这么安慰男人。
　　“好吧，你都这么说了，我一个大男人也不好太矫情。”林知安摆了摆手，“走吧，回家去。”
　　路上，林知安暗自捏了一把冷汗。
　　好家伙，这妹子成长的速度也太快了！
　　相处才这么一会儿，就能把我的计划全盘看穿，要是以后怎么得了....
　　可啪，太可啪了！

20、你在此地不要走动
　　离开黑市后，林知安叶不再瞎转悠，开着小轿车回到了自己家。
　　这边的房子租期还没到，本着不能浪费的原则，他最近这段时间都是回来睡觉的。
　　听顾小北说，公会的二楼有自己的卧室，等这边租期到了就能搬过去了。
　　“这是你家？”
　　打量着这个狭窄单间和周围单调的家具，叶梓灵有些惊讶。
　　“对啊。”
　　“怪不得你这么抠门喔。”
　　叶梓灵表示有些理解的点了点头，感觉林知安之前那些行为也没那么可恨了，都是生活习惯性节约。
　　不过，虽然有一丢丢理解，还是不能原谅！
　　“那个男人叫什么名字？”刚坐了没一会儿，林知安就直接切入正题。
　　“邓兴。”
　　“住在哪你知道吗？”
　　“不知道。”
　　叶梓灵摇了摇头：“我跟他私下没什么交集，就在我妈的牵头下说过两次话。”
　　“这样，那把你家地址给我。”
　　“你想干嘛？”叶梓灵下意识警惕起来。
　　“笨！”
　　林知安用食指点了点脑瓜：“好好想一想，今天本来约好的晚饭你爽约了，你妈会怎么做？”
　　“唔....她会给邓兴打电话表示歉意，说我有事回不了家。”
　　“嚯，看来也没那么笨。”
　　突然被林知安夸奖，叶梓灵有些不好意思的笑了笑，两根纤细的食指不自然的摩擦着。
　　“那你要是那个邓兴，会怎么回应？”
　　叶梓灵：“不知道，你让我代入他就很没代入感了。”
　　“按照你给出的性格来判断，我要是他就仍然会去赴约，而且还会买点水果什么的跟伯母加深一下感情。”
　　听完，叶梓灵也点点头默认，这样做既能体现自己的大度又能顺便刷一波好感度，两全其美。
　　“所以我只要去你家门口守着就能碰到他，然后神不知鬼不觉的把这玩意装上去。”林知安拿起微型监听器，得意洋洋，就差在脸上写上几个大字‘一切尽在我掌握中’。
　　“那我呢？”叶梓灵眨巴了下眼睛。
　　“你在此地不要走动，等我回来共度良宵。”
　　“？”
　　-------------------------------------
　　日薄西山。
　　林知安在指定地点埋伏已久。
　　20分钟前，他看到目标进了叶梓灵的家，想来就是那个邓兴了。
　　他应该吃个晚饭就会出来，林知安干等着也无聊，索性在妖精之家里聊了起来。
　　黑夜之子：(，，･∀･)ﾉ゛hello
　　卫道者：林师弟最近怎么样，过得还习惯吗？
　　黑夜之子：害，正在外面受苦受累的做任务呢
　　卫道者：辛苦了！
　　北猫：小师弟加油，回来请我吃好吃的~
　　黑夜之子：这话怎么听着有点不对劲？
　　南狗：球球你不要再卖萌了，俺前天吃的皮蛋粥都从胃里倒流了！
　　银狐：大黄，你好像对小师弟很有意见？
　　北猫：狗子，你好像对小师弟很有意见？
　　‘南狗’撤回了一条消息。
　　南狗：匿了匿了。
　　哈哈，逗比欢乐多。
　　其实林知安知道大黄是没有恶意的，就是脾气比较暴躁，再者就是怕自己失宠。
　　看来得找个时间教一教他了，什么叫舔到最后一无所有。
　　这时候，他收到了叶梓灵的消息，估计是一个人在家里闷得慌，又不知道该做什么。
　　千面魔女：你那边怎么样？
　　黑夜之子：请对暗号
　　千面魔女：什么暗号？？？
　　黑夜之子：暗号错误，对方拒绝回答你的问题
　　千面魔女：MDZZ！
　　黑夜之子：暗号正确！已成功与目标接触，正在等待鱼儿上钩
　　千面魔女：......
　　没事逗一逗叶梓灵也挺好玩的，林知安笑着关了手机，就在这时，他听到了楼道间有脚步声。
　　终于来了！
　　林知安特地买了一顶帽子，把帽沿压得低低的，脸上也带了口罩，确保对方不会看到他的样子。
　　果不其然，那个跟叶梓灵形容的差不多，叫做邓兴的男人走了出来。
　　大约一米七出头的个子，身材适中，穿着夹克衫，长相俊秀，跟自己只差大概了八条街。
　　“咳咳....”林知安突然咳嗽了起来。
　　“咳咳咳！咳咳咳...！”咳嗽愈来愈剧烈，他难受的捂着胸口，踉踉跄跄的朝邓兴走过去。
　　“咳....水，我需要水！”
　　林知安假装没看到走过来的人，直接扑到了邓兴身上，一边喘着粗气，一边含糊不清的说道：“有水吗，给我水....”
　　这演技简直就是老奥斯卡了，不管是谁看到，都会以为林知安是个哮喘或者支气管炎犯了的病人。
　　邓兴刚开始只是想远离几步，可对方硬是扑到了自己身上来，他眼神顿时变得厌恶无比，就像看什么脏东西。
　　“操你妈的什么东西，滚开！”
　　他用力把林知安推了出去，嫌恶的拍了拍身上的夹克衫，生怕被弄脏了。
　　“啊...！”
　　林知安顺势就这么倒在了路边，闭上双眼昏睡了过去。
　　“真他妈晦气！”
　　邓兴瞥了一眼地上不省人事的林知安，头也不回的快步远离，完全不知道自己的口袋里多了一枚纽扣。
　　“哎哟，这就是叶梓灵说的‘脾气很好’吗，那可真是跟我一样好。”
　　爬起身后，林知安撕掉口罩，把帽子和外套脱下，带上耳机悄无声息跟了上去。
　　天色完全变暗，入夜了。
　　没想到对方竟是出了黄昏街，径直往夜区里走去。
　　以林知安目前的实力，一个人在夜区瞎逛其实是有一定危险的，不一定谁都会怕他背后的靠山，不过现在有顾小北给的护身符，他胆子也大了不少。
　　没想到他先是去电玩城打了两小时电动，林知安也只好在旁边玩了玩熟悉的拳皇，拿着八神庵大杀四方。
　　之后，他又去了一间酒吧，搂着一位穿着暴露的女子跳了会舞。
　　“嗬，小日子过得还挺丰富。”
　　不过这并不能证明什么，谁还没去酒吧蹦过迪呢。
　　夜区不比黄昏街，出入这种场所的人都是有些实力的夜民，老板没点背景是不敢在这儿开酒吧的。林知安在这里面也只敢唯唯诺诺。
　　出了酒吧已经是晚上十一点，林知安估摸他差不多该回家了，看来今天没什么收获。
　　不过兜兜转转，他发现邓兴的目的地竟是一个废弃工厂？
　　“这个时间，他不回家要去哪？”
　　林知安心生狐疑，精神也提了起来，他突然有一种预感，这次的任务可能要变复杂了。

21、你的格局小了点
　　废弃工厂内有亮光，里面有人！
　　这个时间，他是要去跟什么人见面？
　　林知安不敢再深入了，只能躲在不远处通过监听器听听他们的谈话内容。
　　“嘿邓哥，回来了。”
　　“嗯，最近你们行情怎么样？”这能明显听出来是邓兴的声音，他正跟那几人攀谈。
　　“不太行啊！”
　　其中一人哀叹了一声：“以我们的水平，只能去黄昏街厮混一下，还没碰到合适的猎物。”
　　“是啊，再不能成功做成一单生意，怕是连饭都吃不起咯。”
　　“得了吧，你就别卖惨了，前几天我还看到你去洗浴中心呢。”
　　生意？
　　他们难道是什么买卖团伙？为啥会在这个时间会面谈生意，里面有什么不可告人的秘密？
　　一边听着他们的谈话，林知安一边分析其中包含的信息。
　　“邓哥，说起来你看上的那个目标怎么样了？”
　　“是啊邓哥，那可是条大鱼，要是搞到手得能卖这个数吧？”
　　“别提了，她妈都同意了，那贱女人还对我还有抗拒，暂时不好下手。”
　　目标？卖？
　　林知安心头一沉，毫无疑问，叶梓灵就是他的目标，结合上述的关键字眼，一些不好的猜想逐渐浮上心头。
　　“需要帮忙不要客气啊邓哥，到时候你占大头，带咱们这些兄弟喝喝汤就行了。”
　　“嘿，那些人对妖的实验体需求很多，可不能草率，一定要谈个好价钱。”
　　“放心，我有打算。”
　　“听说那小媚妖长得不错，邓哥有没有想法，兄弟我可是眼馋得很！”
　　“你说什么屁话？邓哥的猎物当然要自己先享用了。”
　　……
　　听到这里，林知安也算是大概把这码子事理清楚了。
　　邓兴故意靠近叶梓灵，讨好她母亲，并不是对她有感情，而是想把她们母子作为‘商品’卖给某个组织。妖的实验体非常难得，所以他们才说能卖个好价钱。
　　而包括邓兴在内的这几个人，毫无疑问是黑暗公会的成员！
　　黑暗公会是没经过公正的组织，无法通过正规渠道在夜网上接取悬赏，但他们通常会干些见不得人的勾当，而这些买卖往往是暴利的！
　　所以他们也是被打压的目标，只能像阴沟里的臭老鼠一般四处游蹿，不见天日。这里必然不是他们的老巢，应该是个临时见面点或分部。
　　“好家伙，这消息可真够劲爆的。”
　　林知安的面色依旧很平淡，眼里却是充满了冷意。若是自己没有这个发现，或许叶梓灵一家就真遭毒手了。
　　接下来的谈话内容没有什么关键信息了，林知安也不再过多逗留，回到了黄昏街。
　　叶梓灵正在林知安床上百无聊赖的趴着，一手抱着枕头，一手把玩着手机，快要闷死了。
　　哗啦。
　　听到外头传来的开门声，她立马从床上坐起身来，迅速把枕头回归原位，理了理有些散乱的金发。
　　“你回来啦。”
　　见到林知安进门，她招呼道：“有什么收获吗？”
　　“等我撒泡尿先，跟踪人可太特么累了，快憋死了！”
　　说完，林知安大大咧咧解开裤腰带，进厕所开始方便，叶梓灵在外面都能听到哗哗的声音。
　　“.....你能不能注意下形象，外面还有个女孩子！”
　　“你在我床上打滚的时候怎么没注意形象？不会以为我看不出来吧。”林知安笑着反问。
　　“咳.....我，我这是太无聊了。”
　　被一语戳破，叶梓灵脸蛋有些泛红，“那说说看呗，根据你的观察，邓兴是个怎么样的人？”
　　“他啊，可温柔的一个人了。”
　　林知安打开水龙头洗了洗手，说道：“遇到病人还会亲切的问候对方的母亲，你说亲切不？”
　　叶梓灵听出他说的是反话，“反正我对他也没什么好感，还有呢？”
　　“他对你们母女也挺好的，要给你们准备一个大大的惊喜哦！”
　　看到林知安故弄玄虚的卖关子，叶梓灵不满的噘着嘴：“你倒是把话说完啊，什么惊喜，总不可能是要把我们卖了吧。”
　　“嗬，你牛逼。”林知安竖起大拇指。
　　叶梓灵心中一沉，“真的假的？你没跟我开玩笑吧....”
　　“明天约他出来见面。”
　　“怎么约？”
　　“嗯？”林知安张大了嘴，“特么你一个媚妖还要一个男人教你怎么勾搭男人？”
　　“约就约，你吼辣么大声干嘛！”
　　叶梓灵倔着脸拿出手机，给邓兴发了条信息过去：邓哥，今晚爽约了对不起，实在是有事，明天我请你吃饭赔罪可以吗？
　　“哟，还是有一手嘛，这短信充满了绿茶的气息。”
　　“滚呐，你才绿茶！”
　　没好气的白了一眼，叶梓灵以为林知安还要继续拌嘴，没想到他直接开始脱起了衣服！
　　“喂喂喂，你干嘛，有话好好说，不要一言不合就脱衣服啊！”她立马站了起来，双手捂着胸口警惕的盯着林知安。
　　“你瞎嚷嚷啥呢。”
　　林知安往床上一躺：“这是我的床，我上床睡觉难道还要跟你报告一下？”
　　“呃.....”
　　愣了一下，叶梓灵支支吾吾开口问：“那....那我睡哪里呀？”
　　“那儿有个凳子。”
　　“那个连靠背都没有！”
　　林知安摊了摊手：“那没办法，我家又没沙发。”
　　说完他朝身旁努了努嘴：“或者你可以上来挤一挤，我反正是不介意的。”
　　“我介意！”叶梓灵大声反驳。
　　“哟嚯，这就是洁身自好的媚妖吗，爱了爱了。”
　　说完，林知安双眼一闭。
　　“真没绅士风度，呸！”
　　叶梓灵冷哼一声，靠着床沿坐在了地板上，双手抱着膝盖，身体缩成一团，精致的瓜子脸上有点小委屈。
　　没过多久，她也迷迷糊糊睡了过去。
　　........
　　第二天早上。
　　“唔...”
　　揉了揉惺忪的睡眼，叶梓灵醒了过来。
　　“咦？”
　　她发现自己身上披着一床被褥，怪暖和的，上面还残留着林知安的味道。
　　闻到淡淡的油香味飘来，她头一看，那个男人正在做什么东西。
　　“嗬嗬……”
　　不知为何，她坐在原地傻笑了一笑，眼眸弯得跟月牙似的。
　　“哟，大小姐醒了？”
　　“你在做什么？”
　　一边打理乱糟糟的发丝，她一边问道。
　　“做早餐。”
　　林知安端出两个瓷盘，里面分别放了一块煎蛋，金黄金黄的，似乎还在流油，看得叶梓灵情不自禁咽了下口水。
　　“看不出来你手艺还挺好啊！”
　　“不然呢，你以为我除了帅就一无是处了吗？”
　　林知安笑着反问。
　　“大清早能要点脸吗？”
　　从冰箱里拿出一盒牛奶，给叶梓灵倒了一杯，他自己则是咕噜咕噜喝了一大口，然后吃起了盘里的煎蛋。
　　“牛奶下鸡蛋，你的早餐还挺有营养的。”
　　叶梓灵也没有客气，自个儿吃了起来。
　　“唔...味道还不错。”
　　三两口吃完煎蛋，又喝了一口牛奶，林知安回道：“我还在长身体，早餐当然要吃好点。”
　　“你已经够高了好吧，我反正不想长了。”
　　叶梓灵的身高1.62左右，她的身材比较苗条，这个身高的女孩子是漂亮中带着一点可爱，非常让人有保护欲。
　　林知安却是摇了摇头：“不行，还得长长，你的格局小了点。”
　　“什么格局？”
　　叶梓灵歪着脑袋有点茫然，不过当她看到林知安的目光在朝下瞟时，瞬间明白了过来。
　　“不是36D还真是对不起你哦，你们男人是不是都这么好色？”
　　“好色不可怕。”
　　边收拾盘子，林知安边笑着说道：“怕就怕那种表面正直内心肮脏的吊人。”
　　“比如？”
　　“比如我们即将要去对线的那位邓先生。”

22、我姓老，单名一个王
　　“等一下，我这样子怎么能出门！”
　　“怎么不能出门？”
　　“又不是你这种邋遢的男人。”叶梓灵白了一眼，“等我简单打扮一下。”
　　平时她的妆容会带上几分妖媚，比如涂上粉红色眼影和樱色口红，但其实她的素颜也非常好看。
　　小巧的瓜子脸，挺直的鼻梁，粉嫩的唇瓣，即便没有上眼影，那暗金色的眸子依旧带着一丝天然的魅惑。柔顺的金发搭在肩头，过膝百褶裙下是一双笔直白皙的双腿。
　　不化妆的她意外还有点青春大学生的模样，大概是可爱占7分，娇媚3分，林知安暗自在心里评价。
　　至于顾小北，虽然出于想看起更成熟的目的去弄了个大波浪卷发，还是只有10分可爱.....
　　“我好了。”
　　最后照了照镜子，叶梓灵才发出OK的信号。
　　林知安看了看手机时间，嘴角抽了抽：“你这打扮可真是够简单的，这都快半小时了，还是你没带化妆品的情况，下次我直接去睡个回笼觉得了。”
　　“林知安，有人说过你嘴很贱吗？”
　　“都准备去打团了，你还在这儿拖节奏，说两句不行咯。”
　　“你这样的男人，真的会有女人会喜欢吗？”叶梓灵没好气的道。
　　“嗬嗬。”
　　约定的见面地点位于叶梓灵家门附近的一条街口，对方并不知道她昨晚在外面过夜。
　　把车停到街旁，两人下车后，叶梓灵问道：“所以昨晚你到底听到了什么，为什么不肯告诉我？”
　　叶梓灵多多少少猜到是不太好的事，不过林知安始终没具体说。
　　“都教过你了，只要不是亲眼见到亲耳听到，不要随便相信别人。再说了，我是那么值得相信的男人吗？”
　　“你....不是！”
　　“这就对了。”
　　说着，林知安拨通叶梓灵电话，把手机放到了口袋里：“待会带上耳朵自己听，对了，再教你一件事。”
　　“什么？”
　　“重要的事记得录音。”林知安微微一笑。
　　似乎是觉得有道理，叶梓灵眨巴了下眼睛问道：“那我是不是应该躲起来？”
　　“不用，你就在这儿。”
　　林知安点了点下巴：“既然他给你准备了这么大一个惊喜，那我们自然得回礼才行。”
　　两人没等太久。
　　通过观察监听器的定位，邓兴距离自己越来越近了，差不多再转过一个街角就能看到。
　　“嘿”
　　“干嘛？”
　　“奥斯卡表演大赛开始了。”
　　“嗯？……喂你！”
　　叶梓灵还没反应过来，就被强行拉进了怀抱。
　　“别那么激动，逢场作戏可是你们媚妖的主修技能。”对于怀中微微挣扎的少女，林知安有些不解。
　　叶梓灵的脸蛋泛起了一丝红润，在18岁之前，她作为媚妖的修行都是以理论知识为主，第一次实战还被林知安撞见了。
　　这就导致了，她几乎没有这方面的接触经验....
　　“唔.....”
　　男孩子的怀里原来这么温暖吗？
　　身体刚开始还在微微颤动，想用手把林知安推开，不过过了几秒，她放弃了最后的抵抗。
　　这是演戏！也是锻炼我能力的机会，不能害怕！
　　她在心底这么安慰自己。
　　于是，那双手也慢慢攀上了林知安后背，乖巧依偎在他怀里，慢慢的感受这个拥抱。
　　叶梓灵主动约自己出来，邓兴是很高兴的，虽然是第一次，但这代表有戏了！
　　他已经情不自禁开始幻想之后的发展，两人一起吃过饭，再看个电影，然后天色已晚，只好去宾馆过夜....
　　不过这一切的遐想，都在他走过这个街角后轰然碎裂！
　　“？”
　　他绝不会认错，那是叶梓灵的背影，她正在约定见面的地方和另一个男人深情相拥？
　　这一事实对邓兴的冲击力，无亚于晴天霹雳！
　　他大脑充血，双拳紧握，迈着沉重的步子，咬牙切齿的朝那对‘狗男女’走去。
　　“他来了，记得，要自然一点。”
　　林知安轻声在耳边提醒。
　　两人分开怀抱。
　　叶梓灵红着脸蛋，嗔怪的用小拳头锤了几下林知安胸膛：“讨厌，待会被我妈看到就不好了！”
　　好家伙，真是个天生的戏精！
　　林知安很确信，要是假以时日，这女人绝逼是一大影后。
　　“有什么关系嘛宝贝~”林知安笑眯眯的捏了捏她白里透红的脸蛋。
　　“叶梓灵！”
　　就在这时，后方传来了邓兴的吼声。
　　叶梓灵猛然转过头，一看到是邓兴，神色立刻变得慌张无比。
　　“邓哥，不是这样的，你听我解释！”
　　“解释你妈，滚！”
　　邓兴把她推开，恶狠狠的盯着眼前这个陌生的男人：“你是谁，敢勾搭老子的女人！”
　　嚯，这人还挺不要脸，你看上的女人就是女人，那我看上你母亲是不是就是你爹啦？
　　林知安心中腹诽，脸上却是一脸柔和：“兄弟，冷静一下，年轻人火气不要这么冲。”
　　“少几把跟老子套近乎，说，你是谁！”
　　邓兴看到了林知安身上的黑星，想套一套他的背景。他不敢贸然动手，至少没入夜前不敢。
　　“哎，我名字没什么好说的，姓老，单名一个王。”
　　“操！”
　　邓兴在心中默念了一遍，知道自己被耍了，额头上青筋暴起，肺都快气炸了。
　　“害，要想生活过得去，头上就得带点绿，年轻人还是看得不太开啊。”
　　“哦不对。”
　　林知安马上纠正了一下：“连手都没碰过的关系，怎么能叫绿呢，是我用词不当。”
　　“好，好！”
　　邓兴气得连连点头，“你小子喜欢嘴硬是吧，有本事等到晚上别跑。”
　　林知安差点没忍住笑出声，到了晚上我还会怕你？不过他嘴上却是换了一种说法。
　　“你以为我有那么傻吗，晚上肯定找个地方躲起来啊，我可打不过你嗷。”
　　他笃定对方不敢在白天动手，要是引来守夜人，说不定背后的黑暗公会都会被顺藤摸瓜连根拔起。
　　邓兴确实没办法，他又恶狠狠瞪了一眼旁边的叶梓灵，颤声道：“亏我对你们母女这么好，竟然这样对我。”
　　“谢谢，你是个好人。”叶梓灵淡淡回道。
　　“兄弟，你也别气了，要不我们借一步说话？”林知安把手搭在邓兴肩上，心平气和劝道。
　　“滚！”
　　一把甩开林知安的手，邓兴厌恶的拍了拍肩头：“老子跟你没什么可说的。”
　　“行。”
　　林知安朝叶梓灵甩了甩手：“你先回避一下，我们男人有事情要谈。”
　　“切！”
　　叶梓灵冷哼一声，主动走远，直到脱离两人视野，这才偷偷戴上了耳机。
　　“老哥，冷静下来了吗？”
　　把对方玩弄了一把，林知安觉得心情非常舒畅，准备干正事：“我有一笔大生意要跟你商量。”
　　大概是看到林知安突然变得认真，又或许是被‘大生意’吸引了几分注意力，邓兴淡淡回道。
　　“说。”
　　只见林知安把嘴凑到邓兴耳边，压低声音说道。
　　“九头蛇万岁。”

23、影帝携手影后的第一场戏
　　“什么玩意！”
　　邓兴恶狠狠邓了林知安一眼。
　　“别紧张，就是对下暗号，看看你是不是自己人。”
　　“谁他妈跟你是自己人？”
　　面对暴躁的邓兴，林知安丝毫不以为然，再激烈的言辞，都无法对一个脸皮厚的人破防，更别提林知安这种脸皮厚过地球表面的人。
　　“好了兄弟，谈正事吧，我知道你接近那女人有什么目的。”林知安突然变得严肃起来。
　　那女人，显然就是指叶梓灵。
　　邓兴明显愣了一下，冷笑回道：“我不知道你在说什么？我对她只是单纯的爱慕而已。”
　　“还搁这演呢？”
　　林知安比了个食指朝上的手势，带有深意的笑着说：“我也是跟上头交易过的人，你什么目的真以为我不知道？”
　　上头？
　　听到这个字眼，邓兴心中一震。
　　目光狐疑的看向眼前这个男人，忍不住想到，难道他也跟那个研究所有过交易来往？这是遇到了同行？
　　“交易什么？你小子在耍什么花样。”邓兴依旧没打算承认，语气很硬。
　　“行，ok。”
　　林知安无奈耸了耸肩，“不承认也没关系，我倒是想知道，煮熟的鸭子被别人抢走是什么体验？”
　　“你说什么？”
　　“看在是同行的份上，给你一个选择。”
　　林知安煞有其事的朝背后看了看，压低声音说道：“我们可以合作，一人分一半。”
　　.......
　　邓兴沉默了，空气随之安静了片刻。
　　良久后，他抬起头，看了一眼林知安深邃的眼瞳，嘴角冷不丁的勾起一抹阴险弧度。
　　“我七你三，这是我先发现的猎物。”
　　他冷声说道。
　　然而这只是权宜之计，邓兴并没打算让一个莫名其妙的人分自己一杯羹，他打算晚上就把林知安处理了。
　　“对不起阿sir，我突然反悔了。”
　　林知安戏谑一笑：“你不觉得那女人长这么好看，卖出去做研究是浪费了吗，我看上她了。”
　　邓兴眼神骤然变冷：“你什么意思？”
　　“意思就是去你妈的，臭傻逼！”
　　林知安摸出正在通话中的手机，冲着叶梓灵喊了句：“你可以过来啦。”
　　这时，叶梓灵才缓缓走了回来，面色沉重。
　　邓兴瞬间明白过来自己上当了，怒气冲上眉梢，双拳紧握：“妈的，你们耍我！？”
　　“这哪能叫耍呢？”
　　摆出一个惊讶的表情，林知安说道：“你能欣赏到现任影帝带未来影后联合演出的一出大戏，没收你电影票都不错啦！”
　　“邓兴，没想到你是这种人。”
　　暗金色的眼瞳里只有失望和恨意，叶梓灵万万没想到，邓兴接近她们母女二人的真正目的是要把她们卖给出去做科研！
　　双肩剧烈颤动，她恨不得立刻冲上去狠狠揍他两拳。愤怒之余，还有一阵后怕，要不是林知安在，她们母女恐怕真会遭遇不测。
　　“哈....哈哈哈....”
　　自知再怎么解释也无用，邓兴突然笑了起来。一边笑，一边啪啪啪的鼓掌，像一个被气极的疯子。
　　“怎么，气出病来了？”林知安面带疑惑。
　　“很好，很好！”
　　邓兴的目光变得肆无忌惮，脸上的狞笑有些渗人，他指着林知安两人，“还好我留了一手，不然真就被你们给耍了。”
　　说着，另一只手从口袋里摸出一枚纽扣，两根手指夹在中间，展示给两人看。
　　林知安心头一紧，这是他放的监听器。
　　“我从来不穿有纽扣的衣服，所以就很奇怪，为什么我会有这种东西呢？”
　　把玩着手里的纽扣，他接着说道：“结果你猜怎么着？这枚纽扣内部别有洞天呐！。”
　　.......
　　见两人都没有说话，邓兴就正在像揭开魔术奥秘的魔术师般欢愉。
　　“这是个监听器。如果我没猜错，昨晚碰到那个病人应该就是你扮的。”邓兴看着林知安，嘴角挂着浓浓的嘲讽。
　　“没错。”林知安老实点头。
　　“呵。”
　　邓兴发出一声不屑的冷笑。
　　“但昨晚发现这玩意的时候，我还没想到是你，于是就在想是不是那女人放的，难道她已经在怀疑我了？”
　　这里指的，是叶梓灵的母亲。
　　邓兴看向叶梓灵，舔了舔嘴唇说道：“所以我做了一个大胆的决定，先把她绑回去。”
　　“你说什么！”
　　叶梓灵的情绪瞬间爆发，瞪着邓兴。
　　摸了摸下巴，邓兴朝她家的方向努了努嘴：“要不你现在给她打个电话，或者回家看看她还在不在？”
　　叶梓灵头也不回的朝家里跑去。
　　“这跟剧本不一样啊。”
　　林知安不解的揉了揉脑袋：“难道不是我的showtime吗？为什么你一个反派会这么聪明啊！”
　　没一会，叶梓灵回来了，脸蛋上写满了愤怒，不用她开口就知道结果如何。
　　“我跟你拼了！”
　　叶梓灵的声音中带着哭腔，咬牙切齿的要冲上去跟邓兴拼命。
　　“冷静点妹子。”
　　林知安抓住叶梓灵双手，不让她冲动行事，“现在打起来，会引来守夜人的。”
　　“放开我，林知安你放开我，他绑架了我妈！”
　　叶梓灵眼眶中噙着眼泪，不断挥舞着拳头，一副不把邓兴打死不罢休的架势。林知安感觉自己是抓着一只母老虎，费了好大功夫才让她安稳下来。
　　“你就不怕被守夜人发现？”林知安挑眉问道。
　　按照规定，白天不允许发生纠纷，所以就算是发生了绑架一类的案件，也都是当晚解决。拖到日出，那就是坏了规矩。
　　坏了规矩，就会受到守夜人制裁。
　　“无所谓啊，如果你们不在乎那个女人的安全，大可以试试。”邓兴一脸从容，“而且都干了这行，还会怕守夜人？”
　　“你这个混蛋！”
　　显然，对于他这种大不了鱼死网破的心态，威胁不起作用。
　　见叶梓灵又要发作，林知安急忙在她耳边低声劝道：“你好好想想，他的目标是你们母女俩，你还没上钩，他们就不会伤害你母亲，越是这种时候越要冷静。”
　　又挣扎了片刻，叶梓灵才算是想通了这个道理，冷静下来。
　　“说吧，你想怎么样？”
　　林知安在等对方提条件。
　　“很简单，想救她，跟我来。”
　　人在对方手上，两人没有拒绝的权利，只得答应。
　　“哦对了，手机能交出来吗？我只邀请你们两人，不想有其他不速之客。”
　　“凭什么！”叶梓灵咬牙切齿。
　　“凭人在我手上。”
　　林知安摸出手机，郑重其事交到邓兴手上：“小心点，别摔着了，我买不起新的。”
　　叶梓灵：“.....”
　　“拿来吧。”
　　趁她不注意，林知安把手机一把夺了过来，朝邓兴扔去，问道：“现在可以了？”
　　“走吧。”
　　两人坐上邓兴的车，朝夜区驶去。
　　不出林知安所料，目的地是昨晚那个废弃工厂。按照夜区的地理划分，这儿是临近边缘的夜-158分区，离黄昏街不远。
　　邓兴刚露头，里面便有几个人走出来接应。
　　“邓哥，你回来了。”
　　“那不是邓哥你的....？”
　　见到弟兄欲言又止，邓兴知道他是怕身份暴露，无所谓的摆了摆手，问道：“里面那女人怎么样了？”
　　“还没醒。”
　　“行。”
　　邓兴转头看向林知安两人，抬了抬下巴：“你听到了。”
　　“说吧，怎么才肯放人。”
　　“人当然不可能白白给你，不过倒是可以用另一种交易方式。”
　　听到自己母亲被当成交易道具，叶梓灵气不打一处来，“你说话给我注意点！”
　　不过两人都很默契的没理会她。
　　“行了，我知道你接下来的台词了。”
　　林知安把叶梓灵拉到身前，指着她说道：“你想邀请我进行‘夜战’，以她做赌注，是吗？”
　　邓兴笑着点了点头：“懂行。”
　　叶梓灵：？？？
　　不仅我妈是交易道具，现在连我也是了？

24、我动手怕你承受不住啊
　　夜战，双方各自付出‘赌注’的1V1对决，对赌条件会上传到夜网，战败者必须履行，否则会被视为违法。
　　这是这座城市的传统。
　　听到要把自己当成赌注，叶梓灵不满的用手肘撞了撞林知安胸口：“你想干嘛！”
　　“怎么，你不愿意牺牲自己救你妈？”
　　“不是，我是说这种办法不保险，万一输了怎么办！”
　　“那你要冲进去把他们都打趴下再救人吗？反正我是没这能力。”林知安一脸淡定的陈述事实。
　　“可是，可是！”
　　“别罗里吧嗦的啦叶小姐，在我方战斗力不如对方的情况下，这是目前唯一的方法。”
　　.......
　　叶梓灵沉默了。
　　此时此刻她内心做了一番激烈的心理斗争。
　　若是林知安赢了，那自然是皆大欢喜。
　　但要是输了，不仅是自己，就连母亲都要沦为实验台上的小白鼠，以后的人生等于说全完了！
　　在今天之前，她还只是个普普通通的十八岁少女，哪里想过这些残酷的事情，可它就这么发生了。
　　叶梓灵发现自己越来越看不懂林知安这个人，有时候他很贱，有时候突然也会变温柔。他脑子转得很快，但他也有失算的时候。
　　他没有那么矫情，无论遇到什么突发情况，都能以一种理性的心态去思考，从来不会慌张。
　　这样的林知安，值得自己信任吗？值得自己托付吗？
　　良久的思考后，叶梓灵得出了答案。
　　暗金色的眸子与林知安四目相对，双手紧紧攥住他的双臂，她郑重无比道：“我相信你。”
　　“这就对了嘛。”
　　林知安莫名有一种感觉，如果这次事件能顺利度过，这个女孩会成长许多。只是不知道，她的成长对自己是福是祸....
　　“这么说，你们决定接受夜战了？”
　　邓兴喜出望外，他对灵力修行也微有涉猎，可以清楚的感受到，这个名叫林知安的男人身上根本没有灵力！
　　跟他打，自己没可能会输。
　　林知安：“当然，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“夜战的时间，定在晚上八点之后。”林知安从容不迫说道。
　　话音刚落，邓兴明显愣了一下，旋即心中狂喜！他本以为林知安会提出什么苛刻的条件，没想到是自寻死路！
　　可真是个傻子。
　　我们人多势众，一到晚上天然立于不败之地，你拿什么赢？
　　“可以，我接受。”
　　啧！
　　林知安咬破拇指，把鲜红的血液抹到手背的黑星上，将之染红。
　　邓兴也做出了相同的动作，旋即两人身上的黑星同时开始发光，一股灵力从黑星中逸散而出，在空中形成了几个黑色文字？
　　‘是否确认启动夜战？’
　　‘确认。’
　　“请登记夜战条件。”
　　空中的灵力文字碎裂，化形成了一张黑色的光幕。
　　“这么高级？”
　　用手指去触碰那光幕会在上面留下痕迹，林知安发出一声惊叹，紧接着在上面写下了自己的条件。
　　‘登记成功’
　　‘确认双方完成登记，夜战确立’
　　文字在空中形成了数秒后消散，重新化作一股灵力回到了各自身上的黑星里。接下来，两人所登记的条件将被记录进夜网档案，使之具有必须履行的效应。
　　看到提示后，邓兴松了一口气，这下猎物是怎么都跑不掉了。
　　叶梓灵呆呆的看着自己被当做筹码放上了赌桌，心里突然涌出数不尽的委屈，没想到自己的人生要这样被一个讨厌的男人决定。
　　“别担心，我会赢的。”
　　林知安拍了拍她肩膀安慰道。
　　“嗯....”
　　虽然林知安有时候很贱，可看起来还是很可靠的，叶梓灵不断给自己正向的心理暗示。
　　不过接下来看到的一幕，她简直是日了狗。
　　只见林知安冲邓兴招了招手：“邓兄弟，这还有好几个小时呢，我们总不能干等着，要不来搓几把地主打发时间？”
　　我靠！
　　我没听错吧，他居然找敌人搓地主！？
　　“呃...”
　　邓兴也有些哑然，心想这货心也太大了。
　　点了点下巴，朝工厂内比了个手势：“里面有桌子，差人的话我能叫上里面的弟兄。”
　　“走起。”
　　走了两步，林知安又回头看向僵在原地的叶梓灵，“要不你也来玩几把？不会没关系，我可以教你。”
　　“林知安我敲你吗！”叶梓灵咬牙切齿的跺着脚。
　　“不来算了，走我们玩去。”
　　“我在敲你吗啊，林知安！！”
　　林知安：“你敲任你敲，反正我也没见过。”
　　-------------------------------------
　　时间过得很快，转眼间天色便暗了下来，距离夜战正式开始也没多久了。
　　林知安站起身来，懒散的伸了个懒腰。斗了几个小时地主，他居然入账了好几百！
　　看来俺当年欢乐斗地主一霸的实力仍在啊！
　　看了眼外面的天色，邓兴说道：“时间差不多了，准备开始吧。”
　　“稍等，等我先活动下筋骨，好几天没运动过了。”说着说着，林知安已经做起了热身运动。
　　邓兴一阵无语，这种货色，真的能跟我打夜战吗？
　　叶梓灵闷闷不乐的蹲了几小时，知道决定自己命运的夜战就要开始了，还是拍拍灰尘站了起来，双手比做喇叭冲林知安大喊。
　　“加油啊林知安，要是输了我做鬼也不会放过你！”
　　林知安没回头，只是朝身后招了招手，就像那天他欺负完叶梓灵潇洒离去一样。
　　夜色已至。
　　感受着从四肢百骸涌出的澎湃力量，林知安低声自语道：“放心，不会让你白给的。”
　　“我准备好了。”
　　“那就开始吧。”
　　双方的眼神都变了，变得凌厉，冰冷。
　　此时此刻，他们必须化身铁血战士，拼尽全力拼杀，才能赢得自己想要的东西。
　　夜战——正式拉开序幕！
　　邓兴的拳头上覆盖了一层无形的力量，那是灵力！作为初修灵力的菜鸟，他只会把灵力覆到身上这种最低级的应用。不过用来对付林知安一个普通人，足够了！
　　“喝啊！”
　　他挥拳冲了过去。
　　这携裹着劲风的一拳，被林知安一个轻描淡写的侧身躲开了。
　　邓兴又连续轰出了数拳，却被连续躲闪，一拳也没打中。
　　这小子，身体怎么这么敏捷？
　　邓兴内心愈发诧异，一个普通人的身手绝不可能这么好，难不成他是什么世界级武术大师？
　　“你就只会躲吗？”
　　“我怕我动起手来，你承受不住啊。”林知安淡定回道。
　　“动一个试试！”
　　邓兴怒吼一声，一记飞踢直指林知安脑门。
　　若是普通人被这一脚踢中，恐怕会直接头骨碎裂而死，这就是灵力修行者的强大之处。
　　嘭！
　　“什么！”
　　邓兴瞳孔猛的紧缩，自己这一记全力飞踢，竟然被对方一只手肘就轻描淡写的挡住了？这怎么可能！
　　“那我就不客气了！”林知安右手成拳，猛然朝邓兴胸口轰去。
　　情急之下，邓兴急忙用双手交叉在胸前抵挡。
　　“啊！！”
　　剧烈的冲击让他的手臂瞬间如触电般酥麻，剧痛蔓延全身，甚至能听到骨折的咔嚓声。
　　用某部经典小说的话来说，这一拳势大力沉，恐怖如斯！
　　“你有灵力，你也是灵力修行者！”
　　邓兴满脸痛苦的抬头看着林知安大吼。他认为自己之所以感受不到林知安的灵力波动，是因为对方让灵力内敛，从内部强化了自身骨骼。
　　然而林知安却一脸懵逼，根本听不懂对方在说什么。不过有一点他很清楚，这逼此时不装，更待何时！
　　“我说了嘛，怕你承受不住。”
　　林知安咧嘴一笑。

25、你又觉得你行了？
　　“邓哥，你没事吧！”
　　围观的另外几人也看出了邓兴处于下风。
　　“操！”
　　邓兴全身上下都充斥着被欺骗的愤怒，他认为自己被耍了，像之前一样。
　　提前绑架了叶梓灵的家人，顺势提出夜战，他认为自己已经站到了第二层，俯视着下层的白痴，可突然一口痰吐到自己脸上，抬头一看，是嬉皮笑脸的林知安。
　　这就是邓兴现在的感觉。
　　“好，这是你逼我的！”
　　他从怀里摸出一颗褐色药丸，忌惮了看了一眼，咬牙吞了下去。
　　“这他妈啥情况，他嗑药，裁判他嗑药了！”
　　当然并不存在什么裁判，只要是单对单，没有外人出手，都不算违反夜战规则。
　　看了一眼慌张吆喝着林知安，叶梓灵心乱如麻，毕竟这是关乎自己生死的战斗，连他都慌了，那肯定是脱离对局势的掌控。
　　“你有没有什么道具可以用的？”
　　“没有啊！”
　　对视一眼，林知安讪讪回道。
　　“邓哥吃了妖血丹！”
　　“那小子完了，真是活该！”
　　妖血丹，是由妖的血和肉炼制的丹药，是被禁止的黑货！就连黑市里都很少有人敢明目张胆卖这玩意。
　　邓兴因为是经常和相关机构打交道的老熟人，机缘巧合才得到了一颗。
　　这玩意能在短时间内提升身体素质和灵力，不过副作用也很大，药效过后会全身乏力，精神萎靡数天。
　　邓兴这是拼了！
　　“啊啊！！！！”
　　他怒吼一声，上衣炸裂开来，身体上的肌肉以夸张的幅度隆起，上面布满了红色血丝，身上散发着一股恐怖的戾气。
　　“跟刚才完全不是一个等级的，坏了！”林知安喃喃自语。
　　叶梓灵远远的看着，她还在担心林知安会如何应对，没想到这货竟然撒腿朝自己跑了过来！
　　“喂你干嘛，逃跑是会被直接判输的！”
　　她本以为林知安会尽全力拼上一拼，万万没想到是直接不战而逃。
　　“谁特么告诉你我要跑了。”
　　林知安双手按住她双肩，面色急促的道：“快，吸我阳气！”
　　“什么意思....我没懂....”
　　叶梓灵眨巴眨巴眼睛，有点懵逼。
　　“想救你妈，就快点吸我阳气，越多越好！”
　　“啊....好！”
　　虽然没搞懂现在是什么状况，为什么两人正在干架自己却要去吸阳气，不过林知安要这么做一定有他的理由。
　　“吸哪？”
　　“哪最快？”
　　“....嘴。”
　　“那就动手！”
　　“呼.....”
　　“你搁这儿做个几把深呼吸呢！”
　　林知安一把搂住叶梓灵后颈，把她娇嫩的唇瓣按到了自己嘴上。
　　“唔....唔！”
　　叶梓灵双眼睁得大大的，细长的眉毛微微颤动，脸蛋通红一片，双手抵在胸前微微抗拒，大脑更是一片空白，像宕机了一般无法做任何思考。
　　这可是自己的初吻啊！
　　她万万没想到，自己的初吻就在这种地方，以这种不浪漫的方式，被这个讨厌的男人抢了去！
　　可恨！！
　　为了报复，叶梓灵用自己最大的努力吸着林知安的阳气。
　　“你们他妈的在干什么！”
　　此时此刻，邓兴已经彻底消化了药力，身体力量和素质都上升了一大截。可当他正准备撕碎林知安时，发现他正在一边跟自己看上的女人拥吻。
　　这是生死相博的夜战，你却一旁调情？跟他妈玩一样！
　　“啊！啊！”
　　愤怒彻底占据了邓兴的大脑，他爆吼着咆哮着，充满愤怒的朝林知安狂奔而来。
　　“唔....！”
　　叶梓灵不断锤着林知安胸膛，想要挣脱怀抱，她的余光已经看到邓兴冲了过来。
　　两人分开，林知安意犹未尽的抹了抹嘴唇，嘴角勾起一丝弧度，“舒服。”
　　这次被吸的阳气，起码是第一次见面的两倍，他体内的力量感也同样夸张的上升。
　　“给老子死！”
　　已经狂暴的邓兴一拳朝林知安轰来。
　　林知安眼疾手快，一把推开身旁的少女，自己却是结结实实挨上了这一拳。
　　嘭！
　　闷沉的声音响起，邓兴愣住了。
　　他这强化后的全力一击打在林知安胸膛上，不说一拳打穿，至少能让他肋骨断个几根！
　　可实际的感觉，却是像打在一块坚硬的山崖上，没有一点正面反馈。
　　“真疼啊！”
　　林知安抬起右脚，一脚朝滞在原地的邓兴踹去。
　　“啊！”
　　他口中喷出一口鲜血，身体倒飞而出，在地面滑行数米才堪堪停下来。
　　“还好老子技高一筹。”
　　林知安揉了揉胸口，迈步朝瘫倒在地上的邓兴走去，问道：“还打吗？”
　　这一踹，彻底把处于暴怒中的邓兴踹醒了，剧烈的疼痛让他连站稳都是一种奢侈，更别说打下去。
　　“我认输。”
　　一方死亡或者认输，夜战结束。
　　邓兴本以为自己吃了妖血丹后能完全碾压林知安，结果现实却狠狠打了他的脸，怔怔看着夜战失败的字样，他眼中布满了血丝。
　　这一切发生得太过迅速，叶梓灵心情还没平复下来，手摸着唇瓣，似乎刚才的一幕还在脑海中回荡....
　　我是谁？我在哪？发生了什么?怎么突然就打赢了，这不会是梦吧？林知安你不准备解释下刚才的粗鲁行为吗？
　　这就是她现在的感觉。
　　“那愣着干啥，放人。”
　　邓兴艰难的爬起身来，冲后面几人说道：“去，把人放出来。”
　　那几人只好照做，夜战的条件必须履行，没有例外。没过多久，他们搀扶着一位昏迷女人走了出来。
　　“妈！”
　　看到母亲，叶梓灵急忙跑了过去，林知安也识趣上前搭了把手。
　　“放心吧，她没事，就是昏过去了。”
　　“嗯....”
　　叶梓灵抹了抹泪花，露出一抹欣慰的笑容。
　　“林知安，谢谢你啊。”
　　不管他做事的方法如何离谱，至少是真正帮到了自己，叶梓灵对此发自内心表示感谢。
　　“害，客气什么。”
　　林知安摆了摆手道：“走吧，送你们回家。”
　　“等等，你们不会以为能就这么安全离开吧？”
　　邓兴四人神色不善。
　　“夜战已经结束了，你还要干什么！”叶梓灵冷声喝道。
　　“是已经结束了，我也放人了。”
　　邓兴抬头看向天空，露出阴狠的笑容：“别忘了，现在是夜，放了人，为啥不能再抓回来呢？”
　　“你...!”
　　叶梓灵无法辩驳，这就是夜里的规矩。
　　她万万没想到，刚刚才挣脱狼牙，马上又入了虎口。
　　“呵。”
　　指着着林知安，邓兴舔了舔嘴唇：“你最大的败笔，就是把夜战定到这个时间，别忘了，我身后可是整个公会！”
　　邓兴话音刚落，叶梓灵立刻听到背后传来了复数的脚步声。
　　“林知安，你看后面.....”
　　一群人浩浩荡荡走来。
　　有拿刀的、拿铁棍的、甚至拿电击棒的，粗略估计，至少有二十来人。
　　为首虎背熊腰的男人穿着黑色皮背心，粗壮的膀子上纹着虎头，肩头扛着狼牙大棒。
　　“邓兴，他们就是你说的大鱼？”
　　“没错，这儿有两只媚妖，卖的钱兄弟们平分！”见到公会的人赶来，邓兴面色逐渐疯狂，笑容逐渐放肆。
　　这场博弈，虽然多有波折，但终究是自己赢了。
　　“哎，臭弟弟。”
　　这时候林知安说话了。
　　他无奈的耸了耸肩，用一副教育长不大的儿子的口吻说道：
　　“天晴了，雨停了，你又觉得你行了？”

26、你有买医疗保险吗？
　　“死到临头还嘴硬？！”
　　听到林知安充满嘲讽口吻，邓兴立刻勃然大怒。
　　他就是看不惯对方永远都是那副一切尽在自己掌握中的样子，仿佛自己只是一个被玩弄的玩具！
　　布满血丝的双眼瞪着林知安，一字一顿道：“今天，你逃不掉！”
　　“知道什么叫段位差距吗邓兄弟？”
　　林知安悠哉悠哉的解释道：“就是每次你觉得自己又爬高了一层，而我永远在你上面。”
　　“夜战的时间是我挑的，你能出尔反尔，我会想不到这一点？”
　　“你以为我没给自己留后路？”
　　“省省吧弟弟，你还太年轻了。”
　　林知安的话就像一把把尖刀，狠狠刺进了邓兴心窝里。他面色惨然，甚至下意识的后退了一步。
　　他真的还有所倚仗！
　　难道他一直在保留实力？
　　各种猜测如雨后春笋般在邓兴心中冒出，一时间他不敢再轻举妄动。
　　而叶梓灵呢，看向林知安的眼眸中似乎都有星星在闪耀。
　　哇，这也太可靠了吧！
　　能预料到危险的情况，并总是能准备好下一步应对方法，我的天呐，这个男人到底是什么神仙啊！
　　经过这种种事件，她心底情不自禁升起了一股崇拜之情。
　　“小子，别耍嘴皮子。”
　　彪悍男人‘砰’的一声用狼牙棒在地面砸出几道裂痕：“有什么把戏，使出来。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　林知安很无奈，这舞台实在太过盛大，自己又得被迫装逼了。
　　他张开先前刻意隐藏的手掌，露出了顾小北种下的绯红印记，像展览品一样转了一圈，让所有人都看了个明白。
　　“灵血印？”
　　“是灵血印！”
　　“这小子身上竟然有这种高级灵术！”
　　观众们惊讶的反应让林知安很满意，于是他张开双臂，冲对方的大批人马挑衅的招了招手：“你们还要打吗？”
　　彪形大汉高举狼牙棒，吼道：“小的们，揍他！”
　　“等等，wait，桥豆麻袋！”
　　林知安急忙抬手制止，他满脸不解的问道：“你们怎么不按套路出牌啊，这时候不应该灰溜溜的滚蛋吗，到底有没有搞清楚状况啊！”
　　“呵呵，你小子知道灵血印有的效果吗？”
　　大汉挑着眉问道。
　　“什么效果？”
　　林知安还真不知道，他只知道这玩意很牛逼，必须要实力强大的人才能使用，想来应该是个大规模杀伤灵术。
　　“答案是没什么效果，它不过是让种印的主人知道你的位置而已，只要把你打死在这儿再走人，谁会知道是我们干的呢？”
　　“你吓唬我？”
　　背上不自觉流起冷汗，表面还是装模作样的挺直胸膛，指着手掌顾做镇定说道：“你以为我是吓大的！别过来啊，过来我可要划破它了！”
　　“我管你妈怎么长大的？”大汉丝毫不理会林知安的威胁。
　　“等等，我是妖精的成员，你们应该听过这个公会吧？”
　　“愣着干嘛，别听这小子废话，直接抄家伙给我往死里打！”
　　“操，你们逼我的！”
　　林知安猛然用手指划过绯红印记，一道暗红色光芒闪动，吓得正想冲过去的十几个小弟停了下来。
　　然而....除此之外，什么都没发生。
　　叶梓灵小心翼翼扯了扯林知安衣角，低声问道：“我们....现在怎么办？”
　　林知安也滞了一下，然后以迅雷不及掩耳之势背起了叶梓灵母亲。
　　“愣着干嘛，跑啊！”
　　说完，他撒腿就跑。
　　“追！女的留活口，男的当场打死！”
　　这群人也反应过来那印记并没有什么卵用，挥舞武器叫喊着追了上去。
　　叶梓灵还在原地愣了两秒，然后.....拼命跟着跑了起来。
　　“林知安你这个不靠谱的混蛋！”
　　“都他娘都赖顾小北，给个这么花里胡哨没什么实用的东西！”
　　林知安边跑边埋怨。
　　他特地留到最后，最有信心的一张底牌居然没一点实际用处，看来今天真要死翘翘了。
　　……
　　同一时间，妖精别墅。
　　穿着薄薄的粉色真丝睡衣，茶色大波浪自然披在腰间，脑袋上戴着发光的猫耳状游戏耳机，顾小北正在热火朝天的跟人对线。
　　尽管她的战绩已经是0/3/0，还是在键盘上操作得不亦乐乎，两条小腿摇摇晃晃的。
　　突然她像是感应到了什么，一下从椅子上站了起来。
　　大黄正趴在阳台上睡觉，听觉极其灵敏的它也被惊醒，抬起头问道：“主人，怎么了？”
　　“大黄，过来操作，我有急事要出去一趟。”
　　虽然有急事，但游戏还是不能放弃的，这是一位死宅女对游戏的热情，虽然也许她的队友更希望她挂机.....
　　“发生了什么？”大黄问。
　　它很少看到顾小北露出这样认真的神情，至少近两年都没有。
　　“灵血印传来感应，小师弟有危险。”
　　顾小北披上一件连帽运动衫，脑袋里在计算着与目的地的距离：“位置是....158分区，离这里15分钟车程，全速跑过去的话.....”
　　“大概五分钟么。”
　　一阵劲风从窗口吹出，顾小北已然消失不见。
　　“主人对那个臭小子也太好了吧，竟然还特地下山去救场！”
　　大黄用力的一屁股坐到电脑椅上，因为这一会的耽搁，游戏里又死了一次，战绩变成了0/4/0。
　　这时候队友的压力终于来了。
　　xxxx：中单能少送点？
　　xxx：这么菜就别抢中了好吗？
　　xx（All）：基地。
　　本来心情就不太好的大黄看到这些人竟然骂自己主人，顿时脾气就上来了！
　　北猫：你们几个什么玩意？
　　北猫：一直逼逼赖赖个几把呢？是不是你家户口本就剩你一个人了？
　　北猫：这个下路你以为你玩得很好？老子撒把米让鸡在键盘上啄都你比会玩。
　　北猫：傻逼！
　　噼里啪啦骂完一顿后，大黄伸了个懒腰，舒服了。
　　-------------------------------------
　　月黑风高，夜-158分区正在进行一场激烈的追逐战。
　　林知安身上的力量仍在，所以背着一个人也跑得飞快，但叶梓灵就没那么好了，哪有一个媚妖经常锻炼的，再加上她步子没那么大，眼看着就要被追上。
　　“你快走，别管我！”
　　“跑起来，别停！”林知安大喊。
　　“不行....我已经....跑不动了....”叶梓灵说话时不停喘着粗气，断断续续的。
　　“我知道你现在双腿发软，呼吸困难。坚持下去！只要突破极限，你会发现会慢慢好转。科学上管这叫二次呼吸，千万别停！”
　　林知安万万没想到，自己要用小学体育老师的话来鼓励这个妹子。
　　不过幸运的是，叶梓灵竟然真的坚持下来，顽强度过了那个‘极点’。
　　一路跑下来，一行人已经从废弃工厂跑到了建筑工地。
　　“操，真他妈能跑，你们，绕过去包抄！”
　　“追，不要停！”
　　邓兴一群人还在后面疯狂追杀，虎背熊腰的男人却停了下来。
　　“给我去！”
　　他猛然掷出手中的狼牙棒，从空中横飞过去，可距离有些远，显然还够不到林知安两人。
　　“喝啊！”
　　随着他抬高手掌，那狼牙棒竟是像重新获得了力量，直直朝林知安后脑勺砸去！
　　灵力御物！
　　林知安的感官在夜晚尤其敏锐，当即便察觉到了身后的危险，急忙向前，千钧一发躲开了攻击。
　　轰！
　　狼牙棒在离他几米远的地面上砸出一个大坑。
　　“林知安，你没事吧！”叶梓灵急忙跑过来扶他。
　　“没事。”
　　不过在这个间隙，不仅包抄的那一批人已经绕到了三人前方，后方的大批人马也追了上来。
　　退无可退。
　　“跑，继续给老子跑啊！”
　　邓兴单独走上前，恶狠狠的冲林知安吼道。他的肌肉已经萎下来了，可神情依旧那么凶狠。
　　这口恶气，不出不行！
　　“不跑了不跑了。”
　　林知安瘫坐在地上连连摆手。
　　背着一个人跑了这么久，他的体力也消耗巨大，浑身是汗。
　　“现在跪下来给我们磕头，或许我可以大发慈悲只把你打个残废，还能送去医院，是吧兄弟们？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　邓兴的话引得其他兄弟们一阵哄笑。
　　“邓兄弟，你有买医疗保险吗？”
　　淡淡的看着嚣张跋扈的邓兴，林知安突然问道。
　　“又是这幅样子，又是这让人恶心的从容！”
　　邓兴想看的是林知安绝望求饶的样子，这样才能抵消之前的屈辱。
　　可对方明明死到临头，还是满脸淡定的轻松模样，这让他很愤怒！
　　“拿来！”
　　夺过一根钢棍，邓兴脸上挂着残忍的笑容，缓缓朝林知安走去，他已经迫不及待想看到这个男人被打得痛苦哭喊的样子。
　　“邓兄弟，我真的是好心提醒你，要是没买医疗保险的话，可就糟了，ICU可是很贵的！”
　　林知安没有丝毫害怕，继续问道。
　　“邓兄弟，你知道什么叫梅开三度吗？”
　　“第一次第二次你都被打脸了，我真希望这一次首先站出来的不是你，这样也许你还能保留最后一丢丢尊严。”
　　面对林知安‘苦口婆心’的劝告，邓兴丝毫无动于衷：“放心，我首先会把你这张嘴打烂，让它永远张不开。”
　　“哎，他不听。”
　　林知安无奈向身旁懵逼的叶梓灵摊了摊手，然后抬起头，冲着漆黑的天空大喊道。
　　“二师姐，你小师弟要被人欺负啦！”

27、你在等什么，等死吗？
　　人往往就是这样，有时候天空明明没什么东西，但只要看到别人朝上看，也会人云亦云抬起头来。
　　经典名句“看，有飞碟！”就是这样忽悠人的。
　　至少在场的大部分人都随着林知安的视线看了上去。
　　熟悉林知安套路的邓兴却是不屑的冷笑：“不用管他，这小子就爱胡说八道吸引人注意力，他马上就会永远的闭上这张嘴！”
　　“邓哥....”
　　“怎么了？”听到有弟兄叫自己，邓兴回头问道。
　　“你看上面....”那人用手指了指天空。
　　“看个几把，都说了他在虚张声势，天上能有人？你他妈是不是脑子不好使！”邓兴皱着眉骂道。
　　“不是邓哥。”
　　那人眼中充满了难以置信，抬起的手指都在不住颤动：“上面……真的有人！”
　　看到弟兄这副模样，邓兴这才发现有些不对劲，缓缓抬起头。
　　空中有一架高高的塔吊，借着月光，他看到离地一百多米的塔顶钢架上有个黑影。
　　“什么玩意？”
　　“快看，跳下来了！”
　　只见那黑影纵身一跃，竟是直接从百米多的高空跳了下来！
　　“疯子！”
　　众人的视线紧紧跟随着空中坠落的人影，几乎已经预见到那人成为一滩肉泥的景象，作为黑暗公会的成员，他们不会觉得反胃，反而有些兴奋。
　　.......
　　可接下来的一幕彻底刷新了他们的认知。
　　那人影就这么安然无恙的落到了地上，没有粉身碎骨，地面也没被砸出一个大坑，甚至连点大的声响都没有！
　　落地无声。
　　黑影就像一只轻盈的猫。
　　走出黑云下的阴影，路灯洒在她脸上，众人看清来人的长相，皆是愣在原地。
　　一个矮矮小女孩，穿着休闲的连帽衫，略带婴儿肥的脸蛋让人有种上去捏一捏的冲动，两截雪白的小腿裸露在外，脚上穿着小巧的白色运动鞋。
　　“小师弟，你可真会找麻烦。”
　　顾小北吐出一口气，理了理凌乱的波浪长发，看向林知安的目光有些幽怨，毕竟自己游戏打到一半被打扰了。
　　看见这个亲切的身影，林知安顿时浑身轻松，拍拍屁股站起身来，指着对面一大群人跟顾小北诉苦：“师姐，我被打得好惨，你可要为我做主啊！”
　　众人：？？？
　　我们压根还没伤到你好吗！
　　邓兴一群人丝毫不敢轻举妄动。
　　“她...她是怎么到这里来的？”
　　叶梓灵惊讶的捂着嘴。
　　难道是因为那道红色印记？不对啊，妖精大本营离这儿可是有好一段车程，在这么短的时间内赶过来，这是有直达的磁悬浮列车吗！
　　不过，她心里的石头却是慢慢放了下来，不知为何，看着这个小萝莉她就觉得特有安全感。
　　至少比林知安靠谱多了！
　　顾小北双手环胸，点了点脚尖说道：“小师弟，这是老娘两个月来第一次下山，完事你必须得请我吃好吃的！”
　　“一定一定，吃什么都可以，顾师姐你选！”
　　两人彻底无视了周围虎视眈眈的众人，自顾自聊了起来。
　　这时候，彪形大汉脸上挂不住了，忍不住走上前问道：“敢问这位……呃……这位姑娘是？”
　　他想了半天称呼，想用大姐吧，不适合啊！用妹妹吧，感觉有点瞧不起人，用小姐吧，这踏马分明是个小女孩啊！于是只好用姑娘称呼上了。
　　顾小北淡淡的瞥了他一眼。
　　“你也配知道？”
　　她说出这句台词的气场，简直就像冰山女王一般冷酷，叶梓灵在一旁看得入迷，这也太帅了！
　　然而她并不知道，顾小北这是在cos大师姐，机会难得，她想在小师弟面前好好展现一下个人魅力。
　　“啊这....”
　　彪形大汉被这一眼看得浑身一颤，换了个客气的口吻说道：“能否给我大哥徐天南一个面子，不要插手这件事？”
　　他知道面前这个小萝莉不可小觑，能从这么高的地方跳下来毫发无损，就算是修行过身法类灵术，实力也最少在三阶以上！
　　三阶，是指自己的修行等级，而平常说的A级、B级，是夜网给出的评级，用来接悬赏的一个标准。通常来说这两者一一对应，E级—1阶，D级—2阶，C级—3阶。
　　但他们的大哥，公会‘地龙’会长，可是有四阶实力，夜网评级B，真正的强者！
　　大汉接着劝告：“我们大哥是四阶强者，若是起了冲突，我们都....”
　　“那是什么杂鱼，没听过。”
　　大汉话音未落，顾小北就不耐烦的打断了他，甚至还掏了掏耳朵。
　　“操！”
　　“你！”
　　大哥被侮辱，周围立刻有弟兄忍不住了，邓兴最先站出来，他是心态最爆炸的一个。
　　“虎哥，她只有一个人，我们几十个人，难道怕！？”
　　彪形大汉点了点头，看顾小北的目光也不再那么客气，他这次带了一大帮兄弟过来，总不能空手而归。
　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，抄家伙干她！”
　　随着他一声令下，前后两拨共计二三十人一齐朝顾小北和林知安冲去。
　　林知安眉头一皱，“完了，全完了！”
　　叶梓灵疑惑道：“什么完了，难道你这位师姐不是对手？”
　　林知安摇头，一本正经道：“我怕ICU位置不够他们分。”
　　叶梓灵：......
　　顾小北睁开微眯的双眼，抬起右手，轻描淡写向前出了一拳。
　　她这一拳没有掀起劲风，没有任何力量感，软绵绵的，就像小萝莉在撒娇，小拳拳锤你胸口。
　　不过下一瞬间，喷薄而出的灵力化为了一只近十米宽的超大型拳头！
　　灵力化形！
　　这超大型拳头呈粉色，模样有些可爱，像猫咪的五个小肉垫一样。
　　“啊！！！”
　　被这一拳击中的人，包括邓兴和彪形大汉在内，均是朝后方倒飞出数十米。
　　这还没完，转眼间顾小北已经到了另一边，又出一拳。
　　“啊！！！”
　　情景再现。
　　两拨人无一例外都像沙包一样被打飞出去，砸到地上和钢板上，有运气不好的，脑袋都被石子磕破了。
　　一时间，痛苦的哀嚎声不绝于耳。
　　没一个人再站起来，大部分都是站不起来了，就算能站，他敢么？乖乖躺在地上装死才是更好的选择。
　　“帅啊顾师姐，刚才你这一拳的威力简直是翻江倒海，震天撼地，师弟佩服！”
　　林知安恰合时宜的拍起了彩虹屁。
　　“哼，算你会说话。”
　　顾小北看着自己的杰作，满溢点了点脑袋，好久没出门打架了，还有点手痒呢，可惜的是他们太不经打了。
　　叶梓灵：“呜呜，顾师姐你真是我的偶像，谢谢救命之恩！”
　　“顾师姐是我叫的，你跟着瞎叫什么？”林知安斜着眼问道。
　　“怎么，我心生仰慕想叫一叫，不行嘛！”
　　“切，马屁精。”
　　林知安没有继续跟叶梓灵拌嘴，而是走到邓兴身旁，蹲下看着他，悲伤的情绪自然流露出来。
　　“邓兄弟，我说了是为你好，怎么就不听呢！你看现在伤成这样，兄弟我很是心疼啊！”
　　邓兴：......
　　邓兴哑然，他知道现在说什么言语都是苍白的，自己彻底输了。
　　“邓兄弟，好像我俩的手机还在你那儿呢，还来吧。”林知安伸出手。
　　邓兴颤颤巍巍伸出手，摸出包里的手机交给林知安。
　　“哎哟！屏幕都裂开了，我的手机啊！”
　　林知安当场大嚎起来，别提有多伤心了。
　　“我省吃俭用两个月买的手机啊，我这3000块的高级智能机啊！”
　　其实，他这手机只要1200。
　　邓兴躺在地上愣着，没有说话，心里甚至想起来扇这个戏精一巴掌。
　　“邓兄弟，你怎么不说话了？”
　　“我在等你赔钱，你在等什么？等死吗？”
　　邓兴：“我……”
　　“顾师姐，这货说手机是因为你打飞他才摔坏的，不赔钱！”
　　林知安立马冲顾小北告状：“没有手机，我就付不了钱，就不能请你吃好吃的啊！”
　　顾小北眉头一皱：“你让他再说一遍？”

28、先生，你女儿真可爱
　　叶梓灵多么熟悉这一幕啊。
　　当初林知安就是这么讹自己钱的！
　　不过现在看到他这样对绑架自己母亲的恶人，莫名觉得心里很畅快。
　　畅快归畅快，吐槽还是要吐的。
　　“林知安，你也太无耻了，上次就是这么敲诈我的！”叶梓灵插着腰气呼呼的道。
　　“怎么说话呢？”
　　林知安义正言辞：“这能叫敲诈吗？他摔坏了我的手机，理应赔偿嘛，我还是很讲道理的。”
　　“那.....”
　　叶梓灵眨巴了下眼睛，道：“你看看我手机坏了没，也让他赔一个~”
　　“哦？”
　　林知安意味深长的笑了笑：“看来你从我身上学到了不少啊。”
　　“一点皮毛，嘻嘻。”叶梓灵俏皮的吐了吐小粉舌，曾经的单纯媚妖已然变得有些古灵精怪。
　　“不过要让你失望了。”
　　林知安满不在乎的把叶梓灵的手机扔了过去，“你的还好好的，就是机身有点普通擦痕，使用没问题。”
　　不过叶梓灵“没接住”。
　　啪！
　　手机重重摔到地面，脆弱的液晶屏朝地，传来‘咔嚓’的碎裂声。
　　“哎呀，没接到诶！”
　　叶梓灵心疼的捡起坏掉的手机，暗金色的眸子在夜里闪烁着诡魅的光芒，“现在它坏了，不是吗？”
　　林知安愣了一下，突然升起一股强烈的危机感。
　　此女将来必是祸国殃民的妖精！
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，林知安转过头看了看已经一文不剩的邓兴，说道：“我们可以把他兄弟也搜刮一遍。”
　　对于这两人这种强盗行为，顾小北只想拍手叫好，反正对面又不是什么好人，更何况还能给自己增加经费。
　　但她自己倒是懒得干这些勾当，一是感觉有些丢脸，二是懒。
　　在妖精里她从来不管账，只管吃吃喝喝氪金打游戏就完事了，这些琐事都归何明道管。
　　我，顾小北，甩手掌柜！
　　“这也太少了啊！”
　　林知安哀叹道。
　　由于这年头几乎都是微信支付宝付款了，出门在外可能也就带个买烟的零钱，几十个人一顿搜刮下来，两人也不过拿到了千把块人民币。
　　“你还有钱吗？有的话我想再抢一点。”
　　林知安又找到了邓兴这位冤大头。
　　这绝壁是世界上最无耻的强盗发言，不过从他嘴里说出来，那简直跟吃饭喝水一样，不带一点害臊的。
　　“没了哥，我真的一分钱都没了。”
　　邓兴哭丧着脸。
　　“是吗？”
　　林知安摸出邓兴手机，把他大拇指按到了指纹解锁处。
　　邓兴：？？？
　　零钱：￥1275.43
　　叶梓灵一下就明白林知安要做什么了，心中只得赞叹一声握槽，贱还是他贱啊。
　　“助手，你还看啥呢？我俩手机都坏了，去找顾师姐拿下收款码。”
　　“喔。”
　　于是接下来两人一通操作，四处搜刮，让顾小北的微信钱包余额从893.21变成了7762.64。
　　零头都不放过的，是个狠人！
　　“舒服了，走吧。”
　　大仇得报还满载而归，叶梓灵心情也十分舒畅。
　　回到黄昏街后，林知安准备先开车送叶梓灵妈妈叶淑婉回家，媚妖一般都是随母姓。
　　车上，叶淑婉也终于醒了过来。她的记忆只到被绑架的晚上，所以醒来后还很惊慌，特别是看到自己是在陌生的车里。
　　“妈你醒啦！没事吧，我可担心你了。”
　　听到女儿的声音，叶淑婉心里才总算是安定了不少，她一把抱住叶梓灵，轻声啜泣着。
　　“妈，没事啦。”
　　叶梓灵轻轻拍着母亲的后背。
　　“阿姨你好啊，还记得我吗？”林知安笑着问候。
　　“你.....你是电话里那个人？”叶淑婉回忆了一会儿，立刻记了起来，警惕的看着林知安。
　　就是他说要带自己女儿回家睡觉。
　　“妈不用紧张，他叫林知安，是正规公会的成员，就是他救了我们。”
　　于是，叶梓灵把整个来龙去脉都讲了一遍，当然，接吻那事是隐瞒了的。
　　“邓兴这个混蛋！处心积虑接近我们，竟然是为了这个目的！亏我还想把你嫁给他....”
　　骂了几句之后，叶妈妈开始自责了起来。
　　顾小北坐在副驾驶，早就迷迷糊糊睡着了，全速赶过来再打了一架，即便是她也有些疲惫。
　　睡着的她面容非常恬静，脑袋歪在一旁，就像个普通的，长得非常可爱的小女孩。
　　林知安把车开得很慢很平稳。
　　把叶梓灵两人送到家后，林知安趴在车窗上冲她笑道：“要不要跟我们去吃个庆祝饭？这次我真的请客。”
　　“不去啦，我想在家里照顾我妈，她受的惊吓也不小。”叶梓灵挽着妈妈手臂，拒绝了邀请。
　　“女儿，去呗。”
　　叶淑婉突然把叶梓灵拉到一旁，偷偷瞄了一眼林知安后低声说道：“我看这个男孩子不错，对我们也有救命之恩.....”
　　“妈！”
　　叶梓灵立刻明白了她想说什么，嗔怪的咬了咬下嘴唇。
　　“好好不说那个，他们是正规公会的人，你结交下也有好处，多几个朋友总没坏处的，去吧。”
　　“好吧....那妈你好好休息。”叶梓灵叮嘱道。
　　“放心。”
　　女儿走了两步，叶淑婉忍不住又补充了一句：“女儿，好好把握一下哦，不要把他放跑了。”
　　“妈！”
　　叶梓灵跺了跺脚，走到车旁，气鼓鼓的拉开了车门。
　　“嘿叶梓灵，你脸怎么红啦？”
　　“不关你事！”
　　被白了一眼，林知安叶不再自讨没趣，凑到顾小北耳边轻声道：“顾师姐，起来吃好吃的啦！”
　　“喵！？”
　　顾小北脑袋一下就抬了起来，跟膝跳反应一样，吓了林知安一跳，差点一脚油门轰下去发生追尾。
　　一看还是在车里，她又迷糊的揉了揉睡眼，呢喃道：“唔……刚梦到小师弟叫我吃好吃的。”
　　“没错啊顾师姐，我们去找个店搓一顿，去哪你定。”
　　不过顾小北没有兴奋，反而是耸拉着小脸一副很不情愿的样子：“我不想去外面的店吃，要不点外卖吧？”
　　“为何啊顾师姐？外卖肯定没有现做的好吃啊。”林知安不解。
　　“我...你管老娘！”顾小北难以启齿，索性傲娇的别过脑袋。
　　林知安：“既然顾师姐犹豫不决，叶梓灵，由你来决定吧，去哪吃？”
　　“喔。”
　　叶梓灵应了一声，仔细想了想黄昏街周边：“去吃火锅怎么样？附近有家日月火锅还挺好吃的！”
　　“那就冲！”
　　打开车里的GPS导航，林知安一路开到火锅店门口，不过下车的时候，顾小北却是坚决不想下去。
　　“走嘛顾师姐，你在害羞什么？”
　　“我...我真不想去！”
　　难道是在家宅久了，对陌生人有恐惧？
　　“来吧来吧顾师姐，这里人也不是很多的。”叶梓灵也劝道。
　　“唔...啊！”
　　于是，半推半就的顾小北被两人硬拉了过来。
　　这个点已经很晚了，还在火锅店的人多半已经吃到残局，几人走进灯火通明的大厅，服务员小姐姐立刻上来招呼。
　　“你好，请问一共几位？”
　　“三位。”林知安答道。
　　“好的，来这边请坐，我给您拿菜单。”服务员很有礼貌。
　　拿来菜单后，服务员静静的候在一旁，目光时不时的打量着顾小北，终于还是忍不住开口夸道。
　　“先生，您的女儿真可爱！”
　　林知安：......
　　叶梓灵：......
　　顾小北：......
　　“哈哈，不是，你误会了，她....是我妹妹。”
　　“啊，不好意思。”
　　服务员本是好意想聊几句夸一夸这个粉雕玉琢的萝莉，没想到叫错了，一时有些窘迫，急忙低头表示歉意。
　　待客人点完单后立马灰溜溜的离开了。
　　“哼，现在你知道我为什么不想来了吧！”
　　顾小北白了林知安一眼道。

29、我们还会见面的
　　与此同时，另一边。
　　邓兴一群人互相搀扶着从地上艰难爬起来，一个个被打得头破血流，最轻的都断了几根骨头，走路都困难。
　　这也就是挨了顾小北普通的一拳，还没认真的那种，简直恐怖！
　　如果再给一次机会，他们只想当场跪在地上叫大姐头，兵戎相向？不存在的，除非自己活腻了。
　　“操，那娘们也太邪门了！”
　　“对啊，这么变态的人，我怎么从来没在夜网听过她的名号啊？”
　　这时候已经挂彩的虎哥突然想起来林知安说过的话，猛一拍脑门。
　　“你们记不记得，那小子曾说过他是‘妖精’的人？”
　　“妖精？就是那个大名鼎鼎的‘卫道者’所在的公会？”
　　对于妖精，世人的认知只有两个，一是来源于妖精老大创立公会时的事迹，不过被传得非常玄乎，反而没有真实性。
　　二是卫道者，他们很清楚，自家公会的老大在卫道者面前就是一根菜。
　　难道这公会里还有比卫道者更强的人……
　　想到这里，众人背上都直冒冷汗。
　　“这次是踢到铁板了，以后别去招惹他们。”
　　就在这时，前方的夜色中突然出现了数个人影。这些人衣着整齐，腰间别着长刀，手里握着手枪，披着统一样式的黑色披肩。
　　彪形大汉脸色剧变：“不好，是守夜人，快走！”
　　砰砰！
　　枪声响彻黑夜。
　　其中一人朝空中开了两枪示警，冷声道：“有人报警说你们是黑暗公会的成员，所有人跟我走一趟接受调查。”
　　“妈的，完了。”
　　有个离得最远的小弟脸上布满了恐惧，爬起身来想要逃走。要是被守夜人抓住，那可真不是闹着玩的！
　　砰！
　　枪声再度响起。
　　随着一声惨叫，那人抱着大腿在地上哀嚎起来，血溅当场。
　　几个人包围了几十个人，而这几十个人，没有一个敢轻举妄动。
　　这就是守夜人，城里的执法者，冷酷且无情。
　　之后的结果已经可以预见，凡是被调查出与黑暗公会有染的，重者关押，轻者服役，放出来后也会被重点关注，总之是无法再干暗地里的勾当了。
　　这是林知安为了杜绝他们鱼死网破报复，留下的最后一步棋。
　　-------------------------------------
　　林知安几人美滋滋的饱餐了一顿后，他先把叶梓灵送回了家，约好明天一起去买新手机，再跟顾小北一起回到公会。
　　一回来，就受到了大黄的热烈迎接。
　　“主人主人，那局游戏我们竟然赢了，俺超努力的！”大黄跑到顾小北身前，摇晃着尾巴邀功。
　　“知道啦，别蹭老娘！累死了。”
　　顾小北洗了个澡，换上睡衣，钻进被窝休息去了。
　　“嘿大黄。”
　　“叫俺干啥？”
　　听到林知安叫自己，大黄把头昂得高高的。
　　它现在的心情可以用一句话简单的形容：主人，你是不是在外面有别的狗子了？
　　为什么下山都不带俺，委屈！
　　“刚我和顾师姐去吃好吃的了。”
　　“别秀了，老子闻得出来！”大黄被气得不轻，自称都变了。
　　“别吵别吵，有你的份呢。”
　　林知安晃了晃手里的塑料袋，放到了茶几上：“特地去烧烤摊给你烤的鸡腿，怎么样，我够义气吧？”
　　大黄当然闻到了鸡腿的香味，这是它最爱的食物，不过林知安拿的，它当然不能立刻接受，只是身子不自然的扭捏着。
　　“呵，你以为用几个烤鸡腿就想收买俺吗？没门！”
　　“啊？你不吃吗？”
　　林知安非常惊讶，提起塑料袋一脸惋惜的道：“那看来我只有把它扔了，可惜了啊。”
　　“咳咳咳....！”
　　大黄剧烈咳嗽了几声。
　　“怎么了？”
　　“嗓...嗓子不舒服。”大黄咽了下口水回道。
　　“算了，就让它放这里吧，我回家睡去了。”
　　林知安面带笑意离开了。
　　听到轿车远离的声音，大黄鬼使神差的走到茶几前，目光好像被黏到了那塑料袋上，根本离不开。
　　“这是谁的鸡腿啊？怎么放在这里啊？不能浪费粮食啊！”
　　一边念叨着，他一边用爪子扒开了塑料袋。
　　-------------------------------------
　　第二天，林知安刚下楼，叶梓灵已经在等着了。
　　顾小北的手机还在他手里，支付密码也知道，准备买完了东西再还给她。
　　对于自己辛苦挣的钱，林知安可以很节约。但对于这种抢来的赃款，他一点也不当自己的钱，只想快点花出去。
　　毫不客气的买了两款3000+的高端手机，两人再一起吃了顿午饭，又去逛超市买了一大堆东西，总算是花光了赃款。
　　“好了叶小姐，任务顺利结束了，你是不是该点一下确认，顺便给我个五星好评？”
　　车上，林知安笑着说道。
　　“.....喔对。”
　　打开夜网，叶梓灵结算了任务，500元赏金也打进了林知安的夜网账户里。
　　“你这500花得可太值了，不仅是我，甚至连二师姐都出手了，加个零都不过分的。”
　　“你想屁吃吧！”
　　叶梓灵冷哼道：“顾师姐才不会收我的钱呢。”
　　“诶诶，别叫错了，那是我师姐，不是你的。”林知安纠正道。
　　“知道啦知道啦。”
　　叶梓灵拉开车门，她知道是时候分道扬镳了，心里突然一股复杂的情感升起。
　　感觉....空荡荡的。
　　不可能，我怎么会舍不得这个讨厌的男人！？
　　有点生气。
　　“嘭”地一声，她重重的关上车门。
　　“干嘛呀，跟吃了火药似的！”
　　“略略略略略。”
　　叶梓灵俏皮的吐了吐舌头。
　　跑了几步，她又转过身来，冲着车内的林知安大喊：“我们还会再见面的，给我等着！”
　　林知安把手伸出窗外挥了挥，一脚油门踩下去，潇洒离开。
　　回到妖精大本营后，林知安一屁股坐在沙发上，在讨论组‘妖精之家’里发了条消息。
　　黑夜之子：任务顺利完成，凯旋而归！
　　让他没想到的是，最先回复的竟是神秘的大师姐。
　　银狐：很不错嘛，继续努力！
　　叮~你收到了一个专属红包！
　　“哦？还有红包？”
　　‘黑夜之子’领取了‘银狐’的专属红包。
　　“卧槽，666！”
　　不是说666，而是红包金额就这么多！这都抵得上自己辛辛苦苦做任务的赏金了。
　　黑夜之子：大师姐大气，爱你！
　　北猫：我酸了！
　　南狗：我酸了！
　　卫道者：楼上+1
　　黑夜之子：何师兄最近下山怎么样，有没有勾搭到可爱的小姐姐？
　　卫道者：咳咳，我是下山修炼的，不是你想的那样。
　　卫道者：大师姐二师姐，你们不要相信。
　　南狗：俺可以作证，林知安嘴里就没一句老实话！
　　黑夜之子：昨天我放了两个鸡腿在茶几上，有谁看到去哪了吗？
　　‘南狗’撤回了一条消息。
　　大黄还是有意思，林知安哈哈一笑，估计这货正在二楼咬牙切齿呢。

30、我的金手指到底是个啥？
　　午饭时间，林知安特地做了几个好菜。
　　顾小北很满意，边吃边夸：“小师弟，今天的菜很丰盛嘛！”
　　见师姐开心，林知安也方便直接切入正题：“顾师姐，你上次使的那个是什么啊，哗哗两下就把一群人打飞了。”
　　“那是我自创的灵术【喵喵拳】，厉害不？”顾小北自豪满满的拍着胸脯解释。
　　林知安立马会意，这个时候最需要拍马屁，不过大黄抢先他了一步。
　　“厉害！主人的喵喵拳打遍天下无敌手，你说第二，没人敢说第一！”大黄这屁拍的那是唾沫横飞。
　　“放屁！”
　　谁知顾小北狠狠踹了大黄一脚：“你意思是大师姐也比不上？”
　　“不敢不敢！”
　　大黄满脸惶恐：“大师姐才是天下第一！”
　　“这还差不多。”
　　在顾小北心里，没人能比大师姐厉害，自己也不行。
　　“顾师姐，你这喵喵拳我能学吗？我也想提升一下自己的实力。”林知安问道。
　　这次任务让他深切的感受到自己实力的不足。
　　“小师弟，你还是先学会如何吸收和控制灵力吧，这才是基础！”
　　顾小北抹了抹嘴道：“我的喵喵拳要用到灵力化形，这是很高级的技巧了。”
　　“顾师姐说得有理！”
　　“对了，关于你身上力量的来源，大师姐已经告诉我了，知道它的真面目应该对你修行有帮助的。”
　　“哦？”林知安来了兴趣，自己的金手指终于要揭开真面目了吗。
　　吃完饭后，顾小北把林知安带到二楼自己的房间，大黄也想跟着进去，却被一脚踹到了走廊。
　　“老子耳朵好，在外面也能听见，哼唧！”
　　委屈巴巴的大黄趴在顾小北房门口。
　　当然，顾小北并不是跟自己的狗子见外，这是让它在门口放哨，这个秘密自己公会内可以知道，但必须对外人保密。
　　林知安的力量特征有两个特点，一是到夜晚会变强，可以称之为一档。二是被吸了阳气后还会变强，这是二档。
　　一档能让他和邓兴那种初入修行的人打个有来有回，二档增幅取决于他被吸的阳气多少，像上次被叶梓灵吸了十来秒，他硬是比一档强上了30％左右。
　　“从哪里说起呢。”
　　顾小北想了想道：“就是那个，怎么跟你说呢，emmm....让我理一下！”
　　林知安：......
　　这么快就忘了吗！
　　“反正就是跟你的血脉有联系，哎呀，信息量略大不知道怎么组织语言！”
　　顾小北烦躁的揉了揉脑袋，“我也只记住了二二三三，要不还是让大师姐给你说？”
　　别人都是说七七八八，你来个二二三三？我还23333呢！林知安无奈耸了耸肩，只得表示同意。
　　“大师姐！”
　　拨通电话，顾小北立刻兴奋了起来。
　　“小北啊，怎么了，找我有事吗？”
　　听到手机里传出的声音，林知安嘴角抽了抽，为什么大师姐就能叫你小北？
　　“没事嘿嘿，就是想你了想跟你说说话~”
　　什么没事，不是要问关于我的事吗？林知安忍不住心中吐槽。
　　“大师姐，你什么时候回来呀？都快两个月没见到你了。”
　　跟大师姐通电话的顾小北完全变了副模样，眼睛眯成月牙状，双腿不停摇晃着，活脱脱像个痴恋姐姐的妹妹，脸上洋溢着的都是幸福的味道。
　　“放心，很快就会回来的，我也想看看咱们小师弟。”
　　“诶嘿嘿，我把小师弟调教得可乖了。”顾小北一脸骄傲。
　　“好，那我拭目以待哦。”
　　“好耶！大师姐最棒！”
　　“没事的话先挂咯。”
　　“嗯嗯，好，大师姐拜拜~”顾小北恋恋不舍的道别，然后挂断了电话。
　　“拜个鬼啊，顾师姐你是不是忘了什么！？”林知安大声吐槽。
　　“喔！”
　　顾小北恍然大悟，刚才只惦记着跟大师姐聊天，全然忘了这事。
　　叮咚。
　　手机传来提示音，是大师姐的语音消息。
　　“如果我没猜错，小师弟应该有事要问？”
　　跟顾小北糯糯的萝莉音不同，大师姐的声线很清爽，就像山间的清泉一般令人很舒服。
　　不愧是大师姐啊，这都能猜到，于是林知安拿过手机，回了一条消息。
　　“请大师姐解惑！”
　　以前林知安没去深究过这个问题，那是因为自己就一普通人，随随便便过过就行了。
　　不过既然现在决定了要做大做强，那自然是需要对自己有进一步的了解。自己可是小说主角的模板啊，怎么能不了解自己金手指呢！
　　本还想多听听大师姐说话，谁知道她直接推了一篇文章过来，是关于人与妖的故事。
　　灵气刚复苏之时，人就是人，妖就是妖，没有所谓的人妖共存和谐相处，更没有什么规则束缚，双方势如水火，互不相容。
　　有一大妖名为黑凰，浑身如墨，形似凤凰，能吸收阴气化为灵力，直到现在只要提起这种妖，人们心中也都只会有一个名字。
　　墨南月。
　　她是夜空下的王！
　　她可怕到什么地步，每当太阳落山，人族便会躲进家里，房门禁闭，直到第二天旭日东升。
　　看到这儿，林知安忍不住朝顾小北问道：“我身上不会就有这黑凰的血脉吧？”
　　要是真的，那可是百分百的主角模板啊！
　　“大师姐让你看，你就好好看！”
　　顾小北瞪了他一眼。
　　于是林知安继续看下去。
　　不过人族也有一位应运而生的天才，名叫秦天星。他修炼天赋极高，几乎是灵气复苏时代第一位人族王者。
　　整整三年，秦天星与墨南月大战了数十次，都没能完全分出胜负。不过这段时间下来，也让他们慢慢有了惺惺相惜之情。
　　“我懂我懂，接下来我懂！”
　　林知安马上举手：“这种情节一般都是他们俩相爱了，我就是他们的儿子！我的天我的背景竟然这么牛逼。”
　　“小师弟你在想屁吃！”
　　顾小北立马泼了一盆冷水。
　　“难道不是吗？套路不都是这样？”
　　林知安撇撇嘴，手指继续往下滑。
　　为了给两族的恩怨做个了结，两人分别率领族人开战，那一战尸横遍野，血流成河。
　　不忍看生灵涂炭的两人立下赌约，单独决战，可不知是有意还是无意，两人最后竟是双双殒命。
　　“what？那我是怎么出生的？”
　　林知安没忍住又多了句嘴，不过感受到顾小北冷冷的目光后缩了回去：“当我没说。”
　　失去了主心骨后，人妖两族战意涣散，不愿再继续交战。可两人同时身死，无法判定输赢，又形成了纠纷。不过在处理两人的尸体时，有人发现他们竟是各自带着对方的信物，这才恍然大悟。
　　经过商定，两族决定和平相处，共谋生存。
　　文章到这里就结束了。
　　很感人的故事，算得上是一段佳话。这篇文章不仅网上有，甚至在学校的历史课本上也有，广为流传，老少皆知。
　　可谁也不知道是不是真的。
　　（PS：挖个大坑先放着）

31、只要会YY，你也能吸纳天地灵气
　　“所以黑色代表墨南月，星星代表秦天星，这才是黑星的由来？夜战的规定也是源自两人的那次对赌决战。不过问题来了，这跟我的力量有什么关系？”
　　林知安脑海里闪过一个可怕的想法，看着顾小北说道：“难道我是墨南月跟其他男人私下……”
　　“呸，小师弟你能不能不要污！”
　　于是林知安只好发消息问大师姐，回复来得很快。“你身上的确有黑凰的血脉，不过不是墨南月的。”
　　看完前半句林知安的心已经飘了起来，心想自己的天赋果然不是盖的！
　　“想知道你的身世吗，修炼到三阶再告诉你。”
　　这是后半句，大师姐刻意卖了个关子，言外之意就是你现在太弱了还没资格知道，这是为了给林知安成长的动力。
　　“林知安却满脸无所谓回了句“不好意思大师姐，我不是特别想知道”，后面还加了个嬉皮笑脸的表情。
　　要说自己唯一认的亲人吧，就是那年村子大火去世的爷爷，父母什么的，压根没见过啊！
　　报血海深仇之类的？成为世界顶尖强者？锄强扶弱维护世界和平？不存在的。
　　搞那么复杂干什么，活得自在就行。泡喜欢的妞儿，开敞篷跑车，住带泳池的别墅，刷剧吃零食偶尔装逼打脸，这才是自在啊！
　　实力这东西，林知安是想提高，够保护自己和身边的人就行。
　　可林知安身边是哪些人？顾小北……何明道……
　　需要他保护个屁啊！
　　没有包袱，一身轻松，这才是穿越的正确玩法！
　　大师姐顿时就被噎住了，半天没回消息，可想而知她有多无语。顾小北恨铁不成钢的“Duang”了几下小师弟脑袋，亏得大师姐这么看重你，气死了！
　　然后接下来的一条消息，让林知安直接懵了。
　　“小北，督促他修炼，不听话就打，不用客气。”
　　这是什么概念，顾小北被授权了，林知安的生杀大权！得天子之剑，可斩诸侯，大师姐这是铁了心要调教下这个小师弟了！
　　“好的，我肯定不会手下留情！”
　　顾小北笑眯眯的回道。
　　被顾小北打是什么体验，林知安亲眼见过，那个小拳拳打在身上可是要伤筋断骨啊！
　　“顾师姐，我肯定刻苦修炼的，主要是因为自己有远大抱负，嘿嘿。”
　　“哼，滑头！”
　　顾小北看着他道，“你虽然有黑凰血脉，不过稀薄得厉害，只有那么一点点。所以如果你以为自己底子很好就大错特错惹。”
　　林知安表情突然就僵住了：“此话怎讲啊？”
　　“emmm....就是说。”
　　顾小北挠着脑袋思考了好一会，不知道怎么解释，结果还是走廊上的大黄吼了一嗓子。
　　“假设你妈完整的血脉是16个染色体，你小子身上可能只继承了一个，懂了吗？”
　　“握草？”林知安询问的看向顾小北。
　　顾小北默默点了点头....
　　“黑凰能吸收夜晚的阴气变成自己的灵力，灵力自动强化了你的身体，所以你才会在晚上变强一丢丢。”
　　说着她伸出小指头比了比：“可真的只有一点点。”
　　林知安：.....
　　“你被吸了阳气变强也是这个道理，因为体内的阴气比重增加了。”
　　看林知安耸拉着脸，顾小北双手叉腰强调道：“所以乖乖听大师姐的话，不好好修行的话会一直都是弱鸡的。”
　　林知安没有关心“我妈是谁”，他想的是另一个问题。
　　那他妈另外15个染色体去哪了呢？
　　……
　　修炼，修炼！
　　林知安的人生里又多了一个小目标。
　　于是，在大师姐的授意下，顾小北开始指导林知安如何修炼。
　　说实话他也不知道这位素未谋面的大师姐为什么这么关心自己，难不成是那可能很牛逼的父母给儿子准备的媳妇，等我变强了再嫁给我。
　　当然，这种想法林知安也只敢在脑袋里想一想，真要说出来，不说大师姐会有什么反应，顾小北就能把他腿打断！
　　“小师弟，现在我要灌注一缕灵力进入你的身体，你待会闭上眼睛仔细感知。”
　　顾小北背着双手，煞有其事的教了起来。
　　“感知什么东西？”
　　“初修灵力的人都会请指导者灌注一缕灵力进自己身体，通过感知了解一下自己的大概天赋。”因为是大师姐布置的任务，顾小北难得这么耐心的解释。
　　林知安突然有一种不好的预感，在网文里如果给主角来个这种测试，那必然测出来的是个废材。
　　“当然啦，这个天赋跟你的血脉没关系，纯粹是修行的天赋。”顾小北补充道。
　　“喔懂了，也就是测后天的。”
　　“对！”
　　顾小北点点头：“你也不用太担心，你是大师姐看上的人，差肯定是不会差到哪去的，只是看有多好。”
　　对于这点林知安也很疑惑，自己和大师姐压根没见过面，她是在哪里看我的？
　　“天赋不同看到的景象也不一样，有可能是一个小水坑，也有可能是一条江河，这会决定你身体的灵力容量。”
　　林知安点了点头，问道：“那顾师姐你当初看到的景象是什么？”
　　“哼哼，是一片波澜壮阔的大海。”
　　顾小北一脸傲然的道：“我的天赋就连大师姐都是夸过的！”
　　灵力波澜壮阔，外在一片平原，上帝给你开一扇窗的同时会关上另外一扇，这话果然没错，心中腹诽后，林知安竖起大拇指夸道：
　　“我早就看出顾师姐是天才少女。”
　　“什么天才少女，老娘已经二十岁了！没大没小的。”顾小北撩了撩自己的大波浪长发，给林知安投去一个冷艳的眼神。
　　“合法萝莉？”
　　“你特喵找打是不是！？”
　　顾小北可不像叶梓灵那么好逗，一言不合就要打人，而她要是认真打一拳，林知安可能下半辈子就要在轮椅上度过了。
　　什么叫头像越粉，骂人越狠，脸蛋越萌，揍人越猛啊！
　　“好了，不跟你废话了，开始测试。”
　　顾小北伸出食指，毫不客气的点到林知安额头上，一股灵力也随之灌注进去。
　　林知安叶听话的闭上眼睛，开始仔细感受体内灵力形成的景象。
　　半晌后，他缓缓睁开眼，面色有些沉重。
　　“怎么样？”
　　怎么感觉他有点消沉，难不成看到的只有一条小溪？
　　怕伤了小师弟自尊心，顾小北用尽量温和的语气问道：“小师弟，你看到了什么？没关系，就算是一个小水坑，只要好好修炼也是能变很厉害的。”
　　林知安抿了抿嘴，正准备开口，却看到不远处的大黄昂起脑袋嚎道：
　　”斗之力，三段！”
　　……
　　砰！
　　顾小北凭空挥出一拳。
　　哗啦一声，大黄后方数米外的花瓶应声而碎，它浑身一抖，寒毛都被吓得立起来了。
　　顾小北露出和蔼可亲的微笑，说道：“大黄，是不是太久没揍你皮痒啦？“
　　“错了错了，俺就开个玩笑。”
　　被顾小北凶了一顿，大黄委屈的呜咽一声，灰溜溜的跑到角落玩手机去了。
　　“顾师姐，我只看到了一片湖泊。”林知安对这个结果还很不满意。
　　“有多大？”
　　“大概....半个足球场那么大？”
　　“喔，那是很不错的天赋了！我记得何明道也差不多是这么大。”
　　其实这岂止是很不错，对于其他人而言已经算天才等级了，只不过在顾小北这种妖孽面前才显得普通。
　　“顾师姐，我要怎么才能吸收灵力？”
　　“刚才我把灵力注入你体内的感觉记住了吗？你就遵循那条路，吸纳天地中的灵气就好了。”
　　林知安想了想，端正的坐在沙发上，双眼紧闭，摆出冥想的样子。
　　“小师弟，你在干嘛？”顾小北不解的歪着脑袋。
　　“吸收灵气不都要这样吗？电视和小说里都这么演的。”林知安解释道。
　　顾小北噗嗤一笑。
　　“大人，时代变啦。”
　　“只要你记住那种感觉，任何时候都可以吸收灵气的，包括吃饭洗澡，甚至打游戏的时候。”
　　林知安一脸惊讶：“原来顾师姐打游戏是在修炼，高，实在是高啊！”
　　“咳咳....”
　　清了清嗓子，顾小北幽幽说道：“不过不是所有人都能这样，初学者还是要注意力集中一点的，反正何明道就不行。”
　　好家伙，看似是在解释，实际是在换着法说自己天赋高。
　　无形装逼，最为致命！
　　林知安佩服的拱了拱手。
　　“行啦，好好练去吧，等你熟练吸纳灵气后我再教你怎么运用。”
　　“遵命！”
　　.......
　　直到晚上，林知安才总算成功引入了属于自己的第一缕灵气，也成功感知到身体有了灵力这种东西。
　　看来修行也没想象中那么容易啊！
　　夜深人静。
　　已经睡着的林知安全然不知，自己那片半个足球场大的湖泊，不知不觉变成了波涛汹涌的汪洋大海！
　　.......
　　接下来的几天也没什么任务，除了吃饭睡觉，林知安都在反复吸纳灵气。
　　可他总觉得进展太慢了，几天下来，自己身体里也不过多了十几缕灵气。难不成是自己悟性不够高？
　　“小子，要学会放松。”某天，大黄突然说道。
　　“哦？黄师兄有指教？”林知安虚心求教。
　　虽然大黄没展露过自己实力，不过能当顾小白的宠物，必然不可能是只普通狗妖。
　　“吸收灵气的时候脑袋不能去想自己在干这个，要放轻松，用最自然的状态去吸收。”
　　大黄从厨房里拿出一根鸡腿，坐在地上边啃边说道：“比如俺，吸灵气的时候就想象自己是在吃鸡腿。”
　　“我试试！”
　　林知安立马东施效颦，想象自己在吃美味的大餐，可还是没什么明显进步。
　　他脑子一转，把大餐换成了美女，幻想着自己英雄救美、装逼打脸、抱得美人归的爽文情节。
　　“握草！”
　　就刚刚那么一小会，他就立马吸了三缕灵气！
　　这速度岂止是快了十倍！
　　原来不是自己不行，而是没找到诀窍啊！
　　类似这种偏方，顾小北肯定是不知道的，她是个吃饭睡觉打游戏都能吸灵气的变态。
　　“妙啊，黄师兄实在是妙啊！”
　　林知安竖起大拇指。
　　大黄傲娇的扭了扭脑袋，心说这是还你上次的鸡腿，老子不爱欠别人。
　　这一天，林知安终于迈进了灵力修行的大门。

32、下山搞钱！
　　两周转瞬即逝。
　　这段时间，林知安算是把吸收灵力这一环节融会贯通了。
　　就算是白天，他也能明显感受到身体里充盈的力量感，而晚上这种感觉会更加明显。
　　“小北师姐，来看看我修炼的成果！”
　　林知安兴奋的吆喝道。
　　“别吵！等老娘打完这一局。”
　　楼上传来顾小北不满的声音。
　　二十分钟过去了，无事发生。
　　林知安等得不耐烦，大大咧咧推开了师姐的房门，看到顾小北正坐在椅子上气呼呼的跟人对线呢。
　　这场对局没有其它玩家，是1v1。
　　“这货刚才骂我菜，哼，明明自己也玩得不怎么样！”见林知安进来，顾小北说道。
　　林知安看一眼就明白了：“所以你忍不下这口气，就跟人家solo起来了？”
　　“没错。”顾小北点了点头。
　　林知安瞄了眼她0/2/0的战绩，略微有一丝丝心疼。
　　按理说打到这种地步已经可以投降了，双方装备差距太大，没有继续下去的必要，可顾小北就是倔，硬着头皮玩。
　　结果就是被别人各种欺负，甚至压出经验区，还在脸上嘲讽跳舞。
　　“顾师姐，这个技能不能这样用的，要预判对方的走位。”
　　“看他的抬手，大招是可以走位规避的。”
　　“不能全出攻击装呀，solo讲究的是攻守平衡，要出一定的防御装保证自己血线健康。”
　　看打游戏的人往往喜欢上去逼逼两句，而正在玩的人通常会被说得心烦意乱，越玩越差。
　　这不，顾小北又被杀了一次，屏幕变成了黑白色。
　　“哎呀！”
　　顾小北烦躁的脱下耳机，冷冷的看着林知安。
　　“你在教我玩游戏？”
　　“不是，我就提个建议。”林知安耸了耸肩。
　　“你行你上！”
　　顾小北站起身来，指了指空着的电竞椅：“you can you up，要是你这能赢了，老娘就....就让大黄表演个倒立学狗叫！”
　　“汪？”
　　楼下传来大黄的抗议声，不过被顾小北无视了。
　　“那倒不用。”
　　林知安从容不迫的坐上椅子，“我要是赢了，师姐你就赶快教我下一阶段灵力运用。”
　　“好！”
　　顾小北答应下来：“我就不信，这你也能翻盘。”
　　林知安戴上耳机，嘴角勾勒出一丝弧度。
　　要说打游戏，那他可擅长了，上辈子他成绩不怎么样，就是因为大部分都泡网吧里打游戏。
　　什么星际、war3、cs样样精通，dota、LOL之类的高校联赛冠军在校几年他就拿了几次，要不是爸妈不同意，差点就去打职业了！
　　而顾小北能匹配的到对手，就算没她那么菜，水平也高不到哪去。
　　这时候对方还在公屏嘲讽。
　　xx（All）：你还不投降？求求你这么菜就别玩游戏了，去工地搬砖不香吗？
　　林知安没理他，操作着英雄走到了线上。
　　走位骗技能、补兵间隙点人压血、合理放技能收兵耗血，各种高阶小技巧层出不穷。
　　没过一会，对方就被压到了塔下，残血空蓝。他要是回家，就会漏一大波兵，不回，会面临被击杀的危险。
　　没有什么华丽的极限操作，林知安就用自己的意识和微操逐渐扳回劣势，直到反压制。
　　在对方基地爆炸的刹那。
　　北猫：？
　　林知安潇洒的在屏幕上敲出问号，结束了比赛。
　　看着目瞪口呆的顾小北，林知安笑着问道：“怎么样顾师姐，我还可以吧？”
　　在打架方面，顾小北是王者，林知安是废铁，那打游戏方面，两人就是反过来的。
　　“小师弟，你....你也太厉害了吧！”
　　“还好还好。”
　　“我本来以为自己已经很厉害惹，没想到小师弟还要更胜一筹！”顾小北很是感叹。
　　也就你自己觉得自己厉害了...
　　林知安心中腹诽。
　　“主要是顾师姐的设备好，用起来特别流畅。”
　　这个时候必然不能说实话，但也不能虚伪的拍马屁，所以林知安干脆把功劳归到了设备上。
　　“我决定了！”
　　似乎突然想到了什么好点子，顾小北眼眸一亮，给何明道拨了个电话过去。
　　“二师姐？”
　　“喂是何明道吗，咳....我要给小师弟申请一台电脑。”
　　“林师弟有电脑办公的需求吗？”电话那头传来何明道有些诧异的声音。
　　“他要带我开黑....呃....黑.....”
　　顾小北嘴快，竟是直接把‘开黑’这俩字脱口而出，然后她意识到不对，想打马虎眼掩饰过去。
　　“二师姐，你刚才说开什么？我好像听到了什么开黑？”
　　“你听错了！”
　　顾小北假装生气的道：“我是说小师弟要教我学习电脑技术，你能不能认真听！”
　　林知安比了个大拇指，学习打游戏的技术也是电脑技术，没毛病。
　　电话那头，何明道一头雾水。
　　“二师姐为何突然想学电脑技术了？”
　　“当然是为了让生活更加美好啊，现在是信息时代啦何明道，你别老是一根筋。”顾小北义正言辞道。
　　游戏赢了会开心，这也是生活变美好了，没毛病。
　　“好，那我请示下大师姐。”
　　“哎等等！”
　　顾小北想阻止，手机里却已经传来了挂断的嘟嘟声。
　　大师姐当然是没这么好忽悠的，于是顾小北完美的计划被否决了，不出门工作的宅女对于资金分配话语权有点低.....
　　“哼，不就是挣钱吗，谁不会呢！“
　　顾小北冷哼道，“小师弟去外面等我，准备出发！”
　　“去哪啊顾师姐？”林知安懵逼道。
　　“下山搞钱！”
　　没过一会，顾小北出来了。
　　白色遮阳帽盖在它的大波浪头发上，白色T恤跟薄款连帽衫的搭配让她多了几分帅气，牛仔短裤下露出两截光滑白皙的小细腿。
　　小萝莉摇身一变，居家可爱的风格变成了英姿飒爽。
　　“顾师姐，玩真的啊？”
　　林知安嘴角抽了抽，不用想也知道，这一身打扮很适合打架....
　　“不是说好教我灵力的运用吗？”
　　“实战教，更形象。”
　　大黄也震惊了，万年不工作的顾小北竟然心血来潮要接悬赏，它兴奋得嗷嗷叫想跟着去。
　　当然，被顾小北以看家为理由拒绝了，苦逼的大黄只得眼泪汪汪目送两人离开，心头升起空巢老狗的寂寞感。

33、身轻，体柔，会打架的萝莉真可怕
　　坐在副驾驶上，顾小北打开夜网翻起了悬赏区的任务，窗外的风轻轻撩拨着她的茶色发丝。
　　“师姐，安全带没系。”林知安提醒道。
　　“没关系，就算车被撞得稀巴烂我也不会受伤的。”顾小北满脸不在乎回道。
　　林知安：……
　　你牛逼！
　　其实以她的实力，直接去夜区里当街打劫都不过分，不过‘妖精’的人都有自己的原则，不会主动招惹普通夜民。
　　林知安瞄了一眼。
　　好家伙！
　　她直接点进了高级悬赏区，这里面发布的任务只有两种，A级和S级。
　　“顾师姐，你夜网评级是A还是S啊？”林知安问道。
　　何明道的等级是A，按道理来说顾小北只会在A级以上。
　　“唔.....”
　　安静了一会，顾小北支支吾吾的道：“D。”
　　“D？鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　林知安愣了一下，笑得前俯后仰：“没想到顾师姐你就比我高了一级，那你能接到个鬼的悬赏啊！”
　　“干嘛！”顾小北不屑的哼了一声。
　　“你想啊，一个D级的跑来高级区接悬赏，那不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗，人家委托人肯定不愿意的。”
　　“你说老娘是癞蛤蟆？”
　　“比喻，是比喻！别打别打，在开车！”
　　实力强但不爱干活的懒比就会像这样，自身修为与夜网评级完全不符。
　　果不其然，顾小北连续申请了几个任务，都是清一色的拒绝。
　　皱着眉思考了一会后，顾小北说道：“也不是没办法，跟我去这个地方。”
　　顾小北在导航上输了个名字：天命中介所。
　　“中介所是干什么的？”
　　“哎呀懒得跟你解释，自己百度去！”顾小北不耐烦的晃了晃脑袋。
　　林知安无奈，等红灯的时候拿出手机查了一下。
　　夜网的悬赏只有正规公会可以接取，这个中介所就相当于为散人服务的公会，他们接取悬赏，发布给散人，再从中分成赏金。
　　那儿没有什么等级要求，有很多亡命之徒越级接取悬赏，中介也不在乎，散人的死活不关他们的事。
　　“所以说老娘讨厌下山，等个红绿灯都要这么久！”看着前方拥挤的车流，顾小北鼓着脸颊，幽怨的盯着前方。
　　“顾师姐你可别乱来，现在是白天。”
　　林知安急忙提醒到。
　　“哎呀知道，我也没想把挡路的车全砸了，大师姐会骂我的。”
　　“你这思想就很有问题啊！”
　　顾小北百无聊赖的玩手游打发时间，约莫四十分钟后，终于到了目的地。
　　把车停到路边车位，林知安一眼就看到了那个醒目的发光牌匾，上面用LED灯勾勒出几个大字“天命中介所”，比妖精的门牌大气不少。
　　“走吧。”
　　顾小北冲林知安招手。
　　玻璃感应门自动打开，林知安朝里面看去，近十来张圆桌摆满了大厅，灯光呈暖色调，不少散人在里面喝酒吹牛，像酒馆一般热闹。
　　两人的到来立刻吸引了不少目光，一是因为面孔生，二是因为顾小北太特殊。
　　一个粉雕玉琢的小萝莉，跑来这满是酒气的场所，就很奇怪。
　　“哈哈，没想到还有人带孩子来接悬赏的！”
　　某个带着浓浓酒气的络腮胡男人笑道。
　　林知安用怜悯的目光看了眼这个男人，他的额头上好像写着一个大红色的‘危’字。
　　不过顾小北竟是没有理会，用手拉低了几分白色遮阳帽，径直走向接待台。
　　接待人是个面带油光的胖子，负责发布任务，此刻正趴在台上抽烟。
　　啪！
　　突然，一只白皙稚嫩的小手搭上了前台。
　　“接悬赏。”
　　顾小北的身高太矮，只有小半个脑袋高过接待台，看起来有些莫名可爱。
　　胖子吐出一口烟圈，看了眼这位小女孩，又看了看旁边的林知安。
　　“先生，接什么等级的悬赏。”
　　“不是他，是我！”
　　顾小北再次重重拍了下桌面，声音里已经带上了几分怒意。
　　【怒气值：50％】，林知安仿佛能看到顾小北头上顶着这几个字，衷心祈祷接待员不要作死。
　　胖子愣了一下，又看了看顾小北细嫩手臂上的黑星，和那像在看杂鱼一样的高冷眼神，从业多年的他立刻明白了什么，口气都变得客气了几分。
　　“这位小姐，请问要接什么等级的任务。”
　　“A级以上，最好是打架就能完事的，太复杂的不要。”
　　对顾小北来说，打架就能完成的任务就是最简单省事的。而A级任务的酬劳，最少都是五位数起！
　　听到这话，接待员满脸难以置信的还没来得及接话，却是引来了大厅内其他同行的一阵哄笑。
　　“瞧我听到了什么，一个可爱的小妹妹说她要接A级任务？”
　　络腮胡男人冲林知安努了努嘴，面带嘲讽道：”快把你女儿领回家吧，这个年纪得好好上学啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大厅内一时充满了快活的气息。
　　作为一群散人，他们接的任务大都是E级和D级，如果看到有人能顺利完成一个C级任务，都得恭恭敬敬的叫一声大佬！
　　A级？开玩笑呢！
　　有实力接A级任务的人哪个不是赫赫有名的大公会人物，还会跑到这中介所来接任务？
　　更何况他们听到的还是‘A级以上’。
　　这口气说得，好像S级任务也能做似的。听在他们口中，那真是天大的笑话！
　　“仇恨拉满了卧槽。”
　　林知安心中暗道不好，他看到顾小北的眉头皱了起来，遮阳帽下那张可爱的脸蛋有些阴沉，这是怒气条快满了啊！
　　兄弟们，把害怕打在公屏上！
　　这时候胖子接待员才回过神来，出于职业态度，他还是保持笑容道：“小姐，我们这中介所暂时没有A级任务，不过B级倒是有一个，赏金一万。”
　　顾小北低头思考了一会儿，中介所一般会抽取两成赏金，到手的有八千左右，配台电脑也勉勉强强。
　　“那就这个吧。”
　　听到这小女孩一副勉强的口吻，胖接待员试探着问道：“敢问小姐，你的夜网评级是？”
　　“D。”顾小北淡淡答道。
　　“这.....”
　　接待员面色踌躇，一时不知道怎么回答。
　　如果她真的这个年纪就有D级实力，那绝对是一个好苗子。但即便如此，出于中介所的信誉考虑，也是万万不能把这个任务派给她的，得想个委婉的理由拒绝。
　　“小姐，委托人特地叮嘱过，一定要实力达到四阶，或者夜网评级B级的人才能接，如果你不能证明自己的实力，那恐怕不能把这个任务发给你。”
　　“证明实力是吗。”
　　顾小北转过身，淡淡的扫视着大厅里的散人们。
　　听到这个小妹妹要证明实力，大家伙都是一副看戏的眼神，想着她该如何收场。
　　说自己是D级的，且不说是不是真的，竟然想接B级任务？真是有够好笑的呢！
　　“小妹妹，还接任务呢？听叔叔一句劝，现在回家找妈妈还能吃到香喷喷的白米饭！”
　　络腮胡男人抹了抹嘴，大笑道。
　　哦豁。
　　林知安捂脸。
　　……
　　短暂的沉默后，顾小北朝他抬起了手掌，五指微拢。
　　一只巨大粉色猫爪凭空出现，直接把那络腮胡男人提到了空中，像抓着一只小鸡仔。
　　“什么东西？放我下来，放开我！”
　　在空中扑腾的络腮胡男人满脸惊恐，其他人的表情也都瞬间凝固了，呆呆的抬头看着这一幕。
　　“哼。”
　　顾小北小手一挥，猫爪把络腮胡男人重重摔到了墙边，随着“砰”的一声，壁上顿时裂纹四布。
　　络腮胡男人瘫倒在地上，目光里充满了畏惧，喃喃失声道：“怪物……怪物啊！”
　　举座皆惊！
　　其他人再看向这个小萝莉，都是一副见了鬼的表情！特别是刚刚出言讥讽过的，有的双腿颤动不止倒在椅子上，心里承受能力差的直接当场连滚带爬逃之夭夭。
　　“现在我的实力够了吗？”
　　顾小北回过头，撩了撩额前的茶色刘海，笑着问道。
　　（ps：喜欢二师姐的可以给人物角色卡比个心哈）

34、可以组一个加强连
　　“够，够，必须够！马…马上为您登记任务！”
　　胖接待员舌头差点没捋直，动作麻溜得跟吃了兴奋剂似的，他无比庆幸自己刚才没有怠慢对方。
　　刚才她使出的可是高级技巧，灵力化形！
　　这说明她的实力最低都是三阶以上！
　　现在再回想起她要接A级以上任务那番话，接待员一阵细思极恐，这到底是哪里来的大佛啊！
　　没一会儿，手续就办好了。
　　任务内容都记录在夜网档案里，可以自行查阅。
　　顾小北挑了挑眉，指了指那面龟裂的墙：“这墙？”
　　“不是什么大问题，我找个人修缮一下就好。”接待员客气的摆了摆手，满脸的讨好。
　　“这样，那没事了。”
　　正当顾小北和林知安两人准备离开，那被打趴下的络腮胡男人似乎是咽不下这口气，面带恨意威胁道：
　　“公然在白天使用暴力，我会告诉守夜人，你们给我等着！”
　　“哦？”
　　顾小北听到这话，又倒了回去，迈着小步子悠然自得走到他面前。
　　“你....你要干什么！”
　　男人哆嗦起来，身体情不自禁往墙后缩。
　　明明是白天，而是是在众目睽睽大庭广众之下，难不成她还敢动手！络腮胡男人心底安慰着自己。
　　他生怕再被打一顿。
　　不过顾小北没有再动手，而是毫不在意的说道：“顺便给守夜人捎句话，打你的人叫做顾小北，我等着。”
　　说完，她潇洒的转身离开。
　　“呃.....”
　　男人哑口无言。
　　对方竟然连这座城市的执法者，冷酷无情的守夜人都不怕，甚至他妈还留下了自己的名字？
　　还有没有点敬畏之心了！
　　看完这一出好戏，林知安那是叫一个亲切啊，自己殴打杨远那会也是这么的潇洒！同样也留下了名字！
　　“顾师姐，什么叫不是一家人，不进一家门啊，小师弟我对你真是佩服得五体投地。”
　　“得了，你就别套近乎了。”
　　顾小北翻了翻白眼：“你留的是何明道的名字，老娘留的是自己的，能一样？”
　　“不要在意这么多细节。”
　　林知安笑着打了个马虎，又面带疑惑问道：“顾师姐，你真不怕守夜人找上门啊？”
　　这种虽然只算小型打架斗殴，但发生在白天，那也得被拖去守夜人管理局问话加罚款的。
　　“怕什么？”
　　顾小北满不在乎的道：“当年追捕过我的守夜人可以组一个加强连。”
　　-------------------------------------
　　没过多久，两位守夜人就赶到了现场。
　　远远的看到那象征性的黑色披肩和佩刀，接待员急忙迎了上去。
　　“听说这里发生了打架斗殴？”
　　带头的一位英姿勃勃，神情严肃的守夜人问道。
　　他叫陈英志，性格以刚正不阿闻名，在守夜人中是绝对秉公执法的那一类，对待事件从来都是严肃处理。
　　“小事，小事！”
　　胖接待员笑着劝道：“不用劳烦你们进去调查了，我们能处理好。”
　　“你是受害人？”
　　“不是....”
　　“那就让开。”
　　陈英志一把推开接待员，在中介所大厅找到了满脸狼狈的络腮胡男人。
　　“你是受害人？”
　　“是，是，就是我。”
　　“把事情详细经过告诉我，小杨，你去调监控录像。”
　　听完了来龙去脉后，陈英志点了点头：“虽然是你挑衅在先，但对方不该当场动手，这件事我们会严肃处理，给你一个交代。”
　　“好，麻烦你们了。”
　　陈英志摸着下巴道：“有什么关于对方的信息都可以告诉我，这对我们调查有帮助。”
　　“有！她非常嚣张，甚至还在我这儿留下了名字！说自己等着守夜人来找，简直没有一点王法！”
　　络腮胡男人说得义愤填膺，唾沫横飞。
　　“还有这种人？”
　　陈英志心中也是燃气一丝怒火，这是公然无视这座城市的法律，无视守夜人！
　　“她叫什么名字？”
　　“我记得很清楚，她说自己叫顾小北，大约是个这么高的小女孩。”络腮胡男人比了个手势，回忆道。
　　“啥？你确定！”
　　“没错，就是顾小北，我听得很清楚。”
　　陈英志的表情发生了一丝微妙的变化，他拍了拍受害人的肩膀，语重心长的道：“有句话说得好，大事化小，小事化了。”
　　“这...什么意思？”男人一脸问号。
　　“这件事我们会严肃追查，但可能不会有结果，先生你最好还是不要放在心上....”
　　说完，陈英志打开无线电联系另一位守夜人：“小杨，怎么样？”
　　“查到了，动手的是个小女孩。”
　　“真是她....”
　　“陈哥，你说啥？”
　　“没事，收工。”
　　陈英志当了很多年守夜人，接触过的案件不计其数，却有一桩终身难忘。
　　有一只妖，不杀人，不作恶，但就是不分白天黑夜的调皮捣蛋。为了抓捕它，他们出动了数个分部的守夜人，搜捕数十天却依旧无功而返。
　　最后她是被如何降服的不得而知，总之是没看到她再闹事了。
　　为了庆祝，守夜人组织开了个大型庆功宴，那晚自己放纵的喝了整整一箱啤酒。
　　-------------------------------------
　　任务时间是后天晚上凌晨一点到三点，内容是当保镖，对顾小北来说这可太简单了，只要她站在那儿，所有敌人都是来送菜的。
　　当两小时的保镖就有一万赏金，可见这次任务凶险无比，而且对委托人极为重要。
　　至于跟委托人对接之类的麻烦事，顾小北都一股脑推给了林知安，她只需要在旁边坐着等出手就行了。
　　两天后。
　　凌晨的钟声刚刚敲响，夜深了。
　　林知安顺利赶到指定地点，顾小北则是偷偷藏在暗处，她如果不想被发现，那就没人能发现。
　　“排场倒挺大。”
　　漆黑的公路下停着两辆面包车，十来个身穿黑色西服的保镖守在周围，站在中间的男人星眉剑目，正在指挥着什么。
　　“你好，我是中介所派来的人，担任保镖的任务。”
　　林知安上前打招呼。
　　周围的目光齐顿时齐刷刷看了过来，被十来个男人赤裸裸的盯着，即便是林知安也浑身不自在。
　　为首的男人走了过来，神色冷峻的看着林知安：“我姓穆，怎么称呼？”
　　林知安上前礼貌的伸出右手：“叫我小林就行，您好。”
　　双方默契的都没有透露自己真实姓名。
　　对方却是无视了林知安的握手邀请，一边理着领带一边说道：“能接到这个任务，相信你有相应的实力。”
　　“穆先生放心。”林知安也不尴尬，从容回应。
　　“我们会去南城码头进行一笔交易，如果无事发生最好，但如果有意外，希望林先生不会让我失望。”
　　交代完后，穆峰指挥众人上车。
　　林知安跟十来个黑衣保镖一起坐在货车车厢，另一辆却是空着，两辆车同时发动，朝目的地驶去。
　　（PS：给二师姐比心~顺手求票）

35、就这？
　　被十来个大汉围着，林知安觉得菊花有些不自在，找了个角落缩着给顾小北发消息。
　　“顾师姐我上车啦，你在哪？”
　　“在你头顶。”
　　顾小北正坐在车顶吹夜风呢，不过风有些大，她只好用灵力削弱了部分风力，不让自己的发型乱了。
　　“收到。”
　　安心的看了看头顶，有二师姐护驾，谁人还敢害朕！
　　货车行驶了约莫半小时，速度慢慢减缓，然后停了下来。
　　“下车。”
　　穆峰招手道。
　　夜-112分区，南城码头。
　　看了看手表，距离交易时间还有一会，穆峰指了指大部队中的几人。
　　“你，你，还有你，跟着我。”
　　“其他的，去四周警戒。”
　　“是！”
　　三个黑西装男人与林知安留在原地，其余七八人分散到了周围巡逻。
　　可以清楚的看到，他们从腰间拔出了带着金属光泽的手枪，神色严峻，注意力高度集中，丝毫连一只苍蝇都不想放过。
　　林知安也不禁好奇了起来，这到底是要进行怎样一场交易，需要这么小心谨慎。至于顾小北已经藏到了其他地方，正在暗中观察。
　　没等多久，前方有引擎声传来，刺眼的车灯撕裂黑夜，两辆大货车停到了码头边，约莫六七个穿着各异的男人走下车来。
　　“下货！”
　　带头的男青年非常高挑，黑发上挑染了几根红色刘海，一副桀骜不驯的模样。
　　他点了一根烟，走过来给穆峰递了根，吸了一大口，吐出烟雾后说道。
　　“来得挺早啊。”
　　“你倒是挺准时。”穆峰随意招呼了一句，看了看后方，皱着眉道：“这次的货少了点。”
　　“穆哥你也知道，最近生意难做啊，前不久我们一个分部才被剿了。”
　　“哦？被谁剿的？”穆峰问道。
　　“根据当场的兄弟说，有个小女孩模样的人一下就把他们打趴下了，邪乎得很！。”
　　“呵，那运气可真不好。”
　　穆峰讪笑一声，不再说话，心里却对这个说法不置可否。
　　根据我听到的风声，那些人分明是被守夜人抓捕了？所谓的被一个小女孩干倒，不过是编造出来的敷衍话罢了。
　　干这行能被守夜人逮到，那就是不专业。
　　听到这儿，饶是奥斯卡级演技的林知安，也差点一声‘卧槽’喊出来。
　　这世界可真TM小啊。
　　根据男青年的说辞，那个分部就是邓兴那群人，小女孩除了他娘的顾小北还有谁啊！
　　“大哥，货下好了。”后面一个小弟报告。
　　林知安的目光被声音吸引过去，这些人共抬了五个箱子下来，约莫两米长，一米宽，抬的时候用了两个人，可见重量非一般，再加上他们黑暗公会的背景.....
　　这里面装的....是人，还是妖？
　　领头的男青年，是否就是这个黑暗公会的老大？
　　这个姓穆的又是什么来头，难不成是那个进行非法研究的人体研究所的人？
　　想到这里，林知安已经推测出了不少信息。
　　“去，检查下货，没问题就可以付钱了。”
　　“是。”
　　一个黑西装男走上前，开始一个个打开箱子检查。
　　这时候，林知安收到了顾小北的消息。
　　北猫：箱子里面装的是活物。
　　黑夜之子：嗯，我也猜到了，他们是邓兴那帮人的同伙。
　　黑夜之子：我有个大胆的想法！
　　北猫：我也是！
　　黑夜之子：我想我们俩的想法不太一样，师姐你有什么打算？
　　北猫：难道不是把他们全部放倒，再把被抓的人放了吗？
　　黑夜之子：不不不，我们可是正儿八经受人之托，不能这样砸自己信誉，听我的这样……
　　“报告，已经全部检查完毕，货没问题。”
　　“你俩，去装货。”
　　穆峰指了指林知安身旁的两人，自己则是登入夜网开始转账，不像什么支付宝微信，夜网转账额度没有单日上限。
　　收到货款后，男青年掐灭手里的烟蒂，面带笑意：“交易愉快。”
　　沙沙沙。
　　就在这时，突然响起了树叶晃动的声音。
　　“谁！”
　　某个正在警备的保镖大喝一声，其他人立刻循声看了过来，只见树下凭空多了个娇小的人影。
　　下一秒，他们手中枪口齐刷刷对准了目标。
　　这么近的地方竟然藏了个人？为何先前一直没人发觉！所有人心里都抱着这个疑问，心里有些莫名的发毛。
　　“回答问题，你是谁！”
　　面对这样大的排场，那人影却是无动于衷，双手插在衣服口袋里，闲庭信步的走来，就像在逛自己家后花园。
　　“谁他妈胆子这么大，敢来扰我们的事？”
　　桀骜的男青年招呼上自己的几个弟兄，大摇大摆的走上前去，一个个面带狠色。
　　穆峰也全然没放在心上，他这里十来个配枪保镖，个个都修行过灵力，能肉搏能近战，还有从中介所高价请来的高手，而对方只有一个人。
　　“穆哥，我们顺手就帮你解决了，算售后服务。”
　　男青年想送个顺水人情，毕竟人家是出钱的甲方，留下点好印象总归是没错的。
　　这时候，那个人影也慢慢走出了树下的阴影，在码头的暗黄色路灯下露出了真容。
　　娇小的个头上戴着一顶白色遮阳帽，精致的五官像瓷娃娃一般，穿着却是不属于这个年纪女孩的成熟风格，茶色波浪发丝在码头海风下微微荡漾。
　　“她……她……”
　　男青年脸上的笑意瞬间凝固，取而代之的是一副见了鬼的惊恐神情，他缓缓后退了几步，大吼一声。
　　“操，跑！”
　　......
　　几个弟兄愣愣的看着惊慌失措的大哥，互相对视一眼，也急忙连滚带爬跑上货车。
　　大哥见到都要跑，我们留在这儿不是等死？
　　嗡嗡。
　　引擎声响起，司机油门一脚踩到底，货车不过转眼便消失在了黑夜里。
　　“是个聪明人。”林知安心里赞叹道。
　　他和顾小北不是什么正义使者，也懒得费力气去一网打尽，毕竟搞钱才是两人的主要目的。
　　“废物！”
　　穆峰怒其不争的淬了一口：“终究只是几个混子，没见过世面。”
　　他阔步走上前，抬眉问道：“你有什么目的，该不会是想来这地方吹海风？”
　　能这个时间在夜区溜达，他不会天真的以为这是个普通小女孩，所以不想贸然动手，即便自己有所倚仗。
　　“也没什么，就是想要你的命。”顾小北淡淡的看着他，就像在看一只即将要被自己捏死的蚂蚁。
　　她话音刚落。
　　砰！
　　砰砰砰砰砰！！
　　十来个黑衣保镖手枪口一齐迸出火光，刺耳的枪声响彻黑夜。
　　数秒内，他们把上百发子弹尽数倾泄到这个小女孩身上，直到‘哐哐哐’空扣了几下扳机，他们才反应过来子弹已经打空了。
　　安静，死一般的安静。
　　“这……这不可能！”
　　穆峰瞠目结舌的看着眼前的景象，先前的从容早已消失不见。
　　密密麻麻的子弹不规则的散落了一地，本应该被打得千疮百孔的小女孩毫发无损，甚至连动都没动过一下！
　　“就这？”
　　顾小北缓缓张开紧握着的小手，一颗又一颗泛着古铜色光泽的弹丸从她掌心滑落。
　　铛，铛，铛。
　　像死神在敲响丧钟。

36、小师弟，你好马叉虫啊
　　“愣着干什么，给我上！”穆峰大吼。
　　身穿黑色西服的保镖们回过神来，扔掉已经打空弹匣的枪械，硬着头皮朝顾小北一拥而上。
　　老大的命令，不敢不从！
　　有个聪明人脚突然一扭，摔倒在地上，本着做戏做到底的精神，他还是十分顽强的往前爬，只是每次只爬一厘米，比尼玛乌龟还慢！
　　老实人们已经围攻了上去。
　　“啊！！”
　　然而他们还没能走近顾小北身前一米，就发出一声惨叫，像烟花绽放般被震飞出去，一个个躺在地上哀嚎不止。
　　......
　　有个小女孩一拳就把他们打趴下了。
　　怔怔看着这骇人的一幕，穆峰这才回想起先前听到的这句话，顿时细思极恐。
　　怪不得他直接就跑了，操！
　　然而对方似乎还没过瘾，抬起柔若无骨的细嫩小手，凭空按了下去。
　　随着她的动作，一只巨大猫爪拍到货车上，随着“轰”的一声巨响，货车成了一堆废铁。
　　像是被压路机压扁了一般。
　　“哈啊~”
　　左手打了个哈欠，顾小北右手随意一甩。
　　轰！
　　另一辆货车也没能幸免于难。
　　恐惧。
　　深深的恐惧像爬虫一般钻进每个人的心头，在绝对的实力差距面前，他们就像是会随时被捏死的蚂蚁。
　　顾小北轻笑了一声，目光扫过在场的所有人，缓缓说道：“我会慢慢打死在座的所有人。”
　　“怪物……”
　　穆峰背上突然窜出一股寒意，他也是今天才知道，原来长相那么可爱的女孩也可以像死神一样恶毒！关键是自己与她无冤无仇，她根本就是以杀戮取乐！
　　所有人心底都蒙上了一层厚厚的阴影。
　　她动了，挥动那小小的拳头，首当其冲的便是穆峰，所有保镖都无能为力，这可是能生生把货车压扁的拳头！
　　灵力化形显现，巨大的喵拳不断在穆峰眼瞳中放大，他面部失去血色，站在原地无法动弹。
　　“到此为止了！”
　　就在这时，一个人影挡在穆峰身前，向前出了一掌。
　　由于惊吓过度，加上林知安一直没动作，穆峰差点还忘了他的存在，这可是自己从中介所摇来的高手。
　　可他真的能挡住这个狠人吗？
　　神奇的一幕出现了，这位林先生只是平平淡淡出了一掌，竟是将空中那巨大猫拳轰散了！
　　穆峰也震惊了，这人竟有这么强？中介所诚不欺我！
　　“你是谁？最好别插手，否则老娘连你一块收拾！”顾小北奶凶奶凶的冲林知安道。
　　“不行。”
　　林知安义愤填膺回绝摇头：“这是我的委托人，我必须保护他的安全！”
　　“那老娘就打爆你的头！”
　　见顾小北攻了过来，林知安也一个箭步冲了上去。
　　“哈！嘿！哈！嘿！”
　　两人缠斗在一块，竟是打得‘有来有回’。
　　没过一会儿，地面被砸出一个个大坑，周遭树木被震得四分五裂，这是两人的战斗灵力余波。
　　“穆先生快走，我只能挡住她片刻！”林知安急声喊道。
　　“.....”
　　穆峰这才急忙指挥躺在地上的保镖们站起来，“快，趁他拖住的这段时间把货搬走！”
　　“是，是！”
　　林知安眼角的余光瞟到这一幕，心想你特么心真大啊，死到临头还想着货？
　　“哎哟！”
　　他猛然一个战术后仰，一屁股坐倒在地上。
　　空出手来的顾小北朝着那些保镖轰出一拳，又让他们体验了一次飞翔的感觉。
　　林知安捂着胸口，神色痛苦的道：“穆先生，快走！我要挡不住了！”
　　见到战况不利，利弊权衡之下，穆峰也只好咬牙放弃货物，一个人朝外狂奔而去，还是保命要紧！
　　可顾小北不答应，挥舞着巨大猫爪追了上来，正在仓皇逃窜的穆峰一看，直接被吓了个魂飞魄散！
　　就在这时，后方又传来了林知安的声音。
　　“穆先生，快走！我就是拼了这条命.....也要让你安全离开！”
　　林知安趴在地上，从背后抱住了顾小北一条腿，艰难的止住了她的步伐。
　　这一幕看得穆峰浑身一颤，心头百感交集。
　　我们不过是雇佣关系，没想到他竟然要舍命保我，这种职业精神实在让人钦佩！
　　穆某会永远记住你的。
　　他没有再回头，一路狂奔，远远的消失在了林知安视野里。
　　那些保镖也早就跑得不见踪影，他们可没有这种大无畏精神，舍命救主那是傻子才会干的事。
　　“小师弟，你还想抱到什么时候？”顾小北翻了个白眼，冷着小脸。
　　“哈哈不好意思，冒犯了师姐。”林知安急忙松手，爬起身来拍了拍灰尘。
　　“哼，师姐的演技还可以吧？”
　　顾小北一脸神气。
　　林知安却是一阵后怕：“就怕师姐你入戏太深忘了控制灵力，真要打到我身上可就完求了。”
　　“那必然不可能，你是在小看我。”
　　没错，这是林知安自导自演的一场大戏，顾小北场黑脸，自己唱红脸，目的就是顺理成章救下这些人，顺便坑一波穆峰。
　　“快走吧，我已经联系守夜人了，估计很快就会过来，我可不想赔钱。”
　　夜区虽然允许争斗，但破坏公物是要赔钱的，好在顾小北已经提前砸了路边监控，没留下罪证。
　　“小师弟，没想到跟你下山还挺有意思的嘛。”
　　顾小北眼睛眯得跟月牙似的，露出可爱的小虎牙，脸蛋上有些小兴奋。
　　这次经历又让她想起了以前到处调皮捣蛋的日子，那是跟打游戏一样的快乐啊！
　　她决定以后不那么宅了，偶尔也要下山玩玩。
　　“顾师姐开心就好，不过开心完了，我们还要把钱赚了才算圆满。”
　　第二天，两人又来到天命中介所。
　　接待员一看到顾小北和林知安，立马笑脸迎了上来。
　　“哎哟，你们终于来了！”
　　“委托人说了，这次任务完成得很出色，给了五星好评！”
　　“赏金到了吗？”林知安问道。
　　“到了到了。”
　　胖接待员毫不含糊的办完手续，把赏金打到了顾小北夜网账户上，除去分成，共计八千人民币。
　　“对了，委托人还特地让我问问那位林先生怎么样？林先生就是您吧？”接待员看着林知安。
　　“你把联系方式给我吧。”
　　林知安要到了穆峰的夜网联系方式，发了条消息过去。
　　“穆先生，你没事就好，在下不才，幸不辱命。”
　　没一会儿，穆峰的消息来了。
　　“万分感谢，林先生怎么样？”
　　“受了重伤，正在医院躺着，穆先生不用挂心，这是我应该做的。”林知安这样回了条消息。
　　“夜网有林兄弟这样的人，真是一大幸事！感激不尽。”
　　见小师弟在傻笑，顾小北好奇的把脑袋凑了过来，看完两人的消息记录，也是笑得前俯后仰，冲林知安竖起了大拇指。
　　“小师弟，你好骚啊！”
　　“对了顾师姐。”林知安一拍脑袋，“好像你光顾着打架去了，还没教我灵力运用啊！”
　　“喔对，回去再说，今天我要吃好吃的！”

37、宝贝是宝贝，亲爱的是亲爱的
　　“大黄，我们回来啦！”
　　刚到公会门口，林知安就吆喝了起来。
　　“主人俺想死你了！”
　　二楼窗户突然蹿出一个狗影扑向顾小北。
　　“滚开！”
　　顾小北抬腿就是一个飞踹，直接把大黄从空中踹回了二楼窗户里，没好气的道：“也不看看自己什么吨位就想来抱老娘。”
　　“嗷呜~”
　　大黄委屈的叫声回荡在妖精别墅里。
　　还是回到这里比较温馨啊！林知安不禁感慨。
　　得到任务赏金后，顾小北直接转给了林知安，让他买电脑，不能干其他的。
　　于是林知安在某东买了一大堆电脑配件，什么显卡、显示器、机箱之类的，准备自己组装新电脑，这也是比较节约成本的做法，直接购整机容易被坑。
　　“算了算日子，我那边的房子租期也快到了。”
　　“那小师弟你快搬过来！这样我们就能天天吃你做的菜了。”
　　顾小北已经成了林大厨的忠实粉丝，一想到自己能天天吃到美味饭菜就开心得合不拢嘴。
　　“好，我明天就去搬，不过....”
　　见林知安欲言又止，顾小北满不在乎道：“小师弟你有困难就说，不要客气。”
　　“也没什么，就是感觉一个人搬这么多家具有点吃力啊！”
　　“哦，小问题。”
　　顾小北冲趴在地上闷闷不乐的大黄招了招手：“大黄，给你个任务，明天跟小师弟去搬家。”
　　“汪？”
　　大黄疑惑的歪了歪脑袋。
　　“叫你明天去帮小师弟。”
　　“汪？”
　　大黄还是跟没听懂似的。
　　双手插在腰间，顾小北瞪了大黄一眼：“同样的话别让我说三遍，如果你再装傻，可能你会变成真的傻子。”
　　“知道了汪……”
　　大黄委屈的汪了一声，还是只得认怂。
　　他那叫一个委屈啊，下山玩就没我的份，干苦力就叫上我，凭什么啊！
　　虽然心里不爽，不过大黄是不会对顾小北有任何负面情绪的，因为那是他的偶像，就像大师姐之于顾小北一样。
　　所以他只能埋怨林知安。
　　等顾小北回二楼房间后，大黄不满的嘀咕道：“狗日的林知安！”
　　“啥，你要日我？”
　　林知安立刻大声发出了自己的疑惑。
　　“滚！”
　　对厚脸皮的林知安也无可奈何，大黄感觉自己简直是日了狗，家庭地位快成倒数了。
　　第二天。
　　林知安开着小轿车，载着一直在碎碎念的大黄，一起来到了黄昏街64号楼。
　　在这儿住了好几年，终于要搬走了啊！
　　一阵感慨后，林知安跟房东大妈打了招呼。
　　“什么，你要搬走啦？”
　　房东大妈起初还很惊讶，关切的问道：“是不是遇到什么困难了？最近都没看你去酒吧上班了，有困难的话房租是可以延缓一下的。”
　　“不是的大妈，我有新家啦！”
　　虽然顾小北平时凶巴巴的，一言不合还会动手打人，虽然大黄拙劣的争宠手段像极了宫里的太监，爆起粗口来跟祖安狗一样，可他们都是好人呀。
　　林知安是真把‘妖精’当成自己的家了。
　　家具林知安一件没落下，包括厨具，小冰箱，床边的迷你风扇，用了许久的碗筷，床底下的……
　　“大黄你趴在床底干嘛？”
　　“学习知识。”
　　“你又对人类的身体没兴趣，看个毛的小黄书啊！”
　　林知安费劲的把大黄从床底下拖出来，大黄的爪子则是抓着那本杂志，连带着一起拖了出来。
　　“卧槽了！”
　　林知安定眼一看，这本杂志上竟然还有狗的专栏，拍写真的模特狗了解一下，怪不得大黄看得直流口水啊！
　　“Amyi，俺的Amyi太可爱了！”
　　大黄娇羞的用爪子挠着胸口，顺便一提，Amyi是杂志里那只白色萨摩耶的名字，是只网红狗妖，大黄平时没事刷手机都是在刷她的微博和照片。
　　“别看了别看了，这狗能有小北师姐好看吗，快来搭把手！”林知安抱着两个大箱子略显吃力的道。
　　“那能一样吗！主人是俺的偶像，Amyi是俺的梦中情人，没有可比性。”
　　林知安点点头：“你说得有道理，就跟宝贝是宝贝，老婆是老婆，亲爱的是亲爱的一样，都是特别的。”
　　一边嘀咕着，大黄用两条后腿站了起来，两只爪子抱着沉甸甸的东西下楼。
　　房东看到这一幕在原地呆滞了十秒。
　　搬完东西后，林知安把地址告诉搬家公司，把家具送了过去，自己再开车载着大黄回去。
　　接下来又是一阵苦力活。
　　一切都布置完后，林知安浑身都被汗液浸湿，大黄也热得伸出舌头直喘气。
　　妖精别墅二楼，顾小北左边是林知安卧室，她右边的房间暂时没人住，想来应该是大师姐的。大黄没有专属房间，阳台、大厅、院子、顾小北那儿都可以是它的窝。
　　以天为被以地为席，这才是一只洒脱的狗。
　　新的卧室就有二十几平米，比自己原来整个单间都大，采光好，有柔软的大床和衣柜，空调之类的也是一应俱全。
　　“能体验一下舒适的房子咯！”
　　林知心情很不错，自从加入妖精，感觉一切都好起来了，钱也不再是难题，有阔绰的何师兄和随便接个任务都上万的二师姐在……
　　咳咳，不行不能有这种吃软饭的想法。
　　“大黄，顾师姐，吃饭啦！”
　　“来啦！”
　　对于吃饭，顾小北还是非常积极的。
　　大黄也屁颠屁颠跑了过来，它老远就问到香味了。
　　林知安点了份肯德基全家桶，看着这么多鸡腿，大黄的口水差点没包住。
　　“文明点！”
　　顾小北严肃的拍了下大黄狗爪。
　　三人，不对，两人一狗喝着肥宅快乐水，吃着炸鸡腿，聊着天看着电视，简直不要太快乐。
　　有鸡腿吃的大黄，对林知安可亲切多了！这也印证了鲁迅先生说过的经典名言：人为财死，狗为食亡。
　　这顿外卖花了一百多，是林知安自费的，光配送费就得十块，毕竟这地儿太远了，得上山。
　　不过他也没有太过心疼，如果吃东西就能获得快乐，那简直太值了！
　　此时此刻的林知安完全不知道，某位少女正在闭关苦修……
　　（ps：你好，你的师妹正在上线中。）

38、莫挨老子！
　　在妖精住的第一个晚上，睡得很香，不仅床软，还贼有安全感，第二天林知安起了个大早。
　　“小北师姐，起床啦，太阳晒屁股啦！”
　　听到林知安的吆喝声，大黄幸灾乐祸的冷笑，“敢打扰主人的睡眠，怕不是没被骂过，小子还是太年轻了。”
　　果不其然，顾小北超凶的声音立马传了出来。
　　“你特喵的大早上叫什么叫呢！”
　　“是不是吃饱了没事做欠揍啊，别以为老娘不敢打你。”
　　发脾气的顾小北气势汹汹拉开房门，她的头发乱糟糟的，还有好几根呆毛立了起来。
　　不过炸毛的顾小北刚开门，那奶凶奶凶的气势一下就弱了下去，因为林知安正笑眯眯的端着餐盘站在门前。
　　餐盘里放着一块金灿灿的披萨和一杯牛奶，看得顾小北情不自禁咽了下口水。
　　“小北师姐，这是我特地给你做的营养早餐，还有保养皮肤的功效哦。”
　　林知安算是摸清了顾小北的性格，生气了不要慌，只要有好吃的好玩的就能马上哄下来！
　　“咳……”
　　轻咳一声清了清嗓子，顾小北接过餐盘，点点头道：“小师弟有心了，不过还是要记住不能叫小北师姐。”
　　“明白小北师姐。”
　　“……”
　　这次顾小北只是颇为幽怨的瞪了林知安一眼，没有再破口大骂，趁热进去享用早餐去了。
　　大黄：“真他娘的邪门！”
　　当然，林知安也不是无事献殷勤，吃过早餐之后睡意就会慢慢消失，那师姐就可以指导自己修炼了！
　　就这样，妖精里新的一天开始。
　　吃完早餐，顾小北整理了下仪容，被林知安缠着来到院子里指导。
　　“灵力的实际运用主要有两大类。”
　　顾老师双手背在身后，有模有样的做起了讲解，她能这样耐心，主要还是因为吃的太美味了。
　　“战斗类和功能类，上次我施展的‘灵血印’就是功能类。不过那属于进阶运用了，今天我们先讲战斗类。”
　　“战斗中灵力用法分三种，灵力附体、灵力御物、灵力化形。我的【喵喵拳】就是最难的灵力化型，你那种普通的力量增强就是最小儿科的灵力附体。”
　　顾小北简单粗暴的阐述。
　　“知道啦师姐，你是最胖的！”林知安笑眯眯的道。
　　“你刚才说胖什么？”顾小北眉头一挑，问道。
　　“我是说师姐你是最棒的，除了大师姐就是你最厉害了！”
　　这时候大黄一路奔跑过来，义愤填膺的跟顾小北告状：“主人我听到了，林知安说你胖！”
　　“什么！？”
　　没等顾小北发话，林知安难以置信的睁大眼睛看着大黄：“你竟然觉得师姐胖？师姐这么个苗条的大美女，你竟然....哎，太让我失望了大黄。”
　　“不是，主人我没这样说，主人.....汪！”
　　大黄话还没说完，被恼怒的顾小北一脚踹飞了出去。
　　自己明明是告诉主人实话的，怎么就被打了呢，越想越委屈，大黄只好蜷缩在角落里看Amyi的照片寻求慰藉。
　　小插曲后，教学继续。
　　“我就先教你灵力附体吧，这也是应用最多的地方。”
　　接着又是理论知识。
　　灵力附体有两种方式，一种是外附，顾名思义就是把灵力附在身体外，另一种是内敛，直接用灵力强化自己的肌肉骨骼。
　　像邓兴那种就是简单粗暴的灵力外附，从而增强自己的身体力量。
　　林知安到晚上变强的特性，属于黑凰血脉自动帮他吸收阴气转换灵力，内敛到身体内，所以无形之中他已经学会了其中一种。
　　“当然，这两种方式是不分高下的，各有优劣。”
　　比如灵力外附可以用来挡风、隔热等，顾小北在实际生活用得最多的就是保护自己的大波浪发型。
　　灵力内敛虽然没有这么多功能性，却能让别人不易察觉到自身灵力波动，且不会被敌人强行震散从而失去保护身体的作用。
　　“小北师姐，那我是要学灵力外附吗？”
　　“没错，看好了。”
　　顾小北四处观望了一会，自言自语道：“这里不行，会被大师姐骂的....”
　　“你跟我来！”
　　“喔。”
　　两人走到了不远处邻居家外的小树林，顾小北对准一颗八角树，举起了自己的小拳头。
　　“先把灵力从身体里引出来，然后反正想办法汇聚到拳头上。”
　　反正想办法？
　　你倒是说怎么个想法啊！
　　对于这含糊的解释，林知安也无可奈何。
　　没过一会儿，林知安清楚的感觉到她的拳头蒙上了一层无形的灵力，这还是顾小北故意放慢了速度，好让小师弟能感受这个过程。
　　“然后就这样。”
　　轰~！
　　小拳拳砸到树干上，整颗八角树当场裂开。
　　顾小北满意的拍了拍小手，看向林知安：“懂了吗小师弟？”
　　“懂个屁啊！”
　　你就只是单纯的摧残了一棵树而已啊！
　　“哈啊~教学结束，小师弟加油领悟。”
　　也不管林知安的抗议，顾小北打了个哈欠，溜回去睡回笼觉了。
　　有句话说得好，师父领进门，修行在个人。可林知安觉得我他妈离门还有十万八千里呢，师父你怎么就驾着筋斗云丢下徒儿走了呢！
　　“灵力附体，灵力附体....”
　　林知安一边念，一边不断尝试这个过程。
　　........
　　接下来的日子，林知安选择晚上修炼吸收灵力，因为他发现晚上的吸收效率会显著提高。
　　这个过程相当于慢慢开拓那片大海，在被完全开拓前，它并不完全属于自己。而开拓的多少，决定了自己的灵力库存。
　　白天呢，他就修炼灵力的运用，也就是灵力外附。
　　电脑组装好了后，偶尔还会被顾小北拉去打几局游戏，小日子过得也算充实。
　　不过就是进展有些缓慢，这段时间下来，林知安一直没找到感觉。
　　听顾小北说倒是很简单，但实际操作还是很有难度的，其中最难的点是灵力外放后容易消散在空气中，不能维持住。
　　每次林知安刚把灵力调出来，没坚持过几秒就消散了。
　　“你这样不行。”某天，大黄对林知安说道。
　　“哦？黄师兄有指教？”林知安虚心求教。
　　大黄讥笑道：“你连五秒都不能坚持，还算个男人吗？”
　　“？”
　　“可太惨了，真替你感到悲哀。”大黄幽幽叹了口气。
　　“操！”
　　被大黄一顿嘲讽，恼羞成怒的林知安心里充满了愤怒。
　　愤怒化为动力，林知安再次调出一缕灵力，调动全身精力去维持住不让它消散。
　　一秒，两秒....
　　五秒！
　　这一次，他整整坚持了五秒！
　　“终于找到感觉了！”
　　大黄也看到这一幕，心中一惊。
　　这才几天这小子就已经摸到门道了？好像自己当初领悟这个过程也花了一个多月啊！真不该嘲讽他，妈的！
　　“大黄，还是你有招啊！”
　　林知安兴高采烈的冲到大黄面前，蹲下身无比亲切的来了个拥抱。
　　“操，滚啊！”
　　“抱一个有什么，哈哈。”
　　“老子的身体是属于主人和Amyi的，莫挨老子！”
　　“你们特喵的在吵什么吵，都给老娘闭嘴！”
　　二楼传来顾小北的吼声。
　　楼下一人一狗立刻把嘴捂得严严实实的，世界瞬间安静了。

39、你死我活！
　　两周后。
　　林知安已经熟练掌握了灵力附体这一环节，无论是外附还是内敛，都能轻松收放自如。
　　不过熟练归熟练，听顾小北说，就连她都没能把灵力附体修炼到极致，夜网真正专一修炼这一领域的大佬，可是一点也不弱。
　　“小北师姐，那你的灵力附体修炼到什么程度了？”
　　“不太清楚。”
　　顾小北满脸无所谓道：“我是学会就没再去练了，灵力附体多无聊呀，打起架来一点都没有观赏性。”
　　“不过.....”
　　话锋一转，她天真烂漫的眨巴了下眼睛，说道：“应该距离极致也差不了多少吧？”
　　“靠！”
　　原来顾师姐也是拐弯抹角装逼的大佬啊，敬佩之情在林知安心中油然而生。
　　其实顾小北没有刻意显摆，她只要普通的把自己的经历说出来，就是一种装逼，因为她实在太变态了！
　　“咳，小师弟你天赋还是很不错的，不要妄自菲薄，多加努力。”
　　“明白！”
　　然而顾小北私下跟大师姐联系是这样说的.....
　　北猫：我靠，小师弟好变态啊，两周不到就把灵力附体学会了！
　　北猫：我学的时候也都用了三周呢！
　　银狐：傻孩子，你那时候才几岁，而且林知安天生开挂已经会了一半，当然不能这么比。
　　银狐：放心，在我心里小北是最棒的~
　　北猫：喵~爱你！
　　踏入灵力修行的世界后，林知安每天就跟一好奇宝宝似的，不是在请教，就是在请教的路上。
　　顾小北可有得忙了，这种感觉就像你在打游戏的时候突然有个小孩子跑过来让你教他做数学题！
　　“烦人！”
　　“不陪我打游戏就算了，还要打扰老娘打游戏！”
　　顾小北终于炸毛了，冷冷的瞪着林知安，满脸写着‘超凶’！
　　“顾师姐，前天我给你网购的布丁到了，今天晚上吃红烧肉，对了，你最喜欢玩的那英雄特地给你写了篇攻略，学会之后暴打同水平的玩家不成问题。”
　　顾小北：.......
　　刚涌上来的怒气就跟退潮似的一下就没了，顾小北用幽怨的小眼神看着小师弟，挪动嘴唇说道：
　　“说吧，这次有什么问题。”
　　见二师姐松口，林知安会心一笑。
　　“就是能不能教我点实用的战斗用灵术，比如什么「寸劲·开天」，「螺旋丸」，「星爆气流斩」之类的？”
　　“你在想什么屁吃？”
　　顾小北冷冷的回了一句：“灵力附体只不过是刚入门的基础，灵术大多数都是灵力御物和灵力化形的应用，刚学会走路你就想参加百米赛跑？”
　　“哎....”
　　林知安叹了口气：“我是想下山做任务多赚钱好给师姐买零食吃，可万一实力不够被别人揍了，那丢的是咱公会的脸啊！”
　　他看着顾小北，认真的道：“师姐难道想让大师姐建立的公会被别人嘲笑吗？”
　　“那必然不行！”
　　虽然钩直饵咸，没什么心思的顾小北还是一下就上钩了。
　　“就等顾师姐这句话，那事不宜迟，咱们这就开始吧！”
　　.......
　　于是，顾小北被林知安成功忽悠了出来。
　　“等我想想。”
　　回想了半天，顾小北才开口：“倒是有一个灵术，只要会灵力附体就能学习。”
　　“真的吗，是啥！”林知安兴奋得搓手手。
　　“名字....我记得叫.....‘你死我活’？”
　　“不愧是二师姐，取名都这么简单直白。”
　　“简而言之，这招用出去，不是你死就是我活。”
　　“这两种意思是一样的好吗！”
　　无视了小师弟的吐槽，顾小北撸起袖子说道：“这个灵术的用法也很简单，要诀就三个字，‘短’‘快’‘猛’。”
　　我怀疑你在开车，而且已经充分掌握了证据。
　　“小师弟，你在听吗？”
　　“在听在听！”
　　强行忍住内心的吐槽欲望，林知安乖巧的点点头继续听讲。
　　“使用的时候，你要用最短的时间聚集尽量多灵力，用最快的速度把它们聚在一点，再用最猛的力道打出去！”
　　林知安听得云里雾里：“顾师姐你能不能示范一下？”
　　“不行。”
　　顾小北摇了摇头一本正经道：“我示范会引起山体坍塌的。”
　　“我靠，这么猛！？”
　　“总之，这个灵术威力很大，但使用后会有身体被掏空的虚弱感，所以一旦使出，不是你死就是我活！”
　　思考了一会儿，顾小北终于找到个合适的形容词：“游戏里的斩杀技能你知道吧，一般要终结对方的时候用这招就对了。”
　　“好啦，教学完毕，下课！”
　　不像玄幻小说里写的，灵术没有什么秘籍卷轴，所有灵术都是由灵力的运用转换而来。
　　只要懂了原理，自己就能创造灵术，就像顾小北的【喵喵拳】。
　　在灵修学院里，老师们教灵术会先让学生们明白理论知识，再亲自示范，然后还会辅导学生一步步循序渐进完成灵术释放。
　　顾老师呢？
　　反正就是这样，哎呀你应该懂了吧？我不管你就是懂了，没懂也要自己去弄懂。
　　这倒不是她敷衍，纯粹是不会组织语言。
　　不过，其中也是有好处的，就跟遇到很难的数学题一样，如果是老师讲的，下次遇到也许你还是不会，但如果是自己花费精力钻研出来的，一定会记忆深刻。
　　“老师，我要申请留堂！”
　　林知安大声抗议。
　　“拒绝！”
　　“老师，我要进行课后提问！”
　　“问大黄去！”
　　.......
　　就这样，只有理论知识的林知安开始自己研究起了这个灵术。
　　先一股脑把体内积蓄的灵力调动出来，再以最快的速度让灵力聚集拳头上，最后打出去。
　　虽说流程不难，但灵力消耗尤其大，练习起来极其困难。林知安第一次尝试，竟是直接抽出了体内积蓄好几天的灵力！
　　然而他还没来得及把灵力聚集到一点，身体被掏空的感觉就已经涌上来了。
　　大黄：“你这是速度不够快，男人不够快怎么行？”
　　“操！”
　　前几天被说不够持久，现在又被吐槽不够快，林知安怀疑大黄骨子里其实是个lsp。
　　准备两小时，修炼一分钟，一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五，这就是他这段时间的修炼状态。
　　不过这个灵术倒也没什么领悟上的难点，只要肯多练习，总会熟能生巧。
　　........
　　“发工资咯！”
　　虽然工作没做多少，大部分时间都在修炼，林知安也是有工资的，由大师姐单独给他转账的，月薪三千。
　　这跟当初何明道说的几乎没差，月薪三千，包吃包住，这也太爽了！
　　在其他公会，成员完成了任务后赏金是会被提成的，可在【妖精】不一样，完成任务的赏金是多少你自己就拿多少，不用上缴分文。
　　就连林知安这种厚脸皮都有些不好意思，这待遇也太好了，至于原因嘛，只知道这是大师姐订下的规矩。
　　“大师姐永远滴神！”
　　林知安美滋滋的看着自己的存款，心想这生活一下就从贫困变成小康了，果然人生还是很需要机遇的啊！
　　他不知道的是，其实顾小北和何明道都没有固定工资的，在【妖精】里，大家都是一家人，像顾小北，想要钱的时候张嘴要就完事了。
　　.......
　　一个月转瞬即逝。
　　今天，是顾小北检验林知安修行成果的日子。
　　为了让他有完美的状态，刻意挑在了晚上。
　　月光明亮，特别是在这没有高大建筑物遮挡的山上，就像一盏白玉般的大灯吊在空中。
　　院子里放着一块千斤巨石，这是顾小北强行从山体上扣下来的。
　　二师姐双手抱胸，坐在椅子上悠哉的当考官。
　　本来顾小北是想翘着腿坐的，她特地去百度过女人优雅成熟的坐姿，不过自己的腿长不允许，只好无奈放弃了。
　　“小师弟，用上你的灵力附体打碎它，就算过关。”

40、那年18，公会门前，站着如喽啰
　　“呼。”
　　林知安做了个深呼吸。
　　苦修两个月，是时候展现一下成果了！
　　五指紧握成拳，林知安浑身紧绷，以最快的速度调动着体内积蓄的灵力。
　　这样疯狂的调动方法，就像把喝奶茶用的吸管插到了酸奶袋上，一口下去袋子直接就瘪了。
　　而林知安要做的，就是在身体产生不良反应之前，把这股庞大的灵力聚集到拳上，然后打出去！
　　“喝！”
　　四肢百骸的灵力疯狂朝林知安手臂汇聚，触电般的酥麻感让他浑身一颤。
　　不过两秒，他手上已经暴起了数根青筋。
　　就是现在！
　　朝着巨石一拳轰出。
　　‘嘭’的一声，巨石被砸出一个拳头大小的坑。不过这还没完，大量灵力在一瞬间尽数逸散，然后爆发....
　　轰！！
　　千斤巨石碎成无数小石块飞溅出去。
　　这时候，身体的虚弱匮乏感才向林知安袭来，他一个踉跄差点没站稳，不过看着自己的杰作，脸上却是笑意。
　　“啪啪啪啪啪。”
　　顾小北站起来笑眯眯的鼓掌：“不错不错，不愧是咱的小师弟，算你过关啦！”
　　大黄在一旁趋炎附势：“嘿嘿，这也有俺的功劳。”
　　顾小北甩甩手道：“你去把院子打扫了，再给你加一等功。”
　　大黄：“？？？”
　　顾小北眼巴巴的看着林知安说道：“为了庆祝小师弟修行有成，咱们吃宵夜去？”
　　“好，吃宵夜！”
　　吃着夜烧烤，顾小北非常满足，这时候，妖精之家讨论组里突然来了消息。
　　卫道者：明天我就回公会了。
　　“啊，何明道明天要回来了！”
　　一想到那个严肃的正经人回来，就会跟老父亲似的念叨自己，顾小北小脸一下就变苦了。
　　跟小师弟一起多自在啊！
　　要是何明道在公会，这个时候吃烧烤的顾小北准会听到一句“师姐，这么晚吃烧烤对胃不好”。
　　可老娘身体特喵的连C4都伤不了分毫，还会怕胃不好吗！
　　北猫：人不用回来也没关系，按时打钱就行。
　　卫道者：嗯？
　　.......
　　林知安的修炼暂时告一段落，接下来要做的就是融会贯通。
　　第二天，确定了何师兄回来的时间，林知安决定做一顿好的招待，毕竟自己能过得这么滋润，都要多亏了何明道从大海中淘出了自己这颗明珠啊！
　　顾小北呢，虽然嘴上不情愿，实际还是有些想念何明道的，毕竟都快两个月没见了。
　　她没有窝在二楼打游戏，而是乖巧的坐在大厅沙发上看电视就是证明。
　　“好热啊！大黄，开空调。”
　　现在正值六月，已经立夏，空气也变得燥热起来。顾小北穿着清凉的粉白色T恤，由于下摆较长，几乎遮住了短裤，两条白里透红的腿露在外面就像没穿裤子似的。
　　“好勒主人！”
　　大黄伸出爪子拿起遥控板，滴的一声，中央空调开了。感受着凉飕飕的风拂过身体，顾小北惬意的眯着眼睛盘腿坐在沙发上。
　　“舒服了。”
　　空调这玩意，只要开了一次，就停不下来了。
　　林知安这一世可没享受过空调啊，每年夏天他都是靠床边的小风扇度过的，换作以往的这时候，他可能正穿着条内裤躺在凉席上，时不时还会伸出舌头靠近风扇驱热。哪能像现在这样喝着加冰的肥宅快乐水，吹着空调看电视。
　　“有人来了。”
　　大黄突然说道，它耳朵最尖。
　　没过几秒，林知安也听到院子里传来的脚步声，笑着起身准备迎接。
　　刚好这个时间来公会的，除了何师兄还能有谁？
　　果不其然，走进门的是何明道，他的穿衣品味还是一如既往的不怎么样，端正的格子短衬衫配黑色西裤，古板的味道扑面而来。
　　“哦！？”
　　林知安眼睛突然一亮，进门的不止何明道一人，竟然还有个女人！
　　我靠，师兄变出息了啊！？
　　跟在何明道身旁的毫无疑问是个美少女，一身淡蓝色的吊带连衣裙充满了夏天的气息，光滑细腻的双肩裸露在外，配上金色长发和白皙无暇的肌肤，一丝高贵优雅的气质油然而生。
　　特别是那晶莹剔透的红唇，似乎无时无刻都在释放着一股魅惑的气息。
　　“师兄，我可想你啦！”
　　林知安快步走上前去。
　　“林师弟好久不见！”
　　见到林知安张开双臂，何明道也张开怀抱，准备跟小师弟来个久别重逢的拥抱。
　　“呃.....？”
　　然后何明道抱了个寂寞，跟林知安错身而过。他转头一看，小师弟正亲切的跟身后的异性拥抱着打招呼。
　　小师弟果然还是这样滑头。
　　“何明道，有带什么好吃的吗？”顾小北冲他吆喝道。
　　“有的二师姐。”
　　何明道也从林知安那儿学到了一招，回家记得带上礼物，这样才能增进感情。
　　另一边呢，被林知安热情接待，少女也没有意外，从容的有说有笑。
　　大黄趴在地上用手机录下了这一幕，得意洋洋的自言自语道：“看看这样子，像极了一个舔狗！”
　　“不用客气，进来坐。”
　　林知安没有在乎大黄的双标发言，招呼少女到沙发落座，略有深意的笑着问道：“何师兄，这位是你朋友吗？”
　　没想到何明道却是腼腆的摇了摇头：“不是，刚我回来的路上碰到的，她也要来拜访【妖精】，就一起过来了。”
　　“这么说来，是上门委托的客人咯？”
　　上门委托其实真的不多，【妖精】本就低调，加上地理位置在山上，自从上次叶梓灵来了后，这两个月连个人影都没见到过。
　　“我叫林知安，请问小姐怎么称呼？”
　　“噗。”
　　少女突然噗嗤一笑，轻轻用手掩着嘴，笑得很好看。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　林知安疑惑的摸了摸脸，他没懂少女的笑点出自哪里。
　　“我是看小哥哥太客气啦，就情不自禁笑了出来。”少女红唇微抿，一颦一笑中都有种不可抵挡的诱惑力。
　　“嚯，这是公会的待客之道嘛，应该的！”
　　林知安张口就吹。
　　“是这样吗？”
　　少女摇了摇头，神情突然变得认真起来，“可我还清楚的记得，那年十八，公会门前，自己站着如喽啰。”
　　“你.....”
　　听到这话，林知安满脸嬉笑顿时消失得一干二净，怔怔的看着少女，只见她突然把脸凑得近了些，轻声在自己耳边说道。
　　“林~知~安，你不会就把我忘了吧？”
　　（PS：她来了！求推荐票票）

41、有备而来的叶梓灵
　　“林~知~安~，你不会就把我忘了吧？”
　　听到这句话，林知安愣住了，难以置信的打量着眼前这位少女，半晌后才缓缓蹦出三个字。
　　“叶梓灵？”
　　在他的印象里，叶梓灵是青春可爱的类型，哪里像现在这个女人一样，举手投足之间都透着成熟妖媚的风韵？
　　而且她头发哪有这么长！
　　“哼哼，不枉我精心一番，就是想看你这吃惊的样子。”
　　叶梓灵取下假发套，露出了她原本的金色披肩发，弯着眼睛笑眯眯的看着林知安。
　　顾小北这才想起，这不是上次来妖精发布委托的少女吗，何明道则是一脸懵逼，这位客人难道跟林师弟有什么恩怨情仇？唯一看破的是大黄，虽然香水味很浓，它还是闻出了这个人的味道。
　　“林师弟，这位是你朋友？”
　　何明道忍不住开口问道。
　　“她是上次任务的委托人。”
　　林知安摆了摆手解释道，他也没想到这姑娘会再次光临公会，心中猜测着她到底有什么意图。
　　“何师兄好！初次见面，我叫叶梓灵。”
　　叶梓灵甜甜一笑，很有礼貌的冲何明道做了个自我介绍。
　　“你好。”
　　修炼这么久，何明道跟女孩子说话还是有些不自在，也不知道他下山都干啥去了。
　　这边说完，叶梓灵又转头跟顾小北打招呼：“顾师姐好，上次真是太感谢你啦！”
　　“昂。”顾小北点头表示回应。
　　“咳，注意你的称呼，师兄师姐可不是随便叫的。”林知安在一旁提醒。
　　没有理会林知安打岔，叶梓灵从随身皮包里摸出一个精致的小盒子，放到顾小北前方的茶几上。
　　“这是樱花果冻布丁，特地给顾师姐带的，希望不要嫌弃~”
　　“喔！”
　　顾小北眼睛一下就亮了起来，情不自禁伸出小舌头舔了舔嘴唇。
　　这可是网红小吃啊，这人挺上道的嘛！
　　叶梓灵在她心里的印象分一下就提高了一倍。
　　“那我就不客气的收下了。”
　　对于好吃的零食，顾小北来者不拒。
　　“切！无事献殷勤，非奸即盗。”
　　林知安不屑的撇撇嘴，心想这妹子竟然还是有备而来，竟然连顾师姐的爱好都摸清了，跟之前相比似乎变化了不少啊！
　　“林兄弟，叶小姐也是一片好心，不能这样诽谤人家的。”没等叶梓灵开口，严肃的何明道已经开启了教育模式。
　　见到有人为自己出头教育林知安，叶梓灵笑嘻嘻的坐在一旁，一脸乖巧可爱。
　　“开个玩笑，对了师兄，你这次下山修行怎么样，收获如何？”
　　林知安决定讨论下妖精内部问题，以此不动声色的把叶梓灵边缘化。
　　“呃....”
　　沉默了片刻，何明道正色道：“上次林师弟和顾师姐接触的黑暗公会，我已经调查清楚了他们的总部位置。”
　　“？”
　　“何师兄你下山是吃喝玩乐的啊，为啥又扯到工作上去了，你是有多热爱工作啊！”
　　林知安忍不住吐槽。
　　何明道认真推了推镜框，说道：“我觉得不能让他们继续胡作非为，否则还会有更多受害者。”
　　“得了，何明道就这德行。”
　　顾小北无奈摆了摆手，“所以呢，查到位置又怎么了？”
　　她跟林知安可不像何明道这样满腔正义，只要不波及到与自己相关的人，都懒得去管，有那时间还不如打几局游戏呢。
　　“根据林师弟上次的经历，他们和可能与某个研究所有非法交易往来，我想先找出他们的交易证据，然后再把他们一网打尽。”
　　何明道一本正经的陈述着自己的计划。
　　“何师兄，你这是打算一个人去把人整个公会给灭了？”
　　面对小师弟的提问，何明道老实点了点头，补充道：“不过需要先找出证据，这样才能在守夜人面前有说服力。”
　　“好计划啊！”
　　林知安一拍大腿，旋即又问道：“那师兄准备怎么找出证据。”
　　“这......”
　　犹豫了片刻，何明道有些不好意思道：“潜入类的工作不是我的强项，所以想请林....林师弟你怎么了？”
　　何明道话还没说完，突然看到林知安双手捂着肚子，满脸痛苦趴在地上。
　　“我肚子……哎哟，好疼啊！”
　　“估计是之前修炼过度造成的。”
　　“不行了，这么疼估计得休息个十天半个月才能好。”
　　戏精！
　　大黄和叶梓灵心里同时鄙视。
　　在场的几人都了解林知安德行，顾小北淡定的用遥控板换着电视节目，只有何明道一人被忽悠住了。
　　“林师弟，你好好休息，一定要多喝热水！”
　　“不用管我，何师兄你刚才要说什么，如果是要紧事可不能耽误了啊！”趴在地上的林知安颤声道。
　　何明道遗憾的叹了口气：“本来我是想以个人名义发布委托，让林师弟帮我完成这个任务来着。”
　　“呃....”
　　怔了一下，林知安抬头问道：“以个人名义发布，也就是说会有赏金？”
　　“没错，赏金是2000，可林师弟身体不适，看来是没办法了。”
　　何明道话音刚落，只见这位刚才还满脸痛苦趴在地上的师弟突然从地上蹦了起来！
　　“林师弟你...？”
　　何明道面色疑惑。
　　“这肚子疼啊，是来得快去得也快。”
　　林知安满不在乎的揉着肚子，精神的很，哪有半分虚弱的样子。
　　他是没想到，这位师兄不但要伸张正义，还要自己出钱伸张正义，这踏马都不算正义的伙伴了，是正义的爹啊！
　　“我们好好谈一谈这个任务的情况吧，其实赏金什么都不重要，我就是单纯想帮师兄分忧。”
　　大黄：呕！
　　叶梓灵：呕！
　　顾小北：呵呵。
　　看到几人对林知安嗤之以鼻，何明道也反应过来自己这是又被忽悠了，不过他也不在乎。
　　“任务就是潜入黑暗公会内部，偷取他们的交易记录，之后的事交给我就行。”
　　“没问题，不就是当间谍吗，我专业的。”
　　林知安拍了拍胸脯，非常干脆的答应下来。
　　刚入夜的新人能接四位数赏金的任务，这谁不接是傻子！
　　聊完何明道的事，林知安转头一看，叶梓灵竟然还淡然自若的坐在沙发上，时不时还和顾小北有说有笑的聊两句。
　　这女人怎么这么厚脸皮啊？
　　“你怎么还没走？”
　　他问道。
　　（PS：这周还没上试水，估计得下周，哭了啊嘤嘤嘤）

42、哥哥的套路就像那山路十八弯
　　“你管我，我又不是来找你的，我找顾师姐！”
　　叶梓灵俏皮的冲林知安吐了吐舌头。
　　“哦？那你倒是说说找顾师姐何事，别以为一起吃了顿饭就成好姐妹了，咱们顾师姐可是很高冷的！”
　　林知安转头冲顾小北扬了扬下把：“你说是吧师姐？”
　　“啊呜。”
　　正吃着叶梓灵布丁的顾小北含糊应了一声，腮帮子都鼓起来了。
　　“师姐你怎么因为一点小贿赂就沦陷了啊！”
　　林知安心中吐槽。
　　“好吧，我承认顾师姐是比较平易近人。”
　　无奈摊了摊手，林知安问道：“你有什么目的，如果是看上了我的美色，那是一点没门都没。”
　　“我要……”
　　叶梓灵故意顿了一下，加重语气满脸认真的说道：“加入【妖精】！”
　　“啥！”
　　“嗯？”
　　“汪？”
　　在场的人狗都被这句话惊到了，她竟然想加入咱们公会？要知道，在林中安之前，公会可是好久不曾有过新人了。
　　并非是没人想加入，想加入的可多了，缺无一例外尽数被拒绝。
　　林知安是觉得她纯粹是想屁吃，我是因为天赋高被大师姐选中才加入的，你有啥优点？
　　安静了半晌后，顾小北率先开口了，在座的人中她地位最高，也最有话语权。
　　“妖精的成员都是由我们主动招揽，这是大师姐定的规矩。”
　　嚯，不愧是二师姐，关键时刻还是很靠谱的嘛。
　　林知安心中暗自称赞，这已经算是委婉的拒绝了。
　　“顾师姐~”
　　叶梓灵却是一把抱住顾小北手臂，笑吟吟的道：“我知道城里很多家好吃的甜品店，而且还会自己做！比如什么巧克力慕斯、水果蛋挞、桂花丸子之类的~”
　　“喵？”
　　顾小北听得一双眼睛闪亮闪亮的，半晌后，她咽了咽口水道：“.....其实，也不是不能破例的。”
　　“握草顾师姐你立场也忒不坚定了啊！”
　　林知安是万万不想叶梓灵加入妖精的，且不说她对自己图谋不轨，她一旦加入，那自己就不再是集万千宠爱于一身的小师弟了啊！
　　没想到这女人真是有备而来，不过我相信恪守成规的何师兄是不会允许的。
　　果不其然，何明道开口了。
　　“叶小姐....”
　　“何师兄！”
　　没等何明道把话说完，叶梓灵立马抢过话头，愤愤不平的道：“我妈就被黑暗公会的人绑架过，对于他们我是恨到骨子里了！“
　　说着，她煞有其事的紧握拳头，不知何时眼眶也变得红了。
　　“所以我下定决心，一定要好好修炼，将来为维持这座城市的正义献身，这也是我想加入公会的目的。”
　　“何师兄，不要听她的鬼话。”
　　林知安出声提醒，可何明道哪能不触动呢，这番话简直就戳到他心窝里了啊！
　　现在这个浮躁的社会，人人都只为了自己的利益而活，还能心想正义的人真的不多了，如果有，他不介意亲手培养。
　　“好，我会请示大师姐的。”
　　就此，妖精公会两大靠山都被攻克。
　　至于大黄，他巴不得有人来挫一挫林知安的锐气，有句话说得好，三角形具有稳定性，自己和林知安对垒不占上风，但天下三分后，局势尚未可知。
　　妖精之家讨论组里。
　　卫道者：大师姐，有位女孩想加入妖精，我看她很不错，特别是很有正义感！
　　卫道者：@银狐
　　银狐：小北怎么说？
　　北猫：我觉得行
　　银狐：那就交给小北决定
　　好了，不到两分钟，讨论结果出炉，林知安的意见没有什么卵用。
　　有东西的啊这女人！
　　局势走到这一步，林知安不得不佩服叶梓灵，两个月前她还不过是个涉世未深的呆萌少女，或许是受了自己影响，把她这个幼苗狠狠拔了一下，现在竟然成长到这种地步了！
　　换做以前，在林知安面前，叶梓灵的段位最多能算是个青铜，段位碾压让他有绝对的心理优势。
　　现在不同了，她甚至能给林知安一股压迫感。
　　既然已经陷入被动，那一定要反客为主，主动出击！
　　“可以啊。”
　　林知安点头：“既然两位师兄师姐没意见，那我也不好说什么了，不过嘛.....”
　　话锋一转，林知安看向叶梓灵，微微一笑：“入会考核由我来主持，没问题吧？”
　　“入会考核？”
　　叶梓灵一脸茫然左顾右盼，她是不知道这东西的。
　　“都行啊，就交给小师弟吧。”
　　顾小北懒得管这些杂事。
　　“入会考核是每个成员加入都会经历的，通过了才能正式加入公会。”何明道解释道。
　　“啊！”
　　叶梓灵脸色一下就变了，苦着脸说道：“不能交给林知安，他会故意坑我的！”
　　“可别污蔑人嗷叶小姐。”
　　林知安挺直腰杆，正儿八经道：“我林知安做事光明正大，从不故意坑人，考核内容我现在就放出来，由师兄师姐作证。”
　　“好，那考核内容是什么？”
　　知道林知安是个无赖，叶梓灵也想趁大家都在把这事儿定下来。
　　“何师兄不是才交给了我个任务吗，潜入黑暗公会盗取资料，这个任务就当做你的考核内容。”
　　“林师弟，这任务对叶小姐来说会不会太难了？”何明道有些担忧的问。
　　“有啥难的，师兄可别忘了，这位美丽的叶小姐可是只擅长蛊惑人心的媚妖，这种工作应该比我擅长。”
　　说完林知安又冲叶梓灵努了努嘴角：“这也是让你在师兄师姐面前证明自己能力的好机会，怎么样？如果不敢接受的话现在退出还来得及。”
　　“有什么不敢的！”
　　叶梓灵心里也清楚，想加入【妖精】可不是动动嘴皮子就行的，要有真本事。
　　“本姑娘接了，你可要说话算话！”
　　“姑娘好胆量！”林知安拍手叫好。
　　“那行。”
　　何明道也不再犹豫，站起身来，食指转动，一道灵力窜入叶梓灵体内，在她手心形成了一道绯红印记。
　　“卧槽，灵血印！”
　　林知安对这玩意可太熟悉了，何师兄可真舍得啊！
　　“叶小姐，如果有危险可以划破这道印记，我会来接应。”
　　何明道心中还有有些顾虑，这本来是属于妖精公会的事，他不愿外人因为此事受到什么伤害，所以才消耗大量灵力种下灵血印。
　　“好，谢谢师兄！”
　　叶梓灵甜甜一笑。
　　嚯，瞧你得意那样！
　　林知安心中腹诽。
　　这个考核不过是第一道坎，西天取经的路很长，哥哥的套路也很多，后面山路十八弯够你受的！

43、盘丝洞是你想来就来，想走就走？
　　“夜区—112分区，长河街31号，距离上次发生冲突的南城码头不远，表面是一家正常经营的地下台球室，其实那就是他们公会的总部，代号“地龙”。”
　　“拿到关键资料后划破灵血印，我会立刻赶过来赶过来将他们一网打尽。”
　　这就是何明道的计划，没有过多曲折，因为最关键的“战斗”部分被他一手包揽了。完全没有计算对方的战力和可能做出的反抗。
　　这就是【妖精】成员的一贯风格……
　　这次任务没有任何危险，即便潜入失败了，有何明道的接应，叶梓灵也能全身而退。要说唯一的风险，可能就是她是入会考核以失败告终。
　　但叶梓灵不会允许这样的事发生，所以从一开始她就打起十二分精神，用手机备忘录记下任务的关键信息，甚至还模拟起了作战计划。
　　乍看之下林知安同学在这个任务中没有戏份，可带资进组的他，不仅想让导演给自己加戏，还要搏一搏主演的位置！
　　“叶梓灵，送你一程呗，我车上有空调。”林知安比了个手势邀请道。
　　“好啊！”
　　叶梓灵欣然答应，“顾师姐，何师兄，大黄，我就先走啦。”
　　何明道点点头：“去吧，注意安全，我随后就会到附近等你们的消息。”
　　“加油喔。”
　　顾小北对她还是有几分喜欢的。
　　“汪。”
　　道别完后，叶梓灵坐上林知安的小轿车，随着发动机的轰鸣，驶上了下山的公路。上一次两人一起下山，还是两个月前为了解决叶梓灵的委托。
　　离开妖精后，叶梓灵也卸下了乖巧的模样，脑袋凑近林知安，嘴角勾起一抹诱人的弧度。
　　“林知安，这段时间有没有想我呀？”
　　“有，想得很，想到夜不能寐。”
　　林知安没有去看那勾人心魄的暗金色眼瞳，没有去瞟那白花花的大腿，也没有被她散发出的芳香扰乱心神，随口答道。
　　“你们渣男说话都是这样不打草稿的吗？”
　　林知安眉头一挑：“哦？我怎么又是渣男了，我渣过你吗？”
　　“当然有啊。”
　　叶梓灵噘嘴回道。
　　“你不会要说吸我阳气那次是我渣你吧？你们媚妖这么纯洁吗，爱了爱了。”
　　“阴阳怪气，哼！”
　　一想到那次的吻，叶梓灵就有几分藏不住的羞意，虽说是林知安主动的，可自己也确实美滋滋饱食了一番。
　　从后视镜里，林知安看到叶梓灵委屈的鼓着腮帮子，用极轻的声音说道。
　　“可我是真的很想你呀....”
　　好家伙，林知安居然没分出这到底是装的还是真情流露！
　　如果是装的，这妹子的段位上升也忒快了，这两个月她都干了些啥啊？
　　如果是真的，还真别说，心稍稍动了一下。
　　但嘴上万万不能落了下风。
　　“你想我关我屁事？”
　　有时候，装钢铁直男能回避很多麻烦事，这是作为高颜值男士的必备技能。
　　“你！”
　　叶梓灵被这话噎得差点一口气没喘过来，翻了个白眼说道：“你知道吗，为了你我在两个月内看了20部言情剧，30部宫斗剧，40部爱情电影！”
　　“那你怎么还没近视？”
　　林知安随口答道。
　　.......
　　“淡定，我要淡定！”
　　叶梓灵一边抚着剧烈起伏的胸口，一边自言自语道。
　　“咋了嘛，我这是关心你的身体健康。”
　　林知安一脸无辜。
　　“你这狗嘴里能不能说句人话？”
　　本来想展示一下自己修行成果的叶梓灵硬是被气得血气上涌，胸都在抖！
　　林知安笑着打开了空调给她降温：“好吧，我知道你很想我了，那到底在想什么，具体一点。”
　　“想你.....”
　　叶梓灵顿了一下，纤细的食指点着下巴说道：
　　“你打败邓兴救出我妈的帅气身影像是刻在我心里了一样，怎么都抹不掉！还有那过人的智慧和超厚……呃，超懂得审时度势的品格，让我很倾慕呀！”
　　‘超厚脸皮’三个字差点脱口而出，还好及时压下来了！
　　“那你知道我这两个月干了啥吗？”
　　“嗯？干了啥。”
　　叶梓灵歪着脑袋，只见林知安猛踩一脚油门，满脸义愤填膺：“我把整个城里的书店全砸了！”
　　“呃....为什么？”
　　“因为这些书店都没有卖您的著作啊！”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅.....”
　　叶梓灵被逗笑得花枝乱颤。
　　“别抖了别抖了，扰我心神，待会出了车祸你负责啊！”
　　“.......”
　　两人驱车来到夜—112分区，找了一家中规中矩的酒店，按理说，林知安已经把人送到，可以走人了。
　　接下来叶梓灵可以自己进行踩点、潜入的任务，成败都跟他没关系。
　　“我送你上去吧。”
　　下车关上车门，林知安说道。
　　“喔？”
　　叶梓灵面带狐疑的看了他两秒，答道：“好啊。”
　　现在是白天，即便是在夜区也不会有危险，而自己又没带什么很重的行李，按理说林知安是没有送自己的必要的。就算有，他是这么有绅士风度的人吗？
　　所以，叶梓灵得出结论。
　　他是另有目的！
　　没错，林知安的确有小心思，他要知道叶梓灵订的房间号，好进行下一步行动。
　　两人一齐来到酒店前台开房，拿到钥匙卡后，走进电梯，林知安突然问道：“你怎么不问我为什么送你？”
　　“你送我，肯定是为了我好嘛~”
　　叶梓灵嫣然一笑，回道。
　　有意思。
　　这女人张口就来的本事倒是得了自己真传。
　　走到3-4房门前，见到她打开房门，林知安才准备离开。
　　“等等。”
　　突然，手被叶梓灵拉住了，只见她诱惑的抛出一个媚眼：“盘丝洞是你想来就来，想走就能走的吗？”
　　林知安愣了一秒，被叶梓灵拉进房门，啪的一声，门关上了，寂静的房间里只剩两人的呼吸声。
　　“想吸我阳气？”
　　林知安马上明白了对方的意图，皱着眉道：“你当我是氧气罐呢，想吸就吸。”
　　“你想提升力量的时候可没有问过我的感受哟。”
　　说罢，叶梓灵趴在林知安肩上，正儿八经吸了次阳气，不过这次是隔空的。
　　.......
　　吸完之后，叶梓灵甜甜一笑，心满意足的退开，反观林知安，没有半点虚弱，跟个没事人一样。
　　虽然自己没有亏，但别人白白赚了，那还是感觉亏了！
　　“这次给你记账，下次记得付清。”
　　“切~”
　　“这里是夜区，晚上可没有黄昏街这么太平，你可要小心点。”
　　留下这句话后，林知安离开了。
　　折返回黄昏街后，林知安打通了老朋友的电话。
　　“喂，谁？”
　　电话那头，杨远的声音显得有些不耐烦，就像被吵醒后迷迷糊糊按下电话接听键的懒鬼。
　　事实上，他也确实没看来电显示。
　　身为血妖，他一般都是晚上活动，白天躺在躺在床上大睡，就跟上夜班似的。
　　“杨大哥，最近可好啊？”
　　“林知安！？”
　　这个声音杨远可太熟悉了，猛的一个激灵坐起身来，顿时睡意全无。
　　“你找我干什么？”
　　“算了算时间，我们已经快两个月没见了，想跟杨大哥叙叙旧，加深一下感情。”
　　“别整这些没用的！”
　　黄鼠狼给鸡拜年这道理他懂，不想听林知安这些没脸没皮的废话，杨远直接了当：“说出你的目的。”
　　“害，杨大哥还是这么爽快，就是想问问你今晚档期空不空，有场戏缺个主角。”
　　杨远嘴角抽了抽，果然这货找自己就没好事，还是当工具人！
　　想了想后，他回道：“别想让我白打工，也别拿何明道的名号来唬我，我杨远不是吓大的。”
　　“当然，以杨大哥的身价，肯定不能让你白出手，要不我们面谈？”
　　“在哪碰面？”
　　“往楼下看。”
　　杨远面带疑惑走到阳台，只见楼下林知安正嬉皮笑脸冲自己招手。
　　......
　　坐在沙发上，林知安随手拿过果盘里的苹果，一边剥皮一边说道：
　　“上次在巷子里那女的杨大哥还记得吧？”
　　“记得。”
　　说起那女的，杨远的印象是深刻得很，不仅仅是因为自己在那儿被林知安暴揍了一顿，更因为他从来没看见过这么正点的女孩！
　　他马上来了兴趣，探头问道：“你要把她让给我？”
　　“呵呵。”
　　林知安笑着咬了口苹果，抹抹嘴道：“杨大哥，虽然天还没黑，但觉就别睡啦，我们谈正事呢。”
　　听出来这是在拐弯抹角说自己白日做梦，杨远尴尬的摸了摸鼻子，“那提她干嘛？”
　　“我要你去吓一吓她，最好是能吓到她乖乖回家。”
　　杨远面带疑惑，上次还救了她，怎么又要吓她？他觉得有必要问清楚两人的关系，好评估自己对她的态度。
　　“她是你什么人？”
　　“朋友。”林知安答道。
　　“哦！”
　　杨远一拍大腿，脸上有藏不住的笑意，仿佛在说‘都是男人，我懂我懂’。男女之间哪有什么纯洁的朋友关系，这是作为一个浪荡男人的自我修养。
　　林知安也懒得解释，从怀中摸出一张纸条递过去：“这是她住的酒店位置，今晚就行动，我会在现场监工。”
　　接过纸条，杨远简单看了眼内容后揣进兜里，问道：“酬劳怎么算？”
　　有了上次被坑的经历，他决定一定要当场谈好，以防这货又耍赖。
　　“哎呀！”
　　林知安亲切的切了块苹果递给杨远，“咱们兄弟俩谈钱就伤感情了啊！”
　　谁他妈跟你是兄弟？
　　你揍我的时候怎么没把老子当兄弟？
　　杨远别过脸摆了摆手，态度很明显。
　　似乎是看出杨远心中所想，林知安从容不迫的道：“好吧，如果要酬劳的话我能出这个数。”
　　竖起四根手指，林知安接着说道：“不过杨大哥可要想清楚了，我们兄弟感情真的值这么点钱吗。”
　　杨远犹豫了。
　　四百？
　　这不是个小数字，而且这个事不算难，很赚！
　　不过这小子，是真的有点邪门，一段时间没见，似乎整个人气质都变了，变得更加深邃，让人难以捉摸。
　　跟他交好，似乎也不是坏事？
　　沉吟了片刻，杨远长呼了一口气：“算了，这点钱不要也罢！”
　　“爽快！”
　　林知安站起身来，“我就说嘛，咱们的感情怎么会连四十块钱都不值呢！”
　　“操！”
　　........
　　当晚9点。
　　林知安躲在酒店3楼拐角，等着欣赏一场好戏。事前他特地通过夜网联系过叶梓灵，确认她依旧在房间里。
　　演员杨远已经就位，换上服务生制服的他看起来竟然还有点正经，就是块头太大了，衣服有些勒人。
　　咚咚咚。
　　此时叶梓灵正在制定潜入计划，听到外面传来的敲门声，她有些疑惑。
　　这个时间会是谁呢？
　　“谁呀？”
　　疑惑的问了一句，叶梓灵没有立即开门，而是透过猫眼观察，然后她看到门外站着个带着口罩的大块头服务生。
　　“客人您好，酒店这边给您送了一份夜宵。”
　　“喔。”
　　下意识摸了摸有些扁平的小腹，叶梓灵开了门锁。
　　“傻姑娘，一点防备心都没有。”
　　见对方就这么把门开了，林知安忍不住在一旁窃笑，似乎已经看到了小姑娘被欺负得泪眼婆娑的样子。
　　这边，叶梓灵打开门后一看，这个服务生手里根本没有端着餐盘，而是拿着一把寒光逼人的短刀！
　　“呀！”
　　她面色惊慌，立刻想要把门重新关上。
　　“嘿嘿。”
　　杨远立刻用手扒住门，以他的力气，叶梓灵就算使上吃奶的劲也无法再把门挪动分毫。
　　“小姑娘，还记得我吗？”
　　杨远撕下口罩，露出那张粗犷的脸，眼中泛着危险的血光。
　　“你…你是那天那个.....”
　　叶梓灵猛的想起来，这就是第一次狩猎遭遇的血妖！如果不是林知安出手，或许自己已经遭了他的毒手！
　　“没错。”
　　缓缓把门扳开，杨远一步步朝房内逼近，“你胆子还不小，敢一个人跑进夜区，我看今天还有谁能救得了你！”
　　“老子看上的猎物，从来没有能跑得了的！”
　　“别，别过来！”
　　叶梓灵惊慌失措不断后退，双腿撞到床沿后一屁股坐了下去，这是退无可退了。
　　杨远对自己的演技还是很满意的，这凶狠的表情，这吓人的眼神，这令人窒息的压迫感，换哪个导演都是要给自己加鸡腿的。
　　然而，这位看似已经被‘吓破胆’的少女表情却是突然变了，变得平静无比，甚至嘴角还勾着一丝淡淡的嘲讽。
　　“没意思，不演了。”
　　话音刚落，叶梓灵那暗金色眼瞳中突然闪起一道诡魅的光芒。
　　这是媚妖天赋灵术，魅惑。
　　第一次遭遇，她的魅惑对杨远并没有起作用，魅惑不起作用一般有两种原因，一是灵力修为不如对方，二是对方精神力太强。
　　但这两个月以来，叶梓灵可不单单是刷剧学习如何撩人这么简单，她的灵力修行也一点没落下。
　　特别是一前一后吸了两次林知安的阳气，让她的灵力有了非常显著的提高！
　　“呃！”
　　杨远眸子中的血光瞬间就黯淡了下来，甚至失去了神采，就像一个呆滞的木偶般站在原地。
　　“林知安，现在你可以出来了？”
　　她的声音平静、沉稳，如一位女王在下达不可违抗的命令。

44、媚妖可怕，颜值高的媚妖更可怕
　　林知安走进房间，看了看坐在床沿上翘着二郎腿的叶梓灵，悻悻的摊手道：“这都被你发现了。”
　　“林知安你可真幼稚！”
　　叶梓灵双手交叉抱在胸前，这样看起来竟然颇有几分女王范。
　　“生气啦？”
　　“很生气！”
　　叶梓灵没好气的瞪着悠闲靠在墙边的少年，说道：“林知安你有那么不想我加入吗，还想方设法阻拦我。”
　　“我这是测试下你的能力，看看有没有成长。”
　　“哦，你以为我会你的鬼话吗？”
　　细长的眉头微微蹙着，叶梓灵冷声问道：“于是，你测试的结果怎么样？”
　　“很棒，简直不能太棒了。”
　　林知安一边鼓掌一边夸赞：“在这么短的时间能成长这么多，我很欣慰啊，有种吾家有女初长成的感觉。”
　　“滚，谁是你女儿！”
　　“不过我还是很好奇，你是怎么发现我的？”林知安面带狐疑问。
　　叶梓灵目光一斜：“或许你可以看看口袋里有没有多什么东西？”
　　“哦？”
　　林知安一摸，兜里还真多了一枚圆形物体，他拿出来一看，不禁微微侧目。
　　“纽扣形监听器，难不成是吸我阳气的时候放下的？心机玩得深啊叶小姐！”
　　林知安送叶梓灵上楼，目的是为了确认她的房间号，而对方没有多问便欣然答应，他以为是想吸自己阳气，没想到那只是第一层。
　　在玩套路上，林知安第一次有了挫败感，还是来自于一个自己当成青铜的选手。
　　如果放在玄幻小说里，他只想说一句‘此子断不可留’！
　　“哼，跟你学的罢了。”
　　博弈取得上风，叶梓灵心里忍不住有些小雀跃，得意的勾起嘴角，刚才的气也都烟消云散了。
　　“还给我，潜入的时候还会用到呢！”
　　林知安笑着把纽扣抛了回去，“要不说说你是怎么买到这玩意的呗？”
　　“你还好意思提！”
　　一说到这个叶梓灵又气不打一处来，面带嗔怒的看着林知安。
　　自己去黑市的时候，真老老实实对着守门人说了那句暗号“长江长江，我是黄河”，当场闹了个天大的笑话！
　　事实上，只要放五元钱到守门乞丐的碗里，再轻声说一句“我来买点东西”，就能开门进去了。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”
　　如愿以偿嘲笑了她一番后，林知安简直觉得身心舒畅，这里虽然吃了亏，也要在其他地方找回场子。
　　“好了，我就不打扰你了。“
　　“慢走不送！”
　　“祝叶小姐任务顺利，相信我们很快会再见面的。”
　　林知安扶着杨远走出房门，又回头说道：“走之前把魅惑给他解开吧。”
　　哒！
　　叶梓灵打了个响指，魅惑效果渐渐消失。
　　林知安不会被魅惑，那自然是因为瘦死的骆驼比马大，黑凰血脉就算再稀薄，抵挡区区媚妖的精神控制还是绰绰有余。
　　但杨远就弱了点……
　　电梯里，杨远完全清醒过来，猛地把靠在林知安肩上的头抬起来：“怎么样了？刚才发生了啥？”
　　“这场戏演得是不错的，奈何观众有火眼金睛啊。”
　　........
　　长河街31号，地下台球室。
　　根据何明道给的信息，这里是黑暗公会大本营。
　　经过两天的踩点调研，叶梓灵发现这家台球室会正常营业到晚上十二点，为了进一步收集信息，她盯上了一个落单的公会成员。
　　这位成员年龄不大，也就二十来岁青年模样，头发染得黄黄的，每天凌晨两点左右才会离开台球室回家。
　　“呜呜呜呜.....”
　　叶梓灵蹲在地上轻声抽泣着，这是他回家的必经之路。
　　果不其然，这位青年看到柔弱的少女在街边哭泣，立马停了下来。当然他不是因为同情心泛滥，纯粹是看到那吸晴的白皙双腿走不动路。
　　“小妹妹你怎么了？为什么蹲在这儿哭啊？”
　　“唔....”
　　叶梓灵抬起头，泪角挂着还没擦干的泪痕，下嘴唇抿着，楚楚可怜的模样可是说十分惹人怜爱。
　　男青年明显愣了一下，甚至情不自禁咽了下唾沫，“小妹妹，有什么困难可以告诉我，说不定我能帮你。”
　　“真的吗....”
　　叶梓灵揉了揉发红的眼眶，断断续续说道：“我刚刚....被公司辞退了，呜....是我....是我太没用，不能....为公司创造利益。”
　　“我是个孤儿....本来维持生活就很勉强了，现在连工作都没有了....呜呜。”
　　越说越委屈，叶梓灵眼眶里又不断有泪水淌出来，当然，这时候她心里想的是电视剧里生离死别、撕心裂肺的催泪桥段。
　　“那也不能在街边蹲着，要不去哥哥家将就一下？”
　　男青年话说得很急，他已经有些口干舌燥了，脑子里想的全是怎么把这个妹妹骗回家。
　　这还是叶梓灵没用魅惑，本色出演的情况下。媚妖可怕，颜值高的媚妖更可怕！
　　“那你能给我找到工作吗？什么工作都可以，不然我就要饿死在街头了....”
　　“我....”
　　男青年是黑暗公会的人，自然是介绍不了什么正经工作。
　　“不行么....”
　　叶梓灵睁大双眼，泪眼汪汪的看着男青年。
　　见对方面色犹豫，显然是内心在挣扎，她决定加强暗示，强调道：“我什么都能做，真的！”
　　这下，对方的内心又动摇了一分。
　　叶梓继续补充道：“小时候就天天挨饿，为了吃东西不得不去偷，有时候还会被追着打半条街，我不想再过那种生活了！”
　　这是不断丰富自己的背景，塑造出一个可怜人儿的形象。
　　“只要能帮我，我什么都答应你！”
　　而最后这一句，是基于男青年的欲望，踢上的临门一脚。
　　男青年的心理防线终于崩溃，开口问道：“我有个朋友是公会的，不过不是那种正规公会，怎么说……如果不介意我可以介绍你过去。”
　　“不介意，我愿意！”
　　叶梓灵双眼立刻变得明亮起来，丝毫没有排斥的情绪流出。
　　男青年沉默了片刻，似乎终于下定决心，“明晚凌晨，我带你去。”
　　“谢谢哥哥！”
　　“不客气，我叫孙平，你叫我孙哥就好。”
　　孙平满脸温柔的道：“走吧，去我家，今晚好好睡个觉。”
　　呵，鬼才信！
　　叶梓灵揉着额头，满脸歉意说道：“不好意思啊孙哥，我哭太久了，头有点疼，改天再去你家做客，好吗？”
　　“.....好。”
　　就这样，叶梓灵甚至连手都没让对方碰一下，就成功得到了潜入的关键棋子。

45、惊不惊喜，意不意外？
　　第二天凌晨，按照约定，叶梓灵成功跟孙平会面，来到了地下台球所。
　　大厅内有十来个人，有男有女，有的坐在桌上玩着手机，有的成群结伙打着台球，没有生意的时候他们闲着也是闲着。
　　见到孙平带着个生面孔进门，大家伙一下就来了兴致，纷纷朝这边侧目。
　　“哟小孙，上哪去泡了个漂亮妹妹回来？”
　　“这妞正点，来给大伙介绍下！”
　　“去去去！”
　　孙平不耐的挥了挥手，像母鸡护仔一样把叶梓灵护在身后：“这是我招揽的新人，我先带她去南哥那儿做身份审查。”
　　这些人个个如狼似虎，但我看上的女人，决不能让别人染指！
　　所谓的黑暗公会，其实就跟传销组织一样，也经常有成员拉拢新人进来，不过身份背景必须全盘拖出，以防是守夜人或者其他公会的间谍。
　　在孙平的带领下，两人走进一处暗门，里面竟是别有洞天！
　　没有如想象般昏暗潮湿，走廊上亮着暗黄色灯光，两旁有数个房间，尽头是一个大仓库，用铁门封锁着。
　　“这里是我们的总部，接下来要见的公会老大，我们都叫他南哥。”或许是为了缓解叶梓灵的紧张感，孙平解释道。
　　“喔，明白。”
　　叶梓灵点了点头。
　　她的确有点紧张，不过紧张原因不是孙平想的那样就是了。
　　咚咚。
　　孙平敲响了其中一扇门，恭恭敬敬说道：“南哥是我，孙平，我带了个新人进来。”
　　“进来。”
　　得到允许，孙平才小心翼翼推门而出。
　　房间不大，里面有一张放着电脑的办公桌和沙发，徐天南坐在椅子上，眉头深深皱着，脸上倒映着屏幕的荧光。
　　“南哥。”
　　经由孙平提醒，徐天南才往后挪了挪椅子，站起身来。
　　如果林知安在这里，一定能认出这就是那晚跟穆峰交易的男青年，他叫徐天南，黑暗公会【地龙】老大，四阶实力。
　　能在城内成立黑暗公会，与他优秀的审时度势和严密谨慎的能力分不开，那晚他之所以看见顾小北就跑，是因为他判定那不是自己能对付得了的对手。
　　“南哥好，我叫叶梓灵，想加入公会。”
　　叶梓灵平静的开口道。
　　徐天南微微颔首，说道：“打开你的夜网资料。”
　　“好。”
　　夜网资料分为他人可见和仅自己可见部分，他人只能看到你的夜网ID和评定等级，但许多更详细的资料只有自己才能查看。
　　叶梓灵毫不犹豫打开了私人资料，在这里面甚至能查到过去曾加入过的公会，接受过的悬赏，家庭背景之类的信息。
　　所幸，她的背景非常干净，更是从来没加过任何公会。
　　“没问题。”
　　徐天南给孙平使了个眼神：“她的工作就由你来指派。”
　　“好，谢谢南哥。”
　　鞠躬道谢后，孙平面色欣喜带着叶梓灵离开了办公室。
　　徐天南揉了揉太阳穴，面色烦躁的坐回椅子上。
　　当下，有更焦头烂额的事需要他操心，最近这段时间【地龙】各地分部被剿灭了三个，据说对方只有一个人。
　　根据遭遇成员的说辞，他们甚至连对方长什么样子都没看清！只知道是个男的。
　　这是有人存心对付公会。
　　现在的他可是万万没想到，这一切的起源都是因为刚刚进来报道的女孩。
　　.......
　　刚加入的新人不会接触到核心业务，只能在基地干打扫卫生、刷碗、搬运货物等杂活。
　　潜入成功后，事情就变得简单了许多，只要摸清徐天南的行动，趁他不在溜进办公室，应该就能找到想要的资料。
　　所以干着这些粗活累活，叶梓灵也没去埋怨什么，一切都是为了顺利完成任务。唯一让她苦恼的是孙平，几乎无时无刻不想把她骗回家，必须得换着法推脱。
　　潜入第二天。
　　刚过凌晨，叶梓灵正在勤勤恳恳扫地，六月的空气已经变得燥热起来，汗水混着灰尘把她白皙的小脸弄得脏兮兮的。
　　“坚持就是胜利！”
　　正在心底为自己打气的叶梓灵，表情突然僵住了，因为来了一位她想破脑袋也想不到的客人。
　　这位客人刚进台球室，周围一群人立刻围了过来，挨个给他打招呼。
　　“林哥来了。”
　　“林哥好。”
　　“林哥要不要来玩两局？”
　　这群人说话的时候，脸上分明是恭敬的神色。
　　“？？？”
　　叶梓灵当场懵逼了，自己费尽心思潜入进来，只能当个清洁小妹卧薪尝胆，这人怎么就能跟个大爷似的直接进来，还被一群人恭敬对待。
　　你林知安何德何能啊！
　　她突然想起，那天林知安走之前留下的话“我们很快会再见面的”，原来就是这个意思啊！
　　“大家不用客气，我就随便看看，视察一下。”
　　林知安笑着打发走围过来的人。
　　那次交易，他作为穆峰保镖在现场，长相被好几人看到过，其中就有公会老大徐天南。再加上之后口口相传的描述：那位林先生以死相拼，拦住了那个凶残的小女孩，救了穆峰性命。
　　他的形象一下就树立起来了。
　　有了这层身份，他要进入黑暗公会实在太简单，只需要说自己是穆峰派过来支援他们的人就行。
　　而且还会被当成贵客对待，毕竟自己实力强！
　　朝抱着扫帚呆若木鸡的叶梓灵走去，林知安差点没忍住笑出声来，要的就是这个效果！
　　惊不惊喜，意不意外？
　　“咳咳。”
　　林知安清了清嗓子，指着叶梓灵问道：“她是谁，之前好像没见过？”
　　“林哥，这是我昨天刚招揽进来的新人，嘿嘿。”
　　孙平赶紧跟过来介绍道。
　　见叶梓灵站着一动不动，他急忙用手肘撞了撞她：“别愣着，叫林哥！”
　　“啊。”
　　叶梓灵这才从震惊中回过神来，洁白的牙齿微微咬着红唇，低头卑微的开口。
　　“林....林哥好。”
　　“别垂着脑袋嘛。”
　　林知安用手指抬起叶梓灵的下巴，玩味的看着她：“这妹子长得挺俊俏啊。”
　　被大庭广众这样调戏，叶梓灵也不敢有丝毫怨言，只能眼巴巴的把林知安瞪着。
　　一旁的孙平却急了，苦笑着道：“林哥，这是我的....”
　　“什么你的？”
　　林知安眉头微挑：“我看上的，就是我的。”
　　“从今天起，你跟着我。”
　　他的声音平稳、强势，不容置疑。
　　“....哦。”
　　虽说都是逢场作戏，叶梓灵的心绪还是情不自禁荡漾了一下，脸蛋染上了一抹淡淡的红晕。
　　她现在的感觉，简单形容就是.....霸道总裁爱上我。
　　孙平还想要说什么，可再三思虑，还是只得长叹一声，咬牙离开。

46、我这腿一酸，就说不出话
　　“这是我的专属办公室，把门关上。”
　　关上门后，叶梓灵才放松下来，看着悠然自得躺在椅子上的林知安，挑眉问道：“你到底想怎么样？”
　　“没怎么样，就是来看看你的进展如何。”
　　林知安满脸无辜摊了摊手：“不要这么幽怨的盯着我，我又不会破坏你的计划。”
　　“真的？”
　　叶梓灵半信半疑，她感觉林知安多半是给自己增添阻力来的。
　　“放心，我不是这么缺德的人。”
　　林知安示意她坐下，自顾自沏了杯茶，小酌一口后问道：“准备什么时候动手？”
　　“还不知道。”
　　叶梓灵摇摇头：“我要找一个充足的空白时间点，保证一举成功，贸然行动会打草惊蛇。”
　　“嚯，考虑得还挺周到。”
　　林知安笑着指了指墙后：“知道走廊尽头的仓库里放的是什么吗？”
　　“知道，是他们抓来的猎物。”
　　“没错，看来你还是调查出了些东西。”
　　叶梓灵冷哼一声，接着道：“我还知道徐天南交易前会把货物列成一份清单通过邮件发给上面，得到对方的报价后进行讨价还价，双方确认后才会进行交易。”
　　“哟。”
　　林知安微微张嘴，这次他是真的对叶梓灵刮目相看了，“你一个清洁小妹得到的信息还不少。”
　　“别小看我好吗！我还知道上面会标注着详细的货物情况，包括种族、性别、年龄、身体状况等，足以当成罪证交给守夜人。”
　　叶梓灵沉吟片刻后，说道：“所以问题在于，徐天南什么时候才会出去。”
　　“这个简单，看你这么努力的份上，免费给你提供一条消息。
　　林知安神秘一笑：“两天后有一场交易，时间是晚上十一点，你有一小时。”
　　“你怎么会知道？”
　　叶梓灵呆呆的看着他，小脸上写满了诧异。
　　“我的路子可比你广多了。”
　　林知安之所以会知道，是因为穆峰主动联系让他去担任保镖，不过他以身体不适为理由拒绝了。否则若是当场暴露，自己的下场可能会有些惨。
　　“现在你应该考虑的问题是，怎么进徐天南办公室，你有钥匙吗？”
　　“唔...”
　　“就算进去了，你能保证他电脑没有设置密码吗？”
　　“....”
　　一个个问题都被问到了点子上，叶梓灵顿时没了声儿。
　　“而且如果我是徐天南，发过的邮件会直接删掉，连回收站都给清空咯。”
　　愁眉不展的思考了片刻，叶梓灵不得不承认林知安想得的确比自己周到，只好放下性子，虚心问道。
　　“那怎么办？”
　　“方法总比困难多，电脑技术我还是懂一些的，哎就是这个腿最近有点酸，我这腿一酸，就说不出话。”
　　“你.....”
　　嗔怪的白了林知安一眼，叶梓灵一咬牙，还是蹲下身乖乖给他揉起了腿。
　　“这就对了嘛！”
　　林知安一脸享受的眯着眼，“只要服侍到位了，什么消息得不到呢，我这是在帮你呀叶小姐。”
　　“闭嘴吧你！得了便宜还卖乖。”
　　........
　　接下来两天，叶梓灵不是在服侍林知安，就是在服侍林知安的路上，什么端茶送水，捏腿揉肩，一个女仆该做的她都做了。
　　回报则是学会了一些不太实用的电脑技术，其实在这个科技发达的时代，只要百度一下这些教程都会有，而且并不难。
　　为了实际操作的时候不手忙脚乱，叶梓灵还特地用家里的电脑演习了一遍又一遍，直到烂熟于心。
　　当晚。
　　徐天南早早的就带了一批人出去，基地只留了五六人看守，其中就包括叶梓灵。
　　等他们离开后，林知安才慢悠悠来到地下台球室。
　　“林哥你来了，南哥他们刚带人出去了。”
　　有人招呼道。
　　“没事，你们忙，我去里面歇歇。”
　　林知安朝叶梓灵招了招手：“叶梓灵，进来给我按按脚。”
　　“喔。”
　　叶梓灵乖乖应了一声，低头跟着他走了进去。
　　看到这一幕，孙平双拳紧握，气得咬牙切齿。
　　是我，是我先，明明都是我先来的.....招揽她的是我，照顾她的也是我，为什么会变成这样呢.....
　　这几天他日日夜夜无法入眠，脑袋里时时刻刻都是叶梓灵的倩影，却不得不眼睁睁的看着她服侍别的男人，心如刀割的疼痛感让他眼里尽是怨毒。
　　里间，叶梓灵已经开始了行动。
　　果不其然，徐天南的办公室上了锁。
　　不过这个问题倒是被林知安很轻松的解决了，他运用灵力外放，把大量的灵力在极短的时间内灌输进锁芯，强行从内部把它震碎。
　　“姑娘，只能帮你到这咯。”
　　“谢谢。”
　　叶梓灵真诚道谢。
　　不管怎么说，这次林知安的确是帮了她。
　　同时她又开始看不懂这个人了，明明之前还想方设法的要阻挠自己，为何现在又变了？
　　现在不是想这些的时候，我的时间不多。
　　使劲甩掉脑中的多余想法，叶梓灵打开了徐天南办公室的电脑。
　　......
　　像孙平这样的小角色是没有自己独立办公室的，所以除非是被传唤，他很少去里间。
　　这次，大脑充血的他蹑手蹑脚来到了里间，顺着昏暗的走廊悄悄靠近林知安办公室。
　　我倒要看看，你们到底在里面干什么！
　　靠近后，他把耳朵贴在门上，可过了半晌，甚至连句说话声都没听到。
　　又听了许久，孙平面色狐疑，“两个人怎么会这么安静？”
　　事实上里面只有林知安一人，他正坐在椅子上用手机联系何师兄，让他随时准备接应。
　　孙平没有继续听下去，心里的疑惑却在不断放大，直到他发现了一丝异样。
　　徐天南的办公室里有光亮！
　　老大不是出去了吗？
　　怀着疑惑的孙平再次悄无声息靠近，接下来的发现让他心脏都漏了一拍。
　　锁开了，里面有人！
　　有人偷偷进了老大的办公室？
　　里间只有林知安和叶梓灵两个人，难道是他们？
　　细思极恐的孙平后背直冒冷汗。
　　现在想来，叶梓灵的出现本就很蹊跷，难道我只是个工具，偷偷潜入才是她的真实目的？
　　察觉到被欺骗的事实，孙平没有失去理智的愤怒，反而是脸上浮出一抹阴毒的笑容。
　　我得不到的，别人也休想得到！
　　他拨通了徐天南的电话，说道：“大哥，有人溜进了你的办公室。”

47、得亏老子是个儒雅随和的人
　　吱——
　　刹车的刺耳摩擦声响起，货车停在了大马路中间，徐天南拉开车门。
　　“大哥，你要去哪？快到点了。”
　　“有急事回去一趟，交易正常进行，我会联系那边说明情况。”
　　留下这句话，他招手叫了辆路过的的士，红色尾灯划破黑夜，原路折返。
　　.......
　　林知安正焦头烂额的不断用手敲着桌面。
　　他没能联系到何明道。
　　“不会吧师兄，关键时刻这么拉胯吗？别搞我们啊！”
　　林知安开始慌了，心里莫名其妙的不安。
　　事实上，何明道一直都不远处监视着这边的动向，也做好了随时支援的准备。
　　不过好巧不巧，他看到了那两辆交易货车出行，便暗自跟上去想要阻止。他也不知道叶梓灵偏偏选在了这个时间动手....
　　另一边，叶梓灵倒是有明显的进展，实际上的情况没有她想的那么复杂，找到目标文件只是时间问题。
　　时间来到9：50，距离徐天南出去已经过了半小时。
　　“就是这个！”
　　叶梓灵双眼一亮，面带欣喜。
　　这是一个Excel表格，里面清楚的列出了最近几次交易的详细信息，用来当罪证完全足够！
　　把文件拷贝到U盘内后，她放进了胸口，据说这是女人藏东西最保险的地方。
　　“呼....”
　　关掉电脑，叶梓灵站起身来长舒了一口气，任务圆满完成，花的时间比预计少很多。
　　她张开手掌，食指划过手心，印记碎裂化作红光消失。印记划破，她的位置会被种印者掌握。
　　这样一来，何师兄很快就会过来接应了吧？
　　就在这时，门外响起了急促且沉重的脚步声，声音越来越近，她能清楚的感觉到....脚步就停在了房门外！
　　叶梓灵屏住呼吸，心脏瞬间提到嗓子眼，一股刺骨的寒意冷不丁的蹿上后背。
　　门开了！
　　站在门外的徐天南面色冷峻，声音里饱含怒意，令人不寒而栗。他背后围着五六个人，孙平也在此列，他就想来看看这出好戏。
　　“你在里面做什么？”
　　“我.....”
　　叶梓灵还没来得及开口为自己辩解，却有另一个人接了她的话头。
　　“我早觉得这个女人有些可疑，没想到是个贼啊！”
　　说话的是林知安，他慢悠悠的拨开人群走到徐天南身旁，用悲悯的目光看着东窗事发的叶梓灵。
　　“说，偷了什么东西！”
　　林知安呵斥道。
　　“我...没来得及偷。”
　　紧咬着红唇，叶梓灵低头答道。
　　“还敢狡辩？给我搜他的身！”
　　林知安怒不可遏吼道。
　　听到林知安的命令，一个成员看了看徐天南的脸色，主动走上前。
　　“等等！”
　　不过林知安却适时叫住了他，“这个女人狡猾得很，我亲自来搜！”
　　“.....”
　　林知安走到叶梓灵身前，把她牛仔裤的前后四个口袋都摸了个遍，还当场翻出来给大家确认，之后又摸了摸她的腰和腿，确认没有藏东西才收手。
　　这个过程他肯定不会让其他人来做的，否则事后叶梓灵非得打死他。
　　“没有。”
　　林知安摇了摇头。
　　“我们公会不留叛徒，也不会留贼。”
　　开口的瞬间，一股强大的灵力从徐天南身体里爆发而出，从他眼里的凶光来看，这是要下杀手。
　　“且慢！”
　　林知安急忙制止。
　　“林兄弟有话要说？”
　　徐天南眉头紧皱，对于这个女人，他必然不可能从宽处理，必须杀鸡儆猴。
　　“杀了多浪费啊，这女人也是只妖，能卖个好价钱的。”
　　林知安笑眯眯的道：“况且杀了只会给她个痛快，不如卖一笔钱，给兄弟们谋点福利。”
　　沉默了片刻后，徐天南才缓缓收回灵力，转头冷眼看着孙平：“这就是你带回来的人？”
　　“对不起南哥，我也被这女人蒙在鼓里。”孙平满脸惶恐，生怕自己被牵连。
　　“看在你揭露有功的份上，我不追究你的责任，把她关进仓库。”
　　“是！”
　　........
　　林知安也不敢过度干涉。
　　虽说自己这场戏演得不错，说到底也只是权宜之计，都特么赖何明道！真他娘的不靠谱！
　　不过好在现在没有什么危险，只要能拖到何明道赶来，一切问题都会迎刃而解。
　　就在这时，某个人偷偷溜进了仓库。
　　人的胆子只要大了一次，就会变得越来越大。就像一个恐高的人去游乐园，只要玩过一次过山车，他甚至会还想玩玩蹦极和跳楼机。
　　孙平就是这样一个人。
　　对于叶梓灵的处置他很不满意，仅仅是能得到一笔不多的钱，这不够，远远不够。
　　明明这是自己带进来的人，明明自己是特殊的，理应得到的也更多！既然别人不给，那我就自己去拿。
　　悄无声息打开仓库锁，他来到了叶梓灵身旁，脸上挂着阴邪的笑容。
　　“嘿嘿，你是我的，始终是我的。”
　　看见来人，叶梓灵的瞳孔猛地睁大，可惜她嘴被封着，只能发出轻微的‘唔唔唔’声音，捆住身体的绳子被施加了束缚灵力的效果，魅惑也无法使用。
　　就在孙平即将碰到叶梓灵时，他的头发被一只手抓住了，剧烈的拉扯痛感让他面部都产生了痉挛。
　　“谁！”
　　“哎，姑娘你可真让人不省心。”
　　林知安抓着孙平头头发，把他硬生生提了起来。现在是夜晚，他的力量处于巅峰状态。
　　“要不是我一直注意着这小子，您一只清纯的媚妖可要染上污点咯。”
　　“放开我，放开我！”孙平愤怒的吼叫。
　　“好啊。”
　　林知安很听话的放手。
　　“你想做什么，不怕我告诉南哥吗！”孙平恶狠狠威胁道。
　　“哦？”
　　林知安眉头一挑，瞬间变脸，变得冷漠，不带一丝感情，他的声音也不再那么玩味，而是带着让人背脊发凉的狠。
　　“那你他妈想对我小师妹做什么！”
　　五指紧握，灵力凝聚，林知安的拳头狠狠塞进了孙平腹部。
　　“啊！！”
　　伴随一声惨叫，孙平喷出一口鲜血，几颗门牙脱落而出，整个人被打飞出去砸到墙面上，昏死了过去。
　　“.......”
　　黑暗中，亲眼目睹这一幕的叶梓灵，细长的睫毛微微颤动，一双眸子如宝石般明亮。
　　“得亏老子是个儒雅随和的人，不然非得打得他半身不遂。”
　　林知安一边给叶梓灵松绑一边道：“我知道你有很多想问的，不过何师兄暂时赶不过来，得我们自己想办法拖住。”
　　果不其然，这边话音刚落，走廊里就响起了脚步声。
　　.......
　　时间回到几分钟前。
　　徐天南收到那边传来的消息，交易被一个男人搞砸了。电话里，穆峰遗憾的说道：“要是林兄弟在就好了，哪能轮得到他放肆。”
　　听到这话徐天南才明白，林知安根本不是穆峰派过来支援的，这从头到尾都是一个骗局，他跟那个女的是一伙人！
　　就在这时，仓库内传来巨响，他立马闻声赶来。
　　“姓林的，你骗我！”
　　狭窄昏暗的走廊上，暗黄色的灯光下，徐天南的面孔像一只愤怒的恶鬼。

48、答应我，不准闻上面的味道
　　“我们要是拖不住，是不是就得死翘翘了？”
　　叶梓灵喃喃问道。
　　“按照逻辑来说是这样的。”
　　林知安还想跟徐天南闲聊几句拖拖时间，却突然感到唇边传来一片温热.....
　　.......
　　数秒后，两人的唇瓣分开，叶梓灵别过一片绯红的脸蛋，抹了抹嘴唇。
　　“你.....”
　　林知安都惊呆了，没想到这妹子会这么主动，说亲就亲。
　　“牛逼！”
　　想了半天，他嘴里蹦出了这俩字。
　　“既然要打架，就....就先给你加个buff。”
　　叶梓灵轻声补充道。
　　还好这里的光线比较阴暗，自己脸红到耳根的一幕没有被看见，不然真是羞愧得要死。
　　“这buff真得劲。”
　　被猛吸了几口阳气，林知安的灵力又得到了提升。
　　“妈的，给我上！”
　　徐天南一群人当然没有掉线，反应过来后，几个小弟举着武器一拥而上。
　　“啊啊啊！！！”
　　“啊~~~”
　　第一声是他们为了壮胆的怒吼，第二声是被打飞出去的惨叫。
　　这几个人的实力尚且不如邓兴，哪里是经过一番苦修的林知安的对手，一回合下来都只能趴在地上惨叫。
　　不过这却是给了徐天南一颗定心丸，他本以为林知安的实力会强得变态，所以先派小弟们去试探一番，可他似乎也没那强？用的也是最基础的灵力附体。
　　“原来你就这点本事。”
　　徐天南扭了扭脖子，在走廊里跑动起来，俨然一头发狂的猛兽。
　　灵力内敛，强化骨骼，林知安用手肘硬接了他一拳。
　　咔嚓。
　　只一个照面，他体内就有骨头碎裂的声音响起，这是绝对的实力差距。
　　不过，林知安也抓住了这一瞬的反击机会。
　　他猛的一个深呼吸，疯狂提取四肢百骸的灵力，在最短的时间内聚于一点，然后爆发。
　　这是顾小北教的杀招【你死我活】。
　　“喝啊！”
　　林知安挥拳，掀起一阵劲风，如一颗炮弹般轰到徐天南身上。
　　砰！
　　徐天南的护身灵力被瞬间震碎，连续后退了数步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　不过也仅止于此，他只是受了些轻伤，反观林知安，爆发后的虚弱感已经袭来，几乎让他四肢使不上力。
　　“倒是没想到你只会虚张声势。”
　　抹掉嘴角的鲜血，徐天南眼中闪过一抹疯狂：“好好看着，这才是灵力的真正用法！”
　　徐天南如乐队指挥般挥动手指，一根细长的铁丝悬空而起，朝林知安刺去。
　　灵力御物！
　　在铁丝离眉心仅剩一尺时，林知安右手紧紧握住了它，铁丝仍在颤动，但再也无法前进分毫。
　　“哦？那第二根呢？”
　　随着徐天南手指划动，第二根铁丝以极快的速度刺来。
　　“小心.....啊！”
　　叶梓灵一把推开虚弱的林知安，自己的左肩则是瞬间被铁丝洞穿，钻心的疼痛让她痛苦得叫出声来。
　　“精彩。”
　　徐天南笑着鼓掌，“那这次我看你们怎么办？”
　　灵器，千丝。
　　近百根如针般细的铁丝浮空而起，无一例外瞄准着前方。只要他一声令下，林知安两人就会瞬间被刺成马蜂窝。
　　这灵器的攻击力不强，但胜在可以以一化多，灵力若够强，甚至可以同时控制上千根，所以才名千丝。
　　“永别了。”
　　徐天南手掌一挥，密密麻麻的铁丝飞射而出。
　　.......
　　轰！
　　就在此时，墙面轰然碎裂，一把木剑破墙而出，电光火石之间，那无数铁丝被尽数斩断，齐刷刷落到地面上。
　　一剑斩千丝！
　　“怎么回事！”
　　看着张皇失措的徐天南，林知安挤出一抹笑容：“何师兄，你可算来了。”
　　徐天南猛然回过头，只见昏暗的走廊的另一头，一个男人缓缓走来，他步履沉稳，腰腿笔直，眼镜镜片似乎反射着冰冷的眸光。
　　“对不起，林师弟，叶小姐，我来晚了。”
　　......
　　“卫道者……是你！”
　　徐天南的脸色一瞬间变得惨白，“捣毁我们分部，破坏交易的也是你！没有任何好处，你有什么理由要做到这种地步？”
　　“我用剑，只问心，不问缘由。”
　　说罢，剑落，徐天南双臂齐断。
　　这是为林师弟和叶小姐报仇。
　　何明道比徐天南高出一阶，实力相差悬殊，这场单方面碾压的战斗没有持续太久。几个眨眼间，他已经重伤躺在地上，何师兄留了他一口气。
　　叶梓灵躺在林知安怀里，脸色苍白。
　　“对不起，是我的失策。”
　　何明道半跪在地上，低着头向两人赔罪：“回去后我会向二师姐请罪。”
　　“先别说这些啦....”
　　叶梓灵虚弱的抬起了手：“我觉得我还能抢救一下，好痛喔.....”
　　救护车林知安已经叫了，在这个灵气复苏的时代，医疗技术也非常发达，叶梓灵这种都只能算小伤。
　　“你是不是傻，还跑去帮我挡刀，自己什么实力没点比数啊。”
　　林知安笑着调侃。
　　“打架我不如你，只有做些力所能及的事啊....”
　　叶梓灵不甘的咬着唇瓣说道。
　　“我....我真的尽力了.....”
　　说到这里，一股委屈劲又涌了上来，晶莹的泪珠从她眼眶溢出。
　　“好好，算你过关，别哭了别哭了。”林知安颇为无奈的道。
　　“真的啊！”
　　叶梓灵一下就从林知安怀里坐了起来，眼中的泪水也消失不见，哪有半点虚弱样。
　　颇有一种‘垂死病中惊坐起’的感觉。
　　“林知安这可是你说的，不许耍赖啊，何师兄也听到了！”
　　“你他妈怎么突然就变得活蹦乱跳的，吓劳资一跳！”
　　林知安瞪大眼睛看着脸蛋上写满雀跃的少女：“敢情你刚才都是装的？”
　　“哼哼！”
　　叶梓灵得意的眨了眨眼睛，“不装一下，怎么能骗到你呢。”
　　说完她又揉了揉肩：“虽然疼是真的疼，不过人家好歹也是妖，可别小瞧了妖的生命力。”
　　何明道也挤出一抹笑容，说道：“好，从今天起，你就是【妖精】的新成员。”
　　“噢耶！啊疼疼....”
　　叶梓灵开心的比了个V的手势，然后又疼得缩回了手。
　　“你继续乱动，待会把你扔救护车上就不管了。”
　　“对了。”
　　像是突然想起了什么，叶梓灵悄摸摸转过身，从不可仔细描写的部位摸出了U盘。
　　“他们的交易罪证在这里面。”
　　“可以啊，没想到你还真拿到了！搜身那会没搜到，还以为你失败了呢。”
　　林知安正想伸手去拿，叶梓灵却往后挪了一下，让他拿了个寂寞。
　　“怎么了？”
　　“答应我。”
　　叶梓灵非常认真、严肃的说道：“不准闻上面的味道。”
　　“........”
　　（PS：小师妹正式上线，人设也慢慢成型，这一章应该值你们投点票票支持下！喜欢角色的可以比个心）

49、知情不报，同罪！
　　最先赶到的是守夜人。
　　黑暗公会是不被秩序允许的存在，会受到最严肃的处理。一经查实，徐天南一群人责罚会被严惩不贷，以后也不可能继续干这行。
　　“你好，守夜人第九支部陈英志。”
　　守夜人中，一个戴着黑色披肩的中年男人走了过来，他的脸上刻着岁月的皱褶，还有藏不住的深邃和刻板。
　　“你好。”
　　何明道走上前。
　　看清对方的样子后，陈英志的脸色顿时缓和了不少。
　　【卫道者】的名号在守夜人中也很响，何明道作风正派，跟公正不阿的陈英志可谓不谋而合。
　　接下来，何明道简单阐述了当下的情况。
　　“好，麻烦你们了。”陈英志微微颔首，表示尊敬。
　　“对了，不仅是他们。”
　　把作为罪证的U盘交到守夜人手里后，林知安补充道：“他们的上层组织，也就是交易的甲方，是一家名为天合制药的公司。”
　　林知安的猜想如果没错，那就是穆峰所在的机构。
　　“好，我们会严肃调查。”
　　........
　　接下来到的是救护车，闪烁的蓝色警灯在黑夜中特别显眼，一群伤员被运上去，开往附近的医院。
　　林知安伤得不重，经检查是粉碎性骨折，对于会灵力御物的高级灵修医生而言只是小问题，做个简单的愈合手术就行。
　　叶梓灵稍严重一些，身体直接被铁丝洞穿，流了不少血，需要住院治疗几天。
　　“何师兄，医药费你可得全部报销了。”
　　心里愧疚的人，通常想为别人做点什么才能过得去，林知安深谙这一点，故意这么说。
　　“那是自然！”
　　何明道毫不犹豫，“这次本就是我的问题，不仅是医药费，疗养费和衣食住行等费用也不用师弟师妹操心。”
　　“何师兄大气！”
　　病床上，叶梓灵的眼睛弯得跟月牙一样。
　　现在她已经正式成为妖精一员，互相的称呼也变了。
　　“应该的。”
　　“对了，你妈怎么没来看望你？”林知安问道。
　　“我....没告诉她，诶嘿。”
　　叶梓灵不好意思的吐了下舌头，解释道：“怕她担心嘛，就说自己去朋友家玩几天了。”
　　“快中午了，我出去给你们买点好吃的。”
　　“林师弟，医院不是有食堂吗？”何明道疑惑问道。
　　“哎呀，医院的食堂太抠了，十几块的盒饭连肉都没几块，师妹这样的病号需要补充营养才行！”林知安一本正经解释道。
　　“哦。”
　　何明道一拍脑袋：“是我考虑不周了。”
　　“反正也是何师兄出钱，他当然会找贵的点。”
　　叶梓灵一语戳破林知安的小心思。
　　“就你懂？好好躺着！”
　　林知安唬着脸说道。
　　“林知安，给我带杯奶茶，要椰果不要珍珠的。”
　　“麻烦你搞清楚自己的辈分，叫师兄，不然不给带。”
　　“师兄~”
　　叶梓灵俏皮的眨眨眼喊道。
　　.......
　　林知安下楼后，何明道突然说道：“其实林师弟人还是很不错的。”
　　“嗯？”
　　叶梓灵满脸疑惑的歪着脑袋：“何师兄你对人不错的标准好低诶。”
　　“哈哈。”
　　尴尬一笑，何明道解释道：“林师弟跟你一起潜入的事，其实跟我讲过。”
　　“噢？”
　　“他原话是这么说的，咳咳....”
　　清了清嗓子，何明道努力装出林知安的神态，说道：“那女人倔得很，说不定为了完成任务什么都肯做，我还是进去看着她吧。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅....”
　　叶梓灵被师兄滑稽的表情逗笑了，笑完后，她嘴角情不自禁勾起一抹好看的弧度，眸光如水波般柔和。
　　原来你是怕我为了任务牺牲色相呀.....
　　那怎么可能！
　　我说过，你才是我的第一个目标。
　　.......
　　“来咯，美味的大餐！”
　　“我的奶茶呢？”
　　“这儿。”
　　从塑料里拿出奶茶，林知安撕开吸管的包装，戳了进去。
　　“喔，服务还挺周到。”
　　叶梓灵笑眯眯的看着林知安，心想当个病号好像也不错啊，还能被照顾。
　　不过下一幕，简直是震惊她妈一整年。
　　只见林知安直接把吸管含进嘴里，咕噜咕噜喝了起来，喝完后还戏谑冲叶梓灵挑了挑眉：“病号还想喝奶茶，你咋不想屁吃呢？”
　　“林知安我跟你没完！！”
　　......
　　几天后。
　　“小北师姐我们回来啦！”
　　林知安也不敲门，大大咧咧的冲上二楼，推开顾小北的房门，“还给你带了零食，咦？”
　　房间里很凉爽，空调开着，不过哪有顾小北的身影。
　　“师姐人去哪了？”
　　“喵。”
　　突然传出的猫叫声吓了林知安一跳，他循声看过去，只见顾小北的床上一只茶色猫咪正看着他。
　　这猫的腿跟英短一样，有点憨厚的可爱，柔顺的毛跟丝绸一样好看，最吸引人是那双明亮澄澈的眼睛，仿佛跟窗外的天空一般湛蓝。
　　“哪来的猫，怎么跑到师姐的房间里来了？”
　　纳闷的林知安走过去，朝猫咪伸出自己的魔爪，“长得倒挺可爱的，来让我撸一哈。”
　　“喵！”
　　猫咪连续后退了几步，叫声中带着一丝愠怒。
　　“哟呵，脾气还挺火爆，今儿我还非得摸一摸！”
　　林知安不依不饶，想要抓住小猫咪，可那猫动作极快，在房间内上蹿下跳，硬是没让林知安碰到分毫。
　　“喵！喵！喵！”
　　“林知安，你在上面干嘛呢？”
　　听到楼上传来的声响，叶梓灵仰着脑袋问道。
　　“没啥，就是在抓猫，这猫可真能跑啊！”
　　“啥！”
　　听到林知安的回应，何明道脸色剧变，“快，快叫林师弟下来！”
　　“喔。”
　　诧异的看了看满脸慌张的何明道，她朝楼上喊道：“林知安，何师兄找你有急事，叫你赶快下来！”
　　“来了！”
　　无奈，林知安只好冲小猫咪放下狠话：“现在有事，待会再来收拾你！”
　　“喵！”
　　小猫咪张开嘴，愤怒的喵了一声。
　　“何师兄，啥事啊？”
　　何明道把林知安拉到一旁，低声在他耳边说道：“那只猫就是二师姐！”
　　“什么！？”
　　“那是她的真身！”
　　何明道瞄了一眼二楼，补充道：“变成真身的时候是不穿衣服的，所以二师姐才没在你面前变回来。”
　　“卧槽，坏了！出大问题。”
　　林知安急忙跑上二楼，想来个负荆请罪，却是迎头撞上刚出门的顾小北。
　　“顾师姐……”
　　林知安满脸讨好的笑容：“我错了，你放我……”
　　“去你丫的！”
　　顾小北抬腿就是一脚，直接把林知安从二楼踹飞下来。
　　“除了大师姐，你还是第一个想撸老娘真身的。”她双手叉腰，没好气的道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大黄第一个笑出声，它在二楼走廊偷偷观察了好久，就是想看林知安吃瘪的样子。
　　一只狗笑出了人声，别提它有多开心了。
　　“笑？”
　　顾小北冷着脸走过来。
　　“主人？”
　　大黄笑声戛然而止，满脸疑惑。
　　“知情不报，同罪！”
　　说完，她抬腿又是一脚，大黄直接被踹飞出了妖精大门，不见踪影。

50、送你一张会员卡
　　大厅沙发上，几个人围沙发坐了一圈，像在开坐谈会。
　　顾小北最随意，抱着枕头双腿盘坐在沙发上，一边给电视换台一边朝嘴里喂零食。
　　“师姐我这个不错，你尝尝。”
　　“噢。”
　　“这个给我吃点。”
　　林知安笑嘻嘻的时不时跟顾小北互相投食，叶梓灵初来乍到，稍微拘谨一些，何明道无时无刻都是正襟危坐。
　　“这么说，顾师姐其实是猫妖？”叶梓灵问道。
　　“没错。”
　　顾小北点点脑袋。
　　叶梓灵惊讶的张着小嘴，“猫妖竟然能修炼到这么强！”
　　林知安and大黄：“会不会说话，肯定是顾师姐（主人）自己天赋高啊，跟什么妖没关系。”
　　一人一狗对视一眼。
　　同时说道：“马屁精。”
　　顾小北顿时被这俩人逗笑了，“小说里不是经常会有那种千年一遇的天才吗，老娘差不多就是这种水平。”
　　“顾师姐，那我是不是也有真身啊？”林知安突然问道。
　　“你啊....”
　　顾小北摇了摇头，遗憾的道：“没有。”
　　“林师弟，是这样的。”
　　何明道解释道：“人和妖结合的后代，只有妖的血脉比例超过人类血脉才会有真身。”
　　林知安这才想起自己血脉只有那么一丢丢，十六分之一的染色体，怪不得没有真身。
　　这剧情不对啊，穿越的不是我吗，可顾小北才是特么的位面之子吧？
　　“这么说来，我也没有真身耶。”
　　叶梓灵想了一会儿，实在脑补不出媚妖的真身是个啥样。
　　“哎呀，有没有真身其实都不关键，不影响修炼的。”
　　顾小北满脸无所谓，自己的真身只有三个用处，卖萌、乘凉、给大师姐撸。
　　“嗯！”
　　叶梓灵在顾小北面前一脸的乖巧。
　　“对了，还没拉你进公会呢。”
　　顾小北打开夜网，邀请叶梓灵加入【妖精】，随后一并拉她加入了讨论组。
　　‘北猫’邀请‘千面魔女’加入了群聊。
　　于是，妖精之家的成员从5个变成了6个。
　　千面魔女：大家好，我是新来的成员叶梓灵，请大家多多关照~
　　北猫：欢迎小师妹喵。
　　大黄：欢迎小师妹汪。
　　黑夜之子：欢迎小师妹咩。
　　卫道者：欢迎小师妹！
　　北猫：楼上的，能不能不要破坏队形？
　　卫道者：......
　　千面魔女：嘻嘻，师兄师姐们好❤
　　银狐：哦？又有新成员了吗，看来我都要跟时代脱节咯。
　　北猫：大师姐(๑╹◡╹)ﾉ“““
　　千面魔女：哇，是神秘的大师姐(◕ᴗ◕✿)
　　黑夜之子：大师姐什么时候回来，我们都等着你（的见面礼）呢！
　　银狐：就你不见外，等着吧（笑）
　　“对了，我们还没给叶师妹见面礼。”
　　看到群消息，何明道这才想起来，对于叶梓灵受伤他一直很内疚，巴不得多补偿一些。
　　“对喔....容我想想送什么。”顾小北低头沉思。
　　“啊，见面礼就不用啦，太客气了！”
　　叶梓灵连连摆手，她觉得能加入妖精这个大家庭已经很满足了，其它的不敢再奢求。
　　“对啊，她的见面礼就就算了吧。”林知安也附和道。
　　“哼！”
　　叶梓灵白了他一眼，虽说自己确实没打算要，但听他嘴里说出来就莫名的生气。
　　“不行，这是我们公会的习俗，稍等一下。”
　　何明道摸遍全身，发现没有什么能当礼物的好东西，决定上楼去自己房间里翻找。
　　没过一会，他下来了，手里多了个紫色铃铛。
　　“叶师妹，这个送你。”
　　“这个是？”
　　接过铃铛，叶梓灵面带狐疑问道。
　　“这个叫护身铃，是一件灵器。”
　　灵器，顾名思义就是注灵的道具，这种东西一般都比较昂贵。
　　何明道推了推镜框，解释道：“只要注入一缕灵力，再摇动铃铛就能发动，每催动一次，它都会生成一层灵力屏障，可以抵四阶以下任何人的攻击，一共能使用三次。”
　　“哇，谢谢何师兄！”
　　这灵器什么概念？真正的救命神器啊！
　　叶梓灵开心得差点蹦起来，这还是她第一次被母亲以外的人关爱，当场就把铃铛挂在了脖子上。
　　“何明道你可真舍得，这玩意得值近十万吧？”
　　顾小北撇了撇嘴，这意味着她的礼物必须要在何明道之上，才符合自己的身份。
　　林知安也震惊了，何师兄上次出手给自己送车，这次又是个价值十万的灵器，这也太阔绰了吧！
　　“那我就……送这个吧。”
　　顾小北从自己房间里抱了个抱枕出来，恋恋不舍的递给叶梓灵。
　　“抱着它睡觉可以促进身体的灵力流动，稍微有一丢丢加强修炼的效果，不过更重要的是它可以保养皮肤，还能祛除疲惫。”
　　“有了这个枕头，主人可以一天只睡一小时，其余23小时全打游戏也不会累。”大黄补充道。
　　“啊……这么好的东西。”
　　似乎是看出来顾小北有些舍不得，叶梓灵笑着提议道，“要不就先放到师姐这里吧，我要回家睡，暂时还用不着，嘿嘿。”
　　“不行，送出去的东西，老娘是不会拿回来的。”顾小北倔强的双手抱胸。
　　“那……我就不客气啦，谢谢顾师姐。”
　　抱着柔软的枕头，洋溢在叶梓灵脸蛋上的尽是幸福的味道。
　　“顾师姐，我觉得不行。”
　　林知安站出来抗议了，“当初我的见面礼可没有这么豪华！”
　　“你好意思！”
　　顾小北伸出小短腿踹了他一下，没好气的道：“这段时间老娘亲自指导你修炼，什么礼物能比得上？”
　　“师姐说得有理！”
　　林知安讪讪缩回脑袋。
　　突然，他衣服被拉了一下，只见夜梓灵捧着精致的瓜子脸，水灵灵的桃花眼睁得大大的，满脸期待的看着他说道。
　　“那你的见面礼呢，师兄~”
　　“咳咳……”
　　“师兄，你不会还没准备好吧，不会吧不会吧？”
　　“谁说的！”
　　连续咳嗽几声后，林知安凑到叶梓灵耳边低声说道：“我给你一张会员卡，凭卡可以免费吸十次阳气，怎么样？”
　　“啊，师兄你刚说什么啦，我没听到诶！”
　　叶梓灵一脸茫然。
　　“二十次！”
　　“哎呀，最近我这耳朵好像不太好使。”
　　“三十次，不能再多了！”
　　“成交！”
　　叶梓灵俏皮的冲林知安眨了眨眼，嘴角勾起一抹弯弯的弧度。

51、所以爱会消失对不对？
　　二楼一共五个房间，刚好有叶梓灵的份，得到这个消息后她也是开心得合不拢嘴，没想到自己有朝一日能在大名鼎鼎的妖精里住下。
　　除了当事人，最高兴的当属她妈妈叶淑婉了。由于媚妖的特殊性，丈夫早早离开母女二人，让叶梓灵从小就没了爸爸。
　　所以她才想早点给女儿找一个归宿，只有这样才能在这座城市生存下去。不过加入【妖精】后，相当于有了一座天大的靠山！
　　妈妈再也不担心女儿会被别人欺负了。
　　叶梓灵现在相当于有两个家，想在哪住就在哪住，为了方便往来，她还特地买了个代步电动车。
　　“妈我出门啦。”
　　天刚蒙蒙亮，叶梓灵便骑着电动车，迎着清晨的微风上山。媚妖大多都是晚上活动的，她这种简直是个奇葩。
　　今天她穿着件清凉的粉白色短袖，上面图案是个大大的皮卡丘，两只耳朵被圆润的弧度撑起，牛仔热裤下一双纤细笔直的大白腿无论到哪都是一道靓丽的风景线。
　　柔顺的金色发丝随着微风荡漾，她心情很不错。
　　“阿姨，我要两笼包子，四个馒头，四杯豆浆，唔……顾师姐喜欢吃甜的，这个南瓜饼和豆沙包也来一个。”
　　买完早餐，叶梓灵哼着愉快的调调来到了妖精大门前，用何明道给的钥匙开了门，新鲜空气和温暖的阳光结伴鱼贯而入。
　　然后，她悄咪咪走到林知安房门前。
　　加入妖精是为了什么，叶梓灵当然没忘，她要真正意义上攻略林知安，好报那天的一箭之仇！
　　攻略男人嘛，首先要从细节做起，在细微之处慢慢感化对方。
　　小心翼翼推开林知安的房门，叶梓灵走到床边，俯下身子把嘴凑到他耳旁，用吹气般轻柔的声音说道：
　　“师兄，起床啦~”
　　“操！”
　　林知安浑身一抖，猛然睁开眼，这声音媚得他全身骨头都酥了……
　　看见叶梓灵白皙可人的脸蛋近在咫尺，林知安下意识往后面缩了缩。
　　“叶梓灵你是不是有病啊，现在才几点？”
　　“人家是特地来叫师兄起床的，还买了爱心早餐，怎么能叫有病呢。”
　　叶梓灵不紧不慢，很有耐心的回道。
　　“得亏我没有起床气，不然非得给你来一拳让你体验下什么他妈的叫棘手摧花！”
　　“嘿嘿。”
　　她没有理会这钢铁直男发言，拿出藏在背后的早餐，递到林知安身前，笑眯眯的道：“师兄请慢用！”
　　林知安也是毫不客气，摸了摸平坦的小腹，接过来就开始吃，一边吃还一边嘲讽。
　　“你不会以为这样就能得到我的心吧？手段太浅，没有深度。”
　　“嗯？师兄你在说什么？”
　　叶梓灵疑惑的歪着脑袋，“我只是想给师兄送早餐呀，没有其它企图的。”
　　“哦，赶紧带去给顾师姐尝尝，她最喜欢早起吃早餐了。”林知安指了指外面说道。
　　“喔。”
　　乖巧的应了一声，叶梓灵敲响了旁边顾小北的房门，一边敲还一边喊：
　　“顾师姐，林知安叫我来给你送早饭啦！”
　　“我操你奶奶叶梓灵！”
　　林知安脸色剧变，猛地关上房门，躺到床上用被子捂着脸假装什么都不知道。
　　咔嚓！
　　突然，一只粉嫩的小拳头从门正中央伸了进来，直接把门砸开一个大洞……
　　“小师弟，听、说、你、叫、我？”
　　顾小北咬牙切齿的声音就像恶鬼在磨牙，吓得林知安直接跳窗而逃。
　　妖精的一天就这么开始了。
　　……
　　不得不说，为了拉近与家中老大顾小北的关系，叶梓灵是下了不少功夫的，甚至做的菜都完全是按照她的口味来，还有饭后小甜点！
　　跟林知安的差别就是，他的菜比较家常，用很便宜的材料就能做那种，而叶梓灵做的菜偏精致，是比较复杂高档的大菜，毕竟都是从专业食谱上学的。
　　“唔姆，不错不错，小师妹的手艺真好！”
　　顾小北腮帮子被食物塞得鼓鼓的，天知道她吃那么多东西为啥一点也不会长胖，除了小脸有些可爱的婴儿肥外，完全符合萝莉“身轻、体柔、易……”
　　这个好像不行。
　　恐怕只有传说中的大师姐敢这样做，林知安是想都不敢想。
　　现在公会里的情况能简单用一句话概括“得顾小北者得天下”，她就是妖精里的土皇帝。
　　“你说你一个媚妖，不去好好修炼怎么魅惑人心，天天整这些花里胡哨的干啥。”
　　“你管我，只要顾师姐开心就好。”叶梓灵冲林知安扮了个鬼脸。
　　“小师弟，你对小师妹做的菜很不满？”
　　顾小北淡淡问道。
　　“没有，菜很香，我都忍不住想再添碗饭！”
　　林知安皮笑肉不笑，自从叶梓灵加入后，他明显有种失宠的感觉。
　　大黄在一旁笑而不语。
　　现在你终于体会到老子当初的感受了？天道有轮回，苍天饶过谁！
　　“大黄，今天你洗碗。”
　　吃完午饭，顾小北用纸巾擦了擦嘴，命令道。
　　“主人？”
　　“难不成你想让小师妹又做饭又洗碗？”
　　“那林知安凭什....？”
　　大黄扭头一看，林知安已经溜进厕所，早早脱离了战局。
　　何明道：“我这边接了个悬赏，需要快点下山，麻烦你了大黄。”
　　做为赚钱的主力，何明道是从来不用做这些家务的。
　　“主人……俺……”
　　“洗干净点，记得厨房也要打扫。”
　　打了个哈欠，顾小北爬上二楼玩游戏去了。
　　“所以爱会消失对不对？”
　　眼巴巴的看着顾小北的背影，大黄脸上写满了委屈，站在椅子上抬起两只爪子收拾桌上的碗筷。
　　“大黄，我来帮你吧。”
　　大黄豁然抬头，只见叶梓灵正温柔的冲自己笑，然后穿上围裙一起收拾了起来。
　　她是天使吗？
　　大黄心里忍不住想到。
　　跟她一起分享主人的爱，总比跟林知安分享要好！
　　这时候，叶梓灵在大黄心里的地位瞬间飙升到第三，前两位分别是主人顾小北和女神Amyi。
　　当然，这并不是叶梓灵有意为之，除了林知安，她是真心对公会里每一个人好。
　　因为她把这里当成家了。
　　至于对林知安的好嘛，那是想攻略他，虽然稍稍有丢丢目的性，不过还是没有恶意的。
　　然而林知安丝毫没有危机感，此时正蹲在厕所边刷视频边释放胃里堆积物。

52、林导的新戏
　　夜网论坛，大家闲得没事都会逛的地方。
　　它的普及度甚至要高于贴吧、知乎、微博这种地方，无论昼民夜民，公会成员还是守夜人，都会关注这个论坛。
　　因为人类的本质都是喜欢八卦的。
　　夜网论坛上面经常能看到很多奇葩的事，其中最多的莫过于委托人与任务执行人之间的818。
　　“818那个接了我委托调查我妻子最后跟她搞在一起的男人！”
　　类似这样的贴子数见不鲜。
　　吃瓜群众们热情也很高，贴子发出来不到一分钟，已经回复了二十多楼。
　　“坐等。”
　　“哦，是个新鲜的瓜，大家快来吃！”
　　“楼主快编，编不出来打死。”
　　“楼主是用小霸王打字的，这都多久了还没更新？”
　　“标题党死个妈先。”
　　林知安就是个热衷的吃瓜群众，修炼之余没事在论坛上吹吹逼，变身键盘侠打打嘴炮也是很欢乐的。
　　遇到特别好玩的贴子他还会@千面魔女，@北猫，瓜就是大家一起吃才香。
　　在这个风和日丽的日子，林知安又懒洋洋的躺在沙发上吃瓜，这时一个贴子吸引了他的注意力。
　　“寻人启事：知道这个人的速速联系我，我要他的详细资料，赏金5000！”
　　楼主是匿名。
　　好家伙，这赏金还挺高，想必是个大人物？
　　点开贴子，映入眼帘的是一张照片，照片上打了大量的马赛克，只能看到一个男人的脸。
　　照片下面还附了一行字：资料经核实正确可以得到赏金。
　　“WDNMD，吃瓜吃到自己头上了？”
　　林知安猛地一个战术后仰，双指把那张照片放大，仔细看了十秒，这才确信是自己。
　　这么帅的脸，除了我别无他人。
　　吃瓜者终成瓜中人，以前都是把这当梗玩，没想到还成真了？
　　震惊之后，林知安冷静思考起来，是谁想要自己资料呢？
　　“背景虽然也被打了马赛克，还是能看出大概轮廓.....”
　　林知安开始回忆自己去过的地方，经过一个个排除筛选，最后确定了答案—天命中介所。
　　“我旁边这陀马赛克.....不就是顾师姐吗。”
　　从角度来看，这应该是中介所内安装的监控拍下的，可他们为什么要找我？
　　不对，找我的不是他们。
　　换个方向思考，是有人想通过中介所找到我，而且我和这个人曾有过中介所这条纽带。
　　推论之下，林知安觉得只有一个人会这么做，穆峰。
　　至于他会这么做的动机也很明显，因为自己联合顾小北骗了他，剿灭了他的下家，最后还把犯罪证据交给了守夜人，对方应该恨自己恨得要死。
　　“师妹，过来下。”
　　林知安冲叶梓灵招招手。
　　“干嘛？我做清洁呢。”
　　家务小能手叶梓灵把手在围裙上抹了抹，走过来问道。
　　林知安把手里的橘子分了一半递过去，说道：“最近档期怎么样，林导这边有部戏排给你。”
　　“喔，师兄原来有求于我呀。”
　　叶梓灵正想用手去接，不过一想自己还没洗手，于是笑眯眯的张开嘴，“啊~”
　　“德行！”
　　林知安剥下一块果肉喂给她，问道：“甜吗？”
　　“还不错。”
　　满意点了点头，叶梓灵说道：“最近挺空的，说吧啥事？”
　　“看看这个贴。”
　　林知安把手机递过去。
　　“寻人启事？咦，是找你的！”
　　叶梓灵鄙夷的看着林知安，幽幽问道：“这是你在外面欠的情债？”
　　“呸，我是那种人吗？”
　　简单说了说自己和顾小北下山坑骗穆峰的经过，林知安总结：“我估计他是想报复我，但不敢明面上说，因为顾师姐太强了。”
　　叶梓灵想了想说道：“你想让我去当这个告密者？”
　　“聪明！”
　　林知安笑呵呵的拍了拍叶梓灵肩膀：“有钱不赚是傻子，他敢查我，我就敢坑他。”
　　“不过你们已经套路过他一次了，这次他还会上当吗？”
　　叶梓灵问道。
　　“嚯，想得还挺全面，我不得不承认你有师兄一半的智商了。”
　　“不要脸！”
　　林知安露出一抹意味深长的笑容，“所以说，这场戏难度很高，杨远那种等级肯定不能胜任的，非你莫属。”
　　“杨远是谁？”
　　虽然被林知安夸奖心里有点小开心，不过叶梓灵还是眨巴着眼睛提出自己的疑问。
　　“...没事。”
　　林知安当然不敢说就是那天想欺负你的那只血妖，咱们现在已经是好兄弟啦。
　　在他的指示下，叶梓灵在贴子下面回复了一条消息。
　　“如果我没记错，他姓林，详情私聊。”
　　很快便来了对方的回复“今晚方便面谈吗？”
　　“他约我今晚见面耶，怎么说？”叶梓灵冲身旁坐着的林知安问道。
　　“先表达出自己有些不情愿的样子，委婉拒绝他。”
　　“喔。”
　　对于叶梓灵，林知安不需要过多指示，一点就通。
　　她噼里啪啦打完字，发送过去。
　　“我是个女孩子，晚上在外面见面不太好，还是算了吧.....”
　　回完消息，叶梓灵狡黠一笑，“林导，我这业务水平还可以吧？”
　　“不错，午饭加个鸡腿。”
　　两人交头接耳的样子像极了合伙在网上行骗的夫妻二人组。
　　“小姐，请你理解，我们也需要严查消息的正确性。放心，如果无误，赏金一定会如数打过来。”
　　念完对方的回复，叶梓灵歪着脑袋询问道：“那现在我应该勉为其难的答应他了？”
　　“你这哪是举一反三，简直是一个跟头翻过十万八千里啊！”
　　“嘿嘿~”
　　“好吧，我胆子比较小，你们一定要保证我的安全。”
　　随着叶梓灵答应下来，双方也算达成一致，紧接着也定下了见面的时间地点。
　　“仅仅是这样，恐怕还不足以让对方完全放下戒心。”
　　林知安摸着下巴思考了片刻，叮嘱道：“他们可能会使用武力恐吓你，试试你是不是跟我一伙的，到时候你就这样.....”
　　“没问题，包在我身上。”
　　叶梓灵自信满满拍怕胸脯，甚至出现了轻微晃动。
　　艰难的把目光从她胸前移开，林知安站起身来说道：“那好，这场戏就这么定下来了，谈谈报酬吧。”
　　这事成了有5000赏金，他在考虑跟叶梓灵七三分还是六四分，反正五五是不可能的。
　　不过叶梓灵却是出乎意料的摆了摆手。
　　“不用啦师兄。”
　　只见她轻轻抿了抿娇嫩的唇瓣，嫣然一笑，“刚才你喂的橘子，我就当报酬收下咯~”
　　.....
　　林知安呆在了原地，仿佛被六月里带着澎湃生命气息的最后一缕春风拂过脸庞，
　　紧接着，羞耻感涌上心头。
　　该死，竟然真的被她撩动了一下。
　　“噗。”
　　叶梓灵忍不住噗嗤一笑。
　　这时候的她非常天真的以为，只要对一个男人足够好，是可以感化他的......
　　殊不知，路还很长。

53、你们也是来拍戏的？
　　晚上九点，夜112分区，码头街口。
　　不远处就是南城码头，是林知安上次做任务的地点，之所以选在人流较多的街口，是为了对方觉得自己没有安全感。
　　毕竟大晚上的，一个女孩独自会面陌生人，害怕才是合理的。
　　然而，夜城晚上从来就不存在什么绝对安全。
　　“穆峰没来？”
　　对方来的是一个中年男人，林知安一眼就认出这是穆峰的保镖之一。
　　此时此刻，他正在五十米开外的公共长椅上坐着，用一顶帽子当遮掩，悄悄观察这边的状况。
　　叶梓灵到了，她戴了个黑色单马尾假发，妆容也跟平时大相径庭，普通的花斑衬衫，亚麻色长裤，板鞋，有一股朴素的乡里气息。
　　“卧槽，专业！”
　　林知安忍不住赞叹，谁能认出这是那个金发的俏皮女孩啊。
　　可以看到，她已然开始飙戏，右手紧握在胸前，正紧张兮兮的四处观望。
　　“小姐，请问你就是说能提供信息的人吗？”
　　中年男人上前很有礼貌的问道。
　　“....对，我就是。”
　　叶梓灵神色警惕的打量着对方，“是你要找林....找那个照片里的人？”
　　“没错，能告诉我们他的详细信息吗？”
　　“可以....不过.....”
　　见到对方欲言又止，中年男人笑着从怀里摸出一叠钞票，“这里有两千，如果确认消息无误后我会付尾款。”
　　“....好。”
　　叶梓灵胆怯的接过钱，这才慢慢说道：“他叫林晓天，在一家大排档工作，上次我去吃饭见到过。”
　　“是吗？”
　　“啊！你....你要干什么....”
　　叶梓灵满脸惊恐，下意识的后退一步，因为中年男人的手上突然多了一把枪，正对着自己胸口。
　　“告诉我，他到底是谁！敢有个半个字说谎，不要怪我不留情。”中年男人恶狠狠的威胁道。
　　果然如林知安所料，毕竟被骗过一次，对方也长记性的，选择用武力试探试探。若是没有心理准备，在极度害怕的情况下人是很有可能说实话的。
　　“我...我说的是真的....相信我.....”
　　“我凭什么相信你？”
　　“我有证据，你看！”
　　说完，叶梓灵从包里摸出手机，通过夜网发了张照片过去。
　　照片上，她坐在大排档的凳子上自拍，刚好拍到服务生上菜的一幕，而那服务生的样子跟林知安一模一样。
　　“这....是我冒犯了。”
　　反复看过几遍照片后，中年男人立马收回枪，急切的问道：“这是哪家大排档？”
　　“.....”
　　叶梓灵没有回答，目光有些漂浮不定。
　　“哦！”
　　中年男人立马会意，又从怀里摸出一叠钞票，交到叶梓灵手里，“这是剩下三千。”
　　“我记得是在华新街那边，叫百味大排档，现在应该还在营业吧？”
　　“好。”
　　得到这个消息，中年男人立马打电话给穆峰汇报，叶梓灵也没有逗留，匆匆离开了。
　　.......
　　百味大排档。
　　空闲间，服务生小妹跑到老板身前，好奇问道，“老板，之前来的那个帅哥和美女是来干嘛的呀，怎么穿着我们的制服拍照？”
　　抖了抖烟灰，老板回道：“听说是拍戏取景来的。”
　　突然，一群手拿武器面色不善的人围了过来，正在吃饭的顾客们立马慌了神，吓得在座位上一动不敢动。
　　老板倒是呵呵一笑，随意走到领头的人面前。
　　“你们也是来拍戏的？”
　　.......
　　“我们回来了！”
　　林知安在楼下大声吆喝着，“顾师姐，快下楼吃夜宵，咱们买了好多好吃的。”
　　他和叶梓灵一人提着两个塑料袋，一齐放到茶几上，有熟食，有零食，有可乐还有奶茶。
　　“噢？”
　　听到有好吃的，顾小北踩着拖鞋啪嗒啪嗒跑下楼，看到这一大堆吃的，顿时双眸大放异彩。
　　“师妹师弟你俩干啥去了，买这么多吃的。”
　　“做了票大生意。”
　　叶梓灵神秘兮兮一笑，冲大黄招了招手，“大黄也有你的份，快来呀！”
　　“汪汪汪！”
　　空巢老狗大黄跟打了兴奋剂一样摇着尾巴冲过来。
　　......
　　吃饱喝足，几人摸着鼓鼓的肚子仰躺在沙发上，茶几上一堆垃圾，没喝完的奶茶，残留着黑色液体的纸杯，烧烤的残羹剩饭。
　　这就是生活的惬意啊！
　　时间来到晚上十一点，大伙也该洗洗睡了。
　　“吃饱了不想动，今晚就在公会里睡吧！”
　　叶梓灵跟妈妈打了个电话交代情况，电话那头却是丝毫没有担心，反而意味深长的说了句“祝你有个美好的夜晚”。
　　“什么鬼！”
　　嗔怪的挂掉电话，叶梓灵看了眼林知安，莫名有些害羞。
　　“你先洗还是我先洗？”
　　突然，林知安问道。
　　“啊...啊！什么....洗什么？”
　　本来就有些胡思乱想的叶梓灵听到林知安的话一下就误会了，一下变得语无伦次。
　　“洗澡啊，二楼的顾师姐要用，我俩用一楼的呗。”
　　“....喔，你先。”
　　“真有你的，喝可乐也能脸红。”笑了一声，林知安进洗漱间冲澡去了。
　　“呼.....”
　　等他走后，叶梓灵才挪到空调下，凉快下有些发烫的脸蛋。
　　夜深人静。
　　.......
　　躺在床上，林知安正在进行睡前修炼，他现在还处于巩固灵力附体的阶段。只有等这一阶段完全融会贯通，他才有资格接触后面的拓展内容。
　　对于提升自己实力，他还是相当迫切的，倒不是想知道自己的身世，纯粹因为这是大师姐给他布置的作业。
　　那个顾小北视为偶像的大师姐，到底是个什么样的人物？
　　嘎吱。
　　思绪正在远航的林知安突然被开门声拉了回来。
　　只见叶梓灵穿着单薄的粉色睡衣，蹑手蹑脚走了进来，还顺手关上了门。
　　“卧槽你要干嘛？”
　　震惊的林知安坐起身来，“我今晚可没翻你的牌子！”
　　“可我翻的你的牌子呀，师兄~”
　　叶梓灵抿嘴一笑，毫不顾忌的坐到了床沿上，柔弱无骨的手缓缓伸向林知安的脸庞。
　　“女人，你这是在玩火！”
　　“哦？原来师兄也是会欲火焚身的普通人吗？”
　　没有理会林知安的警告，叶梓灵继续着自己的动作。
　　“你再乱来我可要乱来了啊！”
　　“嗯？”
　　叶梓灵疑惑的歪了歪脑袋，“我只是要吸阳气而已呀，师兄你不会忘了答应的见面礼了吧？”
　　“哦....这样。”
　　“都加入了公会，我也是要好好修炼的，可不能拖了大家后腿。”叶梓灵一本正经的道。
　　当然，最终两人只是健康绿色无接触的吸阳气，没有什么旖旎的事发生。
　　作为一个吃不得亏的人，林知安是不允许自己被单方面被调戏的，所以在吸完阳气后，他突然鬼使神差的问道。
　　“来都来了，要不一起睡个觉？”
　　“变态！”
　　（ps:先把你推荐票给我交了再慢慢脑补后面的内容）

54、我们是赚钱养家的好男人
　　叶梓灵修炼的方向主要偏功能性灵术。
　　举个例子，【灵血印】这样能得知对方位置，却没有实际战斗效果的灵术，就是偏功能性。
　　用游戏里的话来说，她的修行目标是辅助类法师，战斗方面不擅长还是有自知之明的。
　　林知安修炼却是刚正面为主，毕竟师从暴躁老姐顾小北。不过顾师姐最近都被叶梓灵缠着，他只好来请教何明道。
　　“何师兄，上次看你唰唰两下就把徐天南解决了，那是用的啥啊？”
　　“那个啊，是我的灵器，叫做道剑。”
　　何明道催动灵力，一阵青光闪耀，手中竟是凭空多出来了一把木剑。他这样子，简直像是从玄幻小说通用的纳戒里拿出来的！
　　见小师弟面带疑惑，何明道立刻很有耐心的讲解道：“只要把武器‘通灵’，就可以用灵力御物的技巧控制。”
　　“懂了，徐天南那天使用的铁丝也是灵器。”
　　林知安点点头后，又提出一个疑问：“我看过顾师姐打架，好像没用过灵器？”
　　“哈哈，林师弟说笑了。”
　　何明道有些不好意思的笑了笑，“我怎么能跟二师姐相提并论，对于几乎把灵力附体修炼到极致的人而言，身体就比任何灵器都要厉害。”
　　“真有你的啊顾小北，不愧是真·位面之女。”
　　林知安暗自感叹。
　　看着手中静静躺着的木剑，何明道目光有些朦胧，“这把剑是七岁那年姐姐送给我生日礼物，小时候我的偶像是李逍遥，不知道林师弟有没有听过。”
　　“岂止是听过啊！”
　　林知安一拍大腿，颇有同感的道：“又有哪个男孩不喜欢李逍遥呢，虽然我更喜欢他老婆赵灵儿。”
　　“嗬嗬，其实林月如也是个好女孩。”
　　何明道幽幽说道。
　　“呃....”
　　林知安万万没想到这里也能有党争，立马换了个话题。
　　“何师兄这是把小时候的梦想延续下来了，小师弟佩服。”
　　每个少年都曾有个大侠梦，可惜那终究只是游戏电视里的情节，谁要是真拿着把剑跑到街上行侠仗义，说不定会被当成脑瘫。
　　站在高楼大厦里，望着窗外川流不息的车流，每天为了生活东奔西走，曾经的少年已然成家立业，仗剑江湖的梦也慢慢走远，这才是最现实的情节。
　　“没什么。”
　　何明道摆摆手说道：“林师弟要是有兴趣，我可以教你怎么给武器通灵的。”
　　“现在还不行，我刚背完九九乘法表，做不了奥数题。”
　　跟顾小北相比，何明道就是哪种巴不得你课后还继续缠着他提问的负责好老师。
　　“好，林师弟可以留心一下中意的武器，想学的时候随时来找我。”
　　何明道也不勉强，叮嘱道，“不过，材料构成越是复杂，通灵难度就越大。”
　　“明白。”
　　或许是兄弟俩聊得太投机，情到深处不能自已，当晚便结伴来到了山下的某家足浴中心。
　　当然，是林知安怂恿的。
　　走的时候他还特地给顾师姐打了招呼，说晚上会晚点回来。
　　“林师弟，我还是觉得不太好....”
　　走着走着，何明道突然对林知安说道。
　　作为一个连女孩手都没碰过的男人，他觉得去这种场所还是有些不好意思。
　　“道理我都懂，师兄你别走这么快行不行？”
　　林知安嘴角抽动着，何明道走得比他还快，自己得加持灵力才能跟上他的脚步。
　　什么TM叫欲拒还迎啊！
　　“不是，我是怕被在这儿逗留太久被人认出来。”何明道停下脚步一本正经解释道。
　　作为一个在夜网有头有脸的知名人物，他的确容易被认出来，还早林知安给他换了套休闲的衣服，与平时的风格有些差异。
　　“认出来又咋了？”
　　林知安满不在乎拍了拍何师兄肩膀：“这儿是正规足浴中心，就按个脚放松一下而已，别紧张。”
　　“师兄你不是老说要好好历练一下吗，这都来了怎么能怂呢？”
　　“我怕承受不住。”何明道摸着胸口，甚至能感受心脏在‘砰砰砰’的跳动，不知真正跟技师接触会有多紧张。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，咱们还没劳其筋骨呢，你紧张个屁。”
　　林知安呵呵一笑，“真要那么紧张，要不待会给何师兄叫位男技师？”
　　只见何明道一本正经的推了推眼镜，反射出眼中一抹坚定不移的目光，沉声开口道。
　　“按原计划行动。”
　　进入店内，林知安看了看价位表，直接点了两个198套餐。
　　反正不是我出钱，美滋滋。
　　拿到牌子后，林知安叮嘱道：“何师兄，你按着牌子找到指定房间，在里面等着就行了。”
　　“好。”
　　.......
　　“呼。”
　　抽了一口烟，林知安觉得浑身舒爽。
　　“怎么才出来啊何师兄，感觉如何？”
　　不知道是不是血压太高的原因，何明道全身皮肤显得有些红润。
　　“我被认出来了。”
　　何明道叹了一口气，说道。
　　“被谁认出来了？服务的女技师？”
　　见何明道轻轻点了点头，林知安又问道，“那她有说啥吗？”
　　“她说....”
　　迟疑了片刻，何明道缓缓说道：“下次来提前预约她，可以给我打五折。”
　　“擦！”
　　眼红的林知安摁掉烟头，说道：“何师兄你问问，一起来朋友是不是也有这种优惠啊？”
　　......
　　回到妖精别墅，看到叶梓灵正跟顾小北在沙发上有说有笑的一起看剧，林知安不满的撇了撇嘴。
　　“师父，你不要被这妖精迷了双眼，也看看徒儿啊！”
　　“谁是你师父，叫师姐！”
　　顾小北挑眉道：“这么晚你俩干啥去了，不会是偷偷下山吃好吃的吧？”
　　“没有，工作的事。”
　　林知安疲惫的摆了摆手，一屁股坐到沙发上，“我跟何师兄都是要赚钱的好男人，哪有那么悠闲。”
　　谁知鼻子灵的大黄突然吼了一嗓子：“你们做了啥工作，身上怎么有别的女人的味道？”
　　“操这狗日的！”
　　何明道浑身一抖，林知安在心中大骂。
　　“哦？”
　　听到大黄的话，叶梓灵也饶有兴致的看向两人，“林知安，你不会是带何师兄去了什么不该去的地方吧？”
　　“造谣不可取啊叶师妹，你可以不相信我，但不能不相信何师兄这么老实的人啊！”
　　说完他冲何明道使了个眼色，“是吧何师兄？”
　　“嗯，是大黄想多了。”
　　何明道点点头，一本正经的道。
　　夜深了。
　　正在熟睡的大黄耳朵动了动，猛然站起身来，面色惊恐的看着前方两个人影。
　　“隔音结界？你们要干什么！”
　　“汪，汪汪汪！汪！！！”
　　......

55、咸粽还是甜粽？
　　加入妖精后，叶梓灵主动提出不要工资，偶尔还会自己出钱买菜增添家用。
　　照大黄的话来说，这比林知安有比数多了！
　　包吃包住的公会，还给发工资，还不强制工作，天底下哪有这么好的事。
　　事实上，除了两位新加入的成员，原来的几位都对‘钱’这个东西没什么概念。
　　超A级猛男，三师兄何明道，工作勤快，任务赏金根本花不完，拿来养整个公会的人都没有一点问题。
　　二师姐顾小北，要是她真能接到跟自己实力相符的任务，两个月买套房是没啥问题的。
　　至于神秘的大师姐，就更不用说了。
　　这下林知安也不好意思再拿工资了，人有的时候就是这样，比如坐公交车，你看到别人热情的给老爷爷让座，也会下意识的瞧瞧自己身旁的老年人，浑身不自在。
　　不知不觉，六月已然接近尾声。
　　叶梓灵对林知安的攻势一直没有落下，不过一段时间相处下来，要不是她脾气好，估计会被气得心肌梗塞！
　　林知安的应对方针就一个字：贱！
　　他知道叶梓灵的意图，那干脆理所当然接受她对自己的好，整天当成女仆使唤。
　　一旦她生气，林知安马上就会抓住机会嘲讽“不会吧不会吧，就这脾气你真的能找到男朋友吗？”
　　“来师兄~吃饭。”
　　“啥意思啊给我盛这么大一碗，当我是你吗？”
　　“你！！”
　　气得当场扬起拳头，叶梓灵额头上甚至有青筋在跳动。
　　不行，要温柔，我要温柔，不能生气。
　　慢慢压下怒意，她脸上才重新挂上微笑。
　　这就是两人的日常相处模式。
　　今天是端午节，除了日常的菜，还有叶梓灵特地买的粽子。
　　“师姐，想吃甜粽还是咸粽，我给你剥~”
　　为了同时照顾两方的感受，她特地买了两种味道的粽子，一种是有肉馅的咸粽，一种是蘸白糖的普通粽。
　　“甜的！”
　　顾小北答道，她比较爱吃甜食。
　　“我也更喜欢甜的，嘿嘿。”
　　叶梓灵笑眯眯的给粽子蘸上白砂糖，放进顾小北碗里。
　　“不会真的有人不吃咸粽吧？那可真是少了人生一大乐趣啊！”
　　林知安拿了个肉粽，吮吸一下粽叶的清香，拨开吃了起来，“没有肉你们竟然能吃得下去？”
　　“喔，小师弟你想挑起战争吗？”
　　顾小北挑眉问道。
　　“呵，就算是武力也不能让我等咸粽党屈服！”
　　林知安少有的在顾小北面前硬气起来，“是吧何师兄，我相信你肯定跟我是一党的。”
　　他转头一看，何明道碗里竟然有两个粽子，一个咸的一个甜的。
　　“我觉得都挺好吃的。”何明道淡定的说道。
　　不愧是何师兄，连这都要一碗水端平。
　　叶梓灵比出胜利的手势，“二对一，今天是甜粽党的胜利，耶！”
　　“呵，你们忘了大黄吗？”
　　听到林知安的反问，顾小北不屑一笑：“你在想什么，大黄肯定是跟老娘一样，是吧？”
　　“呃...俺....”
　　正在吃东西的大黄身体突然僵住了。
　　“怎么了？”
　　顾小北扭头看过去，只见大黄碗里放着已经吃了一半的肉粽，嘴边还挂着几粒糯米。
　　.......
　　咸甜党争最终以平局落幕，世界依旧和平。
　　“对了，既然今天是端午节诶，要不晚上咱们出去聚餐？正好何师兄也在。”林知安提议道。
　　每到什么节日，人们总是下意识想要点仪式感。
　　比如平安夜，就算没人送自己苹果，也会偷偷自己买个回来吃。
　　再比如过生日，就算没人为自己庆生，也会在夜深人静的时候悄悄点上一支蜡烛为自己许愿。
　　“反对！”
　　顾小北第一个举双手抗议。
　　有了多次惨痛经历，她是万万不愿意出现在外人面前的。
　　“顾师姐，今天可是端午，作为公会话事人你怎么缺席呢？”林知安循循善诱。
　　“不，就不！”
　　顾小北态度很坚决。
　　“何师兄你呢？”
　　林知安换了个人问。
　　“我都可以的，你们决定就好。”
　　“看吧，大家都表示赞同，顾师姐你要是不去就要一个人看家咯。”林知安笑着起哄。
　　“林知安，你当俺不存在吗？”
　　大黄立马站起身来，四条腿伸得笔直，脑袋上扬，“俺永远是跟主人一起的！”
　　刚被嫌弃的大黄想在这里好好表现一番。
　　林知安目光在抬头挺胸的大黄身上转悠了一圈，用手机给叶梓灵发了条消息，说道：“师妹，把我们要去的这家店告诉大黄。”
　　“喔。”
　　叶梓灵也没反对，顺着他念了出来。
　　“万达广场店，浓香椰子鸡。”
　　椰子鸡！
　　听到这个关键字眼，大黄口水差点没流出来。鸡肉是它最爱的食物，浓郁香嫩的椰子鸡更是鸡肉中的上品！
　　回想起来，自己已经好久没下山吃过好吃的了，主人上次下山都没有带俺....
　　一阵纠结后，大黄试探的瞅了瞅顾小北的脸色。
　　“汪。”
　　“......”
　　看着眼巴巴的大黄，顾小北沉默了片刻，最终还是无奈松口，“好好好，老娘去还不行吗，真是的！”
　　“噢耶！”
　　“汪！”
　　........
　　妖精别墅位于夜-140分区灵阙山上，虽然比较偏，但下山就是繁华市区。
　　晚上七点，天色已晚。
　　四人一狗上车，林知安司机，顾小北副驾驶，其余两人后排，至于大黄....惨兮兮的被放进了后备箱，不过为了好吃的，它忍了！
　　约莫二十分钟车程，把车停到地下车库后，几人坐上电梯进入万达广场。
　　“好热闹汪。”
　　大黄跟乡里人进城一样探头看着人来人往。
　　行人也没有对这四人一狗的组合投来异样目光，自从这个世界灵气复苏后，大家都见怪不怪了。
　　“您好，欢迎光临。”
　　“你好，我们已经在网上预约过了，叫林知安，手机尾号7528。”
　　“好的稍等，马上为您查询一下。”
　　今天过节，椰子鸡店里特别热闹，现在已经人满为患，不提前预约估计还得排队等人家吃完。
　　“大黄你能不能别流口水？你不嫌丢人老娘怕丢脸！”
　　顾小北没好气的给了它一个脑瓜崩儿，大黄‘汪’的叫了一声，委屈垂下脑袋。
　　没过一会，服务员微笑摆出请的手势：“来这边请，14号桌。”
　　“走起，吃饭咯。”
　　妖精这一群人，与其说是公会聚餐，更像是家庭聚餐。
　　“待会我们一定要拍个照发给大师姐，让她酸一酸。”
　　“你这坏师弟，就不能想点好的？”
　　“嗬嗬，林知安他就这德行，顾师姐得找机会教训教训他才会老实。”
　　一行人有说有笑的，不过走着走着，却是看到服务员停了下来。
　　“怎么了？”
　　“不好意思几位客人，稍等一下，这边安排好像出了些问题。”服务员小姐姐满脸歉意的道。
　　林知安目光越过她向前看去，只见贴着14号码牌的桌上已经围了满满一桌人。
　　（PS：进主线了）

56、具有嘲讽效果的随从
　　“顾师姐，你先别冲动！”
　　见顾小北这暴脾气要发作，林知安急忙制止她：“且待我上前去跟他们讲讲道理。”
　　“噢，给你两分钟。”
　　顾小北双手环在胸前，淡淡的道：“两分钟内不能上座，拿你是问！”
　　林知安比了个OK的手势，向14号桌走去，女服务生见情况不对，也急忙跟上，想从中调解。
　　“先生稍等，我帮您问一下情况。”
　　考虑到双方有可能起口角，她先行走上去，弯腰向桌上的客人询问情况。
　　林知安也就在旁边等着没有插话，如果能不费力气解决自然是最好的，可显然问题并没有解决。
　　“你好，我叫秋雅，公会【苍穹之翼】的成员。”
　　跟女服务交谈的人站起身来，微笑着跟林知安做起自我介绍，是个长相清丽的女人。
　　说着她看了看旁边两桌人，略带歉意的道：“今天端午节咱们公会聚餐，三桌人是一起的，可惜没那么多空位，这才借用了你们预定的这桌，非常不好意思。”
　　【苍穹之翼】是夜网的正规公会，会长修为高达五阶，成员近三十人，个个实力不俗。
　　事实上，秋雅的说辞已经十分客气了。
　　林知安也没想到，对方没有像个脑瘫反派一样跳出来仗势欺人，而是派了个很有礼貌的小姐姐出来道歉说明情况，好像很讲道理啊。
　　“那我们怎么办呢？”
　　林知安毫不客气的反问。
　　不待秋雅说话，旁边的女服务生急忙开口，“先生，这边有位置了我们第一时间给您安排，再给您打个八折，您看这样行吗？”
　　女服务生也非常上道，不仅给出了解决方案，还加上了补偿措施。在夜区做生意，千万要低调不能得罪人，这是经理时时刻刻都在叮嘱她们的。
　　“啊这....”
　　这尼玛态度也太好了吧，跟我在小说里看的情节不一样啊，按照情理我好像真的应该让步啊！
　　“我拒绝。”
　　想了想后，林知安清楚的说出这三个字。
　　“这是我们先预定的，那就没有让我们干等着让你们先坐的道理，不是吗？”
　　“先生....”
　　女服务生急忙凑到林知安耳边低声提醒了几句，她怕这位客人没听过【苍穹之翼】的名号，踢到铁板上吃大亏。
　　“我知道啊。”
　　听完后，林知安耸耸肩，看向秋雅，“所以能叫你们的人让座吗？”
　　管你什么高级公会，难道有比惹顾师姐生气可怕？她好不容易放下面子下山吃饭，如果还弄得不高兴，说不定能把这店砸了...
　　林知安其实也是为这家店着想。
　　“你.....”
　　秋雅温和的脸色顿时变了，带上了几分冷漠，“我真心劝告你，不要太冲动，否则吃亏的是自己。”
　　在夜区，不会审时度势是最致命的。
　　“我也真心劝告你啊大姐。”
　　林知安苦口婆心，“你们再不让出位置，后果可能会相当惨淡啊！”
　　“臭小子你别他妈得寸进尺！”
　　这时候，一个脸上纹着黑星的男子听不下去了，猛然站起身来。虽然是正规公会，但大家都在夜网里混，没有几个是好脾气。
　　唰唰唰！
　　随着他的吼声，三桌人也都齐刷刷站起身来，目光不善的看着林知安。
　　虽然店里嘈杂，但林知安和秋雅的争执他们也看在眼里，心想这人真是给脸不要脸，好言好语听不进去，那就只有用夜区的方式解决了。
　　店里其他客人也被这边的争吵吸引了目光，经理闻声赶来，却根本无法上前去劝阻，因为这三桌人正释放着一股无形的灵力威压。
　　“哎。”
　　秋雅暗叹一口气，这下想善了都不行了。
　　旋即她又诧异的看向林知安，这股灵力威压针对的分明是他，为何他还能面色平静的站在这里？就算是有灵力修为的人也不一定抵挡得住啊！
　　然而她并不知道，这是夜晚，再强的灵力威压都对林知安无效。身拥超级大妖黑凰血脉，虽然只有一丁点，但瘦死的骆驼比马大，灵力威压对他向来没用。
　　“什么叫得寸进尺？“
　　林知安不退反进，扫视了一圈虎视眈眈的三桌人，“我最后问一次，让还是不让？”
　　“不是，这小子是不是脑子有问题？”
　　“口气这么大，看来是没挨过毒打啊！”
　　“年纪轻轻的真可惜，谁是铁板谁是软柿子也不知道打听打听。”
　　几个人指着林知安嘲笑。
　　“叫我们让，你也配？”
　　面相凶狠的男子扭了扭脖子，手臂肌肉隆起，朝林知安缓缓走来。
　　这下味儿对了！
　　林知安满意点了点头，心想就是要这样才好玩啊，那么礼貌算个啥事啊。
　　舞台给你搭好勒顾师姐！
　　“那我配吗？”
　　就在这时，一声清脆的萝莉音响起。
　　“谁在说话？”
　　男子四周看了看，一时竟没找到说话的主人，面色有些疑惑。
　　“咳咳.....”
　　顾小北感觉有点尴尬，走到林知安身前，故意咳嗽了两声。
　　男子低下头，其他人的目光也同时下移，这才看到了声音的主人，一个可爱的小萝莉。
　　“小妹妹，这里可没你说话的份。”
　　男子笑着摇了摇头。
　　“别过来，危险！”
　　秋雅也急忙出声，心想这个不讲道理的男子被教训就算了，可不能让无辜的小萝莉受伤。
　　“好像你们没听懂我的话？”
　　不悦的蹙着眉头，顾小北又向前走了一步，指着体积几乎是她三倍的男人问道：“你来说说，我配吗？”
　　“啊？”
　　男人这下不爽了，在所有公会成员的目光下被一个小朋友指着鼻子问话，这脸可丢大了啊！
　　不过作为公会里的钢铁猛男，他还是不愿意欺负一个小女孩的，于是挑着眉提醒道：“叔叔劝你，不要自讨苦吃，退到旁边去。”
　　顾小北抬起腿，再向前走了一步。
　　嘭！
　　伴随着一声闷沉的响声，地面上骤然掀起一股狂暴的灵力威压，瞬间席卷了【苍穹之翼】的所有成员。
　　......
　　上一秒还威风凛凛站着的他们，此刻全都被强行按回了椅子上，站在最前方的凶恶男子更是一屁股坐到地上，面色惊恐无比。
　　“再问一次，老娘配吗？”
　　奶凶奶凶的萝莉音在鸦雀无声的店内回荡。
　　（PS：很重要，明天下午上推荐，决定这本书生死的时候到了，求大家多多投票支持，我想让这本书走得更远，拜谢！）

57、看别人装逼也是很爽的
　　没人接话，谁敢接？
　　这个小萝莉所表现出的，分明不是他们这个等级能理解的实力。
　　你要说不配吧，那纯粹是找死。
　　要说配吧，你算老几，轮得到你来评判？
　　前一刻还凶狠的猛男这时候腿都软了，其它成员更是坐在椅子上面面相觑，呼气都不敢太重。
　　秋雅怔怔的看着这个气势凌人的小萝莉，这才发现自己刚才的行为多么傻逼。
　　围观的人也都惊呆了，这尼玛是赤裸裸打了【苍穹之翼】的脸啊，心中不禁猜测对方到底是何方神圣？
　　林知安这下乐开了花，笑着说道，“我刚才可提醒你们了啊，非不听，哎！”
　　说完他看了看坐在地上的男人，面色诧异的道，“你说你多大个人了，怎么像个小屁孩一样在地上坐着呢，多不雅啊！”
　　“诶那个浑身发抖的兄弟，你刚才说我啥来着，没听清啊，要不你再重复一遍？”
　　刚才嘲讽过林知安的人，全被他挨个怼了回去，君子报仇，一分钟都嫌晚。
　　事实上，对方还有一个人没有被顾小北震到，那是个穿着古朴，留着一圈络腮胡，脸上有岁月皱褶的中年男人。
　　苍穹之翼会长，古正元。
　　他离开坐席，走到顾小北身前，弯腰鞠躬。
　　“会长？”
　　“会长！”
　　“会长。”
　　成员们什么时候看到会长向别人行过这种大礼，都瞪大了眼睛。
　　“这件事是我们不对，非常抱歉。”他面色平静，眸子里却隐藏着些许敬畏。
　　虽然自己没被压倒，可他能感觉到，眼前这个小女孩是自己绝对无法战胜的！恐怕实力已经达到六阶……
　　“哦。”
　　顾小北淡淡的应了一句。
　　“还愣着干什么，给我让出来！”
　　古正元转头冲这些呆滞的成员吼道：“老子教过你们，学会审时度势，做错事挨打要立正，全给我过来给人家道歉！”
　　于是，三桌人，近二十来个人，一个个排着队给顾小北和林知安低头道歉。
　　“好了好了。”
　　听得顾小北耳朵都起茧了，不耐烦的连连摆手。
　　也是得亏这些人态度够好，否则少不了一顿打。
　　这时候，叶梓灵几人才从围观群众里挤出来，一看到何明道，秋雅满脸惊诧的问道：“你们……是妖精的人？”
　　妖精的成员中经常活跃的就何明道一个，所以有不少人认识他。
　　“是的。”何明道点头，看向顾小北道，“这位是我师姐，妖精的二当家。”
　　“……”
　　秋雅脑袋一阵眩晕，心想你要是在场就早点出来啊，只要看到你我们乖乖让座就完事了，哪能发展成现在这样啊！
　　“怪不得，原来是妖精的人，今天长见识了。”
　　古正元也算豪爽，待到所有人道歉完毕后，他从怀里摸出两张类似电影票的东西，说道：
　　“这是公会联赛的门票，每个公会最多只有三张，这两张就送给妖精的各位，如果有兴趣可以去参加一下，揭过这次误会后我们还是可以交个朋友的。”
　　好个老奸巨猾的会长，心思重啊，不仅想化解误会，还要借机跟妖精搭上桥。
　　“噢，小师弟你收下吧。”
　　顾小北点头，那就算是不再计较了。至于古正元说的这些客套话，她压根当对方放屁。
　　“好。”
　　林知安把票揣进兜里。
　　“那我们就不打扰几位用餐了，端午愉快。”
　　说完，他带着成员们离开。
　　这时候，叶梓灵不解的朝林知安问道，“刚开始你怎么不让何师兄出面，那他们哪敢对你恶语相向呀。”
　　“那也得亏是我们，要是换个普通背景的人，这口气不就得自己咽下去了？”
　　“而且嘛……”
　　林知安眉飞色舞的道：“有时候自己装不了逼，看别人装逼也是很爽的，就跟看真人爽文一样。”
　　“……”
　　远远的听到这句话，刚走到门口的秋雅差点被气得吐血。
　　这货原来是故意拉仇恨的啊！
　　……
　　“何师兄，公会联赛是什么，给我们科普科普呗。”都拿到票了，林知安忍不住问道。
　　“好，公会联赛是由官方举办的正规比赛，每年都会有近五十家正规公会参加，参加的成员必须是入夜未满一年的新成员。”
　　“也就是说，这是磨练新人的舞台。”叶梓灵接过话头。
　　“对，不过很多公会都把这当场荣誉的象征，最终排名高的公会还会得到不菲的奖励。”
　　“那我们公会怎么没门票？”
　　“你以为大师姐会有心情去理这些小打小闹的活动吗？”顾小北反问。
　　“另一方面，我们公会也没什么新人。”何明道老实补充道。
　　“这次嘛，倒是可以让你们俩去练练。”
　　顾小北看向叶梓灵和林知安，正是因为有这俩新人，她才会接受对方送来的门票。
　　“啊，我跟她啊？”
　　林知安嘴角抽了抽。
　　看到这一幕，叶梓灵没好气的白了他一眼，满脸委屈的向顾小北告状。
　　“顾师姐你看！林知安他嫌弃我。”
　　“哦？”
　　顾小北放下筷子，秀眉轻轻一挑，“小师弟，可有此事？”
　　“没有的事，咱们一定全力以赴！”林知安斗志昂扬的道。
　　“这还差不多。”
　　林知安笑眯眯的给顾小北夹了一块肉：“对了顾师姐，你是不是再教我个一招半式？不然到时候碰到硬茬翻车可就不好了。我个人事小，主要是怕给大师姐的公会丢脸！”
　　一听到大师姐，顾小北立刻就来了精神，“唔，让我想想有什么你能学的灵术。”
　　思考了片刻，直到把林知安给夹的肉都吃完了，她才说道，“那就教你【猫影步】吧，只要会灵力附体就能学习，不过能不能学会就看你本事惹。”
　　“大黄，解说。”
　　“汪！”
　　听到命令，大黄开始解说起来，虽然吃东西的嘴还是没停。
　　“猫影步是主人的身法灵术，简而言之就是用来移动的，而且像猫一样轻盈，落地无声。原理就是把灵力附到双腿上获得爆炸性速度。”
　　“顺便一提，那次主人下山救你们就是用的猫影步，15分钟的车程主人只用了五分钟。”
　　“不过要学这个灵术有一个非常苛刻的要求。”
　　大黄刻意顿了顿，装模作样的道。
　　“那就是灵力浩瀚如海！”
　　“比如像主人这样的才能随心所欲使用，你的话，恐怕没用两次就萎了。”
　　这番话，简直是一石二鸟！
　　既舔了一波顾小北，又贬低了林知安这小子，美滋滋啊！
　　“服务员！”
　　林知安吼了一嗓子，骂骂咧咧的道：“这谁家的狗啊？怎么还上桌吃饭了，还不赶出去，简直败坏我食欲啊！”
　　（上推荐了，紧脏！求票！）

58、月卡能不能给续一下呀~
　　猫影步听顾小北说起来简单，实际难度却是难上天，整个妖精公会只有她一人会。
　　灵力浩瀚如海，就凭这一苛刻条件，足以过滤掉99.9％的人。
　　距离公会联赛正式开赛还有两周，林知安的时间不多，为了不辜负二师姐的期望，他大部分时间都在苦心钻研。
　　叶梓灵会了好几种小型灵术，这段时间就用来巩固一下。每天晚上在吸一吸林知安的阳气，修炼速度那是相当恐怖！
　　不过她有一点不明白，林知安这货为啥怎么吸都吸不干的？每次他修炼累得像条死狗一样躺在床上，被自己吸完阳气之后反而精神了！
　　在媚妖的认知里，这简直闻所未闻啊！
　　这不像被吸了气，反而像充了气！
　　于是某天她就开口问了，“师兄，你的阳气怎么跟无底洞一样？换做别人这样天天被吸，估计都要被榨干了。”
　　“什么，你想把老子榨干？”
　　“不……不是的，我就是好奇下嘛！”
　　林知安摆摆食指，“人和人的体质不能一概而论，我是太阳能充电的，健康环保，别人哪能跟我比？”
　　“我信你个鬼！”
　　翻了翻白眼，叶梓灵冷哼一声，“不爱说算了，谁稀罕！”
　　“这么想知道啊？”
　　林知安笑眯眯的闭上眼睛，一脸不正经的道，“来一个，我就告诉你。”
　　“……”
　　叶梓灵一下子沉默了。
　　这也是最让她苦恼的，这段时间她对林知安可谓关怀备至，嘘寒问暖。什么端茶送水，捏肩揉腿都是家常便饭了。
　　这就是她的温柔战术。
　　可林知安不是欺负就是调戏，一点不为所动。
　　叶梓灵是一心一意抓住他的心。
　　林知安也是一心一意走肾不走心。
　　按他的话来说，“什么？连觉都没一起睡过，你也好意思跟我谈感情？”
　　简直可恶啊！
　　不过人终究是止不住自己的好奇心，她转念一想，连嘴都接触过了，亲一下脸好像也没什么。
　　“喔……”
　　经过一番激烈纠结，下定决心的叶梓灵偷偷瞄了师兄一眼，见他还是闭着眼。缓缓站起身来，红着脸蛋把湿润的唇瓣在他侧脸如蜻蜓点水般点了一下。
　　然后以极快的速度缩回身子，目光漂浮不定，装作什么也没发生的样子。
　　“哎哟你干什么啦！”
　　睁开眼，林知安满脸诧异的盯着叶梓灵，用难以置信的口吻说道：“我说来一个是叫你帮我揉揉脑袋，没想到啊没想到……”
　　他摸着脸连连咋舌，一副自己吃了天大亏的样子。
　　“得了便宜还卖乖，林知安你能不能要点脸啊！”
　　银牙半咬，叶梓灵恨不得抬脚给他裆下致命一击，让林家彻底绝后！
　　“什么叫我得了便宜？”
　　林知安非但没怂，反而变得更硬气了，皱着眉大声质问道：“为什么不能是你占我便宜？”
　　“你……”
　　不待叶梓灵说完，林知安继续咄咄逼人的道：“凭什么啊，就凭你胸比我大吗？”
　　“我我……”
　　叶梓灵下意识低头瞄了一眼，林知安依旧不依不饶，满脸愤慨。
　　“真的是，大热天的气得我浑身发抖，手脚冰凉，这个社会还能不能好了？”
　　“这么看着我干嘛？好啊，既然你说我占了便宜，来来来马上还给你，我林知安一生从不亏欠于人。”
　　林知安说着说着就准备凑上去。
　　这一通操作秀得叶梓灵头皮发麻，她瞪大眼睛，大声喊道。
　　“顾师姐，林知安她欺负我！”
　　……
　　最后，林知安还是把体内血脉的事告诉了叶梓灵。
　　逗归逗，作为同一个公会的同伴，他还是很信任对方的。
　　“怪不得魅惑对你不起作用呢，原来是有超级大妖的血脉。”
　　这下很多事叶梓灵也能想明白了，为何林知安能加入【妖精】这种万年不收新人的公会，为何他被吸了阳气反而能提升力量。
　　这么说来...自己还是沾了他的光？不然自己一个小小媚妖，哪有可能与大名鼎鼎的妖精有联系。
　　“不用那么崇拜的看着我，我等位面之子不是你这种小妖能羡慕得来的。”
　　林知安摆起了架子。
　　“师兄，那你的阳气岂不是怎么吸都吸不完啊？”
　　叶梓灵惊讶的捂着小嘴。
　　如果真的是这样，那对于媚妖来说简直是天大的诱惑！就跟聚宝盆似的，永远不担心钱会花光。
　　“咳....理论上是这样。”
　　听到肯定的回复，叶梓灵笑吟吟的跑到他面前，眨巴着水灵灵的大眼睛柔声道：“师兄，那吸阳气月卡能不能给续一下呀~”
　　.......
　　“猫影步，哈！”
　　院子里，林知安正有模有样的练习。这些天来，他竟是也摸到了一些门道。
　　猫影步需要极其细节的灵力操控才能使用出来！
　　首先需要灵力内敛，强化自己的身体骨骼，再使用灵力外附，让灵力爆炸成为自己前进的推力，这样才能获得极大的速度加成。
　　不过按顾小北说的，落地的时候还要用灵力微操抵消掉身体动能，才能悄无声息的落到地面上。
　　然而这一步繁琐的操作是最难的，除了潜入之外没什么卵用，顾小北使用这个，是为了优雅！
　　翩然落地，轻巧无声，这才是一只优雅的猫猫该有的姿态。
　　反观林知安，为了速成直接是把最后一步忽略掉了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　他每次落地都会产生不小的震动，大黄见了，远远的磨了磨嘴皮，“你这踏马哪里是猫影步，简直是狗熊步！”
　　每天早上，顾小北都会从窗口探出脑袋把林知安骂一顿，然后再施个隔音结界继续补觉.....
　　这天，林知安还真就能成功试出来了，随着灵力爆发，他一下射出去好几米远！跟屁股后面装了个推进器一样！
　　“欧耶，我成功了！二师姐我成功了！”
　　林知安把顾小北在内的几人都叫了出来，看自己修炼的成果。
　　“开始你的表演。”
　　顾小北双手叉腰，微微颔首，示意小师弟开始。
　　“看我的，猫影步！......哎哟！”
　　话音刚落，林知安爆射而出，下一秒已经到了十米开外，可惜后劲太大，一个没站稳摔了个狗啃泥。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅.....”
　　叶梓灵跟顾小北笑得合不拢嘴。
　　“出去别说是老娘教的，丢人不！”
　　离开后，顾小北看四下无人，悄咪咪摸出手机给大师姐发消息。
　　北猫：大师姐，我越来越觉得小师弟是个变态了，竟然两周就摸到了猫影步的门槛！
　　银狐：哦？难得见我家小北夸奖别人，我倒是对这小子更有兴趣了。

59、要不要跟哥哥我组队
　　公会联赛当天。
　　早上八点，林知安两人便已出发。
　　走之前，叶梓灵还特地为顾师姐做了煎饼，非常贴心的放了张纸条‘放在微波炉里中火热两分钟就可以吃了，爱你的小师妹留❤’。
　　她对顾小北，那是发自内心的好。毕竟自己第一次来妖精受到冷遇，还是顾师姐替她出头，后面也对她非常关照。
　　而且照顾这么可爱的小萝莉，感觉就跟养女儿一样开心！
　　只不过走之前林知安偷偷把她放的纸条撕掉了，重新写了一张贴在桌上。
　　“无时无刻都爱着师姐的小师弟留。”
　　......
　　小轿车开过繁华的街道，驶上弯弯曲曲的山路，约莫一个小时后来到比赛会场。
　　夜城分为主城区和非主城区两大块，前者较繁华，却有规则束缚。后者较荒凉，却无拘无束，有不少大佬都隐居在外。
　　岳峰山便位于非主城区，位于夜城以南边陲，远离了城市的喧嚣，漫山遍野都是绿色。天空碧蓝，山林中时不时传出鸟儿的名叫，清新的空气令人非常舒适。
　　山脚下，整整一条公路停了数十辆车，什么奔驰、保时捷这种名牌车也数见不鲜，林知安差点没找到停车位，最后还是勉强找到了一块树下的空地。
　　“我擦，这么盛大？”
　　走到会场后，林知安忍不住发出惊叹。
　　到场的不光有参赛者，还有参赛者家属，共同前往助威的公会成员，初略一看，至少有两三百人！若是不知道的，恐怕还以为这儿是什么著名旅游区。
　　热闹非凡！
　　不仅如此，周围还有数台摄像机就位，记者们正在热情的采访到场选手。
　　“你好，请问你是哪家公会的成员，对这次联赛有信心吗？”
　　“请问作为夺冠热门公会【破晓】的参赛者，你有什么想对观众们说的吗？”
　　“很遗憾，有我在，别的队伍只能争第二！”
　　被采访的少年意气风发。
　　叶梓灵有些紧张的问道：“是不是我们也要上电视了？”
　　“那必须啊，这次联赛会直播，到时候城市里的各大电视台都会转播这个节目，你妈，还有小北师姐她们都能看到的。”
　　“.....啊，突然紧张起来了。”
　　没聊两句，林知安就在人群中看到了个熟悉的身影，那是个穿着蓝白色短袖的清丽少女。
　　“哟，这不是秋雅小姐吗。”
　　林知安笑着上前打招呼。
　　目光随着声音看过来，秋雅先是面色微惊，紧接着嘴角不自然的抽了抽，这不就是那天故意坑我们公会那货吗？他竟然真来参加公会联赛了！
　　“你好。”
　　出于礼数，她也微笑的给予回应。
　　“哎呀，你就一个人呀？”
　　林知安惊讶的问道。
　　“嗬嗬....”
　　尴尬的笑了笑，秋雅的面部肌肉都忍不住在抽搐！
　　还不是因为会长把两张门票给了你们，让我们的三个名额变成了一个，你还好意思提！
　　“对，就我一个。不过这个联赛跟人数没太大关系的，主要还是靠实力取胜。”
　　秋雅特地补充了一句，意在提醒对方不要因为人少就小看自己。
　　说完，她看向林知安身旁的少女。
　　金色披肩短发在清晨的阳光晕染下美得有些梦幻，弯弯的柳眉下是一双清澈明亮的桃花眼，精致小巧的瓜子脸上微微抿着的红唇带着一丝天然的魅惑。
　　紧致的白色运动衫微微隆起，黑色运动短裤下是一双惹眼的大白腿，考虑到要战斗，她还特地穿了安全裤。
　　她站在这里确实是一道靓丽的风景线，也难怪秋雅会稍稍失神，同样作为女人，她感觉某些方面自己已经被压下去了....
　　“你好呀。”
　　见到对方在看自己，叶梓灵轻轻点头。
　　就在这时，上方突然响起直升机的螺旋桨声，众人不约而同抬头，只见有个人就这么从直升机上跳了下来！
　　“喔！”
　　一阵惊呼响起。
　　那人落到地面上，掀起一阵灰尘。不过下一秒，一股无形的灵力便霸道的吹散了灰尘。
　　这是一位穿着笔直西装的老人，头发花白，脸上尽是岁月留下的皱纹，不过一双眼却炯炯有神。
　　“咳咳！”
　　随着老人清了清嗓子，会场上立刻变得鸦雀无声。
　　“大家好，我是本次公会联赛的主持人，接下来讲一下比赛规则。”
　　他的声音随着灵力扩散而出，充满了力量感，在场的每个人都能听得清清楚楚。
　　“公会联赛是为了促进各大公会共同进步，锻炼新人的正规联赛。公平起见，参赛者必须是入夜未满一年的新人，现在，把你们的夜网资料拿过来审核，凭门票可以正式参加联赛。”
　　这个环节倒是没人有什么疑问，大家乖乖排队提交自己的资料，没有人浑水摸鱼。
　　在场穿着制服的工作人员有近十位，没过多久，审核完毕。
　　“接下来是组队环节，最多三人一组，考验你们社交能力的时候到了，现在，开始自由组队！”
　　老人话音刚落，会场离开变得嘈杂起来，就像赶集的菜市场。
　　“一阶萌新求带走，有木有好心的大哥收留一下！”
　　“2缺1，有二阶高手带队，来个实力不俗的，妹子优先！”
　　“打架选我我超猛，进可冲锋陷阵，退可撒娇卖萌，走过路过不要错过啊！”
　　当然，这些大声吆喝都是实力比较弱，人不齐的公会，大部分有实力的公会都是自己三人一组。
　　“哎，这样看来我们还缺个人呀。”
　　林知安正儿八经的道。
　　秋雅就在他旁边，她心里也很着急，现在还是孤身一人，如果不快点找到个队伍，接下来恐怕真的要单人参赛了。
　　到时候一个打三个，那恐怕会垫底出局。
　　她不动声色的看了林知安一眼，心里盘算着要不要试试跟他们组队？对方来自神秘莫测的【妖精】，实力应该应该不会弱才对。
　　“喂....我想....”
　　秋雅正想开口，却见到林知安满脸热切朝她走来。
　　太好了！
　　秋雅心中暗喜，他这是想邀请我组队。
　　被邀请和自己主动要求加入是两码事，前者会让自己说话都硬气不少。
　　她正考虑要不要礼貌的推辞一下，却见到这个男人跟自己擦肩而过，朝后面走了去。
　　什么情况？
　　她豁然转头，只见林知安满脸热情的握住了一位落单妹子的手，笑呵呵的说道：“小妹妹有队吗，要不要跟哥哥我组队啊？我超强的！”
　　秋雅：？？？

60、联赛正式开始！
　　“那，你是什么等阶呀？”妹子很现实的开口问道。
　　面对灵魂拷问，林知安不紧不慢的解释，“等阶不等阶的不重要，重要是潜能，我说我一阶也能夺冠你信吗？”
　　“呵呵。”
　　被逗笑的妹子客气的摆了摆手，说道：“不好意思，刚才有人邀请过我了，我还是跟他们一起吧。”
　　说完，她转身离开。
　　见到碰了一鼻子灰的林知安灰溜溜回来，叶梓灵没好气的冷哼道：“呵，渣男！”
　　“你懂个几把？”
　　恼羞成怒的林知安唬着脸，义正言辞道：“我不是渣，只是想给每个女孩一个家。”
　　“tui！死渣男！”
　　虽然看出来林知安是故意逗秋雅的，叶梓灵还是跟他拌了两句嘴，然后才向秋雅发出邀请。
　　“我们刚好缺一个人，要不要一起？”
　　刚受到重大打击的秋雅这才回过神来，心情也平缓了一些，正准备矜持的接受邀请，林知安却抢在她前头插话了。
　　“什么！你想加入我们队伍？”
　　他张大嘴，故作惊讶的看着秋雅。
　　“呃....”
　　秋雅的话一下被噎在喉中，不知该如何作答。
　　明明是你们的人邀请我的，怎么反而变成我想加入了呢，我是被动的一方好吧！
　　“哎，看你这么诚心的份上，就勉强答应你好了。”
　　低头沉思了片刻，林知安满脸严肃的道：“不过我是队长，记得服从队长指挥，不要擅自行动。”
　　秋雅：......
　　什么话都被你说完了，我还能说什么呢？
　　这个人的脸皮是真的厚啊！
　　要不是为了公会的荣誉，还真不想跟他组队。
　　“为了胜利，我会竭尽全力。”
　　秋雅只好这样回了一句。
　　林知安不满的挑了挑眉，“什么牛头不对马嘴的，这个时候要说Yes sir！”
　　“什么...？”
　　“抬头挺胸，跟我念，Yes sir！”
　　“.......”
　　叶梓灵在旁边一直偷笑，平时自己老被林知安欺负，偶尔看到他欺负别人还是很有趣的。
　　这时候，突然走过来一个男青年，烫着微卷发型，斜刘海没过眉头。他压根没去看林知安一眼，目光牢牢锁定在叶梓灵身上。
　　“这位小姐姐，要不要跟我组队？”
　　“先别急着回答，我们队伍已有两位强力的男性，若是再有你这样美丽的女性加入，相信是有机会冲击桂冠的。”
　　男青年嘴角挂着自以为优雅的笑容。
　　“不好意思，我有队了。”
　　叶梓灵看了一眼林知安，冷淡的回道。
　　“跟谁，跟他吗？”
　　顺着她的目光看过去，大概是因为对方的卖相确实不错，男青年厌恶的瞥了一眼林知安。
　　“比起这种空有皮囊的小子，我相信还是我们更值得信赖，要不要考虑下跳槽？”
　　男青年不依不饶。
　　叶梓灵没打算再搭理，可林知安跟看到好玩的玩具一样，兴致勃勃的靠过来。
　　“嘿嘿嘿哥们。”
　　他毫无顾忌的把手搭在叶梓灵肩上，没有理会后者嗔怪的眼神，冲男青年问道，“你刚才在挖我的人？”
　　“没错，怎么？”
　　男青年皱眉看着这个跟少女勾肩搭背的混不吝年轻人，目光闪过一丝不屑。
　　“老哥，你别搁这儿给我搭舞台了，现在我真的不想装逼，否则正在看直播的观众会觉得太套路了。”
　　“什么玩意？”男青年没听懂。
　　“我说你就像脸上写着‘龙套’两个字的低级反派，来给我刷存在感的。”
　　林知安似笑非笑说道。
　　“操！”
　　这下男青年听懂了，顿时勃然大怒，咬牙切齿指着林知安，“你以为你.....”
　　不过他刚说几个字，便被林知安打断了。
　　“你以为你是什么玩意？也就现在能耍耍嘴皮子，我们赛场上见真章！”
　　嘴角一挑，林知安戏谑的看着男青年，“你的完整台词是不是这样，我帮你说啦，你退下吧。”
　　“....好....好小子！”
　　男青年被气得连连点头，瞪了林知安一眼后甩手离开。
　　“你还准备搂到什么时候？”
　　见事情解决，叶梓灵出声提醒正搂着自己肩膀傻笑的师兄。
　　“哦，失礼失礼。”
　　招呼上秋雅，林知安手一挥，“走，登记队伍去。”
　　登记完毕，经过一番自我介绍，几人也算是互相认识了。
　　绝对不能跟这个人斗嘴！
　　这是秋雅对林知安这个人最深刻的认知。
　　没过多久，队伍悉数登记完毕，大部分都是三人一组，毕竟人头就代表总实力，多总比少要好。
　　“你说这是干什么的？”
　　“不知道啊，等主持人宣布呗。”
　　经过正式确认，且成功登记的队伍，每个人都得到了一张卡牌，牌面由液晶打造，像是超薄的手机屏幕一般。
　　主持人老爷子开始宣布比赛规则，浑浊但很有力道的声音传入所有参赛者耳中。
　　“牌有两种，‘普通牌’和‘鬼牌’，等到进入比赛场地后才会显现，每个人的牌都是固定的，不可随意更改交换。
　　你们要做的就是从别的队伍手里抢夺鬼牌，鬼牌记3分，吸收别人的鬼牌后可为自己的队伍增加3分。”
　　老爷子拿出一张卡牌，牌面上亮着红色小丑的图案，就像扑克牌的大鬼。
　　“记住，若是队伍的鬼牌被对方吸收，整个队伍会直接淘汰，所以你们的任务是共同协作，保护好拥有鬼牌的队友。
　　待会你们会从不同的入口进场，入口位于山脚，率先到达山顶的队伍可以额外获得5分，第二则得到4分，第三得3分，其余不得分。”
　　最终排名根据队伍的总积分决定，有人有问题吗？”
　　讲完规则，老爷子问道。
　　“有！”
　　茫茫多的人群中举起了一只手，林知安没有在意聚集过来的众多目光，直接问道。
　　“假设某个人的总分是6分，我再吸收他的鬼牌，会获得这6分吗？”
　　“问得好，不过不行。”
　　老爷子解释道：“不管积分有多少，吸收一张鬼牌始终只有三分，所以想到最后坐收渔翁之利不可行，只有稳扎稳打才有机会获胜，这也是公会的信条之一。”
　　“还有人有问题吗？”
　　“有，我想知道联赛的胜者会获得什么奖品？”有人提出了最现实的问题。
　　似乎一直在等着这个问题一般，老爷子会心一笑，“联赛前三名的队伍，均可获得一万元奖金，除此之外，夺冠的每位队员都能获得一件C级灵器！”
　　话音刚落，全场欢呼。
　　在场的都是刚入夜不久的新人，实力最顶尖的也不过二阶，如果能获得C级灵器那必然能大大提升实力！
　　要知道，C级灵器的市场价也是五位数起步的，一般只有三阶的修行者才用得起。
　　叶梓灵的护身铃是B级灵器，可那毕竟是出自卫道者之手，不是人人都是他那种土豪。
　　这对参赛者们的吸引还是非常巨大的。
　　待大家呼声冷却，老爷子再问。
　　“还有问题吗？”
　　没人吭声。
　　“很好，第七十三届公会联赛，正式开始！”
　　........
　　两分钟前，林知安正举手提问。
　　现场记者的镜头也同时给到了他，自然也就被转播到了电视上。
　　“穆哥你看，是你一直在找的那小子，他竟然去参加了公会联赛！”
　　穆峰闻言，急忙凑到电视机前定眼一看，果然是那张他永远忘不了的脸。
　　“总算让我给逮着了！”
　　脸上映着电视机的荧光，穆峰阴狠一笑，“公会联赛中，出现死伤可是再正常不过了。”
　　（PS：总算到了男主装逼的舞台了，求票！）

61、男上加男 真是有够可笑的呢
　　岳峰山，南北长十公里，东西宽八公里，算是外城区少有的大型山脉。
　　一百多号人被分散至数十个入口，视野之内，看不到任何其他小队的成员。
　　14号入口，这是林知安三人的起点。
　　空中，数台搭载着摄像机的飞行器正在运作，选手们的行动都会被实时转播，城内观看公会联赛直播的观众已经突破数十万人。
　　“事不宜迟，我们先确认一下谁是鬼牌吧？”
　　秋雅率先提出自己的建议。
　　比赛正式开始后，他们的身份牌都会被点亮，保护鬼牌至关重要，因为这关乎整个队伍是否被淘汰。
　　“等等！”
　　林知安一把按住秋雅的手，摇了摇头说道：“作为队长的第一个命令，从现在开始，我们都不能查看自己的牌面。”
　　“啊，为什么？”
　　秋雅皱着眉头，显得十分抗拒。
　　所谓知己知彼百战百胜，可连自己的定位都不摸清楚，那还怎么跟别人竞争啊！
　　她愈发觉得林知安的脑回路有点问题。
　　“要从这里开始说明吗，难搞哦。”
　　林知安无奈的摸了摸鼻尖，解释道：“如果我们知道谁是鬼牌，战斗的时候必然会下意识保护他，持有者也会更加小心谨慎，这些行为在敌人的眼里都是破绽。”
　　“不暴露弱点，首先需要我们自己都不知道弱点。这个回答满意吗？秋雅小姐。”
　　“嗯.....”
　　低头沉吟了片刻，秋雅点了点头，“言之有理。”
　　心思这么细致，这个男人好像是有点门道的，不像表面那样是个混不吝的流氓。
　　“叶小姐你呢？”
　　“嗯哼，听你的。”
　　叶梓灵早就习惯了林知安的精心算计，事实上她自己也想到了这一层，所以并没有太多惊讶。
　　“那出发，等等....”
　　走了两步林知安又停了下来，自言自语道：“虽然是临时的，我们小队还是得有个名字啊，我想想嗷.....”
　　脑中突然浮现出某个三人组的画面，林知安一拍手，“决定了，火箭队！”
　　“噗，你可真幼稚。”
　　经常穿皮卡丘图案T恤的叶梓灵当然知道这是神奇宝贝里的作死三人组，不由得笑出了声。
　　“我是小次郎。”
　　“那我是武藏！”叶梓灵笑眯眯的举手。
　　然后两人不约而同的看向一脸懵逼的秋雅，林知安拍了拍她肩膀道：“你只有委屈一下当吉祥物喵喵了。”
　　这两个人在说什么鬼啊？怎么感觉自己跟不上时代了啊！
　　秋雅听得云里雾里，感觉自己脑袋完全不够用了。
　　妖精的人都是这种德性吗？
　　沉默了半晌，她抬头看着林知安，试探着回道。
　　“Yes，sir？”
　　.........
　　每张鬼牌固定只能加3分，参赛队伍就这么几十支，也就意味着猎物就这么多。所以首要目标是击败尽可能多的队伍，吸收他们的鬼牌获得积分。
　　在此基础上，更快到达山顶，获得名次奖励的积分。
　　那么问题来了，这座山这么大，在哪里才能撞到别的队伍？
　　答案是临近山顶的山腰。
　　只要向上爬山，各个队伍的横向距离就会不断缩小，但若是太过接近山顶又有可能遭到围攻，风险太大。
　　决定了方针，林知安一行人开始爬山。
　　现在是正午十二点，火辣辣的太阳毫不留情晒到几人身上，即便是白天，林知安的灵力也比一般人强，所以他基本是没什么压力，不过另外两位就不一定了.....
　　联赛不允许携带任何物品进场，大热天在没水喝的情况下爬山两小时，即便是灵力修行者也有些吃不消。
　　叶梓灵是妖，虽然只是个体质孱弱的媚妖，可承受能力还是要比身为人类的秋雅要强一些，香汗淋漓的她呼吸依旧很平稳。相较之下，秋雅的状态要稍差一些。
　　坚持是肯定能坚持的，不过为了不影响战斗力，林知安还是决定停下来休息会儿。
　　“停。”
　　为了不让秋雅察觉自己拖后腿而尴尬，林知安刻意换了种说辞，“这地儿树荫密布，说不定会有埋伏，我.....”
　　话音未落，一个高亢的声音突然从头顶上传来。
　　“我们埋伏得这么深，竟然还是被发现了！”
　　林知安：？？？
　　随着声音，三个人影分别从头顶的树干上跳了下来，呈三角形把林知安几人围在中间。
　　“是你！”叶梓灵惊呼。
　　“我说过，我们会再见面的。”
　　三人之中，其中一人赫然就是先前邀请叶梓灵组队的男子，他那标志性的斜刘海被汗液包裹着，被分叉成了一根根条形码。
　　秋雅暗自心惊，竟然有埋伏！？
　　她诧异的看向林知安，感叹这人的感知好生敏锐，这都能发现！
　　心中，对林知安的印象又提高了一分。
　　“这种程度的埋伏，也想瞒过我？”
　　林知安不屑的摇了摇头，慢条斯理的道：“你们不行。”
　　这兄弟也是仁义，大热天的埋伏这么久，只为给自己一个装逼的舞台，我不装一装还真的对不起你。
　　论随机应变的演技，他林知安说第二，没人敢说第一。
　　“就算不偷袭打正面，你以为你有胜算？”
　　男青年不屑的淬了一口，“不过是两个女流之辈，一个跳梁小丑。”
　　“哎哟兄弟，前不久你还想勾搭这所谓的女流之辈，现在迫不得已组了个男上加男的队伍就开始嫌弃啦？真是有够可笑的呢！”
　　听到对方看不起女性，叶梓灵和秋雅也是气不打一处来，纷纷上前一步，剑拔弩张，战斗一触即发。
　　发现对方言辞犀利，男青年脸色涨红，大吼：
　　“上！”
　　三人分别冲不同的方向攻了过来。
　　“师妹，你负责牵制住另外俩个，秋雅，跟我揍他！”
　　林知安立马做出决定。
　　意外的是，叶梓灵没有像往常一样大声吐槽‘你是不是男人？’反而是欣然答应下来。
　　两人目光短暂的交错了一瞬，林知安嘴角勾起一抹微微的弧度。
　　秋雅应也了一声，跟着林知安迎了上去，掌中灵力涌动，目光牢牢锁定了敌人。
　　“卧槽！？”
　　见到两人气势汹汹朝自己莽过来，斜刘海男青年如遭雷击，急忙停住脚步，转头就跑。
　　我尼玛的，这几人怎么不按套路出牌？
　　按理说不应该是一人对一个吗，为什么就把那如花似玉的姑娘留在原地，分两个人来追我？
　　仇恨要不要这么大！
　　男青年慌得要死，他实力也只有一阶，刚学会灵力附体不久的入门修行者，哪里敢正面一打二啊。
　　关键还千万不能被抓住，因为他就是鬼牌。

61、队长应该早就发现了吧
　　另外两人也不是傻子，见到鬼牌被追，其中一人急声大吼：“这女的交给我，你去帮忙！”
　　可另一个没有转头，反而是义愤填膺的往前站了一大步，“这女的看着厉害，我拖住她，你去支援！”
　　“不，我应当身先士卒，你去！”
　　“我不入地狱谁入地狱，你快走！不要管我。”
　　叶梓灵：……
　　两人都想跟叶梓灵单挑，为了这一目的，舌灿莲花，各种慷慨激昂的句子层出不穷，什么“天将降大任于斯人也”“梅花香之苦寒来”都来了……
　　这一开口，可谓是LSP中的精英啊！
　　谁也争不过谁，最后叶梓灵实在看不下去了，扶着额头无奈的道：“要不你们一起上？”
　　“她说得有道理，一起上！”
　　“好，一起上，干她！”
　　两人相视一眼后，瞬间达成一致，一左一右攻来。
　　面对气势汹汹的敌人，叶梓灵没有闪躲的意思，她深情款款站在原地，轻笑一声，暗金色的眼眸中亮起一抹诡魅光芒。
　　魅惑发动！
　　连续吸了这么久的阳气，她的灵力进镜可要比正常修炼的林知安快多了。
　　“啊..！”
　　显然，这两人的修为并没有叶梓灵高，在接触她眸光的刹那，全身动作即刻停止，像断了线的木偶一般怔在原地。
　　其实破解魅惑的手段非常简单，只要向被魅惑之人身体里注入一缕灵力即可。可这两人心中急切，同时中招，双双被剥夺行动能力，没有再翻盘的可能。
　　另一边。
　　林知安两人还在追赶男青年，他没想到这货胆量不怎么样，跑路的本领倒是可以，硬是保持着近十米的距离。
　　追这样一个龙套，不会要我使出底牌吧？正当林知安犹豫间，只见秋雅伸出双指，从身体里引出一缕灵力，猛的朝前方点去。
　　“灵术，定身！”
　　当然了，这并非仙侠里的定身术，其原理就是把一缕灵力外放，以此缠在对方身体上，干扰对方行动。
　　对于没有修炼过灵力御物的秋雅而言，外放的灵力只能持续那么几秒，而且堪堪只能束缚住对方的一只脚，便会立刻消散。
　　不过这也足够了。
　　“啊！！”
　　随着一声惨叫，男青年双脚失衡摔倒在地，脸与地面来了个亲密的接触。
　　“干得漂亮！”
　　林知安当然不会放过这个机会，一个箭步冲上前，直接骑到了男青年身上，姿势有些少儿不宜。
　　“我投...哎哟！”
　　男青年嘴里的‘我投降’三个字还没说完，便被林知安赏了一拳，又发出一声惨叫。
　　“你投什么，听不清啊。”
　　“我投阝.....哎哟！”
　　话音未落，脑袋又被扇了一巴掌，男青年哪受得了这羞辱啊，手颤颤巍巍的从怀里摸出一张牌，上面亮着小丑的图案。
　　“你这么怂，先前放个几把的狠话啊？”
　　无语的夺过鬼牌，林知安这才站起身来。随着鬼牌落入他人之手，上面的图案瞬间变暗，然后消失，变成了持有者的分数，男青年的队伍也正式被淘汰。
　　“呼....呼.....”
　　这时，秋雅气喘吁吁赶过来，问道：“怎么样，是什么牌？”
　　“运气不错，是鬼牌。”
　　林知安笑着竖起大拇指，“给你记个头等功。”
　　喘了几口气后，秋雅看向躺在地上的男青年，目光一冷，抬起手掌，隔空就是一巴掌。
　　“哎哟！”
　　臀部吃痛，男青年又惨叫一声。
　　“还敢小瞧女性吗？”
　　“不敢了大姐，小弟再也不敢了！”男青年连连求饶。
　　“这一下，给帮叶小姐打的！”
　　啪！
　　.......
　　并不是所有公会都参加了这场联赛，中下层公会居多，很多顶级公会根本不屑这种比赛。
　　换做以前，妖精也只会把这种比赛当成小朋友的小打小闹，不过今年有小师弟和小师妹参加，那感觉就完全不一样了啊！
　　妖精别墅，顾小北抱着枕头惬意的躺在沙发上，大黄与何明道也都没有缺席，一家子都在看联赛直播。
　　电视转播的画面是由空中的摄像机拍摄的，只有俯视角，无法特别详细的看到场内状况，不过几人还是看得津津有味，茶几上摆满了零食垃圾袋。
　　“喔，小师弟的名次冲上来了！”
　　顾小北指着电视机笑吟吟的道。
　　转播画面左边列出了积分前五名的队伍，就在刚才，标注着【妖精】的队伍积分从3变成了6，一下冲到了第五名。
　　“不愧是林师弟。”
　　何明道也赞许的点头。
　　虽然以妖精的名声去参加这种联赛有种自降身价的味道，不过丝毫不影响两位大佬的代入感，原来看着自己公会的新人成长是这么有成就感的！
　　其实，某位大师姐也在偷偷看着直播来着。
　　......
　　跟叶梓灵会和后，她解开两人的魅惑，鬼牌被夺，队伍淘汰，他们也没理由再战斗下去，只得黯然退场。
　　休息片刻恢复精力，三人再次启程。
　　“林知安，也就只有你这种无良队长会直接把本仙女抛下了，真就一点犹豫都不带的！”
　　路上，叶梓灵噘着嘴埋怨道。
　　“我这不是相信你的能力嘛。”
　　林知安丝毫没有愧疚感，振振有词道：“有句话说得好啊，舍不得孩子套不着狼。”
　　“切~”
　　对于鬼话连篇，套路一环接一环的师兄，叶梓灵是一个标点都不信。
　　“队长，你是怎么发现有埋伏的？”
　　秋雅突然问道，她觉得有必要请教一下林知安，若是涉及自己不懂的知识，还可以顺势学习一下。
　　“啊这....”
　　脑袋快速运转，林知安正在思考如何编造一个令人信服的理由，不料秋雅却是抢先说道。
　　“不好意思，是我唐突了，想来肯定是高级的探知类灵术，不方便告知别人。”
　　“没错，你理解就好。”
　　孺子可教也，林知安满意点了点头。
　　“嘘.....”
　　秋雅比了个噤声的手势，闭上眼睛轻声说道，“你们听，前面好像有打斗声。”
　　话音刚落，她就有些不好意思的偷瞄了一眼林知安。
　　哎呀，我怎么又反客为主，自我表现起来了。以队长的感知能力，应该早就发现了吧！

62、你们这样是打不死人的！
　　“秋雅队员，感觉很敏锐嘛。”
　　就像江湖高手夸奖初出茅庐的小虾米一般，林知安投去赞赏的目光。
　　“瞧你那德性！”
　　叶梓灵忍不住说道。
　　“走，咱们劝架去。”
　　手一挥，林知安刚要迈出步子，身体突然僵在了半空中。
　　声音是从哪个方向传来的来着？
　　白天他的感知比较迟钝，并没有听到所谓的打斗。
　　“咳咳，秋雅队员。”
　　清了清嗓子，林知安一本正经的道：“你先去打探下消息，我们俩随后就来。”
　　“好！不对....Yes sir！”
　　认真的接下这个任务，秋雅快速朝右前方跑去。
　　“演够了没啊师兄，在无知小姑娘面前还显摆上瘾了？你压根就没听出来是那个方向！”
　　实在看不下林知安这穷装逼的样子，又或是不爽别的妹子被他骗得团团转，叶梓灵忍不住戳穿了他。
　　“曾经你也是这么个无知小姑娘，可惜呀可惜。”
　　“可惜你个大头鬼，走啦！”
　　没好气的白了一眼惺惺作态的师兄，叶梓灵率先跟了上去。
　　没走过久，林知道也清楚的听到了前方传来的打斗声，还能感知到空气中细微的灵力波动。
　　“这里这里。”
　　前方几十米，秋雅正蹲在灌木丛后朝俩人招手。
　　等林知安两人小心翼翼走来，她指着前方一片空地，低声道：“看，有两队人在战斗。”
　　林知安探出脑袋一看，果然有两队人正在鏖战，3对3，共计六个人打得有来有回，还没有人有受伤的迹象，估计一时半会分不出胜负。
　　“队长，我们要不要出手？”
　　“不不，现在插入战场太拉仇恨了，容易被群殴。”林知安摇头否定。
　　“懂了，那我们就等着螳螂捕蝉黄雀在后，待他们分出胜负后再出手。”
　　秋雅点了点头，看来自己还是冲动了些，心思始终没有队长缜密，当下明显是等他们打个精疲力尽再坐收渔翁之利更好。
　　“你错啦秋雅小姐。”
　　不想让林知安太过神气，叶梓灵插话道：“以他的德性是不会在这儿干等的，而且等久了说不定会引来其它队伍。”
　　“还是师妹懂我。”
　　林知安嘴角勾起一抹充满阴谋味道的弧度，说道：“谁知道黄雀之后有没有老鹰呢，你们在这儿别动，我去给螳螂打个兴奋剂。”
　　在秋雅惊讶的目光中，他大摇大摆站起身来，走出灌木丛。
　　“吃我一脚，嘿啊！”
　　“灵术，重压！”
　　“小子，你怎么老是躲，敢不敢正面打？”
　　“交出鬼牌，饶你不死！”
　　两队人正打得热火朝天，满头大汗，压根没注意到突然走过来了个人。
　　“都给我住手！”
　　一声暴喝响起。
　　在场的人注意力瞬间被吸引，纷纷停下战斗拉开距离，目光齐刷刷顺着声音来源看过去，一个陌生的少年映入眼帘。
　　“为什么阻止我们，马上这小子就要被我打败了！”有人怒气冲冲质问道。
　　“凭你？就算再打一百次你也不是老子的对手。”另一人霸气回怼。
　　一言不合，两人迅速又扭打在一块。
　　林知安紧紧皱着眉头，“你们不要再打了啦，这样根本打不死人的！”
　　众人：.......
　　“你到底想干什么？”
　　有人警惕的扫视周围，试图观察这个奇怪的男人有没有同伴。
　　“我是想告诉你们。”
　　林知安随手指了一个人，说道：“经过我的观察，对面那个穿黑短袖的胖子手上的牌是鬼牌，你们围殴他就行了。”
　　“放你娘的屁！”
　　见到几个敌人的目光瞬间集中到自己身上，胖子立刻慌了，大声狡辩道：“我不是鬼牌！”
　　“对了，我也有消息告诉你们。”
　　林知安转头看向另一队人，“对面扎着马尾辫的那女孩拿着鬼牌，你们没注意另外两人都刻意在保护她吗？”
　　“你胡说！”
　　听到自己被点名，女孩立刻涨红了脸，“我根本不是鬼牌，是普通牌！”
　　“好了，信不信由你们，我就不打扰咯。”
　　无奈的摊了摊手后，林知安转头就跑，头也不回。他还特地选了一条视野开阔的路逃跑，方便这几人确定他真的已经跑远了。
　　良久的沉默后......
　　“上，跟我一起干那个胖子！”
　　“抓住那女的，拿到鬼牌我们就赢了！”
　　本来公平一对一的战场瞬间变成了二对一，双拳难敌四手，很快就有人招架不住了。
　　“厉害啊.....”
　　躲在灌木丛后的秋雅目瞪口呆的看了这一场表演，对林知安的佩服又多了一分。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅.....”
　　叶梓灵捂着胸口笑得合不拢嘴，这一场大戏可把她看乐了。
　　林知安哪里知道谁拥有鬼牌啊，他随口指一个人，就是要让那人成为集火目标，从而使战斗更快分出结果，谁是赢家并不重要。
　　片刻后，林知安才气喘吁吁绕回来，插着腰满脸自豪的道：“怎么样，林导这场戏还可以吧？”
　　“别吹了，快分出胜负了！”
　　叶梓灵紧紧盯着前方。
　　那女孩被两人夹击，最先支撑不住受伤倒下，不过她的牌被翻出来后并不是鬼牌。胖子抗揍能力强，虽然也受了伤，不过尚且能战斗，他们拥有人数优势，立刻就压制了剩余两人。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，女孩队伍的最后一人也被打趴在地，他们败了。
　　“自觉把鬼牌交出来，别让我们用强的。”
　　“可恶啊！”
　　倒在地上的一位男队员愤恨的用拳头砸了下地面，满脸都是不甘之色。
　　“谁！？”
　　听到树丛沙沙的响声，胖子快速转头，只见三个人朝这边走来，看清中间那人的长相后，他瞳孔猛然放大。
　　“是....你？你又回来了！”
　　胖子心头一震，恍然大悟，“我们中计了！”
　　“没错，你们中计啦。”
　　躺在地上的几人也都用愤怒的目光盯着林知安一行人，要不是他突然出现搅局，或许结局并不是这样！
　　“你到底是谁，竟敢算计我们，知不知道我们是公会【荒野虎】的成员！”
　　一人咬牙切齿的道。
　　“嚯，竟然你诚心诚意的发问了！”林知安双手叉腰，露出一抹经典反派的笑容。
　　.......
　　空气安静了。
　　“咳。”
　　林知安咳嗽了一声，冲叶梓灵使了个眼色。
　　“不要啦，好羞耻哦.....”
　　叶梓灵使劲晃脑袋。
　　“给个面子，不然我很尴尬好吗！”
　　林知安低声催促。
　　羞耻的别过脑袋，叶梓灵用丝毫不带感情的语气说道：“我们就大发慈悲的告诉你.....”
　　“为了防止世界被破坏！”
　　“为了守护世界的和平.....你差不多得了啊喂！”
　　“你们的鬼牌就由我们火箭队收下了！”
　　说完中二羞耻到爆表的台词，林知安撞了撞秋雅手肘，低声提醒：“轮到你了，秋雅队员。”
　　秋雅歪了歪脑袋，读出了队长交给他的台词。
　　“就....就是这样，喵？”

63、不许来硬的
　　........
　　短暂的沉默后。
　　战斗爆发！
　　“取鬼牌，我拖住他们！”
　　穿黑短袖的胖子大吼一声，身体半蹲，扎稳马步，肚皮夸张隆起，胀得跟气球似的。紧接着，他的腮帮子也鼓了起来，有什么东西呼之欲出！
　　“吼！！！！！！！”
　　强大的音波从他嘴里喷涌而出，无形的气流瞬间席卷了前方扇形区域，一时间草木倾倒，沙尘飞舞。
　　这是狮妖血脉的天赋灵术，狮吼！
　　“啊啊啊啊！”
　　“呀呀呀呀！”
　　两位女性立刻紧紧捂住耳朵，面色痛苦的发出尖叫。
　　可有一个人例外。
　　“不知道你在瞎几把叫啥！”
　　话音刚落，林知安飞起一脚，随着一声惨叫，胖子被踹飞在地。
　　“怎么....怎么可能！你竟然完全不受影响！”
　　胖子瞪大眼睛，难以置信的看着林知安，泛白的嘴唇不住的颤抖。
　　林知安不耐烦的掏了掏耳朵，“什么阿猫阿狗也在我面前显摆天赋灵术，把老子发型都弄乱了。”
　　瘦死的骆驼比马大，虽然林知安继承的血脉不完整，那好歹也是大妖黑凰，一般的妖在等阶上被压得死死的，天赋灵术完全不会起作用。
　　音波消失，两位女性恢复自由后也没闲着，急忙上前阻止胖子的队友抢夺鬼牌，场面再次混乱起来。
　　........
　　这次战斗结束得很快，他们本就鏖战已久，体力和灵力所剩无几，遇上如狼似虎的灵知安几人自然不是对手，转眼间便都被打倒。
　　“鬼牌拿出来吧，我不想一个个慢慢搜。”
　　林知安笑眯眯的朝瘫倒在地上的几人伸出手。
　　“妈的，你们玩战术的心都脏！”
　　躺在地上的胖子没有反抗余力，只好无奈交出鬼牌。
　　另一边，叶梓灵也顺利拿到另一队的鬼牌，在鬼牌落入他人之手后，也正式宣告两支队伍被淘汰。
　　火箭队的总分一下暴涨6分，来到12分。
　　“此地不宜久留，我们走。”
　　收刮完战利品，林知安招手叫两人离开。
　　看着三人的背影渐渐走远，胖子忍不住大喊：“我诅咒你吃方便面永远没有调料包，丫的！”
　　“不好意思嗷，方便面我已经戒了，吃师妹亲手做的爱心早餐不香吗？”
　　眉飞色舞冲一旁的叶梓灵眨了眨眼，林知安笑眯眯的道：“是吧师妹。”
　　“瞧你那臭美样！”
　　操！
　　不仅这么贱，还是个人生赢家！
　　听到前方传来的欢声笑语，胖子怒急攻心，加上之前消耗消耗太大，眼前一黑昏倒了过去。
　　......
　　“哇，小师弟一下得了六分！”
　　排名上，林知安的队伍总分12分，已经飙到第三名。
　　顾小北略带婴儿肥的可爱脸蛋上挂着淡淡的自豪，毕竟这是自己教出来的弟子，开心的她又连续塞了好几片薯片进嘴里。
　　“不过前两名也够变态的，一个15分，一个21分，想要得拿第一还得努把力呀！”
　　何明道眼皮忍不住抽了抽，心想师姐你也好意思说别人变态，大师姐不在，你就是最大的变态好吗！
　　.......
　　这场混战吸引的队伍不只林知安一队，还有一队一直在暗中默默观察。
　　“确定那就是目标？”
　　树荫深处，传出冷漠的女性声音。
　　“是，我看过照片。”
　　另一人 声音沙哑，充满了阴翳、狠厉，让人毛骨悚然。
　　“现在动手？”
　　“不急，还没到狩猎时间。”
　　两人身后，躺着第三人的尸体，这是他们的队友，因为方才多嘴了几句，所以被杀了。
　　赏金有限，两人分，总比三人好。
　　.......
　　日落西山，夜色将至。
　　连战连捷，让秋雅对林知安愈发信赖。
　　怪不得能加入‘妖精’这种公会，不管是智慧还是实力都不是自己能比的，特别是刚才他硬抗狮吼的一幕，更是深深烙在了她心里。
　　她的心态变化也很大，从一开始的“这个人真是无耻至极啊！”到现在“这个人简直无所不能啊！”
　　不过，这全然无关男女之情，只是对能者的佩服。
　　走在路上，她忍不住问道：“队长，我们接下来有什么打算？”
　　“联赛结束时间是明天日出之时，我们稳扎稳打慢慢靠近山顶就行。”
　　林知安抬头看向天空，天色已经慢慢暗了下来，大家都是夜民，在夜里才会彻底激发本性，今晚或许会有一场大战。
　　因为光线的缘故，实时画面转播已经结束了，摄像机也都被撤走，充完电后，它们将会于明天清晨在山顶迎接到达终点的队伍。
　　“过来一下。”
　　叶梓灵不动声色拉了拉林知安衣角，轻声叫道。
　　“怎么了？”
　　见这位师妹有悄悄话想对自己说，林知安不由得一笑，跟着她走到一旁。
　　叶梓灵偷偷瞄了一眼茫然的秋雅，看着林知安满脸认真的说道：“我可警告你啊，待会要是想让我吸你阳气，不许来硬的！”
　　似乎是响起前几次遭遇危机两人拥吻的画面，叶梓灵的脸蛋染上了一层红晕，好似天边黯淡的晚霞都来到了她脸上。
　　“哎哟，什么叫来硬的。”
　　林知安戏谑一笑，“上次明明是你主动的好伐？”
　　“我不管！”
　　恨恨的撞了下林知安胸口，叶梓灵神态扭捏的道：“反正...就算是要，也要经过本姑娘的同意！”
　　“而且....”
　　她别过脑袋，用细若蚊蝇的声音补充道：“不到万不得已，不能碰嘴.....”
　　“嗬嗬，平时撩起来一套一套，关键时刻羞羞答答，清纯的媚妖可真难伺候！”
　　林知安无奈的叹了口气，“又让马儿跑，又要马儿不吃草，你这样让我这个当师兄的很难办啊。”
　　“哼！”
　　一看林知安又在妆模作样的调戏自己，叶梓灵不再理会他，迈步朝秋雅走去。
　　“呀！”
　　她刚迈出一步，猛地被林知安拉了回来，发出一声惊呼。
　　‘嗖’地一声，一道寒光从眼前闪过。
　　叶梓灵呆滞的看着没入地面半截的竹片，一阵心惊肉跳，若是刚才自己走过去，后果不堪设想。
　　“哎呀，失手了呢。”
　　女性的声音出后方响起，紧接着一个黑影从树上一跃而下，动作轻盈。
　　“没事吧！”
　　发现有敌人，秋雅立刻赶到两人身边，摆出战斗姿态。
　　她看向黑影的目光中带着些许忌惮，隐藏在如此近的地方发动偷袭自己却没发现，证明对方的灵力修为不弱于自己。
　　事实上，若是放在白天，林知安也不一定能及时躲开这一击。
　　“不错的猎物，感知很敏锐。”
　　紧接着，沙哑的声音从另一头传来，几人目光一转，只见又走出来一个人。
　　最后一抹残阳成为了这个男人的背景板，他身穿黑色风衣，散发而出的气息如伺机而动的猛兽般令人不寒而栗。
　　好强！
　　明明对方只有两人，却给了秋雅一种无法战胜的感觉，以至于她的手都在不住的颤抖。
　　山雨欲来风满楼。
　　他们的到来，正式宣告黑夜降临。

64、除你武器！
　　林知安拔出插在泥土中的竹片，拿在手中仔细端详了片刻。竹片表面被削得很薄，上面还残留着淡淡灵力波动。
　　是个狠人，竟然还自己当场做武器，普通的刚入夜新人肯定无法想到这一点的。
　　竹片上附着的灵力是用来破开敌人的灵力防御的，的确算得上是个利器。
　　他又看了看方才出手的女人，面相阴狠，其貌不扬，就像是从最阴暗的角落中爬出来的蝎子，手上带着黑色长手套，指尖夹着另一块锋利如刀的竹片。
　　“小弟弟，你老看着我干什么？”
　　“我看这位姐姐长得极为仙气，简直比我身边这两个胭脂俗粉高了不止一个档次。”
　　林知安厚着脸皮说出了这辈子最违心的话。
　　即便平时章口就来，说谎就跟放屁一样的他，也还是有底线的。想象一下，世界上最高明的骗子也不可能把癞蛤蟆说成是白天鹅啊！
　　若不是被对方的气场吓到，他还真不会说这么讨打的话。
　　叶梓灵：？
　　秋雅：......
　　“呵呵。”
　　女人娇笑一声后，目光依旧如一条毒蛇般锁定着林知安，“会拍马屁，不代表我会放过你。”
　　“没得商量？”
　　“没得商量。”黑衣女人语气冰冷，毫不犹豫。
　　“那还谈几把，女的交给你们，男的交给我！”
　　随着林知安的吼声，战斗正式被点燃。
　　夜晚已经来了，林知安的力量会不断增强，直到凌晨到达巅峰。要是现在是白天，他还真就只有撒手投降，可在晚上，不是没得打！
　　那两位即便不能取胜，能拖住那女人一会儿也是很好的。
　　这是林知安的战术。
　　嘭，嘭，嘭！
　　几个回合交手下来，林知安开始慌了。
　　男人的灵力并不强，很符合入夜不满一年这个参加标准，自己也能跟他比个五五开。
　　可他的格斗技巧极其娴熟，攻守有序，简而言之，练过的！
　　没过一会，林知安便开始招架不住了，他很断定自己不是对手，至少现在不是。
　　另一边，那黑衣女人灵力修为高过两女，而且身手敏捷带着武器，也是把她们压制得死死的。没过一会儿，已经有人挂彩。
　　“停停停！stop！”
　　跟男的拉开距离，林知安急忙抬手大喊：“我们认输，认输还不行吗。”
　　“啊？”
　　叶梓灵两人也纷纷停手，只听林知安继续说道：“不打了，鬼牌交给你们，OK吧？”
　　“林知安？”
　　“队长！”
　　叶梓灵是诧异，秋雅则是明显的反对了，她觉得还能打一打，不想自己还没倒下就认输。
　　“我说不打就不打了，听指挥。”
　　甩了甩手，林知安态度很坚决。
　　“你要认输？”
　　声音嘶哑的男人问道。
　　“是啊，咋了，技不如人甘拜下风不行吗？”林知安坦然回道。
　　“可以，不过......你得把命留下！”
　　男人顿了一下，灵力混合着杀气喷薄而出，猛然朝林知安天灵盖劈出一掌！好在他反应敏锐，后撤一步躲开了这一击。
　　可明枪易躲，暗箭难防。
　　林知安反应再敏锐，也不可能眼光八方，况且还是对方实力都高于他的情况下。
　　后方，一道寒光飞射而来，他已来不及闪躲。
　　叮铃铃。
　　就在这时，响起了清脆的铃声。
　　叶梓灵挡在林知安身后，摇响了何明道送她的护身铃。顿时，一股莫名的庞大灵力从中扩散而出，挡下了这次攻击。
　　“哦？竟然是灵器。”
　　黑衣女人伸出猩红的舌头舔了舔手指上的鲜血，饶有兴致的看着叶梓灵，她身上有两道血淋淋的伤口。
　　自己被打伤的时候不用，却用来救别人，有意思的小姑娘！
　　来不及关心叶梓灵的情况，林知安刻意拉开了些距离，目光骤然变冷。
　　他能清楚的感受到，这两人是真真切切的想要自己的命！
　　公会联赛中，大家都不认识，都是为了积分而战，按理说只要对手投降，就没有赶尽杀绝的理由。可这人的表现，明显对积分不感兴趣！
　　脑海中划过一道闪电，林知安猛然想起这次联赛是有直播的，这两个人或许是接了某人的悬赏，要自己的命！
　　短短几秒钟，林知安的推断就已经极为接近真相了。
　　这两人是杀手公会【灰蛇】的成员，他们也是正规公会，不过只会接一种类型的悬赏，那就是杀人！
　　不管目标是人或妖，是商界大佬还是灵力修行者，只要有人出钱，他们就会干事。
　　灰蛇的背景极其强大，他们的成员就像密密麻麻的网一般遍布这座城市，被他们盯上的人，从来都是凶多吉少。
　　声音嘶哑的男性叫莫乌，面像不堪的女人叫龚曼。
　　两人作为刚加入灰蛇没多久的新人，本想在公会联赛里打下一些名声，却没想到意外接到了一单任务，目标就是林知安。
　　“小弟弟，看你长得这么俊的份上，明年清明节姐姐会来给你烧香的。”
　　龚曼扭着身子一步步靠近。
　　“那恐怕不行。”
　　在知道对方的真实目的后，林知安的面色甚至更平静了，没有丝毫慌乱。
　　眼角的余光瞟到师妹身上的伤口，他心底有种炽热的东西在不断悸动，就像即将破茧成蝶的蛹。
　　“这是你们逼我的，有一个很强大的灵术，我从来没对人用过。”
　　林知安淡淡的看着两人，眼中升起一丝怜悯。
　　叶梓灵听得懵逼，心想师兄哪里还有什么很强大的灵术？他最近学的也就一个猫影步，可那分明是用来跑路的技能啊！
　　秋雅怔怔的看着队长，内心期待着他能再创造什么奇迹挽救这个局面。
　　“哦？那你倒是使出来用用。”女人挑眉道。
　　“好，这是你们逼我的。”
　　林知安做了个深呼吸，闭上双眼，气息缓缓下沉。
　　此时他的灵力之海中仿佛出现了个萨尔特流大漩涡，以翻江倒海之势疯狂的抽取着灵力。
　　某一刻，他猛然睁眼，发出一声大吼。
　　“除你武器！”
　　紧接着响起一声夸张的音爆声，如闷沉的炸弹爆炸！
　　杀手二人组以为他身上也有什么强大灵器，急忙调动全身灵力进行防御，甚至将双手架在脸上抵挡，可谓谨慎十足。
　　......
　　可除了一阵清凉的晚风吹过，什么也没发生。
　　“来抓我啊，傻逼！”
　　远处传来林知安的吆喝声，此时他已经跑到了几十米开外，刚才的音爆声是因为他使出了猫影步的低配版‘狗熊步’，借此一举拉开了距离。
　　而所谓的‘除你武器’，为了虚张声势瞎比喊的，源自哈利波特的魔法。
　　“被耍了！”
　　“臭小子！快追！”
　　两人勃然大怒，区区一个猎物竟敢把我们当猴耍，当即全速追了上去。
　　美丽的月色下，只剩两位少女干巴巴站在原地.....
　　“我就知道会是这样！”
　　以叶梓灵对林知安的了解，早就猜到他做不出什么正经事，结果竟是直接跑了！
　　她很生气，气得直跺脚。
　　不过是因为林知安没带上自己。
　　笨蛋，你一个人怎么应对两个啊，我也能帮上一点点忙的！
　　叶梓灵望向远方，暗金色的眸子里充满了担忧，想追上去，可以她的速度根本追不上他，况且自己还受了伤。
　　“队长.....就这么走了？”
　　秋雅队员还呆滞在原地，没回过神来。

65、画风突变
　　两人在后面追了许久，硬是没能追上林知安。
　　“打架不行，跑得还挺快！”
　　莫乌狠狠淬了一口。
　　“我就不信，他的灵力用不完！”
　　龚曼的目光如毒蛇一般覆在林知安背上，她不允许自己看上的猎物逃走！
　　奇怪的是，双方的距离总是保持在一个恒定值，两人恰好能看到林知安的背影，他们爆发灵力加速时是这样，减速时还是这样，一直如此！
　　仿佛就像，有人在刻意把控这段距离！
　　其实，想把这两人甩掉，对林知安而言还真不是什么难事。现在是夜晚，同阶之中没有人能跟他比灵力的浩瀚程度。
　　更不提他还学过【猫影步】，这可是一般人学不到的高级灵术，由顾小北亲创！运用其中的技巧，想甩到两个人不过是分分钟的事。
　　不过林知安不想，炽热的血液在他身体里慢慢沸腾。
　　树欲静而风不止，既然想要我的命，那总得付出代价！
　　......
　　“不见了！”
　　两人的脚步停了下来，就在刚才，林知安的背影脱离了他们的视野，甚至连脚步声也消失了。
　　这里是一片密林，月光被黑云和树叶遮挡，林中伸手不见五指，黑得渗人。
　　“分头找，他肯定躲在附近！”
　　莫乌当机立断。
　　“好！”
　　龚曼当即点头，这的确效率最高的办法，况且两人的实力都比对方要强，单对单也完全不是问题。
　　商定完毕，两人分别没入无边的黑暗中。
　　.......
　　没有夜民会害怕黑夜，夜晚才是他们狂欢的天堂。
　　对于莫乌这样的杀手而言，夜幕是杀人的面纱，只会感到亲切。
　　更何况他还有另一重身份，一只以血为食的血妖！这才是他实力强劲的真正原因。
　　身为活跃在夜区内的血妖，他猎食过不少人，黄昏街的杨远跟他比起来，简直都能算得上是小清新。
　　“今晚是个狩猎的好日子。”莫乌心中想道。
　　灵力修行者的血比普通人的更珍贵，也更补，林知安已然成为他标记的猎物。想来，这个时候他应该缩在某个角落瑟瑟发抖吧？
　　嗖！
　　突然，前方的树后伸出了一只手！
　　莫乌反应极快，灵力瞬间附体，抬起手肘抵挡。
　　嘶~！
　　莫乌的手臂上多了条长长的伤口，鲜血横流。
　　“是那块竹片？狡猾的小子！”
　　他反应极快，一个箭步朝前方奔上去，企图把树后的人抓出来。
　　可他扑了个空，树后空无一物。
　　一击得手后，对方没做任何停留，又没入了前方的黑暗中。
　　“你可以继续追上来，前提是不处理伤口。”
　　冷漠的声音在黑暗中回荡，这是林知安留下的话。
　　“我会杀了你！”
　　瞥了一眼鲜血横流的手臂，莫乌咬牙继续跟了上去。只要能正面对战，这种小伤并不会影响他的胜利。
　　寂静的山林中只有风声和树叶沙沙声。
　　这次，莫乌放缓了速度，注意力处于高度集中状态，没有放过一草一木的骚动。
　　嘎吱。
　　蓦然，树枝断裂的声音响起！
　　莫乌猛的转过头，手掌朝声音方向拍出，喷薄而出的灵力打在地面上，响起‘嘭’的一声。
　　“没打中？”
　　他心中狐疑，后背却是突然蹿出一股寒意。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　莫乌发出一声剧烈的惨叫，那嘶哑的叫声像一只极度痛苦的厉鬼。他向前踉跄了数步，这才转过头，看到了林知安的身影。
　　他的后背，插着锋利的竹片，入骨三分。
　　“我不过是扔了根小树枝过去，你怎么就这么紧张呢？”
　　这次林知安没有逃跑，也没有再逃跑的必要。
　　“你偷袭我，你偷袭我！”
　　莫乌指着林知安，一步步后退，愤怒几乎要把牙齿咬出血来。
　　“哈哈，允许你们杀我，就不允许我偷袭你呗，您这套逻辑可真是经得起推敲呢。”
　　林知安大笑。
　　“啊！”
　　发出一声惨烈的嘶吼，莫乌的身体发生了惊人的变化！几颗锋利的尖牙从嘴中凸出，手上的指甲变成了爪子，瞳孔中布满血丝，身体表面也在缓缓覆上一层黑色鳞片。
　　血妖真身！
　　完全狂暴的莫乌舍弃人类外貌，完全解放妖血，正在变成血妖真身！
　　然而林知安不准备给他这个机会。
　　战斗准则其一，打架不补刀的都是傻逼！
　　战斗准则其二，乖乖站着等别人小宇宙爆发的都是傻逼。
　　猫影步！
　　只一瞬间，林知安便把两人的距离拉近到咫尺之遥，全身灵力集中一点，一拳轰向莫乌胸口。
　　顷刻间，大量灵力在莫乌身体里横冲直撞。
　　噗。
　　喷出一大口鲜血，再度受创的莫乌终于无法站稳，倒在了地上。他眼中已经没有了愤怒，只剩恐惧，对死亡的恐惧。
　　这个本应是自己猎物的男人简直就像鬼魅一样！跟自己相比，他才是真正的杀手！这是此时他内心唯一的想法。
　　再黑的夜也无法遮蔽林知安的双眼，只会让他如鱼得水，黑凰本就是夜空下的王！
　　身体踉跄了一下，虚弱感开始袭来。
　　【猫影步】的快速突进，【你死我活】的瞬间爆发，这两个都是高消耗灵术，给林知安造成了不小的损耗。
　　好在，对方已经没有了反抗能力。
　　“不...不要杀我，放过我，放过我！”
　　莫乌的嘴唇不断颤动着，像只摇尾乞怜的狗一样求饶，方才那一拳给了他极大的创伤。
　　“刚才我求饶的时候，你们有没有想过放过我呢？”
　　林知安吐出一口气，看向莫乌的目光不带丝毫感情，冷漠深邃的可怕。
　　“都怪你们，让我这个和蔼可亲的人画风都变了，还想起了一些不好的回忆。”
　　莫乌死了，林知安没有手下留情。
　　既然你要杀我，那就没有我放你一马的理由，这就是他的逻辑。
　　........
　　“吁~~~！吁~~~~！”
　　这是两人的暗号，龚曼正在寻找莫乌，可除了自己回音，她没有听到任何回应。
　　刚才那一声撕心裂肺的吼叫，现在还在她脑海中挥之不去，她很确定那是莫乌的，难道他已经遭遇了那小子？
　　一丝不好的预感在心中形成。
　　“你在找我？”
　　冷漠的声音响起，林知安就这样出现在了龚曼身前。
　　“找死！”
　　龚曼猛然掷出一块竹片，直指林知安咽喉。
　　“嚯，真是心狠手辣。”
　　林知安偏头躲开，微微一笑，“这么想杀我，来。”
　　说完，他没入了黑暗。
　　龚曼自然是追了上去，没有丝毫犹豫，可没走多久，她突然看见前方的树上倒吊着个人。
　　“谁！”
　　她心生警惕，一步步靠近。
　　“莫乌，是你吗？”
　　无论她怎么问，始终没有任何回应，那人就这么静静的吊在树枝上，轻轻晃荡着。
　　走近了数步，她才看清了那人影穿着的衣服，赫然是自己同伴那件黑风衣。
　　“莫乌！”
　　她急忙跑过去，双手捧住他倒吊着的脑袋，在漆黑的夜中，她只能看到一张脸模糊的轮廓。
　　突然，倒掉着的‘莫乌’睁开了双眼！
　　“很遗憾，是我。”
　　“你，是你！”
　　龚曼瞪大双眼，眼中充满了难以置信。她的胸口，一块锋利的竹片已经完全没入了进去，不偏不倚，刚好就在心脏位置。
　　树上吊着的‘莫乌’翻身下来，脱掉黑色风衣，林知安朝两米外的一颗大树努了努嘴，“你找他？他就在那边啊。”
　　龚曼猛然看过去，只见地上有一具身体的轮廓，静静的躺着没有一点气息，顿时脸色一片惨白。
　　那是莫乌的尸体。
　　“.....不要杀我，我错了，不要杀我！”
　　她捂着胸口倒退，靠着树干坐了下来，手已经被染成了一片黑红色。
　　“不杀你，你也活不了多久了。”
　　看了看她不断溢出鲜血的伤口，林知安耸了耸肩，满脸无所谓，“谁让你们来杀我的？好好回答，这是你能活下去的最后希望。”
　　“我....我不知道，我们只负责执行任务....从来不知道雇主是谁....”龚曼苍白的嘴唇不断颤抖着。
　　“这样。”
　　判断对方说的是实话，林知安挑眉问道：“你是不是觉得自己还挺无辜的？”
　　“救救我，求求你救救我....”
　　她的语气变成了卑微的求饶，这就是人，在面对死亡的时候不存在任何尊严，只想继续活下去。
　　“你不能这么狠心，你不能！”
　　愤怒和绝望彻底占据了她的大脑。
　　“为啥不能？”
　　林知安蹲到女人的身前，揉了揉眉心，“不是每个人都有颗圣母心的，特别是我这种童年还特黑暗的穿越狗。”
　　说完，他站起身准备离开。
　　“不要走，不要走，我不能死，我不想死！”龚曼死死抓住林知安的裤腿。
　　林知安转过头，淡淡的看着这个匍匐在地上的女人，眼中没有丝毫怜悯。
　　“想要我的命，还伤了我师妹，你该死。”
　　他的声音没有丝毫感情，冷漠得让人心颤。
　　叶梓灵不会想到，那个平时厚脸皮恬不知耻的师兄也有这样的一面。
　　在公会里，所有人都比林知安强，除了新来的小师妹，所以如果说他需要用自己的力量保护谁，那也只有小师妹。
　　我欺负她就算了，你们又是什么东西？

66、守株待老虎
　　“老大，【灰蛇】的人....被淘汰了。”
　　虽然晚上没有转播画面，不过队伍积分还是实时更新的。
　　数秒前，【灰蛇】的两人还是以20分的成绩占据第一，可就在刚才，他们的名字直接从排行榜上消失了！
　　与此同时，另一只标志着【妖精】【苍穹之翼】两家公会的队伍从12分上升到15分，晋级第二。
　　“不用你提醒我。”
　　电视机前，穆峰掐掉手里的烟头，拳头‘砰’的一声砸到茶几上，“杀手公会的人，竟然连三个刚入夜的毛头小子都干不掉，真是废物！”
　　不仅交易被阻挠，还三翻四次欺骗自己，甚至找到守夜人给这边压力，穆峰对林知安已然是恨之入骨。
　　要不是身份特殊，他恨不得自己动手，杀之而后快。
　　“老大，这小子背景可怕，这次失手，我们得缓一缓。”
　　这次他们敢动手，是借着公会联赛的名义，而且雇佣的别的公会的人，不敢让自己沾上分毫关系，毕竟....没有人敢无视【妖精】这个神秘的公会。
　　........
　　偏僻的山洞内，叶梓灵与秋雅靠着岩壁并排坐着，由于不知道林知安跑去哪了，两人想追也是有心无力，只得找了个地方先做修整。
　　叶梓灵伤得不轻，好在都是皮外伤，不成大碍。
　　“你说队长他会不会有事？”
　　秋雅忍不住问道。
　　刚才的事对她打击很大，没想到这次联赛还有这么厉害的人物，自己还是太弱了啊。
　　叶梓灵双手环抱着双腿，身体微微蜷缩，轻轻摇了摇头。
　　“希望他没事。”
　　她心里很乱，非常乱，因为她担心，发自内心的担心。
　　虽然这个人老是欺负自己，口无遮拦死不要脸，可真当他会有生命危险时，叶梓灵还是会胸口发闷，心乱如麻。
　　要是那时候先吸他阳气就好了，这样至少自己还能起一点作用.....情不自禁的摸了摸嘴唇，她这样想到。
　　“我们不能辜负了队长，一定要到终点。”
　　秋雅紧紧握住叶梓灵双手，坚定不移道。
　　“嗯，你说的对。”
　　两人打定主意，天亮出发。由于少了一个人，必须非常谨慎，若是在终点前被抢走鬼牌，那就是真的功亏一篑了。
　　.......
　　解决掉两人，林知安也是精疲力尽，索性随意找了个地方躺下恢复灵力。
　　如今他吸收灵气愈发娴熟，真正做到了躺着都能修炼！
　　更恐怖的是，林知安的身体好似一个漩涡，疯狂的吞噬着周围的阴气，阴气进入他身体后，直接便化为了灵气，没有丝毫损耗。
　　一缕缕灵气注入他的灵力之海，慢慢的，似乎有一株幼小的绿芽从水面冒出了脑袋。
　　一夜无事。
　　日出东方，晨光微露。
　　睁开双眼，林知安坐起身来，感觉自身的精气神饱满到了一个前所未有的高度。
　　突破了！
　　这一刻，林知安正式成为二阶灵修，这说明他的灵力附体已经融会贯通，拥有了学习更高级技巧的资格！
　　对比之下，现在白天的自己能抵得上之前夜晚巅峰，进步巨大！
　　是时候去找另外两位队员咯，也不知道她们是不是已经到终点了。
　　按照规定，一个队伍必须所有人都到终点才会结算分数，否则不会得到名次奖励。
　　.......
　　天刚蒙蒙亮，叶梓灵两人已经在向山顶进发了。
　　叶梓灵的想法很简单，不跟任何队伍起冲突到达终点，再想办法联系二师姐告诉这边的情况。
　　两人距离山顶不远，抬起头几乎已经能看到山顶，约莫只有几百米距离。
　　“快到了。”
　　看到曙光，心情也变得开朗了些，加快脚步小跑起来。
　　可事情总没有想象的那么简单，两人挡住了她们的去路。
　　“糟了，是【破晓】的人！”
　　认出了对方身份，秋雅脸色立刻沉了下来。
　　“等了这么久，总算等到一队，真是皇天不负有心人呐！”
　　这位满脸狂傲的男青年叫金文卓，金色中分头发，公会【破晓】成员，父亲是商业大亨，唯一不缺的东西是钱，全身上下穿的都是名牌。
　　典型的地主家傻儿子，极其爱好装逼！
　　【破晓】公会实力强劲，作为夺冠种子队伍之一，他不按套路出牌，带着队员一路狂奔至山顶，想把所有队伍都狙击在这里。
　　由于装过头成为众矢之的，被两只队伍围殴导致则损了一名队员，所以现在才只剩两人。
　　可他还是不死心，坚定不移在这里守株待兔，要把后续的队伍都赶尽杀绝。
　　等了一夜，终于等来了叶梓灵两人。
　　他居高临下，指着两位少女，露出一抹邪魅狂狷的笑容，“你们，交出牌来，我不想对女性动手。”
　　“好，我交。”
　　沉默了片刻，叶梓灵点点头，朝两人走去。
　　“叶小姐，你怎么....？”
　　秋雅满脸不解，正想阻止，却看到叶梓灵朝她使了个眼色，于是不动声色跟了上去。
　　“看到没，这就叫气场，不战而胜！”
　　金文卓得益于洋洋的跟同伴炫耀，美滋滋的看着款款走来的少女。
　　“嗬嗬。”
　　正眉飞色舞的笑着，金文卓看到少女眼中突然闪过一抹狠光，猛然一脚踹了过来。
　　“哎哟！！”
　　一声惨叫。
　　他捂着肚子满脸痛苦蹲下。
　　“快走！”
　　叶梓灵招呼秋雅，两人快速朝山顶狂奔。
　　可另一人反应极快，一记【灵术重压】使出，直指秋雅。
　　叶梓灵急忙回头，只见秋雅被一股的灵力死死压在地上，无论如何也挣脱不开。
　　这是灵力的差距，对方的实力恐怕已经到达二阶！
　　“呀啊！”
　　制住秋雅的人没有手下留情，一脚踩在她右腿上，随着一声惨叫，她想逃跑的念头被彻底打碎。
　　“你走，不要管我。”秋雅急忙出声道。
　　自己被淘汰，那叶梓灵到终点也是可以获得名次的，她不希望自己拖累了整个队伍。不过连牌面都没看过，也不知道到底是谁是鬼牌，希望不要是自己就好。
　　“走？我看今天谁能走，你们都得留下！”
　　金文卓朝叶梓灵冲过去，愤怒得像一头野牛。竟敢欺骗我，这女人竟敢骗我！
　　气死老子了！
　　就在这时，另一个人影冲了上来，速度极快，直追金文卓。
　　电光火石之间，场面发生了惊天逆转。
　　秋雅重获自由，趴在地上的成了金文卓，还吃了一鼻子灰。

67、我们可不能忽略了沿途的风景
　　“师兄！”
　　“队长！”
　　见到来人的模样，两人情不自禁同时喊出了声。
　　“哟，好久不见。”
　　叶梓灵一下就红了眼眶，然后又装作什么都没发生的样子悄悄抹掉晶莹的泪光，倔着脸说道：“你还知道回来啊！”
　　见到林知安生龙活虎的样子，她发自内心的开心，内心的石头也总算放下了。
　　“你们先去终点。”
　　林知安头也不回的说道。
　　“嗯！终点等你。”
　　叶梓灵立马会意，扶起秋雅朝终点赶去。
　　这时金文卓再也忍不住了，两次吃瘪，让他彻底暴怒！
　　“你说走就走？那我岂不是很没面子！”
　　话音刚落，灵力爆发，一个箭步朝林知安冲去。与此同时，他的同伴从另一侧追向叶梓灵两人，这是想把人全留下！
　　砰！
　　跟金文卓对攻一招挡住他的攻势后，林知安猛然转身，猫影步爆发，瞬间拉近与另一人的距离。
　　“啊！”
　　如鬼一般的速度让他猝不及防，硬生生吃下林知安一记飞踢，在空中翻滚几圈后摔落在地。
　　“不好意思，此路不通。”林知安笑眯眯的道。
　　好强！
　　这是金文卓两人不约而同升起的想法。
　　才交了一次手，他们能清楚的感受到对方的灵力浑厚，还有那恐怖的速度究竟是什么？这个人真的跟我们一样是二阶吗......
　　借着这个空隙，叶梓灵两人已经远离这片区域，顺利朝终点走去。
　　“我们一起上！”
　　拍了拍身上的尘土，金文卓的队友提议道。
　　“啊？”
　　林知安不解的歪了歪脑袋，难以置信的道：“堂堂【破晓】公会的人，竟然要以多欺少吗？不会吧不会吧！”
　　“不！”
　　金文卓摇了摇头，看向林知安，眼中充满了战意，“我要单独打败他，你不准插手！”
　　作为一个装逼犯，最看重的是什么？是面子！
　　所以金文卓从来都只会以少打多，不会以多欺少。即便是这样，他们队伍也是以18的高分排在第一，足以证明实力不俗。
　　若二打一，晚上还可以试一试，白天林知安真打不过！
　　猫影步虽然能出其不意，但魔力消耗过大，而且不保证每次都能有效果。
　　“好吧。”
　　见金文卓装逼瘾又犯了，另一人只好无奈点点头，在一旁伺机而动，一旦发现金文卓不是对手，他会毫不犹豫出手。
　　“兄弟好骨气！我就佩服宁这种人！不愧是堂堂【破晓】公会的成员，轻易做到了我们做不到的事呢。”
　　林知安满脸佩服的朝金文卓拱拱手。
　　“不必多说！”
　　全然没听出话里的阴阳怪气，金文卓抬手摆了摆，一本正经道：“公会只是虚名，我只注重个人的成长，来吧，堂堂正正的决战！”
　　“不用了。”
　　林知安摇了摇头，一本正经道：“在下深深被兄弟的洒脱所折服，甘拜下风。”
　　“啊？你啥意思？”
　　金文卓一脸懵逼的看着林知安。
　　“我说我认输了，再您妈的见！”
　　话音刚落，林知安撒腿就跑，头都没回一下。他想跑，这两人还真追不上。
　　除了爆发的那一下，【猫影步】还可以作为常态使用，虽然灵力消耗也很快，但总归没有那么夸张，能稍微持久一些，足够支撑林知安跑到终点。
　　金文卓：ヽ(｀Д´)ﾉ
　　两人反应过来，暴起狂追，可一路上只能吃到林知安的尾气。
　　.......
　　“第三到达终点的会是哪只队伍呢，让我们拭目以待！”
　　电视机里传出现场解说的声音，山顶终点线旁立着明显的红色旗帜，数台摄像机对准前方，记者们握紧手中的话筒翘首以盼。
　　“快看，又有一位选手朝终点冲了过来！”
　　画面中出现了一个小人影，随着快速接近，他的面孔也越来越清晰。
　　“他的速度很快，太快了！”
　　现场传来一阵惊呼。
　　“可以看到，后面还有两位选手在奋起直追！不过可惜，看这距离他们是无法追上前面这位了。”
　　“是队长！”要不是腿骨折了，秋雅几乎要高兴得跳起来。
　　“噗。”
　　看见林知安被那两人疯狂追赶，叶梓灵知道师兄肯定又把对方忽悠了一波，忍不住笑出了声。
　　“到达终点！”
　　林知安踏过线的那一刻，哨声响起。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　许多闪光灯同时亮起，拍下了这位选手冲过终点的瞬间。
　　“前三到达终点的队伍全部出炉，让我们恭喜他们！”
　　紧接着，金文卓两人也冲过了终点。
　　“接下来到达终点是我们万众期待的种子队【破晓】，非常可惜他们只拿下第四，没有奖励积分，让我们来现场采访一下金氏集团的金文卓少爷。”
　　走到怒目看着林知安的金文卓面前，记者把话筒递过去，“请问金少爷，为何现在才姗姗来迟，是遇到了什么难以对抗的黑马吗？”
　　看到镜头对准了自己，金文卓马上换上了邪魅狂狷的笑容说道：“名次固然重要，但我们也不能忽略了沿途的风景，比赛如此，人生也是如此。”
　　“说得好！不愧是金氏集团的少爷，这等觉悟可以说非常超前了！”
　　这边，林知安正跟两位少女有说有笑，压根就没去理那刺眼的目光。
　　“林知安，你没事吧？”叶梓灵看着他问道。
　　“我没事吧？哈哈。”
　　大笑一声，林知安戏谑回道：“你看我这像有事的样子吗？倒是你俩，一个带着两条伤口，一个腿差点被打断，可太惨了。”
　　面对美少女的关心，直接反手就是毫不留情的嘲讽，这波啊，这波简直堪称吾辈楷模！
　　“切！”
　　叶梓灵白了他一眼，不满的哼了声。
　　“谢谢你们。”
　　秋雅感动得不行，双手握在胸前，热泪盈眶的道：“那种情况都没有抛弃我，真的很感谢。”
　　从最开始对林知安的不信任，到后面慢慢变得信赖，最后更是深深被对方的品德折服。
　　明明是其他公会的人，可他们依旧不离不弃当做自己人看待，甚至为了救自己不惜身陷险境，最后还扶着自己跑向终点。
　　秋雅是彻底被折服了！
　　“不用辣么客气。”
　　满不在乎的摆了摆手，林知安笑眯眯的拍了拍她肩头说道：“你可是鬼牌，多照顾一下也是应该的，不然我们该被淘汰了。”
　　秋雅：？？？

68、可能是睡着了吧
　　我...我是鬼牌？
　　刚进入会场时队长就说过，所有人不允许看自己的身份牌，防止敌人抓到漏洞。
　　可他怎么会知道我的身份？
　　秋雅愣了一秒，急忙从怀里摸出身份卡，定眼一看，瞳孔顿时放大。
　　上面的图案赫然是红色小丑！
　　“队....队长，你怎么会知道我的身份牌？”
　　秋雅颤声问道，她感觉自己的脑袋已经完全跟不上了。
　　“当然是因为我看过自己的牌咯。”
　　林知安也摸出自己的身份卡，放在手上把玩着，上面没有任何图案。
　　“不是说不看....”
　　“他说的你听听就好啦，不用当真，嘴里就没几句老实话。”叶梓灵在一旁出声道。
　　“那....叶小姐你也看过了？”
　　叶梓灵眨巴了下眼睛表示肯定，然后补充道：“不过我可没跟他私下串通过，是自己偷偷的看的。”
　　啊？
　　秋雅更懵逼了，既然你们没有互相表明身份，那为什么队长会知道我是鬼牌呢？
　　疑惑的看向林知安，只见他像揭秘的魔术师般眉飞色舞的道：“是第一次遇敌的时候，还记得我让你跟我一起夹击一人，留下她对付两个吗？”
　　“记得....”秋雅还是一头雾水。
　　“换做平时以她的性格肯定会吐槽一句‘林知安你还是不是男人！’不过那次偏偏没吭声，反而是心甘情愿吸引火力，这说明就算遇到最差情况不敌对方，她的牌面也是一张可以当做弃子的牌面。”
　　“原来如此....”秋雅似懂非懂的点了点头，又转头看向叶梓灵，“那叶小姐怎么又知道队长的牌面的？”
　　仔细想了想后，秋雅猛一拍手，恍然大悟道：“我知道了！是因为队长那次舍身帮我们引开了那两个强敌，如果他是鬼牌肯定就不会这么做了！”
　　“没错。”叶梓灵笑眯眯的点了点头。
　　我的天呐，【妖精】公会里都是什么神仙啊！秋雅还沉浸在震惊中无法自拔。
　　“那为什么队长还要特地说不能看牌面呢？”她提出最后一个疑问，既然你们都悄悄看了，难道就不怕真的露出破绽吗！
　　“秋雅同学。”
　　林知安笑呵呵的道：“如果你的演技也有我们这么出神入化，那是大可以看的。”
　　秋雅：.....
　　敢情就是为了不让我看才故意这么说的啊！
　　心机太深了吧！
　　感觉自己就像个小孩子啊！
　　秋雅一阵无语。
　　然而她并不知道，事实却不完全是她想的那样，有一个地方错了。
　　林知安会孤身一人引开两个杀手，并非是因为自己的牌面可以当弃子，而是看出对方对自己有杀意，怕波及到两位女性。
　　叶梓灵当时看出了这一点。
　　她能猜出林知安牌面，也并非是因为这件事。
　　有时候，影帝和影后的交流，只需要刹那间的眼神交汇就够了。（如果忘了可以看看第一次遭遇战）
　　.......
　　在金文卓之后，陆陆续续又有三两只队伍到达终点。
　　“比赛结束！”
　　不知何时，那位宣读规则的白发老爷子已经来到了终点，用高亢且充满力量感的声音宣布：“第七十三届公会联赛正式结束，接下来揭晓最终排名。”
　　最终排名是没有在电视上显示的，会优先现场公布。
　　所有人的目光瞬间汇集过来，记者们也不约而同把摄像机对准这边，心里已经开始思考新闻标题怎么取。
　　不负重望，种子队伍【破晓】摘得桂冠，荣登公会联赛第一！
　　异军突起，黑马公会【xx】冲出重围，给历史添上浓墨重彩一笔！
　　各种公会得冠的格式都差不多想好了，只等宣布。
　　白发老爷子大手一挥，无形的灵力在空中化成有形的文字，形成了总积分排行榜。
　　“好强的灵力化形，这老爷子不一般啊！”
　　感叹一声，林知安抬头望去。
　　1.【妖精】【苍穹之翼】—18分
　　2.【破晓】—18分
　　3.【苍狼之牙】——12分
　　4.【比翼鸟】——9分
　　........
　　【妖精】与【破晓】同分，但因为前者先到达终点，所以最终排名获得第一。
　　“欧耶！”
　　叶梓灵满脸笑意的跟林知安击了个掌，总算是没坏了公会名声，回去可以得表扬了！
　　“太好了！我们是第一！”
　　秋雅紧紧抱住叶梓灵，激动之情不言而喻。抱完后，她张开双臂准备去抱一抱队长，对此林知安倒是来者不拒，抱一抱而已，表达亲切的朋友之情！
　　然而秋雅又觉得有些不合适缩了回去，只剩林知安尴尬的张开双臂，见师兄吃瘪，叶梓灵忍不住在一旁捂着嘴偷笑。
　　“还笑？”
　　林知安恼了，一不做二不休，趁叶梓灵不注意，直接就抱了过去！
　　简直不要脸至极！
　　“啊....”
　　开始还稍稍惊讶了一下，叶梓灵马上就放平了心态，毕竟这货曾经还不由分说的抱着自己嘴对嘴吸阳气，跟那次比起来这个简直太小清新了。
　　抱就抱嘛，谁怕谁！
　　大大方方的拥抱后，叶梓灵笑眯眯的把双手背在身后，脸蛋还是那么白皙，没有染上什么迷人的红晕。
　　这就是成长啊。
　　这时候，记者们已经疯狂涌了过来，团团围住了三人。
　　“请问这位帅哥，你是否真的是那个神秘公会【妖精】的成员？听说这个公会从来没收过新人，你又是如何加入的呢？”记者凑到林知安面前，满脸激动接连提出几个问题。
　　“你们一路上遇到最强劲的敌人是谁？有没有跟【破晓】正面交战过呢？”
　　“作为夜网一颗冉冉升起的新星，小姐你又长得如此美丽，方便透露下姓名吗？”
　　.........
　　与那边的热闹相比，金文卓这边显得冷冷清清。
　　站在那里的主角应该是我，真是可恨啊，我一定会报仇的！
　　金文卓可不会这么想。
　　我，风暴降生的金氏财团少爷、天命之子、未来的夜网之王、破晓的黎明之光，格局不应该这么小。
　　此时此刻，他目光炽热的看着林知安，脑海里的想法是.....
　　原来如此，你就是我的宿命之敌吗？只有与你经过无数次的厮杀，我才会获得更多的成长，这是试炼！吃得苦中苦，方为人上人。
　　......
　　采访结束后，记者们才慢慢散去。
　　秋雅突然问道：“对了队长，那天你是怎么逃掉的，偷袭我们的那两人呢，怎么终点都没看到他们？”
　　“他们啊。”
　　林知安望向山下的密林，幽幽说道：“可能是睡着了吧。”

69、吾辈楷模林知安
　　公会联赛正式结束，大家也该各回各家各找各妈了。为了保护参赛选手的隐私以及安全，颁奖环节会隐秘进行。
　　不过获胜选手的夜网ID却是会公布出来，一时间在夜网上引起了一场不小的波澜，“黑夜之子”这个ID也开始正式进入大众视野。
　　“队长拜拜！叶小姐拜拜！”
　　秋雅把脑袋伸出车窗，努力的朝两人挥手。
　　这是【苍穹之翼】特地派来接她的专车，这次获得冠军为公会争光，想必她会被好好表扬一番。
　　“一路走好。”林知安也笑着道别，虽然相处时间很短暂，这个队员还是很有意思的。
　　“拜拜~”叶梓灵也积极的给予回应，几天相处下来，这也算她为数不多的朋友了。
　　目送秋雅离开后，林知安突然看着师妹，问道：“你伤怎么样？”
　　叶梓灵有些意外的眨了眨眼睛，笑着回道：“没事啦，这点伤涂点药修养两天就好了。”
　　没想到师兄还知道关心我的，一定是之前帮他挡刀被我感动了，嘻嘻~
　　叶梓灵暗自高兴，嘴角都情不自禁勾了起来。
　　“哦，那你开车，我在后座躺一会儿。”
　　说完，林知安拉开后排车门，直接就横躺了下去，“记得开平稳一点，太抖了我睡不着。”
　　叶梓灵：？？？
　　那你刚才关心我算什么？
　　人家可是伤员啊喂！
　　能不能怜香惜玉一点啊！
　　瞪着惬意躺着的林知安，暗金色的眸子里充满了幽怨，贝齿紧紧咬着红唇，叶梓灵都快被气哭了。
　　“林知安你不是男人！”
　　嘭！
　　重重关上车门，发动引擎后，叶梓灵直接一脚油门轰下去，小轿车‘嗖’的一声蹿了出去。
　　突如其来的惯性差点让林知安从椅子上滚下来。
　　“开慢点师妹，我怕你技术不过关容易出车祸。”林知安提醒道。
　　“哼，大不了一起死！谁怕谁！”
　　转眼间，在蜿蜒崎岖的山路上，车速表的指针已经指向了100码，尽显女司机的彪悍。
　　“疯了啊！让我来，您歇着去好不，求您了。”
　　林知安出声求饶。
　　他的灵力附体虽说也有小成，可跟顾小北还差了十万条街，出了车祸就算不会死那受伤是跑不了的。
　　“我不，我就要开！”
　　叶梓灵倔强的拒绝了他。
　　白色小轿车一路狂飙，以不要命的姿态超过一辆又一辆下山的车，俨然有秋名山AE86的气势。
　　“那是....队长他们？”
　　呆呆的看着刚才一闪而过的白色车影，秋雅喃喃自语道：“不愧是妖精的人，连开车都这么的....拉风。”
　　.......
　　下车后，林知安敬佩的给师妹竖起了大拇指，“你牛逼！”
　　没想到这妞儿还真把车开回来了。
　　整个车程愣是被他缩短了十分钟，这种不要命的开法，一路上根本没有车敢于之争锋好吗！
　　“你傻逼！”
　　气呼呼的回了一句，叶梓灵迈步走进妖精别墅的大门。
　　回家了。
　　两人刚进门就受到何师兄的热烈欢迎：“欢迎回来！恭喜获得冠军，师弟师妹辛苦了。”
　　二楼，顾小北笑眯眯的踮着脚尖趴在围栏上，“今天终于不用吃外卖咯！”
　　“汪！”大黄嚎了一声，表示非常感动。
　　叶梓灵不在，做家务的担子都到了它身上，狗生真的不容易。
　　“俺这里有药。”
　　见叶梓灵受伤，大黄不知从哪叼着跌打损伤药屁颠屁颠跑了过来。
　　“谢谢大黄~”
　　比没良心的某人强多了！叶梓灵暗自腹诽。
　　“大黄，你怎么有这么多种类的外伤的药？”
　　什么‘云南白药’‘跌打损伤丸’‘痛肿灵’‘镇痛膏’一应俱全，叶梓灵都看懵了。
　　大黄小心翼翼的抬头看了眼二楼，这才低声道：“以前在外面混，主人的脾气非常暴躁，一言不合就会小拳拳锤你胸口，出手必然有人伤筋断骨。”
　　“看不出来大黄你还挺善良，还会帮被师姐打的人上药。”叶梓灵忍不住夸道。
　　“不不不。”
　　大黄晃了晃脑袋，“我是当场卖药的。”
　　叶梓灵：......
　　这也太真实了吧！
　　她不禁脑补出顾小北在前面打，大黄在后面吆喝“云南白药，上好的云南白药，实惠又便宜，走过路过不要错过哦！”
　　真是大恶人啊！
　　......
　　洗完澡，包扎完伤口后，叶梓灵趴在沙发上玩手机，白皙笔直的小腿偶尔上下晃动，丝毫不在意林知安就坐在旁边。
　　对这个男人矜持没有什么卵用！
　　“喔，夜网来消息了诶！”
　　“难道是奖品到了？”
　　林知安闻言，打开夜网账户，果不其然，自己的钱包余额变成了¥18390，正式成为了名副其实的万元大户！
　　紧接着，他收到了一条工作人员发来的消息，一张密密麻麻的清单。
　　点开后，好家伙！
　　这上面写的全是灵器介绍，琳琅满目的上百种灵器供他挑选，刀、枪、剑、棍等十八般武器样样俱全，而且全是用价值不菲的稀有材料打造，看得他眼花缭乱。
　　这个主办方家里是开兵器库还是有矿啊！林知安不禁想起那个宣读规则的老爷子，绝逼不是一般人。
　　“林知安你说我选哪个好？”
　　“选个荧光棒吧，打架的时候你就在后面喊666。”
　　“切~”
　　见师兄给不出个像样的意见，她自己认真琢磨起来。
　　用稀有材料制作的灵器是有附带‘特性’的，这些特性才是灵器价值的提现，所以灵器这种东西往往有价无市。
　　而何明道的‘道剑’却没有特性，只是用最普通的木头做的，用普通的木剑做自己的灵器，也只有大佬才能这样玩。
　　用游戏里的话说，这种就是信仰玩家。
　　而这些灵器，竟然都有‘特性’！
　　在把所有效果都浏览了一遍后，她的目光停留在一个长鞭形灵器上。
　　名字：絮梦
　　等级：C级
　　外形：长鞭
　　特性：伤神（能让被捆住的人精神防御力降低）
　　“这个很棒啊！”叶梓灵眼眸中闪过一抹异样的光彩。
　　作为媚妖，她有天赋灵术魅惑，然而魅惑对精神力比自己强的人不起作用。而这个灵器能让对方的精神防御力降低，简直不要太契合。
　　选定之后，她直接回了消息，对方表示三天内会送上门来。
　　“你还没选好吗？”
　　搞定之后，叶梓灵看向林知安问道。

70、现在咱们叫坦克
　　“在深思熟虑。”林知安沉声回道。
　　根据他的认知，无论小说还是电视剧，类主角的角色武器大多都是剑，毕竟剑是百兵之王，颜值还高，各种名字更是炫酷无比！
　　什么斩魔剑、轩辕剑、干将莫邪之类的。
　　一剑破万法，多帅啊！
　　不过那是有实力大佬的玩法，一个小萌新就不要有那么多不切实际的幻想了。用剑就避免不了刚正面，实力不强怎么刚正面？
　　虽然也可以向何师兄学习御剑，可都用上远程攻击了，用弓它不香吗！
　　鲁迅曾经说过一句经典名言：自古弓兵多挂逼，不会近战的弓兵不是好弓兵。
　　自己现在缺乏的就是远程攻击手段，若是学会了弓，配合上顾小北教的猫影步，那岂不是放风筝放得飞起？
　　能无限位移的ADC，就问你怕不怕！
　　退一万步说，就算被近身了，自己也还有搏命招式可以拼一手，光是脑补起来就很强啊！
　　“就选它了！”
　　林知安的目光定格在一个弓系灵器上。
　　名字：朝弦
　　等级：C级
　　外形：弓
　　特性：急速（能加快箭矢飞行速度）
　　选好后，林知安给工作人员发送确认消息，在家里等着收快递就行了。
　　“你选的弓啊？”
　　叶梓灵微微抿着嘴唇，有些怏怏不乐。
　　“咋了咋了？”
　　林知安眉头一挑，“你不高兴啥，家里来亲戚了？”
　　“你想啊，每次我俩一起打架，都是我受伤！”
　　目光幽怨的看着林知安，叶梓灵委屈巴巴的道：“这下可好，你还选把弓，是不是铁了心让我当肉盾了！”
　　“那怎么会呢，我怎么舍得让柔弱可人的小师妹当肉盾。”
　　“喔....”
　　见师妹半信半疑的盯着自己，林知安面带诚挚的拍了拍她的肩膀，说道：“现在有更专业的名词啦，叫坦克。”
　　......
　　“林知安我跟你没完！！”
　　叶梓灵抓起枕头就砸了过去，客厅里，枕头大战爆发。
　　看着打打闹闹的两人，大黄摇了摇头自语道：“年轻就是好啊。”
　　啪。
　　一个枕头砸到了它脑袋上。
　　这可不是普通的软绵绵枕头，两人都运用了灵力外附，沙包一样沉的枕头了解一下？
　　大黄被砸了个趔趄。
　　“大黄，枕头递过来一下谢谢。”
　　“汪！”
　　不满的叫了声，大黄伸出狗腿一脚把枕头踹回去，换了个安全的地儿趴着。
　　啪！
　　又一个沙包重的枕头砸到它脑袋上。
　　“这是林知安扔的！不关我的事。”
　　“俺跟你们拼了汪！”
　　愤怒的大黄启动站立模式，两只爪子抱着枕头叫嚣道：“来啊，怎么不动了，看俺今天不给你们点颜色看看！”
　　“大黄，你看上面.....”
　　叶梓灵怯怯的指了指二楼。
　　“汪...？”
　　大黄缓缓扭过狗头，只见顾小北正笑眯眯的看着自己，不过嘴角的弧度莫名有点渗人。
　　“主人，听俺解释主人，是他们先动的手！俺没想吵到主人的！”
　　大黄正想控告林知安在客厅嬉戏玩闹，可转头一看，两人正一本正经的讨论着修炼的学术问题。
　　“师兄，最近我有个灵术不太明白，想请教一下你。”
　　“没问题师妹，我们互相学习提高。”
　　大黄：......
　　这两个可恶的戏精啊！
　　于是，大黄还是不可避免的吃了一记顾小北的喵喵拳，两只爪子抱着脑袋哭诉。
　　“为什么受伤的总是俺！”
　　........
　　诺大的殿堂内，只有两个人。
　　在最显眼的位置放着一个告示牌，上面标注着各式各样的任务目标，要想接任务的人只需要撕下悬赏单就行。
　　其中一张悬赏单赫然写着林知安的名字，上面还附有他的照片，作为一个刚入夜不久的新人，他的赏金高达十万！
　　“老大，那几个新人任务失败了，我们要不要......”
　　看向那张有高额赏金的悬赏单，其中一人目光炙热的道。
　　被尊称为‘老大’的是个身材火爆的女人，黑色短发，眼角有颗动人心魄的美人痣。
　　她是杀手公会【灰蛇】老大，真名艾怜，夜晚代号【黑荆棘】，评级A，修为五阶巅峰，无限接近六阶。
　　“你知道他是谁的人吗？是【妖精】的！”
　　艾怜的目光里藏着深深的忌惮，“公会联赛上动手有正当理由，明面上对【妖精】的人动手，那是找死。”
　　说完，她揭下悬赏单，三两下撕成一堆碎屑。
　　“老大，【妖精】不就是【卫道者】所在的公会，他的实力也不过五阶，难道我们怕他？”
　　“你想得太简单了。”
　　艾怜点燃一根女士香烟，幽幽说道：“数年前曾发生过一件事，现在已经鲜有人知，可我永远忘不了。”
　　“是关于【妖精】的？”
　　“【妖精】位于灵阙山上，由于地脉原因，那上面灵力相较其他地方更为充裕。”
　　吐出一阵烟雾，艾怜继续说道：“那上面本有近十家公会，其中不乏五阶强者，算得上是豪强云集，那年我为了杀一个人，上了灵阙山。”
　　“那天，正巧也来了另一个人，那是个长得极美的女人，她直接占了一块地皮，说要在这儿建一家公会。那块宝地被眼红已久，想要竞争必须给原本那些公会一定好处，现在一个莫名其妙的人说占就占，他们自然不会同意，这触犯了他们的利益。”
　　“于是，某个夜晚，这数家公会出动了共计上百人，一齐去找那个女人的麻烦，当晚我就在暗处观察着这一切。”
　　说到这里，艾怜顿了顿。
　　“老大，那后来发生了什么？”
　　“后来你不是已经知道了吗。”
　　摁掉指间的烟头，艾怜吐出一口气，说道：“如今的灵阙山，只剩【妖精】一家公会。”
　　.......
　　夜深了。
　　夜区的划分是有规律的，共计160个分区，序号越大越靠近黄昏街，中位序号自然是夜区中央，最繁华也最混乱的地区。
　　夜—80分区。
　　这儿与边缘分区相比，相当于一线城市跟三线城市的差距。
　　一座蔽日穿云的铁塔巍然屹立在市中心，总高度657米，在它之下，再高的建筑物都像小孩子的玩具一般。
　　它名为夜空之眼。
　　此时，一个女人正坐在【夜空之眼】塔顶玩手机，在看到“公会联赛正式落幕，【妖精】横空出世夺得桂冠！”这一条新闻后，不禁会心一笑。
　　“倒是挺能干。”
　　轻笑一声，她关掉手机，站起身来。
　　身前，是万丈高空！
　　“看来是该找个时间回去了。”
　　话音刚落，她踏出了一步，就这么行走在夜空之上，宛若俯瞰天下的帝王！
　　.......

71、到底谁是流氓？
　　月色明亮。
　　林知安回房修炼去了，顾小北一如既往宅在卧室，何明道有严格的早睡早起时间表，大厅内只剩叶梓灵跟大黄。
　　“汪，汪。”
　　坐在大门口的大黄冲叶梓灵叫了两声。
　　“怎么了大黄？”
　　她疑惑的看过去，只见大黄朝她招了招狗爪，示意她过去。于是叶梓灵搬了个矮凳子，也坐到了门边。
　　“说吧，什么事，是不是想吃鸡腿啦？”她弯着眼睛问道。
　　大黄晃了晃脑袋回道：“俺想问你个问题。”
　　“问吧！”
　　见大黄难得这么一本正经，叶梓灵微微有些诧异，难不成是被顾师姐揍了很伤心，所以找自己谈人生来着？
　　这样想着，她双手托着腮帮子，目光温柔的当起了倾听者。
　　大黄把嘴凑近了些，神秘兮兮的问道：“你是不是对林知安有意思？”
　　“……哈？哪……哪有，你别瞎说啊！”
　　本来还正襟危坐的叶梓灵一下子慌了神，说话支支吾吾，目光四处游移，甚至连双手都忘了放在哪。
　　“你看我们今天还打架来着，哪可能嘛！”
　　她又强调的补充了一句。
　　大黄却回以一个微妙的表情，像是在说“你不用狡辩了，俺都懂！”
　　“大黄，你怎么突然会问到这个问题啊！”
　　“因为经过俺的观察，平日里你对那小子非常好，简直就像漫画里贴身女仆一样，晚上俺还经常听到你们在房间里……”
　　“打住打住！”
　　被说得脸蛋通红的叶梓灵急忙出声打断，没让大黄继续说下去。
　　对林知安好是真的，因为叶梓灵用的是温柔感化人心的战术，不过偶尔会被他气得暴跳如雷想打人就是了。
　　至于在房间里……其实就是吸吸阳气，可能会有几句稍微暧昧的话，不过也没发生什么。
　　有机会一定要找顾师姐学隔音灵术！这货的听力也太好了，还有没有点隐私了！
　　“俺说得没错吧？”
　　“……倒也不是你说的那样。”
　　双手摸着一片滚烫的脸蛋，轻声嘟哝道：“总之就是……哎反正很复杂……”
　　想要攻略林知安报仇这件事解释起来太麻烦了，所以她决定放弃解释。
　　大黄疑惑的用爪子挠了挠脸，片刻后它仰起脑袋，坚定不移的道：“不管怎么样，俺都是支持你们的。”
　　“……”
　　呆滞的看着干劲十足的大黄，叶梓灵脑袋上顶着三个大大的问号，心想这货怎么还突然当起媒狗来了？
　　“首先，你不能对他这么好。”
　　人生导师大黄提出了自己的第一条建议。
　　“嗯？”
　　叶梓灵半信半疑的歪着脑袋，心想我看了这么多感情戏，难道对于如何俘获男人的感悟还不如你？
　　“男人是一种很贱的生物，特别是林知安这种，那是贱上加贱！”
　　“这条我同意！”叶梓灵举双手赞同。
　　“你越对他好，他越会觉得这是理所当然的，这非但不能捕获他的心，反而会让他产生一种病态的依赖感，如果某天你突然对他没那么好了，这时候他就会说“你变了！”
　　大黄说得头头是道，口若悬河。
　　叶梓灵一听，好像还真有那么点道理啊！林知安这种给他点阳光就灿烂的人还真不能惯着。不过大黄为什么会懂这么多啊喂！
　　“你继续……”
　　“所以，你要学会欲擒故纵！不要让对方吃透你，保持神秘感的女人才最有魅力，偶尔给予对方一些小温柔，才能有久旱逢甘露的效果。”
　　大黄说得唾沫横飞。
　　“您继续……”叶梓灵听傻了。
　　“最后，偶尔要强硬一点！虽说被动的女人会给人一种柔弱感，让人有保护欲，但有的男人偏偏喜欢自己被动，女版的霸道总裁爱上我了解一下。”
　　大黄看向叶梓灵，语重心长的道：“俺要说的就这么多了，这算是俺几十年的狗生感悟，希望能对你有所帮助。”
　　啪啪啪啪。
　　叶梓灵呆呆的鼓着掌，简直欲哭无泪，自己堂堂一只媚妖，对于男人的理解竟然不如一只狗！
　　大黄走了，它得睡觉了。
　　好几天没睡过觉，黑眼圈都有了！
　　这些天，它在百度上看了数十位情感专家发表的文章，结合叶梓灵自身情况，去其糟糠取其精华，好不容易才倒背如流。
　　为什么要这么做？
　　因为自从林知安叶梓灵两人加入妖精以来，自己在主人心里的地位那是快速下降啊！
　　比如林知安，花言巧语，各种马屁张口就来。而自己呢，只能在旁边附和一句“俺也一样！”
　　吃了没文化的亏啊！
　　叶梓灵做饭好吃，体贴细心，乖巧的她更是深得主人喜欢。
　　但若是把他们俩撮合在一起，那不就没人跟俺争宠了吗？这波啊，这波俺在第五层！
　　……
　　嘎吱。
　　小心翼翼推开林知安的房门，叶梓灵钻了进来，再用后背轻轻把门抵了回去。
　　“干嘛？夜袭啊！”
　　林知安立马从床上坐起来，警惕的看着擅自闯入的师妹。
　　她身穿一条薄薄的白色吊带裙，精致的锁骨裸露在外，胸前圆润的轮廓和裙下白皙无暇的双腿忍不住让人浮想联翩。
　　“你不锁门，不就是等着我来夜袭嘛，嘻嘻。”
　　叶梓灵俏皮一笑，冲林知安勾了勾媚眼，用甜腻的声音撒娇道：“师兄，我饿了~”
　　林知安猛的一个战术后仰，回道：“饿了就吃啊，冰箱里还有剩菜。晚饭吃两碗米饭还饿，你是不是猪啊？”
　　我呸这个钢铁直男！
　　还装傻呢！
　　叶梓灵走过去，微微俯下身子，把嘴凑到林知安耳边。
　　“我想....”
　　她的声音很轻很柔，吐气如兰，就像夏天的虫儿挠着心底的痒。加上眉眼间那一丝天然的魅惑，即便是林知安都忍不住心头一热。
　　不过下一秒，她的表情却是瞬间冷了下来，嗔怪的看着林知安道：“好好说话，脱裤子干嘛！”
　　“你不是说饿吗，我下……”
　　“滚！”
　　话音未落，便被叶梓灵呵斥打断。
　　“就知道装傻耍混，你明知道我要的是这个，流氓！”话音刚落，她不由分说的搂住林知安脖子，吸起了他的阳气。
　　这就是大黄教的，要强硬！
　　随着阳气的不断涌入，她身上的伤口也在以肉眼可见的速度愈合。
　　大半夜闯我房间，没经过同意就一顿猛吸。
　　这到底谁是流氓啊！
　　作为一个吃不得亏的主，林知安当然不会就这么善罢甘休，于是把她的脑袋朝下摁了一下。
　　“唔……！”
　　“林知安你不要脸！”
　　红着脸嗔怒的瞪了他一眼，叶梓灵落荒而逃。在得到大黄真传的第一天，她还是败了。

72、灵器通灵
　　“快递到咯！”
　　公会联赛的奖品灵器终于由人亲自送了过来，包装是两个精致的大木盒。
　　听到林知安的吆喝声，叶梓灵也兴致勃勃跑下楼来准备开箱，顾小北则是没啥兴趣，这些东西对她来说就像三岁小孩的玩具。
　　林知安的灵器，弓，名为【朝弦】，弓身主色调呈黑色，两头雕有漂亮的金色纹路，就像破开黑夜的第一束光。
　　叶梓灵的灵器，长鞭，名为【絮梦】，呈酒红色，质地柔软，却很坚韧，注入灵力后会收紧。
　　“走啊师妹，咱们出去打一架，试试新灵器的威力如何。”
　　林知安把玩着朝弦，一副跃跃欲试的样子。
　　“不去！我的特性对你又没用，当我傻啊！”
　　叶梓没好气的白了他一眼，嘟囔道：“就知道欺负我，你怎么不找二师姐打去。”
　　被无情拒绝后，林知安去外面找了棵树当靶子。【朝弦】没有实体箭矢，这个年代大家都是用灵力化箭，不过他没学会灵力化形，只好拿了根树枝代替。
　　拉满弓弦，松开手指。
　　嗖！
　　在特性【急速】的作用下，树枝飞射而出，竟是在树干上戳出了个小洞！
　　威力可以啊！
　　看来得快点把灵力化形提上自己的修行日程了，要是能成功掌握这灵器，自己的战斗力肯定会大大提升！
　　回公会的路上，林知安遇到了何明道，他刚工作完回来。
　　“何师兄，来得早不如来得巧啊，我正想请教一下你怎么怎么使用灵器！”
　　“何师兄我也要！”叶梓灵也抱着长鞭小跑过来。
　　“没问题！”
　　虽然刚工作完，何明道对于教导师弟师妹兴致还是很高，一点也不会嫌累。
　　“要想发挥灵器的最大威力，首先需要‘通灵’。”
　　何明道伸出手掌，青光一闪，道剑出现。
　　“只有通灵之后，才能用灵力化形随时随地召唤灵器。”
　　接着他又让道剑在空中飞了一圈，补充道：“同理，只有通灵后，才能用灵力御物随心所欲的控制它。”
　　“举个例子，如果灵器被敌人抢了，对方没有通灵是无法使用的，而你可以随时随地抢回来。”
　　何明道讲解的细心程度不亚于幼儿园老师，跟顾小北就是两个极端。
　　“好，现在我们就开始学习通灵。”
　　“好的何老师！”两人齐声答道。
　　“通灵的过程其实不难，把灵力注入灵器中，去感受它的一切，构造、材质、特性。当你与灵器建立了一丝联系时，就差不多快成功了。”
　　“灵器的等级越高，通灵所需的时间越长，三阶的话，应该一周左右就可以了。”
　　.......
　　听完一堆理论知识，两人跟抱着个财神爷似的各自回房间通灵去了。
　　接下来的时间，两人时时刻刻都带着这玩意。
　　吃饭的时候，林知安把弓背在背上，看起来颇为滑稽。可转眼一看，叶梓灵的腰上也缠着一圈红，就像带着个呼啦圈。
　　“不就是通个灵而已，你俩有必要搞这么大阵仗吗....”顾小北无语道。
　　“哈，真是不当家不知财米有盐贵，顾师姐你也来通个灵试试。”林知安挑衅。
　　“喔。”
　　顾小北随手拿起一双筷子，往天上一抛，食指轻轻转动。
　　众人抬头看去，那筷子竟然就这么飘起来了，在空中摇摇晃晃的，像在跳舞一般！
　　“这不就通灵咯。”
　　叶梓灵：......
　　何明道：......
　　林知安：......你牛逼！
　　当然，这种体积小的凡物和正规灵器不可一概而论，等级高的灵器就算顾小北来也会花些时间，虽然她压根没有用灵器的必要。
　　两天后。
　　林知安惊奇的发现自己真的与朝弦建立了一丝联系，那种感觉很奇妙，感觉就像是自己亲手打造出来的，可以一清二楚的感受到它的所有。
　　“何师兄，我好像通灵成功了！”
　　找来何明道，林知安把灵力注入进去，只见朝弦的弓身微微颤动了一下，这是共鸣的征兆！
　　“林师弟好强的悟性！”
　　何明道忍不住感叹道。
　　他先前说一周还是保守估计，实际上一般人通灵这种等阶的灵气都得花上十天半个月，谁知道林知安仅仅用了两天！
　　真是长江后浪推前浪啊！
　　“哟叶梓灵小姐，你咋还缠着这玩意呢？”
　　自从林知安成功通灵，只要有机会就会抓着师妹一顿嘲讽。或许是因为化愤怒为力量的缘故，一天后，叶梓灵也做到了。
　　“哼，看你还在我面前得意！”
　　何明道这次彻底震惊了，林知安就不提了，连小师妹的悟性都这么恐怖，这个世界真的有这么多天才吗！
　　“既然你们都已经成功通灵，那接下来就开始进修灵力控制技巧吧。”
　　顿了顿后，何明道看着两人问道：“先学灵力御物还是灵力化形？”
　　“灵力御物！”
　　“灵力化形！”
　　由于需求不同，师兄妹两人意见出现了分歧，林知安需要学习灵力化箭，叶梓灵则是想更好的掌控絮梦，灵力御物无疑更适合她。
　　追求两边一碗水端平的何师兄这下为难了。
　　“不就是灵力化形吗，老娘教你就是，很简单的！”
　　顾小北突然从二楼冒了个脑袋出来，一副成竹在胸的样子。
　　“对！论灵力化形的本事，我是完全不能跟二师姐比的。”
　　何明道的主要战斗方式是御剑，顾小北贼是那神挡杀神佛挡杀佛的【喵喵拳】，两人刚好精通不同的领域。
　　“那就这么决定啦，你跟顾师姐，我跟何师兄，咱们比谁学得快！”
　　问题解决，叶梓灵笑眯眯的道。
　　“嚯，比修行天赋我会怕你？谁输了就扫一个月厕所，就这么愉快的决定了。”
　　“来就来，谁怕谁！略略略~”
　　吐着舌头朝林知安扮了个鬼脸，叶梓灵如火如荼的开始了修行。
　　“顾师姐，事不宜迟咱们也开始吧！”
　　为了不扫厕所，林知安急忙催促道，“大黄拉的屎可太臭了，每次扫厕所我都能把胃酸吐出来。”
　　“汪？”
　　大黄不满的叫了声，鬼使神差的扭过脑袋想去闻一闻自己屁股。
　　“咳咳....”
　　顾小北连咳两声，背着双手，皱着眉道：“小师弟，家里这点零食....我很难替你办事啊。”
　　“甭说了！”
　　林知安二话不说打开某宝，当着顾小北的面下单三箱零食，抬头问道：“顾师姐，我们可以开始了吗？”
　　“走你！”

73、岂会为五斗米折腰？
　　做个恰当的比喻，吸收灵气的阶段就像背加减乘法表，每个人记性（天赋）不同，入门所需的时间也大相径庭。
　　林知安几天能够入门，有的人说不定就需要几个月甚至一年。不过因为难度不高，总归是能有所收获的。
　　但灵力附体阶段就不一样了，它更像是高中的几何题，就算你背了所有数学公式，也不一定能把题解出来。
　　这需要一定的领悟力与天赋。
　　停留在这一阶段的灵力修行者最多，这是区分灵修与普通人的一大界限，所有很多人宁愿发展自己的一番事业也不修行灵力。浪费数年时间都停滞不前，那纯粹是浪费生命，要是担心自身安全，赚点钱去请几个灵修当保镖它不香吗。
　　因此，当代孩子的培养主要分两个方向，正常学校与灵修学院，相当于从文与从武的选择。
　　而到了更上一阶段，就会接触到灵力御物与灵力化形，这已经属于高等数学的范畴了，有的人究其一生也无法摸到半点门槛。就像穆峰的那些保镖，他们只会灵力附体，所以平时战斗还不如带把枪更实在。
　　而林知安要学的，是堪称灵力三大运用中最高级的技巧，灵力化形。本来这应该放到最后再修行，他算是跳级。
　　教学和演示完毕后，顾小北就让小师弟自己修行，实际现场的监督指导变成了大黄，她偶尔会趴在窗户上探出脑袋看一会儿，然后骂道“小师弟你真笨，怎么还没进展！”。
　　饶是大黄听了也忍不住一阵无语，谁TM学灵力化形一两天能有进展？你当是吃饭喝水呢！
　　不过它肯定是不敢当面吐槽顾小北的，甚至还会附和着骂道：“主人说得对，你这小子怎么一点都不机灵？就这天赋还修炼个屁，滚回家种田去！”
　　“大黄，一直没来得及问，你的实力是几阶啊？”
　　林知安问道。
　　大黄翘起尾巴，得意洋洋的回道：“俺有三阶！怕不怕。”
　　“哦，厉害啊！”
　　“大黄，你的灵力附体是不是造诣很高？”
　　“你小子眼光不错，这都能看出来。”
　　在这个尽是变态的公会里，大黄好久没体验过被夸的滋味了，故作淡定的眯着眼睛，其实心里已经乐开了花。
　　“那当然啦！”
　　竖起大拇指，林知安满脸佩服的道：“每次被顾师姐揍了都跟没事儿一样到处蹦跶，咱们公会也只有你能做到！”
　　“汪？”
　　“汪汪！”
　　........
　　修行很难，但也不能死磕。
　　不像玄幻小说里一打坐就是十天半个月，在瀑布扎马步被激流砸到昏倒为止，一天到晚都在不要命狂练。
　　该吃吃，该睡睡，偶尔还会打两把游戏放松心情，这才是林知安的修行真实状态。
　　其他方面也没有落下，比如最实用的【猫影步】，还有基础的灵力扩充。林知安并不知道，在凌晨十二点，他的灵力总量至少是其他同阶修行者的五倍！
　　什么小溪、河流，湖泊，哪能与大海争锋。
　　这也成了他使用高消耗灵术的基础，毫不夸张的说，他如果想跑，三阶之下基本没人能追得上。
　　叶梓灵的修炼进度却是明显快多了，每天都有充足的阳气补给，全世界估计就她一只媚妖有这样的待遇！
　　‘阳气工具人’林知安对此很不满意，从来都自己把别人当工具人的份，什么时候自己也活成了这种样子？
　　而且两人还立了赌约，谁输了得扫厕所！
　　于是他晚上回房就把门锁了。
　　看你还怎么夜袭老子！
　　“师兄~”
　　娇媚的声音像虫儿一般钻进林知安耳中，他猛然睁眼，只见叶梓灵正笑眯眯的站在床边。
　　月光给她的金发镀上一层淡淡的莹光，轻薄的白色睡裙配上白皙无暇的肌肤，宛若月亮上走下来的仙女。
　　“你他妈怎么进来的，我不是锁.....卧槽！”
　　话刚说到一半，林知安猛然想起，他俩房间的阳台只隔了一米不到.....
　　“你这也太专业了吧叶梓灵，翻阳台来夜袭？”
　　“嘿嘿，不敢当不敢当。”叶梓灵娇羞的摸着脸蛋，不过一看就是演出来的。
　　林知安摆摆手，看着叶梓灵道：“我可告诉你啊，你的月卡已经到期了，真当我是人形自走阳气罐呢！”
　　“那我再续个月卡嘛！”
　　叶梓灵一脸乖巧的道。
　　“嗬嗬。”
　　林知安不屑的发出一声冷笑，“有句话说得好，富贵不能淫，威武不能屈。”
　　“1000。”
　　“你以为我林知安是什么人？”
　　“2000。”
　　“我会为五斗米折腰，你也太小看我.....”
　　“3000。”
　　这次不等林知安发话，叶梓灵再次开口：“4000，不干算咯。”
　　“咳咳。”
　　装模作样的咳嗽了两声后，林知安幽幽补充道：“十斗米倒是可以考虑下的。”
　　“嘻嘻~”
　　亮晶晶的眸子弯成月牙状，叶梓灵甜美一笑，甜腻腻的说道：“就知道师兄不会拒绝的！”
　　公会联赛的赏金加上自己的存款，至少可以续费三个月月卡，在吃住都包的【妖精】里，她一点也不差钱。
　　反正实力提升了也可以接悬赏赚回来。
　　寂静的夜里，只剩下两人轻微的呼吸......
　　能在这样暧昧的氛围中面对师妹这样的美色保持理性，不得不说，林知安的道心还是很坚定的。
　　大黄本来想进顾小北房间睡觉，不过被一脚踹了出来，正在走廊某个角落窝着。
　　“哎。”
　　它郁闷叹了口气。
　　“狗生已经如此艰难了，为什么还要吃狗粮。”
　　........
　　没过几天，叶梓灵成功突破到了二阶，实力上涨一大截，终于是追上了林知安的脚步。
　　对于自己的修炼成功她很满意，当天就请大家吃了顿好的，一桌子色香味俱全的大菜，鸡鸭鱼肉样样俱全。
　　现在一想，不久前的自己还对未来一片茫然，甚至不知道如何才能在这座城市生活下去。自从加入妖精，一切都变得好起来了。
　　这一切都源自于那个晚上的相遇。
　　所以叶梓灵还是打心底很感谢林知安的，甚至于那晚所受的欺负都不那么重要了。不过感谢归感谢，她的目的依旧没变。
　　有仇不报非淑女，一定要攻略这个渣男！

74、新的风暴
　　沙发上，林知安躺在沙发上刷手机，叶梓灵则是边看电视边剥瓜子。这两人修炼的时候是一起，休息的时候也是一起。
　　当然这并不是因为他们关系亲密，举个形象的例子你们就明白了。
　　“喂老三，今天早课你去上吗？”
　　“我啊，不想起床，不去了。”
　　“你都不去，那我也不去了。”
　　他俩就跟大学舍友一样，哦你在休息啊，那我也休息一会好了。什么你竟然已经开始修炼了，那我也不能落下！
　　真实！
　　林知安观察了一会儿叶梓灵，这妹子自己磕一颗瓜子，就会又剥一颗瓜子放进小碗里存着，倒也不嫌麻烦。
　　“师妹，也给师兄剥几颗瓜子尝尝啊。”他懒洋洋的道。
　　“我不！”
　　跟看守宝贝似的，叶梓灵警惕的护着身前的小碗，隔断林知安觊觎的目光。
　　“切，小气！”
　　“也不是不可以，你多夸我几句听听，开心了就给你吃~”
　　经过大黄的教导，叶梓灵不再对林知安百依百顺，而是在学会自己掌握主动权。
　　“我实在无法想象，怎么会有叶师妹这样沉鱼落雁、倾国倾城的女孩，《洛神赋》中有言“翩若惊鸿，婉若游龙”，古往今来，我觉得只有你才配得上这句诗词！像师妹这样的仙女，如果不是亲眼所见，恐怕我会当做九天宫阙上下凡的仙女，实在是惊为天人呐！”
　　说到拍马屁，林知安立马就精神了。
　　那是真的章口就来，一点不带害臊。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅....你这说得我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　叶梓灵捂着胸口笑得花枝乱颤，林知安趁机抢过了她身前装着瓜子的小碗，抓了一大把就往嘴里塞。
　　“喂你怎么全拿走了，还给我！”
　　“吃完咯，吃完咯！”
　　嘴里咀嚼着一大把瓜子仁，林知安笑得合不拢嘴，就跟小孩子斗气赢了似的。
　　“傻不傻啊你。”
　　看着林知安满脸得意的耀武扬威，叶梓灵没好气的白了他一眼，嘟哝道：“本来就是给你的，瞧你这点出息，哼！”
　　“啊？”
　　听到这话，林知安的笑容瞬间就凝固了，一点也没有胜利的喜悦。
　　“比起这个，你听。”
　　叶梓灵笑着扬了扬手机，扩音器里突然传出了熟悉的声音：“实在无法想象，怎么会有叶师妹这样沉鱼落雁、倾国倾城的女孩.....”
　　从手机里听自己拍马屁的话，简直羞耻度爆表！
　　林知安直接就蒙了。
　　“重要的事要录音，师兄这可是你教我的喔！顺便一提，刚才我已经把它上传到了云端，删不掉啦。”
　　这次换叶梓灵露出了胜利的笑容，让林知安吃瘪的感觉比中了彩票还要爽！
　　沉默了半晌。
　　林知安满脸无所谓的道：“没关系，那些都是我发自内心的话，存着就存着吧。更何况吃了师妹你亲手剥的瓜子，我心里可甜了，一点没觉得亏。”
　　咦？
　　这次换叶梓灵愣了，她想看的是林知安气急败坏的样子，怎么他能这么淡定啊！
　　还....还一本正经的说这么羞耻的话！
　　脸蛋顿时浮上了一片红霞，就跟娇艳的玫瑰花似的，可爱得不可方物。
　　今天，两个人依旧在各种勾心斗角。
　　说真的，如果哪天遇到某个心甘情愿为你剥瓜子的女生，那就娶了吧。
　　“师兄你看。”
　　就在这时，电视里一则新闻吸引了叶梓灵的注意。
　　“今天，天合制药研究公司召开了新闻发布会，顿时引起了灵力修行者们的广泛关注，据悉，他们成功开发出了一种名为‘升灵丸’的药物，一颗小小的药丸却能提升吸收灵气的速度，着实让人惊叹！现在，这种药物已经引起了广泛灵力修行者的关注......”
　　看完新闻，林知安的神情变得严肃了起来，率先开口道。
　　“天合制药，这就是跟上次我们捣毁黑暗公会交易的上层组织，应该也是穆峰所在的机构。”
　　让他疑惑的是，他们分明把交易罪证交给了守夜人，作为一家非法机构，这家公司为什么还能正常运作？
　　叶梓灵立马在手机上搜索了这个名字，说道：“根据网上显示的资料，这就是一家普通的制药公司。”
　　“只是外表是。”
　　林知安沉声道：“我想不通的是，守夜人为何没有任何动作？”
　　“要不我们问问何师兄？”
　　于是两人找到何明道，以他在夜网的威望联系守夜人不是难事，没过多久便来了回信。
　　“守夜人说上报过，可一直没有结果下来，所以处于搁置状态。”
　　林知安面色凝重道。
　　“这意思是.....”
　　“意思是这家公司的背景很深，连守夜人都拿他们没办法。”
　　对于这个结论，叶梓灵感到非常难以置信，“可是，守夜人不是值得所有人敬畏的执法组织吗？在这座城市里他们拥有最高的判决权限。”
　　在叶梓灵的世界观中，守夜人是绝对不可撼动的存在，这座城市规则的维护者。
　　“不不，在绝对的实力和权利面前，没有什么绝对的事，这座城市的黑暗远比你想象中要深。”
　　顾小北就是个活生生的例子，上次在中介所揍了那个人一顿，守夜人压根就没来查过。
　　“林知安，你好像很懂啊！”
　　叶梓灵来了兴趣，双手撑着下巴追问道，“那你给我科普科普呗，到底谁的权利比守夜人还大？”
　　“【圆桌议会】，源自神话中亚瑟王领导的高贵骑士，共十二人，他们才是这座城市的掌权者，真正手眼通天的人物。”
　　“圆桌议会？”
　　叶梓灵听得一头雾水，这是她一个小小夜民从未接触过的东西。
　　“组织公会联赛的那个白发老头记得吗？”林知安扭头问道。
　　“记得，就是看上去很厉害的那个。”
　　“如果我猜得没错，他就是圆桌议会的一员，否则还有谁有这么大能耐组织近五十家公会参与的大型联赛。”林知安说出自己的推测。
　　“可如果真是你说的那样，他们坐在这么高的位置，难道不应该更加公正才对？”叶梓灵还是想不通，满脸疑惑问道。
　　“要掌控一座数百万人口的大城，只用光明正大的手段可不行，我可是深有体会。”
　　林知安站起身来，漆黑瞳孔中闪过一丝阴翳的光芒。
　　（PS：感谢枫枫林小路、天意搞人烦、叶惜棠的打赏，非常感谢支持~）

75、带你加个buff
　　公会联赛中，到底是谁指使那两人来杀自己？
　　林知安不敢妄下定论。
　　虽然穆峰有极大可能，可他始终没在明面上对自己动过手，也抓不到任何证据。
　　如果真能确定是他，林知安只需要给师姐说一声，顾小北就能直接去把他家都给掀翻了！
　　咱们的二师姐虽然表面凶巴巴，但其实跟林知安一样极为护短。要是外人敢欺负公会成员，那就是不由分说往死里打！
　　但实际上，梳理一遍自己的人生历程，林知安发现想杀自己的还真不一定是穆峰！如今情况尚不明朗，贸然让顾小北进来插手不是明智的选择，这件事还需要好好掂量掂量。
　　另一方面，根据这座城市的规定，虽然夜晚以实力为尊，却不能强行破坏各种正规营业的机构。举个简单的例子，你可以把公司的总经理办了，却不能把整个公司炸了。
　　因为这些单位能提供职位，增加GDP，推动城市发展。
　　林知安不像何明道那样正义感爆棚，至少没确认到底是谁在针对自己前，他决定静观其变，虽然也没有能撼动对方的能力就是了。
　　.......
　　接下来，这件事在整个夜网持续发酵，一时间，论坛里十有八九都在讨论这种新型药物。
　　这种药叫‘升灵丸’，差不多只有豌豆大小，一个小药瓶里装5颗，售价688，价格可以说非常之昂贵！
　　主题：有买过升灵丸的老哥说下吗，这玩意到底怎么样？真的有提升吸收灵气速度的功效？
　　1楼：真的，我买了一瓶试了两天，吸收灵气的速度至少提高了一倍，神奇！
　　2楼：楼上狗拖？
　　3楼：好像真的有效，就是不知道有没有副作用。
　　4楼：太贵了，比孩子奶粉还贵，买不起买不起。
　　主题：如何评价最近兴起的嗑药修炼行为？
　　1楼：有天赋的人不会用那玩意，没天赋的吃了就能一飞冲天？那点钱拿去改善下生活不香吗？家里有矿的当我放屁。
　　2楼：纯脑瘫。
　　3楼：隔着屏幕都能闻到二楼的酸味。
　　.......
　　“竟然真的有不少人买了这玩意？而且根据大众的评价来看，药物有效是真的！”
　　妖精大厅，叶梓灵有些吃惊的说道。
　　“怎么，你也想买瓶来试试？”林知安笑着调侃道。
　　“不不，我没兴趣。”
　　叶梓灵俏皮的冲师兄眨了眨眼，“有那钱我还不如在师兄这里续月卡呢，对吧？”
　　“嗬嗬。”
　　两人正有一句没一句的闲聊着，林知安的手机突然响了。他打开手机一看，略微有些惊讶。
　　来电显示，琴姐。
　　沈琴，黄昏街夜遇酒吧打工的服务生，曾很关照自己的女前辈。在失业的那个晚上，她曾用被冻得通红的手从包里摸出五百块钱，让林知安好好生活。
　　两人私下通过微信还是会偶尔聊两句的，不过都是生活上的琐事，比如今天酒吧又来了什么奇怪的客人呀，最近什么电影好看之类的。
　　“喂琴姐，今儿怎么想起给我打电话了。”
　　接通电话，林知安依旧是一副轻松的口吻。
　　咦，林渣男外面的女人？
　　一听到对方是个女性，叶梓灵的表情立刻变得微妙了起来，不动声色的往林知安那边凑了凑。
　　“小林啊，好久不见，最近过得怎么样？”
　　电话里传来沈琴的问候声。
　　林知安用眼角的余光瞄了一眼师妹，笑着说道：“很好啊，琴姐你应该不是特地来关心我的吧？是不是想给我介绍哪位好看的小姐姐啊？”
　　介绍小姐姐？
　　我tui，果然是渣男！
　　叶梓灵鄙夷的看了林知安一眼。
　　不过沈琴却没有被这个玩笑逗开心，语气反而变得沉重了几分，“小林......其实我有件事想找你商量商量，你什么时候方便出来见一见吗？”
　　“没问题，我都有空，时间琴姐你挑。”林知安爽快答应。
　　商定好见面的时间和地点后，对方才挂断电话。
　　“你用这种眼神看着我干嘛？这是我酒吧打工认识的前辈，我跟她很纯洁的。”
　　林知安故意用了渣男的模板发言，想逗一逗师妹。
　　“呸，渣男！”
　　叶梓灵嫌弃的哼了一声，“男女之间哪来的纯洁友谊，你骗鬼呢！”
　　“哦？”
　　眉头微微一挑，林知安满脸戏谑的问道：“那你说咱俩算不算纯洁的友谊呢？”
　　“我们....那....”
　　叶梓灵半天说不出一句话，俏脸白里透红，目光飘忽不动。
　　要说纯洁吧，那简直是自己打自己脸，要说不纯洁吧，那也太羞耻了！于是她只要嗔怒的瞪着林知安，狠狠用手肘撞了他一下。
　　“打我干嘛？”
　　“哼！”
　　换上干净整洁的衣服，整理了一下仪容，林知安准备出门。
　　叶梓灵忍不住一阵唏嘘，出去见其他女人这么正式，在公会里一副邋遢的模样，简直就是渣男的典范啊！
　　“还看呢，一起去不？”
　　林知安用大拇指比了个向外的手势。
　　“啊...？”
　　叶梓灵愣了一下，他出去见别的女人，为什么要问我去不去？
　　“不去算咯。”
　　“去去去！”
　　他肯带我出去？难道要见的那位真的只是单纯的朋友？一想到这里，叶梓灵心里突然有点小开心，嘴角微微翘着。
　　“等我打扮一下！”
　　就算如此，女人见女人，心中难免会升起一丝奇怪的胜负欲。
　　“打扮个毛啊姐姐，你已经够漂亮了，给你十秒钟不来我走了噢。”
　　.......
　　车上，叶梓灵拿出包里的小镜子，画了个淡妆。
　　雪白的肌肤配上那金丝般的齐肩发，拥有这两点她就足以打败大部分女人了，那如桃花般的眼眸中还带着一丝天然的魅惑，纤细的身材让人充满保护欲，简直就是一只活脱脱的妖精。
　　“林知安，你怎么突然想带上我呀？”
　　化完妆，叶梓灵突然开口问道。
　　女人就是这样，有时候自己脑补不够，还非要别人亲口说出来。
　　“我这种量级的人物，出场不带个小女仆那像回事吗？”
　　林知安嬉皮笑脸的回道。
　　“别油腔滑调的！”
　　“真要我说实话啊。”
　　“嗯！”
　　林知安撇了撇嘴，老老实实答道：“我怕可能会打架，带你加个buff。”
　　........

76、你是真的狗啊
　　黄昏街，咖啡厅。
　　柔和的暖色调的灯光照在实木地板上，烘托出些许高雅浪漫的氛围。
　　林知安刻意避开了熟人那家，以前自己没事还会去调戏下老板的女儿，可要是她看见自己带着个漂亮女人跟另一个人女人见面，指不定会传出什么流言蜚语。
　　在外面认识的女人太多了也不好了，我一个纯洁得跟白纸一样的大男孩有可能会被当成渣男的。
　　“琴姐，我来了。”
　　见到角落里穿着米色连衣裙的沈琴，林知安招呼道。
　　“小林。”
　　沈琴站起身来招呼，不过目光立刻移到了林知安身后的少女身上，带着几分惊讶。
　　漂亮女人她见得不少，自己也算有几分姿色，可这种长相清纯，眉眼间又带着几分天然魅惑的类型却是没见过。
　　清凉的白色吊带裙下，露出的一截小腿没有丝毫赘肉，雪白的肌肤镀着点点窗外透进来的阳光，仿佛五月的栀子花，青春而又美丽。
　　少女就像一颗巧夺天工的宝石，特别是那柔顺的金色发丝，简直堪比绝美的艺术品。
　　“这位是？”
　　沈琴没有提‘这是你女朋友？’这种话，虽然小林能找到这样的女朋友也不奇怪，不过要是乌龙那就尴尬了。
　　“咱们公会的成员，我师妹，纯洁的友谊关系。”
　　林知安也不见外，直接就往沙发上一坐，对两人说道：“别站着啊，坐下说。”
　　“你好，我叫沈琴，以前小林的同事。”
　　沈琴面带微笑的跟叶梓灵打招呼，对方的回应也蛮热情，“我叫叶梓灵，琴姐你好~之前听师兄说起过你，他这德性肯定添了不少麻烦吧！”
　　我给你说过个屁？
　　林知安腹诽。
　　一般人可能听不出来，林知安却听了个透彻，自己师妹这句话里可谓暗藏心机啊！翻译一下，大概是这个意思：师兄跟我关系很好，经常跟我说以前的事，我也非常了解他，给你添了这么多麻烦真是不好意思啊。
　　心机婊啊！
　　沈琴却没有想那么多，摆了摆手道：“没有，小林也挺照顾我的，嗬嗬。”
　　“服务员，来两杯卡布奇诺。”
　　林知安吆喝了一声，转头直接切入正题，“琴姐，看你脸色不佳，最近是遇到什么麻烦了？”
　　迟疑了片刻，沈琴面色凝重的点头，“小林，你还记得我有个弟弟吗？”
　　“记得，你常说起的，跟我差不多大那个，他一直都想成为个灵力修行者来着，怎么了？”
　　轻叹了一口气，沈琴缓缓说道：“我本来想让他好好学习，以后找个像样的工作，他却瞒着我偷偷入夜了。”
　　入夜后不能回头。
　　沈琴是个昼民，如果赚够钱，她完全可以搬进昼区过安稳的日子，但现在她弟不行。
　　“叛逆期，我懂。”林知安点点头。
　　“先生，您的咖啡。”
　　这时候服务员把咖啡送了过来，放到桌上。
　　只有两杯。
　　叶梓灵略有深意的看了林知安一眼。
　　没想到啊，这渣男都不给这位小姐点一杯，人家可是你的前同事呀！
　　突然有点心疼对方。
　　不过她又有一丢丢莫名开心，这证明自己在他心里的地位更重要啊！
　　不过下一秒，叶梓灵那写满开心的脸蛋瞬间沉了下来。
　　林知安给沈琴推了一杯过去，自己则是端起另一杯轻轻抿了一口。
　　你是真的狗啊！
　　没有理会身旁少女愤怒的目光，林知安道：“琴姐，你继续说。”
　　“最近出了一种新药物，据说可以提升吸收灵气速度，能帮助初学者快速入门。”
　　“嗯我也看到过，那玩意还卖得特贵，你弟也买了？”
　　一瓶688，这可不是普通家庭能负担得起的，特别是沈琴这种一个月工资4000出头的，光是她和弟弟的开销就要去掉大半了。
　　“开始我没答应.....”
　　沈琴目光中带着浓浓的忧郁，说道：“可一想到这说不定能让他实现梦想，也就同意了。”
　　“一周不到药就用光了，他固执的说药真的有效果，要继续用，哎.....”
　　沈琴又叹了一口气。
　　“这小子也不会动脑子想想自己的家庭状况？”
　　一两瓶就算了，连续用是肯定负担不起的。
　　摇了摇头，沈琴继续道：“断了药后，他的精神变得很萎靡，情绪也很激动，经常跟我大吵大闹，甚至还闹起了离家出走。”
　　“昨天我在黄昏街找了一整天，也没找到他......”
　　说到这里，沈琴轻轻揉了揉眉心，可还是舒展不开紧锁的愁眉。
　　就在这时，电话突然响了，她从包里拿出手机一看，来电显示是“弟弟。”
　　“他来电话了！”
　　有些惊喜的接通电话，沈琴急忙道：“小晨你在哪，我都快担心死了！快回家好不好，是姐不该凶你。”
　　电话那头的声音却没有什么波澜。
　　“我要500块钱。”
　　“你...你难道还想去买那个药！我能给你一次两次，难道能给你一辈子吗！”沈琴的情绪变得激动起来，甚至说话都有些破音。
　　“不给钱，就别想我回来！”
　　沉默了片刻，沈琴无奈妥协，“好，我现在就转给你，那你得答应我晚上回家。”
　　可她刚转完账，电话立刻被挂断了，传来嘟嘟嘟的忙音。
　　.........
　　林知安的神色有些吓人。
　　沈琴的工作本就不容易，弟弟还要给她添加负担，想来她也是实在想不到办法才找自己的。
　　“别担心，我们会想办法帮你的！”叶梓灵急忙安慰道，她是打心底想帮助沈琴。
　　虽然有时候会勾心斗角，可她心底始终是善良的，这样为了生活而拼尽全力的人，值得帮忙。
　　“谢谢....”
　　沈琴微微点头。
　　这时候，一直沉默的林知安终于开口了。
　　“琴姐，找回你弟弟的事就包在我们身上，今天之内我保证把人带回来。”
　　在委托人的情绪低迷的时候，自己一定要积极一点，传播正能量，这才叫专业！
　　话锋一转，林知安补充道：“不过我需要一样东西。”
　　“嗯，小林你要什么尽管说。”
　　对于林知安目前的身份，沈琴是知道一二的，之前公会联赛冠军的镜头在电视上播报过，虽然她不知道那是什么比赛，不过小林现在一定混得很好。
　　至于他要的东西，应该就是赏金吧？毕竟这已经算是发布委托了，对方作为正规公会的成员，肯定不能白白帮忙。
　　“我要你弟的袜子。”
　　林知安冷不丁的道。
　　“啊？”
　　沈琴懵了，她怀疑自己耳朵出了问题，要袜子干嘛？
　　“不行，袜子不行。”
　　林知安自语道：“还是衣服吧，或者枕头套之类的也行，走吧，我送你回去拿。”
　　“哦...好。”
　　虽然没弄懂为什么，不过小林这么做肯定是有他的理由，赏金之后再给就行。
　　讨论完毕，三人准备离开。
　　“先生，一共38元。”
　　服务员正等着这位唯一的男性结账，只见他却是看向沈琴，笑着说道：“结下账呗琴姐，这杯咖啡就当任务的赏金咯。”
　　原地愣了一下后，沈琴会心一笑。
　　“好。”

77、万味归一！
　　接下来，三人坐着林知安的小轿车去沈琴家，准备去拿所谓的关键道具。叶梓灵自然的坐上副驾驶，顾小北不在，这个位置就是她的专属。
　　过程倒是没什么波折，林知安拿了件沈琴弟弟的白色短袖就离开了。
　　返程的路上，叶梓灵忍不住问道：“你能靠衣服上的味道追踪到沈琴的弟弟吗？”
　　“怎么可能，我又不是狗。”
　　林知安耸耸肩答道。
　　“那拿它干嘛？难道你想....”
　　问出口的瞬间，叶梓灵就想到了答案，顿时捂着嘴满脸震惊的看着林知安。
　　“对咯，虽然我不是狗，咱们公会不是有狗嘛！”
　　妈耶！
　　叶梓灵是真的佩服师兄的脑回路，他居然想让顾师姐的宠物，堂堂心高气傲的大黄去当一只警犬？
　　它能答应才怪哩！
　　“你可能不是狗，但你真的很狗.....”
　　.......
　　“阿嚏！”
　　正趴在顾小北房间里的大黄冷不丁打了个喷嚏，鼻涕都流出来了。
　　在一个充满少女气息的，特别爱干净的女孩子房间流鼻涕是什么概念？
　　“你给老娘滚！”
　　“汪！”
　　下一秒，大黄被一脚从二楼踹飞出去，在空中划过一道优美的圆弧，直接摔到了一楼大厅地板上。
　　“谁在惦记老子？”
　　它跟没事儿一样爬起身来，用纸巾抹了抹鼻子自语道。
　　没过多久，外面传来了汽车的引擎声。
　　有香味！
　　大黄爬起身来。
　　是鸡腿！
　　它灵敏的鼻子动了动。
　　是孜然味烤鸡腿！
　　它心里无比断定。
　　虽然口水已经在嘴边徘徊，大黄还是故作镇定，淡定的趴在地板上。
　　“我们回来咯。”
　　刚进门的林知安吆喝着，他一看到大厅里的大黄，立马亲切的迎了上去。
　　“阿黄，好久不见，甚是想念啊！”
　　叶梓灵在一边看得好笑，一般林知安摆出这种态度就是要求人，而且还是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　“滚滚滚，什么阿黄，老子鸡皮疙瘩都起来了。”
　　大黄抖了抖身子不耐烦的回道，可它的目光始终停留在林知安手里的纸盒上。
　　林知安立刻会意，把装着两个香喷喷孜然鸡腿的盒子递了过来，“阿黄啊，这是特地给你带的，趁热吃吧，不用客气。”
　　“当真？”
　　大黄半信半疑的咽了下唾液。
　　“千真万确！”
　　“你小子是不是有事求俺？”大黄强行忍住香味的刺激，警惕问道。
　　“没有啊。”
　　林知安满脸冤枉，“我林知安是这种人吗，有求于人才会献殷勤，你太小看我的格局了吧！”
　　“是不是啊叶梓灵？”
　　“是是是，师兄最好啦。”叶梓灵在一旁毫无感情的棒读。
　　“那俺可不客气了啊。”
　　大黄迫不及待的启动站立模式，左右手一边一只鸡腿，“咔嚓”一口咬下去，金黄脆香的表皮破裂，些许汁液从鲜嫩的肉中爬进舌头，孜然和鸡肉的香味顿时弥漫出来。
　　那口感，不提了....
　　三下五除二，享用完毕。
　　“爽啊汪！”
　　意犹未尽的伸出舌头舔了一圈，大黄这才接过林知安递来的纸巾，抹了抹油腻的嘴，愉快的摇晃着尾巴。
　　“阿黄啊，其实我这里有个小事儿要麻烦你一下？”这时候，林知安才幽幽开口。
　　“啥？”
　　大黄脑袋一歪，瞪大眼睛，“你不是说没事吗，你骗俺？”
　　“就一个小事，下次还给你带鸡腿，好不？”林知安立马使用了拿手的贿赂战术。
　　所谓吃人嘴软拿人手短，大黄思考了片刻后，才勉为其难的道：“说吧，要俺帮你做什么。”
　　“道具组，东西拿过来！”
　　林知安吆喝了一句，听到后，叶梓灵翻了翻白眼，心想你还真当自己大导演呢！没好气的把那件衣服递了过来。
　　“阿黄，能不能根据这衣服的味道帮我找一个人？”
　　林知安说话的语气非常温和，是个标准的求人语气，可大黄听了后立刻勃然大怒，仰着脑袋吼道。
　　“你想让老子当警犬？没门！好歹俺也是个三阶的狗妖好吗，你小子态度放尊重点！”
　　见大黄的态度如此强硬，林知安拼命给师妹使眼色，叶梓灵也是真心想帮沈琴的，急忙上前好声好气的道。
　　“大黄，你就帮帮忙嘛~以后家务我多做一点，还给你带好吃的！”
　　这下，大黄的脸色才缓和下来。叶梓灵在它心里的地位可比林知安高多了，她都这样说了，也不太忍心拒绝。
　　.......
　　踌躇了片刻，大黄终于是妥协了。
　　“好吧好吧。”
　　无奈的甩了甩脑袋，大黄补充道：“这个面子俺是给小天使的，可不是你小子。”
　　它对叶梓灵的称呼就是小天使，因为她是公会里对自己最温柔的一个。
　　“谢谢大黄！”叶梓灵嫣然一笑，顺便神气的冲林知安眨了下眼。
　　关键时刻还是得我出马，看到没！
　　“阿黄心胸宽广，真是让我佩服至极，如此日月入怀的狗妖，恐怕整个夜网再也找不出第二个！”
　　林知安也曲意迎合的拍起了狗屁，大黄听得那是眉飞色舞，心都飘了起来。
　　自己家庭地位一向很低，什么时候被这么捧过啊！
　　“事不宜迟，咱们立马出发吧！”
　　林知安提醒道。
　　“起驾！”
　　大黄不可一世的吆喝道。
　　就在这时，一只拖鞋从二楼飞射而来，‘砰’的一下砸到地面上，竟是直立着嵌了进去！
　　可想而知这力道有多大！
　　“溜，快溜！”
　　大气都不敢出一下，大黄逃命似的跑了出去。
　　“等一下，我先帮顾师姐把晚饭做好，我们晚上回来得可能会比较晚，不然师姐又只能吃外卖了。”
　　说完，叶梓灵麻溜的去厨房做了两个菜，细心的用保鲜膜封上，再给顾小北留了张纸条，这才放心出门。
　　见到师妹如此贤惠，林知安忍不住怀疑这真的是那种擅长勾搭男人的媚妖吗？
　　简直像个秀外慧中的人妻啊！
　　一定是自己调教得好，嗯。
　　.......
　　两人一狗正式出发。
　　到了黄昏街后，约摸六七点，天已经暗了下来，一行人直接来到沈琴家楼下。
　　警犬追踪一般都会定一个起点，这样才能遵循气味一路找到犯人藏匿地，这就是林知安定的追踪起点。
　　他拿出衣服，递到大黄身旁，“大黄，靠你了。”
　　“也罢，就让你们看看俺的本事。”
　　大黄正准备把鼻子凑过去，突然又转过头郑重其事的提醒道：“不要告诉主人，这太丢人了。”
　　“这件事只有我们三个人知道。”
　　得到两人的保证后，大黄这才认真闻了闻衣服上的气味，旋即便嫌弃的让林知安拿开。
　　“这样就行了？”林知安面带疑惑。
　　“够了。”
　　双眼一闭，大黄念念有词。
　　“灵术—万味归一！”

78、我是个儒雅随和的人
　　好牛逼的名字！
　　林知安心中感叹，人家仙侠里是万剑归一，你这万味归一。
　　大黄睁开双眼，神气十足的道：“这是俺的天赋灵术，能让嗅觉的灵敏度和范围提升百倍，任何气味都逃不出俺的追踪。”
　　你他妈这不就是天生的警犬吗！
　　林知安心中腹诽。
　　“厉害呀大黄！”叶梓灵夸道。
　　“跟俺走！”
　　大黄走在前面，两人跟在后方，走过大大小小的街道，几乎都要走出黄昏街了。
　　“你确定是这个方向？”林知安半信半疑。
　　“非常确定。”
　　又走了几分钟，街角一家店面跃入眼帘，招牌上用红色LED灯勾勒出几个大字“奥尔良鸡翅”。
　　林知安/叶梓灵：“？”
　　大黄努了努嘴，“这家店最香！”
　　“别用这么鄙夷的目光看着俺，俺在这里吃，你们要找的人就在对面那条街。”
　　叶梓灵将信将疑的转头看了看。
　　“真的假的？”
　　“走，去看看。”
　　……
　　“把钱交出来！”
　　“交出来！”
　　路边，几个约莫十七八岁大的少年围成一圈，一人一脚朝地上缩成一团的中年大叔踹过去，几乎把他打得鼻青脸肿。
　　“不想死就把钱都交出来，听到没！”沈晨恶狠狠的举着拳头。
　　“别....别打了....求求你们别打了.....”
　　中年大叔满脸痛苦的求饶，他始终没用手去护住脑袋，而是死死抱着怀里的皮包，过两天是女儿的生日，他答应了要给女儿买生日蛋糕。
　　这样的情况在这座城市的夜晚并不少见，对于夜民来说，只要申请入夜，就得有一定的觉悟。
　　可这个中年大叔不是夜民，他只是个想安稳过日子的昼民，每天都为生活和工作忙碌的奔波。
　　但在黄昏街，昼民没有任何安全保障。
　　这群少年也几乎没有灵力修为，自然不敢欺负其他夜民，所以才挑这种软柿子捏。
　　另一个少年不耐的开口道：“妈的，再打，我就不信他能一直抱着！”
　　说完，一群人正要动手，却听到一个不太正经的声音从背后传来。
　　“嘿，你们好啊。”
　　几人转头一看，说话的人是个陌生面孔，看起来也就二十来岁的样子，只是看自己的目光像看小孩子似的，嘴角挂着淡淡的嘲讽。
　　旁边还有个非常正点的美女，穿着清凉的白色露肩吊带裙，锁骨轮廓分明，皮肤白皙光滑，就像蒙着一层淡淡的白光，金色的发丝自然垂落在香肩上，显得清纯而又魅惑。
　　几人下意识的咽了口唾沫。
　　“你谁啊！？”
　　沈晨皱着眉，一副桀骜不驯的样子活脱脱像个混混。
　　“我受你姐的委托，来接你回家的。”
　　林知安笑容可掬，温文尔雅。
　　“我不回去，你可以走了。”
　　说完，沈晨不耐的扭过脑袋，不愿再搭理林知安。
　　“莫急嘛。”
　　林知安一只手搭在沈晨肩膀上，笑眯眯的说道：“现在我主意改变了，地上这位大哥已经很惨了，放过他吧。”
　　察觉到殴打停止，这位已经鼻青脸肿的大叔这才敢睁开眼睛。
　　在黄昏街，可没多少人愿意多管闲事。
　　“这是夜网的规矩！”
　　沈晨一把甩开林知安的手，义正言辞道：“我们是夜民，以实力为尊，你凭什么阻止？”
　　“喔，那你们很强咯？”
　　林知安跟叶梓灵使了个眼色，让她退开些，然后冲眼前这群小年轻招了招手，“我手里有一万块，来你们一起上，打赢了就拿去。”
　　听到‘一万块’这个字眼，这五六个少年心一下子提了起来，神色不善的把林知安围了起来。
　　“动手！”
　　不知谁喊了一声，几人一拥而上。
　　不过沈晨没动手，好歹这个人也认识自己姐姐，伤了他有些不太好。
　　但他也没资格阻止其他人动手。
　　这些并非是他认识的街头混混，而是“药友”。
　　简单来说，嗑药认识的朋友。
　　他们都有相同的目的，想提高自己修为，所以才购买了“升灵丸”使用，然而又负担不起后续的高额费用，只要成群结队出来打劫。
　　“哎哟！！”
　　“啊....！”
　　这几人哪里是林知安的对手，不过几秒便被尽数打趴在地上，哀嚎不止。
　　“不会吧不会吧，这就是你们的实力吗？怎么一下就倒了啊。”
　　林知安无趣的摊了摊手。
　　“我们走！”
　　几人狼狈的爬起身来，瞪了林知安一眼，仓皇逃窜，只剩沈晨一人愣在原地。
　　叶梓灵把中年大叔扶起来，柔声道：“没事了，大叔以后走夜路注意安全。”
　　“谢谢，谢谢.....”
　　道谢完，大叔迈着一瘸一瘸的步子离开了。
　　“好，你厉害，我无话可说。”沈晨虽然嘴上服软，但依旧一副目中无人的样子，典型的叛逆少年。
　　“这也算是你遇到了我。”
　　林知安语重心长道：“万一其他人呢？你要是断条胳膊少条腿，怎么回去见你姐？”
　　“难道你想让她养你一辈子？”
　　“说了不用你管！”
　　恶狠狠的瞪了林知安一眼，沈晨加重语气吼道：“你是谁啊，不就认识我姐吗，有什么权利管我！”
　　说完，他转身就走。
　　“嚯，牛逼。”
　　看着沈晨冷酷的背影，林知安抹了抹嘴角，露出一抹意味深长的微笑，迈步就要跟上去。
　　叶梓灵拉住他衣角，轻声叮嘱道：“注意分寸。”
　　“师妹放心，我是个儒雅随和的人，会好好跟他讲道理的。”
　　林知安跟了上去，快步走到前面挡住了沈晨，面带笑意看着他。
　　“你还跟着干什么？我都...”
　　啪！
　　沈晨话还没说完，脸上就结结实实挨了一巴掌。
　　虽然没用全力，可林知安的巴掌也不是一个灵力都没入门的人能承受得起的，沈晨被打了一个踉跄，脸立马就肿了半边，嘴角甚至有一丝鲜血流了出来。
　　“你....你打我！”
　　捂着脸，沈晨难以置信的瞪着这个突然出手的男人，愤怒得几乎要把牙齿咬碎！
　　“我姐都没打过我，你竟然打我！”
　　啪！
　　又一个清脆的巴掌声。
　　这次，他的左脸也肿了。
　　林知安这才满意的点了点头，“对嘛，就是要整整齐齐才好看。”
　　“你！”
　　“我什么我，我们是夜民，实力为尊，所以我打你天经地义，不是吗？”
　　感受着脸上火辣辣的疼痛，沈晨的气势跟洪水退潮似的一下子弱了下去。没办法，他遇上的是林知安这种一秒变脸的无赖。
　　“你认识我姐还打我？你不怕我回去告诉她吗！”
　　他抓住了最后一根救命稻草，搬出自己姐姐。这个人被委托来找自己，那一定是姐的朋友。
　　“哦。”
　　林知安当场就拨通了沈琴的电话。
　　“琴姐啊，是我，小林，我把你弟打了一顿，没关系吧？”
　　他毫不顾忌的说出了这个事实。
　　沈琴：......
　　沉默了半晌，电话里沈琴说道：“你下手轻点....”
　　“好。”
　　说罢，林知安挂断电话，笑呵呵的看着震惊在原地的沈晨，说道：“她叫我不用留手。”

79、想中和一下
　　两人跟大黄会合后，开车送沈晨回家，车上，大号还特地打包了几个鸡翅，啃得津津有味。
　　“这只狗是谁的？”
　　沈晨忍不了满车的奥尔良香味，忍不住问道。刚被揍了一顿，他很想找个地方撒气。
　　“你他娘说话给老子放尊重点！”
　　“死胖子看什么看？还看，想挨揍是不？”
　　大黄对外人可不会客气，暴躁老狗脾气一上来，逮人就骂。
　　其实沈晨并不胖，只是脸被打肿了。
　　被莫名其妙劈头盖脸怼了一顿，沈晨只好乖乖闭嘴。心里想的却是，我姐认识的都是些什么人啊！
　　……
　　咚咚咚。
　　林知安敲响了沈琴家的门。
　　“琴姐，任务圆满完成。”
　　开门后，林知安比了个ok的手势，沈琴一眼就看到了跟在小林后面的弟弟，忍不住有些惊讶，“还是小林你办法多！”
　　这两天天她无论怎么威逼利诱都不奏效，可林知安一出马，立竿见影。
　　“小问题，我就跟他讲了讲道理。”
　　林知安满脸亲切的把脸肿了一圈的沈晨拉过来，“这个年纪的孩子啊，只要道理讲得好，那还是会听的。”
　　“emmmm……”
　　看着惨兮兮的弟弟，沈琴这才反应过来，原来电话里不是开玩笑的。
　　打了就打了，如果能让他长点记性也好！
　　“小林，你不也差不多大，说话这么老成跟活了两辈子似的。”
　　沈琴笑着吐槽道，丝毫没为弟弟鸣不平的打算，沈晨看到这一幕，心都凉了。
　　“害，那就这样吧，我们就不打扰了。要是你这弟弟还不听话，我随时都可以过来给他讲道理的！”走之前，林知安不忘提醒道。
　　“谢谢你啊小林，也谢谢叶小姐。”
　　沈琴想了想，自己也没什么能报答的东西，给钱小林肯定是不会要的，于是笑着说道：“下次有空来酒吧，我请你们喝酒。”
　　“没问题。”
　　“我……我还没喝过酒。”
　　叶梓灵在后面小声嘀咕。
　　……
　　道别后，几人返程回公会。最近叶梓灵在公会睡的次数明显变多了，甚至还把家里的抱枕拿了过来，也不知道是不是为了方便夜袭。
　　对此叶妈妈倒是非常支持，女儿在外面有朋友了，那以后总归是多条路。夜不归宿，那对媚妖来说太正常不过了，她高兴还来不及呢！
　　没过两天，沈琴又给林知安打了个电话过来。
　　还是关于她弟的事。
　　自从他回家后，长时间把自己关在房间里，茶饭不思，精神萎靡得厉害。
　　同时，夜网论坛上也出现了许多相关帖子，凡是一周以上没继续用药的人，都出现了相同症状。
　　对此，电视台特地派记者采访了公司负责人，官方给出的回答却是：药丸说明书上已经标准了会有轻微副作用，但不会危及生命，若是想要缓解副作用，继续用药即可。
　　“这玩意吃了难道会上瘾？”
　　为了研究，林知安马上去买了一瓶升灵丸，好大几百买这东西他还挺心疼的，要不是为了帮沈琴他还真不愿碰。
　　要更深刻的了解它，当然是吃掉它。古有神农尝百草，今有我林知安以身试药！
　　他自然是不怕这药丸有问题的，公会里有两位大神坐镇，有什么不良反应可以立刻让二师姐用灵力把药逼出来，跟武侠里内里排毒一样。
　　口中吐出一口黑血，毒消了。
　　药丸入口，味道很淡。吞下去后，林知安立马开始修炼，他要试试这药到底有没有那么神奇，竟然能加快吸收灵气速度？
　　片刻后。
　　“没用啊！”
　　林知安很纳闷，他没感觉到哪怕一丁点的修炼加速效果，以前怎么吸收灵气的，现在还是怎么吸收，一丝都不多。
　　“你小子刚才吃了这个东西？”
　　看着放在桌上的药瓶，大黄突然问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　听到林知安的回答，大黄立刻捧腹大笑，笑得不停在地板上打滚，笑着笑着它突然浑身一僵，警惕的看向二楼。
　　这是被打多了养成的肌肉记忆。
　　确认主人没有发作，大黄这才幽幽开口说道：“这么恶心的东西，得亏你吃的下去。”
　　“恶心？”
　　林知安面色狐疑，“这不就是一颗药丸吗，味道也不苦，哪里恶心了？”
　　难得有嘲笑林知安的机会，大黄自然不肯放过，于是细心解释道：“根据俺鼻子的分析，这玩意的原材料之一是尸体。”
　　“啥！？……呕！”
　　恍若一道惊雷劈下，林知安先生怔了一下，然后情不自禁打起了干呕，从大黄刚才笑得跟个弱智一样的反应来看，它没有骗自己。
　　“这他妈也太恶心了……呕！”
　　喝了几大口水茉莉清茶，林知安才缓过来，“不对啊大黄，这升灵丸销量这么大，他们上哪抓的那么多人的？”
　　“不不。”
　　摇了摇头，大黄解释道：“这里运用的技术是【灵解】。”
　　这个词林知安是略知一二的，想要用灵力御物控制灵器，先要给灵器【通灵】，若是想要用自己的意念收放之如，则必须对灵器进行【灵解】。
　　“你是说，他们把尸体当做灵器来玩？”
　　“没错，先灵解，再加以各种药材，最后注入灵力炼制成药丸。灵解后的尸体就像盐化入水中，炼个几万颗是没问题的。”
　　炫耀完自己的理论知识，大黄歪着嘴嘲讽道：“这玩意简直堪比阴沟里的臭狗屎，林知安你好重的口味！”
　　“操了！”
　　怒骂一声，恶心劲又差点涌上来。
　　他本以为这公司收购那些活的人和妖是要做什么人体实验，万万没想到他们竟然直接做成药拿来卖，这是真的丧心病狂，天理不容！
　　这样一来，这升灵丸的功效也就解释得通了，它本就是取自有一定修为的人或妖，最后还会注入灵力，普通人吃下去后，这些东西在身体里化开，的确会有一种自己修炼速度提升的错觉！
　　但这种方法提升的灵力极为不稳定，毕竟是等于吸食了别人，而且药效过后，自己身体会出现排外反应，也就是所谓的副作用。
　　了解了原理后，林知安给沈琴回了电话，告诉她这副作用等几天就会缓解。
　　“那么问题来了，为啥我吃了嘛事都没有呢？”
　　如果顾小北在，肯定会忍不住给林知安一个脑瓜蹦儿，你堂堂黑凰血脉在身，这种低阶外物进来直接就被灭杀了，能有什么效果？
　　至于副作用，那更是不可能有。
　　当晚，林知安叫来叶梓灵。
　　“师妹，我需要个香吻。”
　　“干……干嘛呀！”
　　叶梓灵刚洗完澡，头发湿漉漉的，还散发着洗发水的清香，经过热水沐浴的皮肤白里透红，娇嫩欲滴。
　　以为林知安是在调戏自己，可看到他真的凑过来了，急忙后退了几步，脸蛋有些发烫。
　　他怎么突然这么直白了？
　　一点都不考虑下本淑女的心情吗！
　　只见林知安贱兮兮一笑：“不干嘛，就是今天吃了点恶心的东西，想尝点甜的中和一下。”
　　“你给我滚！”
　　……

80、这世上本没有路
　　吃完晚饭，今天轮到大黄做家务，顾小北趴在沙发上玩手机，两只光洁如玉的小脚丫晃呀晃的。叶梓灵盘坐在沙发上给电视换台，一般她掌控遥控板，电视剧上都是狗血恋爱剧。
　　而且她还会对狗血恋爱剧感同身受，每次看到女主角被伤害都会大骂一句“渣男就该死”，然后目光看向林知安。
　　“二师姐，你这样不太好。”
　　看着像个小孩子一样慵懒趴着的二师姐，林知安忍不住提醒道。
　　“怎么不好？”
　　顾小北扭过脑袋问。
　　“鲁迅曾经说过，这世上本没有路，走的人多了才成了路，你知道是什么意思吗？”
　　“唔……”
　　顾小北低头思考了一会儿，心说小师弟怎么突然问起这种哲学的问题了，老娘虽然知识学得不多，可这种浅显的话……还真不懂！
　　瞧见二师姐眉头紧紧皱起，林知安急忙解释：“其实没什么复杂的含义，你想啊，一条坑坑洼洼的路，为什么走的人多就会成路呢？那是因为这些坑洼都被踏平啦。”
　　路被压会平，胸也一样。
　　可显然，顾小北的小脑袋再怎么转，也没能想到这一层含义。如果她想到了，肯定会把林知安揍一顿。
　　“对了小师弟，灵力化形练得怎样了？”
　　作为林知安的半个师父，顾小北决定亲自查一查小师弟的修炼进度，顺便转移这个自己不懂的话题。
　　“顾师姐今晚想吃夜宵吗？”
　　“刚才吃完晚饭，你当老娘是猪？”顾小北不满的瞪了林知安一样，“所以你修....”
　　“酸奶抹茶慕斯！我的天呐竟然有这种好吃的甜品，似浓而淡，似苦而甜，慕斯清淡绵滑的口感渗透着丝丝凉意，一口下去仿佛回到了鸟语花香的春天。”
　　顾小北：“.......”
　　“哎哟卧槽两百一个呢，好贵啊！”
　　林知安猛一拍大腿，一副肉疼的样子，“但是为了让顾师姐尝尝鲜，这点钱又算得了什么！我订了两个，待会就会送上来，咱俩一人一个。”
　　“好啊！”
　　顾小北眼眸立刻弯得跟月牙似的，一抹甜美的笑意在脸蛋上化开，就像得到喜欢玩具的小女孩，全然忘了自己的目的....
　　哄骗师姐，林知安还是有一套的。
　　但旁边的叶梓灵不满了，有句话说得好，见者有份，凭什么没我的份？
　　“师兄，我也要吃~”
　　叶梓灵用甜腻的声音喊道。
　　“你吃屁。”
　　“？”
　　“昨晚让你喂我口甜你叫我滚，今天还想吃我买的甜品，别搁这儿做梦了。”林知安冷笑。
　　当然，在场的只有叶梓灵能听懂‘昨晚让你喂我口甜’是什么意思，顿时气不打一处来，抱着顾小北的手告状道。
　　“顾师姐你看他欺负我！”
　　紧接着她又补充道：“其实这种甜品我也可以做的，就是需要吃一下才能有个概念，顾师姐我以后给你做~”
　　在【妖精】里，顾小北是叶梓灵的铁靠山，也是她对付林知安的一大杀器。
　　这不，顾小北立马就心动了，一脸动容的道：“小师弟，给小师妹也订一份。”
　　圣旨下来，林知安哪敢不从。
　　“哼哼！”
　　诡计得逞，叶梓灵悄摸摸的朝师兄吐了吐舌头，露出一抹狡黠的笑容。
　　“心机婊！”
　　心中暗骂一声，林知安趁其不备抢过遥控器，调到了新闻频道。
　　看新闻，不仅有吹牛逼的资本，还能坐家里指点江山，简直就是爱装逼人士必备。
　　顾小北不关心这些，这次她换了个姿势，躺在师妹圆润光滑的大腿上。
　　这枕头舒服啊喵！
　　“今日，一条短视频轰炸了整个夜网，在短短三天内砍下五百万播放量。”
　　电视上，新闻正播报着最近的大消息。
　　“你说巧不巧，这则新闻又是跟这个‘天合制药公司’有关。”林知安道。
　　“喔？”叶梓灵微微侧目。
　　从网上翻出了这个短视频，标题上写着：【凶残暴徒袭击天合制药，打伤守夜人，却不慎遇上了神秘强者】
　　简介：昨日凌晨，一男子突破天合制药公司警戒，盗取价值上万的“升灵丸”，守夜人迅速赶到，却依旧不是他的对手，直到一位神秘强者出现.......
　　林知安把手机凑到叶梓灵跟前，点下了播放按钮。
　　画面不是特别清晰，右上角有明确的时间标注，像是路边监控拍下的。
　　视频一开始，这位盗贼已经拿着货物从天合制药逃了出来，可以明确的看到，该公司的保镖们均是躺在地上，不知死活。
　　就在这时，他撞上了一个身穿黑色披肩的守夜人小队，盗贼直接显露真身，竟是化作了一只狼人！那棕黑色的大尾巴和闪烁着寒光的利爪都是狼妖的标志。
　　在月圆之夜，狼人的力量会是平时的两倍，这是它们的血脉天赋。
　　而这天，恰好是月圆之夜！
　　随着一声狼嚎，大战爆发。
　　几个回合下来，守夜人尽数落败，均是重伤倒地不起。
　　视频看到这儿，可能所有的普通观众都会捏一把汗，这可是守夜人啊，城市的执法者！连守夜人都敢伤，可想而知这盗贼该有多么凶恶！
　　就在这时，画面中出现了另一个穿着黑色劲装的人影，从监控的角度只能看到他的侧脸，隐约可见戴着面具。
　　只见他轻描淡写抬起手掌，那狼人的皮毛竟是自己燃了起来！
　　他对狼人撕心裂肺的嚎叫无动于衷，手掌慢慢收拢，狼人身上的火愈燃愈裂，慢慢的，连人形都看不到了。
　　片刻后，火焰熄灭，只余些许残渣。
　　视频到这里戛然而止，总长不过两分钟，可看过视频的人都大呼过瘾，纷纷点赞转发，短短一天，该视频的点击量已经朝千万大关发起了冲击！
　　“看完有什么感想？”林知安问道。
　　“就....很帅，很炫，没了。”叶梓灵老老实实回答。
　　“真是外行看热闹，内行看门道啊。”
　　林知安摇摇头，一脸嫌弃的道：“这视频的信息量可太大了，你就看出来这点东西！”
　　“得了，我们先来看看热评，这是普通观众能看到的第一层。”
　　热评：能看到传说中的【影】亲自执法，除了卧槽我真的不知道说什么了！（点赞：1w+）
　　热评：只怪自己没文化，一句卧槽走天下/狗头（点赞：5k+）
　　热评：灵力化形的顶尖技巧——元素化，这就是传说中的大佬吗，太强了吧Σ(っ°Д°;)っ
　　看了几条热评，叶梓灵抬头一脸懵逼的问道：“【影】是什么？”
　　听到这个字眼，就连顾小北都忍不住微微侧目。
　　“举个简单的例子，【灰蛇】你知道吧，算是城里较大的杀手公会了，可他们在【影】的面前，就跟能随时踩死的小蚂蚁一样。”
　　“这么强？”叶梓灵惊讶的捂着小嘴，“那这是个人还是个组织？”
　　“组织。”
　　说到这个，林知安的眼中闪过一丝不易察觉的锐利光芒，“他们是夜晚的影子，存于这座城市最深的黑暗中，只听命于【圆桌议会】，他们之中，实力最弱的都有五阶。”
　　“五阶？还是最弱！天呐。”
　　这是什么概念，夜网大名鼎鼎的【卫道者】何明道就是五阶，意思是这个组织的人最弱的都有与之相当的实力！
　　“小师弟，你懂得不少嘛。”
　　躺在大腿上的顾小北仰着脑袋，诧异的盯着林知安，“后面这些可都能算得上是机密了，你竟然也知道哦？”
　　“道听途说，道听途传，嘿嘿。”
　　........

81、最多打两个
　　其实叶梓灵并不关心这些事，有时候女儿家的心思很简单，没有轰轰烈烈的抱负，也不会志在四方，只要身边的人都平平安安的，就好。
　　叶梓灵就是这样的人，虽然自己曾差点被害，可现在的日子也算是因祸得福，这就足够了，人总是要活在裆下嘛。
　　她会对这个事件抱有好奇心，是因为林知安。
　　还记得他曾说过这样一句话，“我的童年可不是你这种小花朵能比的”。
　　那他之所以知道这么多，会不会就是跟童年有关？
　　怕侵犯了师兄的隐私，她没有直接开口询问，而且旁敲侧击，“师兄，你怎么知道这个人就是影，就因为强大的实力吗？”
　　“影的每个成员都有不一样的面具，他们从不以真容示人。当然面具可以作假，但守夜人眼中的敬畏不会是假的。”
　　林知安幽幽说道：“他们是真正的顶尖杀手！夜城中，如果有守夜人无法处理的罪大恶极之人，都会由影来抹杀。”
　　“噢……”叶梓灵似懂非懂。
　　“以上说的这些，都只是第一层，这个短视频还有着第二层信息。”
　　“我知道！”叶梓灵立马举手。
　　“哦？叶小姐有新的见解？”
　　当了这么久的提问宝宝，了解到这些信息之后，她的智商总算是跟了上来。
　　“第二层信息，天合制药公司想让所有人看到，他们的药是有多么抢手，连这种强者都会来强抢。同时这个视频也带来了大量流量，想必他们的销售量会大幅增长。”
　　说完，叶梓灵得意的笑了笑，“对吗师兄？”
　　“可以啊师妹，分析得很有道理嘛！”
　　事实上，这个视频火爆全网后，购药的顾客足足多了三成！而且“升灵丸”的热度也被炒到了前所未有的高度，几乎各大媒体、论坛都在讨论它。
　　“你看到了第二层，那还有第三层呢？”林知安戏谑的看着师妹，问道。
　　“啊……还有啊？”
　　叶梓灵这下懵了，她认为自己的逻辑已经很完善了，怎么还有没想到的地方。
　　沉吟了半晌，她摇摇头，“不知道。”
　　“这个视频不仅是要给大众看，还要给我们看。”
　　林知安不再卖关子，说道：“前段时间何师兄捣毁黑暗公会，扰乱他们生意，已经算是结下了梁子。
　　这个视频放出来是想告诉我们，他们不仅有守夜人的保护，更有【影】在暗中坐镇，再想跟他们作对，可得好好掂量自己的实力。”
　　“原来如此！”
　　叶梓灵恍然大悟。
　　顾小北听两人在这儿头头是道的分析，就跟听天书一样，都快在叶梓灵大腿上睡着了。
　　逼一个体育特长生去听数理化，那不是难为人家嘛！
　　主要还是这枕头太舒服，又嫩又滑，还有温热的体温，膝枕简直就是天堂！
　　看着师姐在师妹白皙匀称的大腿上蹭来蹭去，林知安突然有些口干舌燥，这画面谁顶得住啊，寂急忙转移注意力说道。
　　“这是第三层，还有最后一层呢！”
　　“……”
　　还有？
　　怪不得说这个视频的信息量大，一开口就是老千层饼了。
　　叶梓灵索性放弃思考，看他表演。
　　“前面我也说过了，【影】只会听命于【圆桌议会】的十二人，他们出手有严格流程，必须先由守夜人上报，经过议会批准才能派出。可这个人呢？偏偏在守夜人被打倒后立刻就出现了。”
　　“简直像是在旁边等着一样！”叶梓灵突然接话。
　　“对。”
　　林知安满意点点头，说出结论，“所以这个视频是摆拍的，目的就是我上面说的那些。”
　　顺着他的思路，叶梓灵思考了一会儿，补充道：“能让这种强者来摆拍，那这背后的势力岂不是【圆桌议会】的大人物！”
　　“怪不得啊，先前我们交出罪证，守夜人也拿他们没办法，原来天合制药背后的靠山这么大！”
　　感觉像是发现了什么天大的秘密，叶梓灵小心翼翼的看了看四周，低声道：“我们知道这么多，是不是有生命危险啊！”
　　她万万没想到，普通的饭后聊天，竟然就莫名其妙的聊出了个大新闻！
　　“你要是说出去，那可能真的有。”
　　林知安耸耸肩，“放心吧，我们还有顾师姐呢！”
　　说曹操曹操到，顾小北睁开朦胧的睡眼，迷迷糊糊的爬了起来。
　　“哈~喵~”
　　打了个哈欠，她揉着眼问道：“我怎么睡着了……”
　　“顾师姐，问你个问题。”
　　“喔，问吧。”
　　顾小北打开手机，漫不经心的回道。
　　“要是师姐跟【影】的人打起来，有几成胜算？”林知安问道。
　　顾小白沉默了片刻，竖起两根可爱的小指头。
　　“啊……只有两成嘛。”
　　见到在自己心中天下无敌的顾小北也没把握，叶梓灵心里突然有些没底了。
　　不料顾小北却是摇了摇头，一本正经解释道：“我是说最多同时打两个，一对三的话就有些吃力了。”
　　林知安：……
　　叶梓灵：……
　　两人心中同时升起一个想法，咱家的师姐真变态！
　　不过，好有安全感啊！
　　“不用想辣么多，我们又没有什么理由去跟他们碰一碰，安心过好自己就行。”
　　座谈会就此结束。
　　林知安万万没想到，另一个地方，也有人仅凭几句聊天就推断出了大量信息。
　　........
　　“妈的，前两天被揍了一顿，现在才缓过来，真是晦气！”
　　这是“升灵丸”的某个使用者讨论组，许多年轻人在里面组成小团队，为购买药物筹钱，沈晨就是他们的一员。
　　“都怪沈晨那小子，那人是来找他的，看着人畜无害，动起手来是真TM狠！”
　　“不过那妞儿是长得真漂亮！等老子实力变强了，也要找个这么漂亮的妞。”
　　“兄弟，有点志气，直接去把那小子的抢过来！”
　　“对，抢过来！”
　　几人聊得正嗨，某个小伙突然收到了一条私聊。
　　“你好，关于你们那天的遭遇，能详细说给我听吗？我会免费提供一瓶升灵丸给你当做报酬。”
　　这小伙自然不可能拒绝这么大的诱惑，无比详细的把那天的经过说了出来。
　　“我记得那人还说了一句，是帮沈晨的姐来带他回去的。”小伙对那天的事记忆犹新。
　　发完这句消息，对方没有再回复。
　　这个人是穆峰的手下，他曾跟叶梓灵会面，获得了林知安的假消息，追到大排档，被狠狠摆了一道。
　　没想到好巧不巧，他又得到了对方的蛛丝马迹。这个消息，他自然上报给了穆峰。
　　“老大，我已经查清楚了，沈晨的姐姐名叫沈琴，在黄昏街夜遇酒吧打工。”
　　“她跟姓林那小子什么关系？”
　　“根据我的调查，他们曾经是同事，应该算得上是朋友。”
　　“呵呵。”穆峰脸上露出一抹阴翳的笑容。
　　由于林知安是妖精的人，他一直不敢明面上对其动手。但其他无关者，以他们的背景而言，动起手来没有任何压力。
　　简单来说，跟【妖精】没有直接关系，只有间接关系的人，他不介意抓来利用利用。
　　........
　　（感谢：那就叫你莫邪吧、堕落的太平姬、卡尔米修斯、御子地玄、源hry的打赏，也感谢每天投推荐票的书友，无论多少我都记在心里。）

82、人均双标狗
　　“小晨，小晨。”
　　沈琴敲响了弟弟的房门，可等了半晌，里面还是没有回应。
　　回家已经几天了，沈晨大部分时间都把自己关在房间里，一日三餐甚至只吃一顿，可以说是非常自闭了。
　　咚咚咚。
　　又敲了几声后，里面才传出沈晨不耐烦的声音：“干嘛，我在修炼！”
　　听到弟弟的声音，沈琴的表情这才缓和了一些，说道：“姐出去买点菜，回来给你做你最爱吃的水煮鱼，不准乱跑哦！”
　　“哦。”
　　不咸不淡的应了一声，沈晨继续闭上眼开始修炼。
　　实际上，他连刚入门的灵力修行者都算不上，先前的灵力都是依靠外物来的，自从断药以后，他连吸收一缕灵气都困难。
　　不是每个人都是林知安这种变态，他的天赋很平庸。
　　时间一点点流逝，转眼两小时过去。
　　为什么老姐还没回来？
　　狐疑的沈晨打开房门，看着空荡荡的厨房喃喃自语道。
　　.........
　　第二天。
　　妖精里一如既往的和平，顾小北房间里时不时会传出“又说老娘菜？气死了！”“哼，这群渣渣，果然还是靠我才能赢！”之类的话。
　　大黄窝在楼道刷抖音，它关注的都是美少狗，超美少狗Amyi的视频更是每个都会比心，每天还会翻出来看好几遍。
　　何明道工作狂魔，常年在接待大厅的就林知安和叶梓灵两人。
　　公会联赛结束已经过了一段时间，休息够了，是时候该找点活干了！
　　叶梓灵单手托腮坐在沙发上，另一只手慢慢翻动着夜网低级悬赏区。
　　“林知安，要不要跟我一起去做这个悬赏呀？有五百呢！”
　　“可以，七三开。”林知安淡淡回道。
　　“你是狗吧！”
　　“我不是狗，大黄才是。”
　　“你真的很狗诶！”
　　听到两人拌嘴，大黄猛然坐起身来，不满的吼道：“能不能别用狗来当形容词，这是文明社会，有点素质好吗？”
　　叶梓灵双手合十略带歉意道：“不好意思啊大黄，以后我会注意的。”
　　“嚯，大黄都要讲文明了，食大便了啊。”
　　没过一分钟，楼上传来大黄的咒骂声。
　　“傻逼，就你这样子还敢cos我家女神Amyi，还仿妆？可拉你妈的倒吧，老子反手就是一个举报，希望你以后对自己的颜值有点逼数！”
　　叶梓灵：……
　　一个标题印入了她眼帘。
　　【我姐失踪了一晚上还没回家，怎么都联系不到她，求好心人帮帮忙！事后我愿意增补偿赏金！赏金：0】
　　字里行间透露着委托人的焦急与担忧。
　　然而，大家接委托都是为了赚钱来的，正常流程是任务完成后由夜网系统把赏金打入账户，这种口头上的事后赏金根本没有任何约束力。
　　网络上的骗子可多了。
　　加上寻找失踪的人这种可能超级麻烦的任务内容，他的委托自然无人敢接，甚至还有不少人在楼下冷嘲热讽。
　　“林知安，你看这个任务怎么样？”
　　小天使叶梓灵的怜悯之心又上来了，她觉得自己也不差钱，做做任务当自己历练也好。
　　看完任务条件，林知安嫌弃摆摆手，“叶小姐，你这是不当家不知柴米油盐贵啊，打白工的事也做。”
　　“可这个人看起来很需要帮助诶！”
　　“我也需要帮助，麻烦你去碗洗一下，爱你哟~”
　　“死不正经！”
　　叶梓灵没好气的白了他一眼。
　　我妈被邓兴绑架的时候，你不也是花好大力气才把她救出来。
　　我知道，你就是刀子嘴豆腐心，其实心底还是很善良的。
　　“师兄，碗刷好了~”
　　看着师妹乖得反常，林知安的老脸反而有点挂不住了，忍不住说道：“就算你接了这个任务，失踪的人准备怎么找？”
　　“我.....”
　　叶梓灵一下噎住了，不知道怎么回答。沉默了半晌，她怯怯的开口道：“我找大....”
　　“你找大黄帮忙？”
　　话刚说到一半，被林知安无情打断，他笑着揶揄道：“那你干嘛不把顾师姐带上接S级任务算了，做什么E级任务啊。”
　　“......”
　　被毒舌了一脸，叶梓灵再也说不出半个字，只得睁大暗金色的眸子气鼓鼓的瞪着师兄。
　　本来，教育一顿之后，林知安是准备给师妹提点建议的。
　　这叫做先抑后扬。
　　可他突然来了一条短信，是个陌生的号码发的。
　　“林知安，我是胡经理，这是老婆的手机。昨晚沈琴没来酒吧上班，也没请假，打电话也没人接，你知道她下落吗？”
　　看完短信，林知安脸色突然变沉重了几分，对叶梓灵说道：“你把刚才那个委托再拿来我看看。”
　　“喔。”
　　手机被递到了林知安手上。
　　沉默了半晌后，他关上手机，郑重其事道：“这个任务接了，我跟你一起做。”
　　“咦？”
　　叶梓灵懵了，面带狐疑问道：“你刚才不是还这么反对吗，怎么脸变得这么快？”
　　只见林知安站起身来，目光望向窗外，慷慨激昂的道：“这个世界需要英雄。”
　　“欸等等！”
　　叶梓灵满脸问号的跟着站起来，“那你准备怎么找失踪的人？”
　　“当然是找大黄帮忙啊，你说的不是废话吗？”
　　叶梓灵：.......
　　大黄正在看一只可爱的小白狗跳舞，口水都快流下来了，突然被林知安叫下来，顿时无比愤怒。
　　“你们TM的做任务拉着俺干嘛！？”
　　“情况危急啊大黄。”
　　“又想让俺当警犬？不去！”大黄昂着脑袋拒绝。
　　“真不去？”
　　“今天俺要是踏出妖精大门一步，就把名字倒过来写！”大黄气势汹汹的道。
　　“好。”
　　林知安也不过多纠缠，冲二楼喊道：“顾师姐，师弟有急事找你！”
　　没过一会，只见顾小北从围栏露出小脑袋，蹙着细细的眉头说道：“嚷嚷啥呢嚷嚷？”
　　“顾师姐，把大黄借我们一下，有急事！”
　　“真的师姐，我们有个任务需要大黄帮助。”叶梓灵也在一旁附和。
　　瞧见师弟师妹难得这么认真，顾小北点了点头，用不容置疑的口吻命令道：“大黄，全力协助他们，不准划水。”
　　大黄：“......汪。”
　　对于顾小北的命令，它哪敢说半个不字。
　　“谢谢顾师姐！”
　　“等等。”
　　两人正要走，顾小北却叫住了他们，正儿八经道：“注意安全哦！”
　　“要是在外面被欺负了，回来找师姐我。”
　　叶梓灵和林知安相视一笑。
　　没有什么比这句话更让人安心了。
　　.........
　　车上，叶梓灵接下悬赏，成功联系到委托人。
　　见面地点就约在沈琴家楼下。
　　“这....难道是沈晨发布的委托？”
　　叶梓灵惊讶的捂着小嘴，她总算明白了林知安为啥会突然变脸，失踪的就是沈琴本人啊！
　　“没错。”
　　车开得很快，等红绿灯时，林知安的食指不断在方向盘上点着。
　　没过多久，两人到了见面地点。
　　远远的，沈晨看到林知安的面孔后忍不住浑身一僵，下意识的后退了两步。
　　“不争气的弟弟，好久不见。”
　　走到沈晨面前，林知安的脸色平静得可怕，颇有一种暴风雨前宁静的味道。
　　“接委托的...是你们？”
　　“把你知道的所有信息一字不漏说出来，我脾气不太好，别墨迹。”
　　........

83、一开口就是老渣男了
　　沈晨是真的怕林知安，他哪能想到自己发的悬赏刚好被这个男人接了。
　　可他又挺感谢对方，毕竟这任务连赏金都没有，肯来帮忙说明他们真的是老姐的朋友，值得信任。
　　于是，他一五一十把沈琴失踪的过程说了出来。
　　“很遗憾，你的信息没有什么卵用，去拿件你姐穿过的衣服，要没洗过的。”林知安用不容置疑的口气说道。
　　沈晨只好照做，挑了一件沈琴在酒吧工作的制服。
　　把制服递到大黄面前，林知安戏谑一笑，“黄大，交给你了。”
　　“别这么喊老子！”
　　大黄把嘴一撇，极不情愿的把鼻子凑过去嗅了嗅。
　　虽然这上面都是女孩子的味道，大黄还是很嫌弃，它只对狗的味道有兴趣，公会里的几位除外。
　　“万味归一！”
　　大黄喊出了自己的招牌灵术。
　　树的味道、花的味道、做饭的油烟味、荷尔蒙的味道……这些味道仿佛变成了一缕缕丝线，而它的鼻子，就是这些丝线的聚合点。
　　“怎么样大黄，有追踪到吗？”叶梓灵忍不住问。
　　睁开眼后，大黄神气的歪了歪嘴，“俺都出马了，就没有找不到的道理！”
　　“太好了！”
　　叶梓灵面露欣喜，“大黄就是靠谱，那咱们快走吧。”
　　沈晨一直在旁边看着，虽然他并不知道发生了什么，可灵力的波动还是能感知到一二的，急忙道：
　　“你们知道我姐在哪了吗？我也要去！”
　　虽说他平时很叛逆，但对于身位血亲的姐姐，还是发自内心的关心。否则他也不会这么低声下气的在夜网发布悬赏。
　　“不好意思，我不想带个拖油瓶一起。”
　　林知安挡在沈晨身前，冷漠的道：“你的任务就是在家等着，等你姐回来好好给她认个错。”
　　“.......”
　　沈晨还想说什么，可林知安压根没继续听的打算，只留给了他一个背影。
　　“拖油瓶么，呵....”
　　他自嘲一笑，垂头丧气坐了回去。
　　........
　　上车后，大黄替代了GPS导航，它指哪个方向，林知安就开哪个方向。一路上他疯狂超车，就像一匹脱缰的野马。
　　叶梓灵看在眼里，忍不住道：“林知安，你不要着急，沈琴她会没事的。”
　　作为一个女人，竟然要出声安慰一个男人不要担心别的女人，她莫名感觉有点挫败感。
　　“我没着急，这不是很冷静嘛。”
　　林知按笑呵呵的回道。
　　“你油门都踩满了啊喂！”
　　大声吐槽后，叶梓灵有些腼腆的瞄了瞄他的侧脸，难以启齿的问道：“欸，哪天我要是失踪了，你会不会也这么担心？”
　　“不会。”林知安毫不犹豫。
　　“呵，渣男！”
　　叶梓灵恶狠狠的瞪着林知安，恨得牙痒痒。
　　生气！
　　还有点吃醋！
　　凭什么我就没这待遇啊！
　　见到师妹耍起了小脾气，林知安一本正经的补充道：“咱们天天在一起，要是把你也弄丢了，那我一头撞死得了，还担心啥啊？”
　　“你……”
　　叶梓灵红着脸蛋嗔怪的白了他一眼，扭过脑袋傲娇的道：“呵，一开口就是老渣男了。”
　　虽然知道师兄嘴里的话是张口就来，不过还是感觉心里暖暖的、甜甜的……
　　呸呸呸，本姑娘可是看过上百部言情的女人，怎么会被这种花言巧语哄骗！
　　……
　　追寻中空气中残留的淡淡气味，一路驱车近十公里。
　　夜—101分区，创新工业园。
　　周围是一排排装修工整的写字楼，没有喧嚣的人流，甚至连个摆摊的都没，园区内除了树木花草就是宽敞的道路，在这块地工作的都是有些实力的公司。
　　“很近了。”
　　突然，大黄说道。
　　林知安随意在路边找了个车位停下，“我们就在这里下车，接下来徒步去。”
　　“真有你的大黄，这么远都能找到，回家给你加鸡腿！”
　　“别给俺立flag！”
　　大黄悄咪咪瞅了叶梓灵胸前一眼，心说你这样是会把俺奶死的！
　　几人顺着大路往前走，来到了工业园中心区域，这一带反而更加空旷了，周围整整齐齐种着花草，一个半径约五米的人鱼喷泉正哗啦啦喷着水，长椅围了一整圈，美化得跟公园似的。
　　再往前看去，是一排大阶梯，旁立着一块石碑，石碑上的金色广告牌上用加粗的黑体写着几个大字：天合制药有限公司。
　　而阶梯之上，是一栋全封闭的独立研究中心，在众多高高的写字楼里显得特别显眼。
　　“就在上面。”大黄努了努嘴道。
　　这栋鹤立鸡群的建筑是天合制药的研发中心，旗下还有多条外部生产线，其背景的庞大可想而知。
　　“嚯，还真是他们。”
　　林知安嘴角勾起一抹渗人的弧度。
　　他一开始便有这个猜测，这也是能想到最坏的结果。
　　“这就是他们的总部吧？看样子戒备很森严，我们能成功把人救出来吗？”叶梓灵面色担忧的问道。
　　“当然不能了，傻啊你。”
　　林知安嫌弃的吐槽：“忘了他们是什么背景了吗，我俩进去还不是送菜的？”
　　“那沈琴小姐的安全怎么办，他们会不会.....”
　　话说到这里戛然而止，叶梓灵想表达的意思很明显，既然这家公司做的是肮脏的地下交易，那沈琴很可能有生命危险！
　　“嗬嗬。”
　　林知安目光冷冷的看着远处的建筑，用低沉的声音说道：“沈琴不会有事，他们的目标是我。”
　　“是你！？”
　　叶梓灵脑袋迅速思考，接话道：“你意思是，穆峰是为了找你，才抓了沈琴小姐？”
　　“没错。”
　　“可他们是怎么....难道是那次我们出去寻回沈晨的时候！”叶梓灵恍然大悟道。
　　“很有可能。”
　　这也是林知安想到的唯一可能，他帮沈琴的事被穆峰通过某种方法得知，这才顺藤摸瓜查清了沈琴与他的关系。
　　“沈琴只是个普通的昼民，没有任何灵力修为，他们留着她也没用，纯粹是想当做吸引我的诱饵。”
　　林知安从容不迫的道：“回去吧，这不是我们能对付得了的。”
　　“啊，那沈琴小姐怎么办！我们就这样放弃她吗？”
　　这时候女人的矛盾又提现出来了，吃醋归吃醋，对于师兄这个决定叶梓灵还是很不满，她觉得不应该就这么放弃，倔在原地不肯走。
　　“谁说要放弃了。”
　　林知安转过身，看着那栋庞然大物，黑色瞳孔中闪过一抹幽暗的光芒。
　　“既然他们敢这么惹我，那我把他们连根拔起也不算过分，是吧？”
　　连根拔起？凭咱们？
　　听起来好热血啊，可这不是蜉蝣撼树嘛！
　　可不知为何，这种天方夜谭的话从林知安嘴里说出来，叶梓灵还真的觉得有几分可信度。
　　........
　　回去后，林知安先告诉沈晨他姐没事，让他不要轻举妄动，紧接着开始布置自己的计划。
　　房间里，他正坐在电脑桌前，脸上倒映着屏幕的荧光。
　　“差不多该告诉我你的计划了吧？凭咱俩去撼动这么大一个公共机构，我真的不太相信。”
　　坐在床沿上的叶梓灵开口道。作为这个任务的接受者，她感觉自己很没存在感啊！
　　“可爱的师妹，我们可不止两个人啊。”
　　林知安端起茶杯喝了一小口，面带笑意的道：“我们背后是整个【妖精】。”
　　“不用担心，林导这场大戏肯定少不了你的戏份。”
　　说完，他十指在键盘上噼里啪啦敲动起来，叶梓灵定眼一看，师兄这是在夜网论坛发帖。
　　【升灵丸背后的真相，万万没想到它的原材料竟然是这种东西！天合制药公司，请给所有消费者一个真相！】
　　敲完这行字后，林知安满意的摁下了回车键。
　　（感谢V免贵姓马名云字华腾的打赏，推荐票红包有点浪费，作者都不敢求推荐票了，现在还投票的书友都是心地好颜值高说话优美眼光独到的大好人。）

84、林导的操作
　　若是普通人发这样一个贴子，立马就会成为众矢之的，被一众消费者大骂标题党，说不定还会亲切的问候你祖宗十八代。
　　但林知安没有匿名，而是直接用的“黑夜之子”这个ID。
　　这个ID前不久才在大众的视野里出现过，他是神秘公会【妖精】的新成员，公会联赛冠军！
　　这样一来，说出来的话分量可就大不一样了，至少大部分人点进来没有不分青红皂白直接一通大骂，而是抱着吃瓜的心态等楼主更新。
　　2L：沙发，等大新闻。
　　3L：这是有大瓜的节奏？
　　4L：楼主不是公会联赛的冠军吗，牛逼呀！
　　5L：黑夜之子我是你的小迷妹！我要给你生猴子！
　　........
　　没过多久，这个贴子就从众多水贴里脱颖而出，热度也水涨船高，不过十来分钟已经有了上百条回复，这还是林知安没有任何爆料的情况下。
　　大部分人都在催楼主打字快点，也有不少猜测爆料内容的回复，这个悬念很好的吊足了大家的胃口。
　　“你这一手饥饿营销玩得好呀师兄。”
　　“嗬嗬，是时候来点猛料了。”
　　【相信大家都对‘升灵丸’不陌生，它究竟是用什么做的？药效如此神奇？经过我的一位狗妖朋友鉴定，其中部分材料取自灵力修行者的尸体！】
　　【我也是今天才发现这个令人毛骨悚然的事实，售出数十万瓶，总销售额过千万的升灵丸，竟然是用如此令人作呕的材料制作！】
　　【怀疑我造谣的朋友如果有条件可以拿去鉴定，我以人格担保以上每个字都是雷打不动的事实！】
　　三句话，字里行间透着义愤填膺的气息，以感叹号结尾表达出楼主愤慨的心情，最后再以人格担保，让这些爆料更具有真实性。
　　键盘侠林知安化身正义使者，对天合制药公司这样一个庞然大物进行口诛笔伐，这一贴子瞬间引爆了整个夜网论坛。
　　“你这是要发动舆论攻击？”
　　叶梓灵是真的佩服林知安的心机，本以为沈琴被抓后他会愤怒的拉上二师姐硬闯龙潭虎穴，没想到他竟是淡定的在这儿喝着茶敲键盘。
　　“舆论是第一步，也是最重要的一步。”
　　看着不断飙升的回复数，林知安悠然自得的敲着玻璃桌面，像在幕后指点江山的大BOSS。
　　在夜网中，每个人都有且只有一个账号，没有花钱买水军降热度这种说法，所以就算对方再有钱也不可能把这个帖子压下来。
　　短短一小时，浏览量上万，回复数上千。
　　不过大部分人都对此半信半疑，毕竟这种东西口说无凭，谁又能相信一个大公司会做出如此离谱的事呢？
　　538楼：拿点证据出来实锤啊！真就造谣全靠一张嘴？
　　.....
　　755楼：楼主是不是跟这家公司有仇？
　　.....
　　1024楼：你说劳资吃了这么久的药是尸体做的？WDNMD要真是这样我胃酸都得吐出来。
　　.....
　　不是每一滴牛奶都叫特仑苏，不是每只狗狗都叫大黄，它的天赋灵术即便在狗妖之中也是极为厉害的，普通的狗根本无法闻出这种经过加工的味道。
　　无法求证的网友们开始对造谣的林知安群起而攻之。
　　“情况好像不太妙啊……”
　　看着舆论走向逐渐对林知安不利，叶梓灵忍不住担心起来。
　　“慌什么，我还有一步可以大逆转的妙棋没下。”说完，他拿起手机打了个电话。
　　“喂何师兄，是我，可以开始了。”
　　没过多久，帖子里有了一条新的回复。
　　卫道者：我以人格担保，楼主所说全是事实，这等丧尽天良的企业，需要我们团结起来共同抵抗！
　　何明道本就嫉恶如仇，更何况是这种草菅人命的黑暗机构，找他帮忙简直不要太容易。
　　【卫道者】一开口，舆论风向立马来了个大转弯。别人可以说谎，可卫道者能说谎吗？以他在夜网那充满正义感的形象，人们实在无法相信他会毫无根据的胡说八道。
　　于是，支持黑夜之子的人慢慢变多了起来。
　　1470楼：我他妈当场就把家里的升灵丸拿去喂狗了，天合制药必须出来给个说法！
　　……
　　1599楼：连卫道者都这么说了，这不会是真的吧？……呕，不说了我去吐一会先。
　　……
　　1802楼：这波我力挺楼主，天合制药必须赔钱！
　　……
　　可归根结底，林知安说的都是单薄的文字，即便有不少人支持自己，可也无法形成有效的武器。
　　于是他准备再加点其它调料。
　　“走，出门。”
　　关上电脑，林知安站起身来说道。
　　“去哪？”
　　“找工具人。”林知安似笑非笑道，“对了，记得把你的化妆品带上，从现在开始你就是咱们剧组的御用化妆师。”
　　“.....喔。”
　　叶梓灵虽然一头懵逼，可还是呆呆点了点头，上了师兄的贼船。
　　乖巧听话、不问理由，这样的师妹真是太可了！
　　两人来到了沈琴家，当然家里只有沈晨一个人，见到又是这两位，他急忙问道：“怎么样，有我姐的消息了吗？”
　　“按我说的做，马上就有。”
　　林知安指挥道：“给他化个妆，精神一点的，看起来就很有活力那种。”
　　沈晨：“？”
　　“好，你先去洗个脸吧。”
　　作为媚妖，叶梓灵的化妆道具那是相当的齐全，化妆盒一打开，里面琳琅满目，口红、眼线、粉底、腮红应有尽有。
　　待沈晨把脸清洁干净，叶梓灵让他坐在镜子前别动，自己则是开始操作起来。
　　没过一会儿....
　　“成了林导！”
　　仔细端详了一遍自己的杰作，叶梓灵满意点了点头。
　　现在的沈晨容光焕发，面色红润，额头的刘海梳得整整齐齐，颇有精神小伙的味道。
　　“拍照，日常一点的，不要太专业。”
　　“林导这人家可做不到。”
　　叶梓灵吐了吐舌头，“我们女孩子拍照都讲究一个精致，要不您自己来？”
　　“啧。”
　　迫于无奈，林知安只好自己动手。
　　拍完照，沈晨总算松了一口气，虽然不知道他们到底想干什么，不过总该结束了吧？
　　谁知林知安立马下达了下一条指令。
　　“卸妆，这次化个憔悴一点的，比如那种肾虚的死宅男。”
　　沈晨：“？？”
　　这次，沈晨的面色少了几分血色，眉眼间明显缺少生气，发型也换了个颓丧的，就跟冲多了一样没精神。
　　拍照，卸妆。
　　“可以了吗？”
　　被折腾了一番，沈晨实在有些心累，试探着问道。
　　“卸妆，这次化个大病初愈的妆，要死不活那种。”
　　沈晨：“？？？”
　　叶梓灵无奈的朝沈晨摊了摊手，像是在说，“林导的命令，姐姐我也没办法，忍忍吧。”
　　这次，林知安特地让沈晨靠在床边，手里拿着个瓷碗，一勺一勺往嘴里送，然后抓拍下这一幕。
　　“咔！”
　　拍完最后一张，林知安对沈晨道：“把你购买升灵丸的消费记录截图发我，一张别漏。”
　　……
　　“喔，我明白了！”
　　直到这会儿，叶梓灵才恍然大悟，啧啧连声感叹，“林师兄，宫斗剧都没你这么心机的！”
　　........

85、你以为我的眼睛想看？
　　“收工！”
　　搞定后，两人驱车回到妖精。
　　刚才收集到的一张张截图被林知安传到电脑上，接下来又到了键盘侠表演的时间。
　　【论升灵丸的副作用，好好的一个精神小伙断药几天后虚弱成这样子，这就是你们大公司的高端产品？】
　　【经过我的判断，副作用还是由于身体的排外反应产生，这更加证明了我之前的言论！】
　　【以下是我朋友的购买记录和用药后的状态，真实记录，绝无虚假，懂的都懂，不愿意相信的我也没办法，谁能叫醒一个装睡的人呢？】
　　截图、截图、截图、截图.......
　　发送！
　　“先是抛出一个没有证据的爆料引起争议提高热度，再借用何师兄的名声赢得信任，最后放出一个大家都能感受到的真实例子，引起部分人共鸣。”
　　叶梓灵啧啧叹道：“你真是心机婊中的战斗机啊师兄。”
　　“你能不能用点新时代的词汇。”
　　林知安笑着说道：“现在咱们叫节奏带师。”
　　......
　　经过一夜的发酵，第二天早上林知安起床一看，整个夜网已经爆炸，满屏攻击天合制药的贴子。
　　他的布局妙处终于提现出来了。
　　升灵丸有副作用是有目共睹的事实。
　　许多断药的人都会出现精神萎靡的状况，当然其实没有林知安说的这么严重，而且过一段时间就会恢复。
　　可前面已经在人们心里种下了怀疑的种子，最后稍微施一点肥，这颗种子就会疯狂生长，生根发芽。
　　大量的人站了出来，他们的共同点是身体都有些异常，或许有的人根本不是因为药的副作用，而是普通的感冒伤风，不过这些都不重要了....
　　甚至林知安贴子内容是否真实都不重要，重要的是他们心里对天合制药不满！
　　星星之火可以燎原。
　　事态已然发展到了官方无法无视的地步，这场舆论的风波，成功被林知安掀了起来！
　　贴子的浏览量高达百万，回复数也有3W+，可谓是夜网论坛的第一热帖，时时刻刻都在首页顶端没沉下去过。
　　........
　　天合制药研发中心。
　　这里有共计一百多名研究人员。
　　公司实际做的是什么，他们心知肚明。可在暴利的诱惑下，他们依旧选择了干下去。
　　每个人都签了保密协议，若是出卖公司，不仅个人会赔得倾家荡产，甚至自己和家人的安全都会受到威胁！
　　可这两天，一个贴子在夜网论坛横空出世，其影响力之大，受关注之高。每个人都担心东窗事发，开始人心惶惶起来。
　　公司的实际掌权者名为穆源，一个年近六十的老头子，穆峰是他儿子。
　　录入指纹后，厚重的金属保险门打开，穆峰来到地下一层。这里是研究中心的核心所在，只有寥寥几人能够进入。
　　“爸。”
　　“叫所长。”
　　穆源头也没回，专心致志的盯着实验台，上面正陈放着一具赤**妖的尸体，胸膛被残忍划开，内脏清晰可见。
　　“所长，现在的舆论对我们很不利，都是那小子搞的鬼！”
　　谈到林知安，穆峰面色怨毒无比，三翻四次被他戏耍不说，这次竟然想对自己的家业动手。
　　妖精这个公会也是邪门得很，除了卫道者其他人几乎都不问世事，除了那有些梦幻的灵阙山一战，没人知道他们的实力究竟如何。
　　“说说你的想法。”穆源淡淡回道。
　　“我手上有他的朋友，用这个做筹码威胁他！”
　　听穆峰说完，穆源却是面无表情摇了摇头，“手段太浅，你斗不过他。”
　　“为什么！”
　　自己的想法被老爹否定，穆峰很是愤慨，口气都忍不住加重了几分。
　　“威胁有什么用？你把人交出去，他难道能收回自己的舆论？”
　　放下手术刀，穆源冷漠的看着儿子，“你能在他手上吃亏几次，不是没有理由。”
　　砰！
　　重重的用拳头锤到实验台上，“他难道不管那个女人的死活！？”
　　“不是不管，我们杀了这女人没有任何实际好处，他知道这一点，所以想自己掌握主动权。”
　　穆源脱下眼镜，放到胸前白大褂的口袋中，打开水龙头一边洗手一边说道：“现在主动权已经到了他手上，人质这个筹码不够谈。”
　　“那我们该怎么办，现在升灵丸的销量已经大幅下跌，甚至有不少人要求退款。”
　　“约他出来，杀了他。”
　　穆源那布满皱纹的眉眼间突然涌出一股令人背脊发凉的杀意，“先扼断污水的源头，才能把池子洗干净。”
　　“直接动手？”
　　难以置信的看着老爹，穆峰的嘴唇微微颤动着：“我们要跟【妖精】开战？”
　　老头人却是恨铁不成钢的看了他一眼，用嘶哑的声音说道：“动手的不是我们，而是黑暗公会，他断人财路，不知有多少人想封住他的嘴，我们只需要提供见面地点。”
　　“呵呵.....”
　　借刀杀人，再祸水东引，这一招确实妙。穆峰赞同的点了点头，随后有狐疑问道：“可要真是这样，真相大白后，岂不是间接承认了我们与黑暗公会有交易往来？”
　　“不。”
　　穆源幽幽说道：“死的不仅是他，我们的人也会死，还是为了保护他而死。”
　　“这....”穆峰没明白这番话的意思。
　　“黑夜之子造谣敲诈公司五千万，许诺拿到钱后为公司洗白，交易途中被觊觎这笔钱的黑暗公会盯上，我方拼命保护，却还是双双惨遭毒手。”
　　拍了拍儿子肩膀，穆源问道：“这样说你懂了？”
　　“懂了！”
　　穆峰恍然大悟，重重点头。
　　这样一来，不仅能除掉眼中钉，还能顺便撇清和黑暗公会的关系。过河拆桥，拿自己人当牺牲品，这番狠辣的手段也只有常年混迹在黑暗中的老爹能想出来。
　　“至于先前的交易记录，上面那位大人会帮我们压下来，你不用担心。”
　　“是，我这就去办！”
　　.........
　　妖精别墅。
　　面临众多消费者和媒体的压力，官方终于出来正面回应了此事，那一套说辞却没有多少信服力，无非就是控诉黑夜之子在造谣，凭空捏造陷害本公司。
　　林知安一点都不急，悠闲的躺在沙发上吃师妹剥的橘子，现在他处于绝对优势。
　　虽然沈琴依旧在对方手里，但他们必然不会动手，因为捞不到任何实际利益，除了恶心自己外没有任何用。
　　“哦？终于来消息了。”
　　“什么消息？我要看！”叶梓灵立马好奇的把脑袋凑过来。她本就不高，再弯着腰，一片雪白朦朦胧胧，如梦似幻。
　　“师兄，你手机拿得这么低干嘛？”
　　人家玩手机都是拿在胸前的，他这几乎都要放到腿上了！
　　“我……咳，我远视眼行不行，你怎么什么都要问？好奇宝宝吗！”林知安唬着脸大声道。
　　“我……”
　　叶梓灵正想开口反驳，却有一瞬间看到了他不自然的目光。
　　她立马坐起身来，双手紧紧捂着胸口，一双美眸嗔怒的瞪着师兄。
　　“你是真的狗，果然男人就没一个不好色的！”
　　“不是，你自己不注意形象，怪我咯？”林知安非但没有认错，反而满脸愤慨的倒打一耙。
　　“你以为我想看啊，不可抗力懂不懂？我的眼睛是拒绝的，只是脑子发出命令让它不得不服从。”
　　“……”
　　狗男人！
　　叶梓灵撅着嘴，不想跟一个不要脸的无赖争辩。跟他讲道理，那纯属自讨苦吃。
　　看着手机上的消息，林知安微微一笑，“我还以为他们要顺着网线过来打我呢，害，没想到是要线下面基。”
　　........
　　（ps1：感谢温酒斩华腾的大额打赏！感谢生呼吸气抖冷、总有貂名想害朕的打赏，有时候作家后台只显示书友xxx编号，我还特地去粉丝值里翻的名字ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~）
　　（ps2：最近感觉好起来了，1300收藏的时候断推荐，国庆那几天我都觉得没救了，现在已经裸奔到3500收藏，而同期的那几本同人书推荐排名比我高全扑了……书友的眼睛果然还是明亮的）
　　（ps3:状态慢慢调整回来，本来2k一章字数明显变多了，很多有趣的小情节都是二次精修的时候加上去的。这收藏涨势保持的话我试试能不能向编辑要个推荐，上推就两更，再次感谢大家！）

86、线下面基大会
　　林知安答应得很爽快，甚至连时间地点都定好了，三天后的晚上，天合制药研究中心门口。
　　“这小子疯了！”
　　这是穆峰的第一反应。
　　把时间定到晚上就算了，他还敢主动来我们的主场，这不是找死是什么？
　　“林知安你疯啦？”
　　叶梓灵对这个迷惑行为也是非常不解，心想师兄就不怕他们鱼死网破吗？
　　“我没疯，可我要借东风。”
　　林知安神秘兮兮的回道，“我手上握着这么一把好牌，怎么可能放弃优势跟他去玩王见王呢。”
　　说完，他打开电脑进入夜网论坛，在自己那浏览量上百万的帖子里发了一条新回复。
　　【三天后，晚上九点，我会去找天合制药公司要一个交代，如果你们也想讨回一个公道，那就跟上我的脚步！】
　　【为了方便区分不会误伤，来的志愿者兄弟们请戴上玩偶头套，只要带了头套的就是自己人！】
　　啪啪啪啪。
　　对于师兄这一套骚操作，叶梓灵是佩服得话都说不出来，只能用掌声代替语言。
　　她也比较聪慧，知道对方来约线下面谈没什么好意，可在这么短的时间内想出应对方法，这可就太变态了！
　　这些玩战术的，心是真的脏啊！
　　呼吁同伴，再戴上头套，这是玩了一招混淆视听，到时候谁又能分清哪位才是真正的黑夜之子呢？
　　在网络上重拳出击是没用的，要想解决问题，必须得线下亲自出马。林知安是提前预料到了这一点，所以才在网络上煽动舆论，这是造势。
　　而现在，是时候借势了。
　　好一招借东风，妙啊！
　　“知道我帅，别傻看着我，想要个什么样的头套？我这就买两个。”林知安摇了摇呆滞的叶梓灵，笑着问道。
　　“呃...喔！”
　　回过神来，叶梓灵思考了几秒后说道：“我要皮卡丘的！”
　　她穿的就是皮卡丘T恤，那可爱的卡通图案正被一团圆润撑起。
　　说着她用手在脑袋上比了两个耳朵的形状，用撒娇般的语气喊道：“皮卡皮卡~师兄你看我模仿得像吗，嘻嘻。”
　　“干啥啥不行，卖萌第一名。”
　　“切，真没意思，这就是钢铁直男吗。”叶梓灵气鼓鼓的腹诽，玩心计比不上你，卖个萌刷刷存在感也不行咯！
　　“买好啦，记得到时候让我摸摸皮卡丘的脑袋，我也挺喜欢的。”
　　“蛤？都多大的人了还玩摸摸头这种把戏，你幼不幼稚哦！”叶梓灵一脸嫌弃，“你以为师妹我是动漫里那种被摸摸头就会开心的小女生吗？”
　　“不，我说的是你现在穿着的这只。”
　　叶梓灵怔了一下，这才反应过来。
　　“……流氓！”
　　“我整了个轻松熊的，谁又能想到，在网上器宇轩昂的黑夜之子，现实是个可爱的小熊熊呢？”
　　网购完毕，城市内配送，一天就能到。
　　........
　　大量的人关注着这个贴子，甚至不少人不断在刷新着‘只看楼主’这个选项，只求能看到黑夜之子的最新动态。
　　在他提出要线下找天合制药讨说法时，人们再一次沸腾了。
　　公会联赛冠军VS资产上亿的大公司，到底谁会是最后的赢家？
　　当天，就有数百人表示自己会追随黑夜之子的脚步，甚至不少人晒出了自己的头套订单截图，这次线下出征把话题热点再次推向了一个新的高度。
　　三天转瞬即逝。
　　.......
　　7月4日当晚。
　　林知安捣鼓出这么大动静，大家也都知道了个七七八八。
　　作为正义感十足的【卫道者】，何明道本来就看不过这样的黑暗机构，这次听说小师弟要跟他们对着干，义不容辞决定帮忙。
　　“何师兄，你跟大黄隐藏在暗处，等我们引起骚乱后就潜入进去救人，麻烦你了。”
　　“林师弟不用客气，倒是我更佩服你的勇气。”
　　何明道轻叹一声，大概是在感叹长江后浪推前浪，师弟作为刚入夜没多久的人都能做这样的大事，不愧是大师姐选中的人。
　　“照片我发给你了何师兄。”
　　“好。”
　　“等等，林知安你怎么会存沈琴的照片？”这时一旁的叶梓灵忍不住问道。
　　“啊这....业务需求，嗬嗬。”
　　林知安心说加我微信的妹妹太多了，不存个照片备注都不知道谁是谁，不过这事能告诉你吗？
　　“大黄，你也没问题吧？”
　　“汪。”
　　看来大黄已经习惯了当警犬。
　　“至于咱俩嘛，混入人群，见机行事。”
　　这次是对叶梓灵说的，她点了点头，俏皮的比了个敬礼的手势，“保证完成师兄任务~”
　　最后，林知安看向顾小北。
　　她已经换下了可爱的小裙子，穿着方便活动的连帽衫和牛仔短裤，脑袋上顶着镶嵌花边的遮阳帽，茶色大波浪肆意披散在腰间，有种酷酷小萝莉的感觉。
　　“顾师姐，方便跟咱们下山逛逛吗？”
　　“哼，去是可以去，不过老娘可不会随便出手。”顾小北双手环在胸前，高冷的回道。
　　还要傲娇一下呢！
　　“感谢师姐！”
　　林知安鞠躬行了个大礼，此行他最大的依仗就是顾小北，若没有她在，自己还真不敢玩得这么嗨。
　　这种感觉，就像你背后靠着一座大山，捅了篓子也就有人擦屁股，完全没有后顾之忧！
　　妖精全员到齐。
　　“出发！”
　　........
　　夜—101分区，创新工业园。
　　初夏的晚风带着些许燥热，就跟人们的内心一般。
　　下车后，何明道和大黄先走一步，顾小北则是几步跳上了一座高楼，只剩下林知安叶梓灵两人。
　　两人脑袋上都套着大大的玩偶头套，特别是叶梓灵这样身材娇小的，脑袋却是个大大的皮卡丘，看起来颇有些可爱。
　　“啊轻松熊也好萌，想抱抱！”
　　叶梓灵想上去蹭一蹭，结果因为两只脑袋碰撞体积过大被弹了回来.....
　　“干啥呢女士，注意点形象啊，现在咱俩谁也不认识谁。”
　　说完，轻松熊朝里面走去，路上还碰到了一只哆啦A梦，亲切的上前打招呼，“嘿兄弟，你也是跟随黑夜之子召集来的吗？”
　　“是的！”
　　看见同道中人，哆啦A梦明显很激动。
　　“我也是，走，咱们今天一定要找天合制药讨个公道。”
　　“走！”
　　工业园中心区域，周围矗立的高楼就像两旁站岗的小兵，建造在一排阶梯上的天合制药研究中心非常高调，就像君王坐在王座上一般，中心空着的平地好比大殿，今天的殿上有些热闹。
　　八点半，夜色渐浓。
　　距离约定时间还有半小时，这里却已经聚集了不少人，大部分都是林知安召集来的志愿者，戴着各种头套，什么火影忍者、海贼王、单身狗、暴漫甚至连忍者神龟都有。
　　周边的写字楼零零散散的有灯光亮着，不少人趴在窗边看戏，甚至还有不怕死的记者来现场抓取第一手资料，这必然是明天的新闻头条。
　　可没有人能走上阶梯半步。
　　因为挡住他们的是身穿黑色披肩，腰间别着整齐划一长刀的守夜人们，夜城的执法者！
　　无论舆论怎样，天合制药公司始终是公共机构，由不得普通民众乱来。
　　（感谢叶子的背面、骸银的打赏。）

87、点燃黑夜
　　时间一点点流逝，志愿者人数还在不断增加，来这儿的人有的并非完全相信黑夜之子的说辞，可有句话说得好，会哭的孩子有奶吃，不满者越多，官方越可能给出补偿。
　　就像游戏生态一样，只要婊的玩家够多，游戏官方就不得不拿出补偿安抚，100水无事发生，200水全服失忆，300水反向洗地。
　　九点整。
　　志愿者阵营人数已经扩充到一百有余，空地上密密麻麻的挤满了带着玩偶头套的人，二次元浓度爆表，不知道的人可能还以为这是什么沙雕网友见面会。
　　而且，能鼓起勇气来线下的都是脾气比较刚的选手，普通人这个时候都在家里等着吃瓜看戏呢。
　　“时间到了！”
　　不知谁吼了一声，“黑夜之子在哪？”
　　军不可一日无帅。
　　这场集会由黑夜之子发起，理应由他来主导。现在他还没出现，大家心中都有些狐疑，本人该不会是怂了吧？若真是那样，那这场反抗活动可就变成笑话了。
　　无人应答。
　　空气安静了片刻，气氛突然变得凝重起来。
　　就在这时，林知安抓起身旁一只海绵宝宝的手，高举大喊道：“黑夜之子在此！”
　　瞬间，所有人的目光齐刷刷看过来。
　　“？？？”
　　海绵宝宝头套下的人一脸懵逼，急忙慌张的摆手道：“我不是黑夜之子，你认错人了。”
　　“不，你是！”
　　林知安斩钉截铁，铿锵有力的道：“不仅你是，我也是黑夜之子。”
　　叶梓灵立刻懂了师兄的意思，也举起了自己的小手，“我也是黑夜之子！”
　　她的声音如黄莺出谷般好听，清澈的声线中带着一丝惹人沉醉的媚意，就像在耳边呢喃细语的春风，令人心痒。
　　到这，其他人似乎也明白过来了，一个女孩都能大喊自己是黑夜之子，我们又未尝不可呢！
　　哆啦A梦拍着胸脯大叫道：“我也是黑夜之子！”
　　忍者神龟高举双手，“老子TM的也是黑夜之子。”
　　滑稽头套的老哥高声嘲讽道：“不会吧不会吧？不会真的有人不是黑夜之子吧？真是有够可笑的呢！”
　　“说得没错，今天我们所有都是黑夜之子！”
　　所有人的情绪都被调动了起来，不断举起拳头又放下，整齐划一的大喊道：“天合制药，赔钱，道歉！”
　　震耳欲聋的呼喊声一波接着一波，不断响彻在黑夜中。
　　“天合制药，赔钱，道歉！”
　　“赔钱，道歉！”
　　围观吃瓜的人们纷纷拍照录视频发朋友圈，记者语气激动的对着镜头解说，“现场的气氛非常激烈，上百个自称黑夜之子的消费者对天合制药发起声讨！”
　　守夜人竭力压制着气氛高涨的人流。
　　除了某人。
　　陈英志，当初就是他负责把交易罪证上传的，他也十分清楚这天合制药公司并不是什么光明正大的机构。
　　作为品行公正不阿的守夜人，他非常排斥今晚的工作，甚至想加入对方的队伍，可惜上头的命令他又不得不从。
　　“快看，有人出来了！”
　　数十个身穿黑西装的持枪保镖从天合制药总部里走了出来，他们在阶梯上列成两排，等于又加了一层防护。
　　阶梯顶端，还有三个人正戏谑的看着这一幕，他们身上的压迫力非比寻常。
　　天合制药的安保力量尽出！
　　“哈~喵。”
　　顾小北正坐在十六层写字楼的天台上，悠闲的在空中摇晃着两条小腿，看到那三人出场后，甚至还略带倦意的打了个哈欠。
　　“三个五阶，就这？”
　　.........
　　此刻，研究所内。
　　“这狡猾的小子！”
　　穆峰恶狠狠的用拳头砸向墙壁，他本以为先前的计划完美无瑕，可万万没想到对方来了招鱼目混珠，根本不知道谁是真正的黑夜之子。
　　“的确很有心机。”
　　饶是他爸穆源，也忍不住夸赞道。
　　“不过他还是太天真。”
　　看着监控器上声讨的群众，穆源面色森然，“只要把所有人都杀了，就还是我们的胜利。”
　　这里是夜区，在晚上，动用武力解决的确是最有效的办法，只有拳头大的人才能笑道最后。
　　“可是，这样会让我们被越抹越黑！”
　　穆峰急声道。
　　若是他们真的把人杀了个一干二净，舆论便会彻底倒向对方，这会被当成做贼心虚的表现！
　　这样一来，他们的公司口碑、包括这条产业链也算是彻底完了。
　　“呵呵，先动手的不是我们，而是他们。”
　　“您提前在里面埋了自己的人！？”穆峰瞳孔猛地放大，问道。
　　“没错。”
　　穆源点点头，布满皱纹的嘴角勾起一抹阴冷的弧度，“黑夜之子煽动民众，对守夜人动手，为了保护城市的执法者，不得已将他们全部诛杀！”
　　说完，他五根手指缓缓收拢，“跟我斗，你还太年轻了。”
　　穆源丝毫不担心己方战力会输给对方，因为他手里还有一张最强的鬼牌，一旦发动，足以把整片地区化为人间炼狱！
　　.......
　　外面，呼声依旧没有停歇。
　　叶梓灵手都举酸了，不过她还是很兴奋，这场大戏自己也算是幕后黑手之一，忍不住有点小自豪呢！
　　她开始猜测后续的发展，想跟上林知安的思路，看他如何应对。
　　如果对方一直闭门不出，那么师兄回去后可以带一波更大的节奏，天合制药将再无翻盘希望。
　　如果选择当面解释，因为升灵丸本身就有问题，他们不可能拿出证据证明这药没问题，那也无法洗白自己。
　　不管怎样，己方都已经立于败之地。
　　嘭！
　　就在这时，一声刺耳的枪响响彻夜空，瞬间压下了热烈的呼喊声。
　　“啊！”
　　紧接着，一位守夜人发出惨叫，捂住腹部瘫倒在了地上。
　　“小伟？小伟！”
　　陈英志反应最快，急忙过去扶助这位同事，感受到他腹部滚烫的鲜血后，转头大吼道：“叫救护车！”
　　寻常子弹根本不可能穿透守夜人的灵力防御，这是‘穿灵弹’，经过特殊炼制，拥有极强灵力穿透力的子弹！
　　竟然有人持有这种危险武器！
　　刷——
　　其余守夜人们纷纷拔刀，冷漠的目光扫视着下方的夜民们。
　　寂静，死一般的寂静。
　　戴着玩偶头套的人们互相张望着，心中同时升起一个疑问，是谁胆子这么大？
　　没有正当理由公然重伤守夜人，在夜城，这是死罪！
　　“攻击守夜人，这群暴民竟然敢攻击守夜人？”
　　领头的三人之一，身穿黑色短衬衫的男人难以置信的大叫。
　　“连夜城执法者都敢动，简直找死！”
　　“不用劳烦守夜人出手，这群害虫就让老子的人来杀个干净！”
　　“动手！”
　　持枪保镖们等这声命令等很久了。
　　他们纷纷端起泛着黑色金属光泽的步枪，冷漠的扣下扳机。
　　哒哒哒哒—————
　　刺眼的火光从多处绽放，伴随着震耳欲聋的枪声，成百上千颗子弹朝手无寸铁的人群倾泻而去。
　　黑夜，在这一刻被彻底点燃！
　　...........
　　（ps:别骂我是断章狗我不是我没有，日常感谢腌制深海鱼的打赏！每一条评论我也都有看，感谢支持。
　　这波主角和对方斗智自己写的时候感觉还蛮好的，反派智商也不低，可惜男主是老千层饼）

88、小拳拳捶你
　　“呀！！！”
　　“啊！！！”
　　人群的尖叫声与枪械的嘶吼声交织成令人战栗的旋律，在火光映照之下，开枪保镖们疯狂的表情与志愿者们的恐惧形成鲜明的对比。
　　施暴者与受害者。
　　作为升灵丸消费者，他们本就是几乎没有灵力修为的普通人，想借助药物逆天改命。
　　对这样的普通人而言，枪械是致命的！
　　面对突然袭来的枪林弹雨，他们能做的只有抱着头蹲下，用疯狂的尖叫释放内心的恐惧。
　　守夜人们无法做出任何行动，他们是被派来保护天合制药的，后者发起攻击也是因为守夜人受伤，他们似乎是有理的一方。
　　还站着的只有两人，轻松熊与皮卡丘。
　　前者伸出手，把后者紧紧护在身后，这个画面若是放在平常，倒是颇为有爱。
　　其实以叶梓灵的修为，要应对普通的子弹绰绰有余，那么多阳气可不是白吸的，她的灵力附体造诣相当不错。
　　这个保护的动作，纯粹是林知安下意识的举动。
　　良久后，震耳欲聋的枪声终于停了下来。
　　听到枪声停止，抱头蹲伏在地的志愿者们这才敢试探着睁开眼。
　　“我....我还活着？”
　　这是他们的第一个疑问。
　　场景还是原来的场景，大家都戴着滑稽的玩偶头套，证明这不是天堂或者地狱。
　　“我们没事，没事！”
　　劫后余生的喜悦让人激动的喊出声。
　　大家才陆陆续续站起身来，目光不由自主打量起周围的人，沐浴过刚才那场暴风雨般的子弹，在场竟是一个受伤的都没有？
　　这简直就是奇迹！
　　旋即，满脸狐疑的他们看到了站在最前方的小女孩。
　　“这....怎么可能！”
　　“怪物....怪物.....”
　　持枪保镖们难以置信的看着眼前这一幕，嘴唇忍不住不住地颤动，有的人更是连枪都端不稳，任由它掉落在地上。
　　顾小北侧着身子，眸光散漫，一只柔弱无骨的小手悬在空中，仿佛就是这细嫩的手掌，划开了一道不可逾越的界限！
　　身下，无数古铜色的弹丸几乎要铺满地面。
　　“将军了。”
　　林知安脱下头套，脸上有藏不住的笑意。
　　他之所以敢这么有恃无恐，是因为有顾师姐这最后一道保险在。
　　顾小北嘴上虽然凶巴巴的，可却是个极其护短的人，容不得别人伤害自己的师弟师妹。
　　所以当对方朝自己开枪的时候，就已经输了。
　　顾小北才不会管你开枪的原因是什么，守夜人受伤关她屁事，只要你敢打我的人，老娘就跟你没完！
　　先前天合制药动的是沈琴，一直没有明着对林知安动手，所以还算不得是【妖精】的敌人，充其量只能算是一个干着肮脏勾搭、令人厌恶的组织而已。
　　可这一波开枪，却是将他们直接拉到了【妖精】的对立面。
　　“这群傻逼，跟我玩心计，终于把自己玩脱了。”
　　........
　　空气中弥漫着剑拔弩张的气味，不要命的记者和吃瓜群众侥幸捡回一条命后纷纷逃窜，傻子都能看出来这里随时会爆发大战，新闻可没有小命要紧。
　　“倒是没想到还有个修为看得过的人在。”
　　对方也有三个强大修行者，领头的那个双手揣在裤包里，戏谑的打量着这只小萝莉。
　　徒手挡子弹，并不是什么值得惊讶的事，至少他们三人都能轻松做到。
　　“果然这种垃圾没什么用啊，都什么年代了还在用这玩意。”
　　另一人走下阶梯，右脚随意的踩扁一支枪械，不屑的笑道。
　　“大哥，让我先去试试水，嘿嘿。”
　　第三人也不甘落后，把手腕关节揉得噼里啪啦响，满脸跃跃欲试。
　　林知安两人靠到顾小北身旁，只见她慵懒的打了个哈欠，把帽子取下来交到小师弟手里，冲那三人勾了勾手指。
　　“你们一起上吧，老娘困了，不想加班。”
　　三人一起上？身为五阶强者的他们哪里被这样挑衅过，只觉得对方是不要命了。
　　“臭娘们，还扌.....”
　　他只来得及说出前四个字，脸部突然夸张的变形，像是被狠狠扇了一巴掌，在空中翻转了数圈后一头砸进小型水池内，“哗”地一声溅起漫天水花。
　　老三，失去意识，不知死活。
　　另外两人相视一眼，面色陡然凝重。
　　大吼一声：“上！”
　　两道黑影猛扑而来，他们的灵力同时爆发，高达五阶的灵力威压顿时扩散开来，震得不少人几乎站不稳。
　　“暗夜利爪！”
　　“崩山拳！”
　　右边，是三道锋利的猩红光芒，左边，是势大力沉的一拳。
　　面对包夹而来的攻击，顾小北优雅的撩了下自己的波浪长发，突然消失在原地，没有丝毫声响。
　　猫影步！
　　迅疾无影，入夜无声。
　　顾小北的猫影步可不是林知安能比的，全力爆发的状态下，她的速度甚至能超越子弹！
　　下一瞬，她已经迎向了左边的敌人，捏紧可爱的小拳头，一拳轰了上去。
　　那男子面色大喜，他主修灵力附体，身体固若钢铁，曾被万斤巨石砸在身上脸眼都没砸一下，夜网人称【不坏金刚】。
　　“跟我正面对拳，找死！老子的灵力附体是.....啊！！！”
　　他的拳头跟顾小北小拳拳碰撞的一刹那，整个手骨瞬间碎裂开来，一截手臂如烂肉般瘫软下去，发出一声撕心裂肺的吼叫后倒飞而出。
　　这还没完。
　　下一瞬间，她已经调头来到了右边，依样画葫芦的挥出一爪。
　　灵气化刃。
　　把灵力像剑气一样打出去，顾小北只是看了一眼就会了。
　　三道粉色气刃迎向猩红色光芒，两者在空中碰撞了一会儿，最后双双消散在黑夜中。
　　“果然刚学会就用威力不怎么样呀。”
　　顾小北轻声叹了口气。
　　“.......”
　　老大急速后退，双脚在地上划出一道划痕，直到离顾小北数十米远才停下来，脸上的轻松已经尽数变成惊骇。
　　就那么几个眨眼功夫，老二老三两个五阶高手就这么败了？开什么玩笑！
　　这个小女孩，到底是什么怪物！
　　“打不过，要跑。”
　　这是他脑海中第一时间蹦出来的想法。
　　接下来神奇的一幕发生了，他趴在地上，一层灰黑色的皮毛盖住了他的皮肤，一条细长的尾巴同时冒了出来，竟是变成了一只近一米长的大老鼠！
　　“鼠妖真身？”
　　叶梓灵狐疑道。
　　“没错，他想跑。”
　　似乎是为了印证林知安的话，下一秒，这只老鼠转头就跑，速度飞快，跟先前完全不是一个档次！
　　几乎一眨眼，他就消失在了黑暗中。
　　然而顾小北不准备放他跑。
　　猫影步爆发，她的身影骤然消失，紧接着，百米外的天空中突然出现了一只粉红色的巨大猫爪，如泰山压顶般压下来。
　　轰~~！
　　剧烈的声响让地面都在颤动。
　　“这就是真人版猫抓老鼠吗，也太残暴了吧！”
　　林知安一阵唏嘘，可想而知，这一掌拍下去，那老鼠就算死不了也是个残废了。
　　在堂堂位面之女面前装逼，还口出狂言，那自然是要挨最毒的打。
　　（ps:给二师姐比心！感谢哎哟喂1988，星河奇点的打赏！）

89、算总账
　　“咱俩也不能闲着啊。”
　　林知安冲师妹比了个手势，“去把这群小怪干掉呗。”
　　看了眼还在震惊中的黑衣保镖们，叶梓灵从怀里摸出灵器絮梦，“走你。”
　　这群普通保镖哪里是如狼似虎的俩师兄妹对手，转眼间就被打得头破血流，弃枪而逃。
　　“师兄，我还可以吧。”
　　叶梓灵身后，好几人跟呆逼似的站在原地，他们不是不想跑，而是被魅惑了跑不动。
　　“你能不能来点实际性伤害？”
　　翻了个白眼，林知安抡起拳头就朝其中一人的脸上揍去，这一拳打得这人门牙崩落，血流不止。
　　剧痛让他从魅惑中醒来，连滚带爬逃了出去。
　　接着林知安又接近下一个目标，一本正经的向师妹解释道：“打人不打脸说的是我这种帅脸，这些人的脸打了就打了，不碍事。”
　　话音刚落，他那重重的拳头又把一个人打破了相。
　　“太残暴了。”
　　叶梓灵感叹一声，也想举起拳头试一试，因为这样打人好像很爽的样子。不过她转念一想，好像不太淑女啊，又把拳头放了下来。
　　要不试试这个？
　　她舞动长鞭，瞄准男人的致命要害，一鞭子抡了下去。
　　“啊！！！！！”
　　撕心裂肺的惨叫，听得人心颤。
　　这位保镖双手捂着下体，两腿紧紧夹着，弓着腰，像个奇行种一样逃之夭夭。
　　目睹这一幕的林知安忍不住朝自己身下瞄了一眼，又看了看满脸天真无邪的师妹，竖起大拇指道：“不愧是你。”
　　解决！
　　林知安两人刚解决完这边的小喽啰，顾小北也回来了。
　　“师姐，辛苦咯！”
　　接过递过来的遮阳帽，顾小北重新戴在脑袋上，用手扶正后说道：“回去之后知道怎么款待老娘吗？”
　　“那必须的！”
　　这场战斗守夜人没有插手。
　　时间回到几分钟前。
　　看到同事被暴民打伤，守夜人们也相当愤怒，不过理智让他们没有对无辜民众动手，而是派了几人去追查始作俑者，以及护送伤员到救护车上。
　　当然，还有一个更大的原因。
　　他们看到了顾小北。
　　对于这个小萝莉，好些守夜人至今都有心理阴影，包括陈英志在内。
　　方才摧枯拉朽般的战斗他们也看到了，两个五阶的灵力修行者现在还跟死狗一样在地上躺着，身受重伤都没人管他们。
　　可太惨了！
　　自己这七八个人就算一起上也不是她对手啊，只要【妖精】不对天合制药研究中心出手，那他们就打算静观其变。
　　“看，何师兄他们回来了！”
　　叶梓灵指着远处面色惊讶的道。
　　外面发生骚乱的这段时间，何明道当然没有闲着，他已经成功把沈琴救了出来，现在正被大黄驮在背上，凯旋而归。
　　至于怎么救出她的，那就太简单了。
　　大黄根据气味确定沈琴的方位，何明道唤出道剑开路，一路连破三堵墙，直捣黄龙救出沈琴。
　　至于里面可能存在的其它受害者，何明道打算待会再进来救，毕竟首要任务是救出小师弟交代的这个人。
　　“何师兄！”
　　看见沈琴平安无事，林知安总算是松了一口气，正兴奋的冲何明道招手，却又突然疑惑起来。
　　“他们旁边怎么还有个人？”
　　何明道身旁，还有个戴着黑白熊头套的男人，亦步亦趋，极不情愿的朝这边走来。
　　“林师弟，人我带回来了。”
　　走近后，何明道说道。
　　“何师兄的办事效率，那是相当的让人放心！”
　　林知安刚把沈琴从大黄背上扶起来，背后突然传来一声大喊，“姐！”
　　“哦？”
　　回头看去，只见自己招揽来的志愿者中有个人甩下蜘蛛侠头套，急急忙忙朝这边冲过来。
　　“沈晨？没想到他也混过来了。”
　　沈晨帮忙扶助姐姐，看见她只是昏睡了过去并没有受伤，这才才舒了一口气，“太好了，没事就好！”
　　“既然你都来了，人就交给你。”
　　把人交过去，林知安甩了甩手，示意他退远一点。
　　“谢谢林大哥！”
　　重重鞠了个躬，沈晨才扶着沈琴缓缓退回去，事情还没结束，他留在这里只会碍事。
　　其他人见到这感人肺腑的一幕，更加确信黑夜之子说的都是真的，都有人被救回来了，能不真吗！
　　他们也真心为加入志愿者阵营而感到自豪，看着天合制药全线溃败，心里那叫一个舒爽啊！
　　“他是？”林知安指了指另一个男人。
　　“刚才出来看到个鬼鬼祟祟的人，顺手就把他逮回来了，他身上有穿灵弹的味道。”大黄昂着脑袋解释。
　　“卧槽！”
　　林知安睁大眼睛看着大黄，“大功一件啊大黄！”
　　他万万没想到，阴差阳错间，大黄竟是把那个放暗枪的内鬼给找了出来。
　　这鼻子就尼玛离谱！
　　然而大黄一点也不想被林知安夸奖，反而是讨好的看向顾小北，想求一个摸摸头。
　　这时守夜人陈英志走了过来，他对公会【妖精】很有好感，上次就是这群人拿到了黑暗公会的交易证据，告发天合制药。
　　可自己把这件事报告上去后，一直未能取得进展，这让他非常愧疚，特别是在好知音‘卫道者’面前。
　　“几位，不好意思，我们....”
　　“这才是开枪的内鬼，可别把我们误会了。”
　　他话音未落就被林知安打断了，只见他把黑白熊头套的男人推了过来，说道：“如果你们仔细搜查，应该能查到他跟天合制药的关系。”
　　“麻烦各位。”
　　陈英志重重点了点头，用封灵锁把嫌疑人铐住，带回去给其余几位同事解释情况。
　　又欠了他们一个人情啊。
　　陈英志无奈摇了摇头，作为守夜人，夜城的执法者，真是一点责任都没尽到。
　　.......
　　“哈~喵。”
　　顾小北又打了个哈欠，蹙着细细的眉头埋怨道：“能不能快点解决了回去吃夜宵？”
　　“说得对，我们走。”
　　妖精一行人显然没打算就这样放过天合制药，而是准备趁它病要它命！
　　对林知安来说，对方三四次想杀自己，甚至还对自己朋友出手，该死！
　　对叶梓灵而言，对方旗下的黑暗公会曾想抓自己母女二人用来做实验，若不是自己运气好，说不定已经变成了‘升灵丸’的原材料之一。
　　何明道一腔正义，对于这种伤天害理、天道不容的行为自然无法视而不见，既然夜城的规矩无法制裁他们，那就由自己出手！
　　顾小北倒是没有那么多仇怨，她要把对方揍扁的理由很简单，因为他们想欺负老娘罩的人！
　　至于大黄，跟着主人走就完了！
　　是时候，算总账了。
　　........
　　（感谢亦了个筱了个林的打赏）
　　（就这就这？作者太短了！帮你们吐槽，等理好下一段剧情的大纲就两更！）

90、儒雅随和林知安 和蔼可亲顾小北
　　天合制药研究中心。
　　刚才的战斗，所有人都看在眼里。
　　单方面的碾压！
　　在人心惶惶之际，轰隆声传来，总部被突破，最关键的人质被救走了。
　　大势已去。
　　大难临头各自飞，研究人员们逃之夭夭，偌大的研究所里只剩穆峰父子二人，他们走不了，也不能走。
　　穆源本以为自己的计谋很完美，却不料对方有如此变态的战力。那三个重金聘请的五阶强者，在夜城中都是能横着走的强者，竟是被对方打得毫无还手之力。
　　不仅如此，他也没能成功挑起守夜人与黑夜之子阵营的矛盾，就连始作俑者也被抓获，几番交锋下来，事态发展都尽在对方掌握之中！
　　他莫名有一种既生瑜何生亮的无力感，怪不得自己的儿子被几番戏弄，这人心机城府深得可怕，就连自己也被玩弄于股掌之中。
　　“为什么那位大人还不出手？难不成已经抛弃我们了！”穆峰心急如焚，再这样下去，真的是全盘皆输了。
　　“老子怎么知道！”
　　愤怒的把拳头砸到实验台上，穆源厉声吼道。
　　见到一向冷静沉着，运筹帷幄的父亲如此失态，穆峰的心头泛起一丝凉意。
　　他想不明白，足足花了七位数才从上面的大人物那里请来的帮手，为何迟迟不出手？到底是为什么！
　　........
　　天合制药右手边的写字楼，第十层没有任何灯光，在寂静的黑暗中站着一个人。
　　他身穿一身黑色劲装，脸上带着黑红相间的面具，一双暗红色的瞳孔透过面具默默注视着下方。
　　准确来说，他的目光聚焦在那个小女孩身上。
　　他就是穆源最后的底牌，组织【影】一员，真名袁赤，代号【曜日】。
　　那个火爆全网的视频便是他的杰作。
　　手指轻点了下右耳，袁赤似乎是在听耳麦里声音，片刻后他沉声说道：“我不是她的对手。”
　　她，指的便是顾小北。
　　若是顾小北没出现，那么一切都会如穆源所料，有他出手，对方只有死路一条。
　　他是穆源的鬼牌，然而顾小北是林知安的鬼牌。
　　大鬼先出，小鬼只能望而却步。
　　作为这座城市最黑暗组织的一员，他手上沾染鲜血无数，可谓杀人不眨眼，但今天，他退缩了。
　　“你必须杀了他。”
　　耳麦中传出的声音简短，却有沉重的力量感，像是铭刻于亘古石柱上的律法，难以篡改，无法违抗。
　　天合制药是这位大人手下的产业，可其价值不足以跟【影】相提并论，犯不着去跟这个明显是六阶顶尖强者的女孩拼个鱼死网破。
　　可听大人的口气，简直像是有不共戴天之仇！而态度大幅度转变的契机，是从看到“黑夜之子”的脸那一刻开始。
　　“大人....”
　　袁赤的语气甚至显得有些卑微，却被耳麦中的声音无情打断。
　　“在场的所有人都是你的武器，记住，能利用一切手段杀死目标的才有资格成为【影】，否则只是废物。”
　　通讯断了。
　　男人摘下耳麦，紧捏在掌中，暗红色的瞳孔中突然燃起了一丝火光。
　　紧接着，一堆粉末从他手心滑落，在空中被突然亮起的火焰焚尽。
　　........
　　另一边，妖精一行人正准备打进天合制药。
　　到底要不要阻止？
　　守夜人们一直在为这个问题犹豫不决，如果是遵从上面的命令，那自然是必须阻止的。可真要上的话，他们也打不过啊。
　　就在这时，天合制药正门竟然有两个人走了出来。
　　“哦？”
　　见到来人，林知安微微挑眉，“穆先生，倒是没想到您自己出来了。”
　　而另一个，是召开新闻发布会宣告升灵丸研制成功的老头，天合制药的总负责人。
　　这两人正是穆峰父子二人，走投无路，退无可退的他们只能自己出来，若是真让研究所被毁，那等于自己所有的心血化为乌有！
　　“姓林的，你这个卑鄙无耻的小人！”
　　穆峰恶狠狠的指着林知安，咬牙切齿的道。
　　“哈哈，您一家子手里不知道有几百上千条人命，还指使手下攻击守夜人挑起矛盾，最后打输了反过来怪我无耻，真有您的。”
　　“不用说这么多废话！”
　　紧握着拳头，穆峰怒目瞪着眼前满脸戏谑的林知安吼道：“敢不敢跟我一对一夜战？”
　　“嚯？夜战，有意思。”
　　林知安满脸无所谓道：“那穆先生您说说，夜战条件是什么？”
　　“赢了，你们滚！输了，我死！”
　　一字一顿，义愤填膺，穆峰的牙齿仿佛要被咬出血来，双眼更是充满血丝。
　　“不好意思，我拒绝。”
　　林知安却是笑着摇了摇头，“夜战条件讲究一个公平，您现在已经是必败局面了，还跟我谈条件呢？”
　　“你这孬种！连光明正大的决斗都不敢吗？”
　　“您三翻四次换着法想置我于死地，现在跟我说要公平决斗？”
　　林知安狠狠啐了一口，“你在说你妈呢？臭傻逼！”
　　突如其来的变脸爆粗让顾小北忍不住一笑，看伶牙俐齿的小师弟怼人还蛮有意思的，她决定暂时不动手了。
　　被寥寥几句堵住了嘴，穆峰如鲠在喉，说不出半个字。
　　“不过嘛，我倒是可是给你个机会，来嘛，我们一对一，给你个尊严的死法。”
　　听到这话，满脸愤怒的穆峰顿时化为了错愕，心想这小子难道吃错药了，真要接受这对他没有丝毫好处的决斗？
　　谁知林知安转头恭恭敬敬朝顾小北拱了拱手，笑眯眯的说道。
　　“顾师姐，待会我要是打不过，麻烦你一拳揍死他，反正这也不是夜战。”
　　穆峰：“.......”
　　“噗。”
　　顾小北掩嘴一笑，嗔怪的白了林知安一眼，“这太丢人了，老娘不干。”
　　“呃。”
　　尴尬的林知安摸了摸鼻子，无奈道：“好吧，那就让师弟我用实力打败他！”
　　接着，他又冲何明道和叶梓灵微微颔首，“各位稍等一哈。”
　　说完，林知安这才走上前，双手一前一后摆出咏春拳的架势朝对方勾了勾手，“来。”
　　“这是你自找的！”
　　穆峰双眉如剑，发出一声怒吼莽了上来。
　　他的实力是二阶，与林知安相当，身上覆盖灵力，气势汹汹。
　　反观林知安，却是站在原地没动。
　　他在聚灵。
　　“咏春，你死我活！”
　　左手手腕挡下对方的攻击，右手全力一击轰到了穆峰右胸上。
　　咔嚓。
　　清脆的骨头断裂声从他身体里传出，穆峰浑身一颤，连着后退数步后才勉强站稳。
　　一个照面，他已经重伤。
　　“穆先生，你好像不是我对手啊！要不你试试切我中路？”
　　“操！”
　　穆峰猛一咬牙，从怀里摸出一个药瓶，打开盖子后咕噜咕噜全吞了下去。
　　“WDNMD，你们打架怎么都爱嗑药？”
　　林知安远远的看到，那药瓶里至少装了数十颗升灵丸，这货居然全吞了下去！
　　“喝啊！！！”
　　穆峰发出一声狂暴的嘶吼，一双充满血色的瞳孔死死瞪着林知安。
　　现在，药力正在他的体内疯狂扩散，他的力量得到了前所未有的增强，副作用是怎样他不知道，也不在乎。
　　就算是死，也要拉个人陪葬！
　　然而林知安不准备给他反杀的机会。
　　现在的观众不仅有公会的师兄妹，还有自己在夜网上召集而来的志愿者，要是自己落败，那可就太丢人了！
　　“咦，那是什么？”
　　瞧见师兄手上突然发生了变化，叶梓灵忍不住问道。
　　“哟呵？”
　　顾小北微微张着小嘴，“灵力化形，有意思。”
　　“这小子就已经学会了？”大黄震惊无比。
　　千丝万缕的灵力不断从林知安体内蹿出，汇集到他掌中，就像万千星光汇聚成河，缓缓凝结成一根发光的箭失。
　　这是纯粹的灵力聚合体！
　　前段时间的修行并非全无进展，林知安虽然还不能做到搭在弓上当箭使用，可当成冷兵器却完全够了。
　　脚下骤然掀起劲风，猫影步爆发！
　　“什么！”
　　穆峰还未彻底吸收药力，便看到林知安以极恐怖的速度奔袭而至，宛若黑夜中的鬼魅，完全来不及防御！
　　只一瞬间，两人咫尺之遥。
　　“你输了。”
　　轻飘飘的声音回荡在穆峰耳边。
　　他的胸膛，已经被灵力光箭刺穿，其光芒之耀眼，宛若刺破这夜空的圣光。
　　“呃啊.....”
　　瞳孔放到最大，穆峰难以置信的看着胸口，一屁股坐到地上，颤声道：“灵力化形....怎么可能....怎么可能！”
　　噗。
　　一口鲜血从他口中喷出。
　　被灵力洞穿，并没有产生伤口，但林知安的大量灵力会立刻侵入他的身体，把五脏六腑搅得一团乱麻。
　　穆峰瘫倒在地上，再也无法站起来，只剩胸腔轻微的起伏着。
　　“搞定，呼。”
　　林知安松了一口气，连续爆发的虚弱感也随之袭来。
　　“小心！”
　　后方突然传来叶梓灵的急切喊声。
　　猛然回头，另一个穿白大褂的老头手中握着的枪已经对准了自己的眉心。
　　穆源的嘴角挂着阴冷的笑，他甚至没去看重伤将死的儿子，死人他见过太多，亲手将活人解剖的事也干得不少，内心早已麻木了。
　　砰！
　　枪声响起，子弹飞射而出。
　　这不是普通子弹，而是穿灵弹！
　　事情发生得太过突然，对方刚好抓住自己最虚弱的一瞬发动突袭，子弹在眼瞳中不断放大，他是来得及用手挡在眼前。
　　空气安静了两秒，没有任何事发生。
　　“什么情况？”
　　察觉到异样，林知安试探着移开手，只见身前有一只猫爪状的灵力虚影，牢牢把子弹抓在掌心。
　　“白痴。”
　　不屑的冷哼一声，顾小北小手随意一甩。
　　她的灵力化形虚影也做出了同样的动作，那颗子弹竟是原路爆射回去，其速度丝毫不亚于刚从枪膛里射出来！
　　眼镜镜片碎裂，穆源右眼中弹，血液飞溅。
　　“顾师姐永远滴神！”
　　林知安远远的竖起大拇指，果然猫的视觉和反应速度不是盖的，特别是师姐这种成精的猫！
　　……
　　(大章求票，今天的我，不短！感谢书友2019……843的da赏)

91、夜空有曜日 苍穹降寒冰
　　.......
　　对于这雷厉风行结束的战斗，志愿者们都看呆了。有的人举着手机录屏忘了点结束键，有的人嘴巴张开呆站着。
　　他们心中的感想大同小异。
　　这难道就是黑夜之子？看着如此年轻，竟然这么强悍！
　　更让人震惊的是，本来他们只为了从天合制药身上薅点羊毛，没想到这个人竟然真的扳倒了这座庞然大物！
　　这简直是在见证历史！作为同样出力的志愿者，与有荣焉！
　　反观守夜人，人心惶惶，他们的任务是保护天合制药，事情发展至此，不知回去后该如何交代任务……
　　陈英志却是松了一口气，这是他想看到的结果，对方罪有应得。哪怕要被革职惩处，也认了。
　　看着再无反抗之力的穆峰二人，林知安松了口气。
　　“终于结束了，接下来只要....”
　　话音未落，头顶突然亮起炫目红光！
　　他猛然抬头望去，只听‘哗啦’一声，写字楼一大片玻璃轰然碎裂，晶莹的碎片如天女散花洒落。
　　紧接着，一条全身燃着烈焰的火龙破窗而出，犹如潜龙出海，整片夜空于瞬间被烧红！
　　“那是什么....”
　　感受到瞬间变得炽热的空气，叶梓灵喃喃失声。
　　何明道也抬头注视着上方，面色严峻。
　　火龙在空中蜿蜒一圈，龙头朝下，犹如一颗彗星般坠落下来，目标中心赫然是林知安所在位置！
　　“给老娘起开！”
　　一只巨大猫爪提起林知安，像提小鸡仔一样把他甩到后方。
　　轰——
　　火龙撞击地面，飞焰如莲花怒放，铺天盖地的火焰陡然爆发！
　　穆峰二人首当其冲，眼瞳中倒映着扑面而来的红光，穆源直到死都想不明白，自己花钱请来的人，为何连自己都要杀。
　　在烈焰中挣扎几秒，两人便再也没有了任何动静。在这场游戏中，他们从头到尾都只是棋盘上的棋子，没用了自然可以舍弃。
　　顾小北抬起右掌，一层无形的灵力屏障形成，席卷而来的烈焰撞上去，就好似怒涛拍打在礁石上。
　　没能突破顾小北的灵力防御，火焰竟是从她周围绕了一大圈，给这个几百平米的空间画上了一条边界。
　　志愿者们、守夜人、妖精众人尽数被包裹在这火焰领地中，无一例外。
　　难以想象，这是何等庞大的灵力！
　　这时候，坠地的火龙才慢慢显露出真容，随着火焰的熄灭，戴着黑红色面具的男人出现在了妖精众人面前。
　　“果然是他。”
　　林知安立马反应过来，这就是那个视频里出现的男人，真正的【影】。
　　“是影！”
　　“那个夜城最黑暗的执法组织...”
　　“他们都插手了？难道背后真是上面的大人物！”
　　守夜人们纷纷失色，【影】里的任何一个人，对他们而言都是真正的上级！能加入这个组织的人，实力均是在五阶以上！
　　“大人说得没错，在场的所有人，都是我的武器。”看着这片被火海包围的区域，袁赤仰天一笑。
　　“汪，汪！”
　　大黄露出锋利的牙齿，少有的发出了狗的愤怒叫声。
　　“就你一个？”
　　顾小北淡淡的打量着对方，问道。
　　“就我一个，还不够吗？”
　　袁赤看向守夜人，用不可置疑的口吻命令道：“给你们一个将功补过的机会，把这群反乱者拿下！”
　　守夜人们沉默了。
　　方才他们不敢动手，是因为不是对手，现在有实力深不可测的【影】介入，结果尚未可知。
　　他们一齐上，是能勉强压制住何明道的。
　　“等等！”
　　一声血气方刚的吼声打破了沉默，陈英志满脸肃穆道：“天合制药与黑暗公会勾结，有这样的结果无可厚非，我们不能动手！”
　　“陈哥...”
　　“老陈...”
　　守夜人们面面相觑，陷入两难。
　　他们很清楚，刚才的火焰要不是那个小女孩挡下，自己已经被波及了进去。
　　一边是不可违抗的命令，一边是道德与正义。
　　“你们好大的胆子！”
　　袁赤猛地甩手，数十米开外一颗大树轰然爆裂。
　　“违抗命令有什么后果，你们想清楚了，如果想不清楚，再想想你们的家人！”
　　........
　　想想你们的家人。
　　这句话就像一根无情的钢针，直戳守夜人内心。
　　在场的有不少人都已生儿育女，把爸爸是守夜人当成自己的骄傲，可一旦被【影】盯上，这些都将不复存在。
　　“何明道，拖住他们。”
　　“是，二师姐。”
　　这为了给他们一个台阶下，由自己拖住守夜人，这样双方都不会有太多损伤。何明道明白这一点，唤出灵器道剑。
　　剑指守夜人。
　　虽然知道这是缓兵之计，陈英志却不再愿意违背自己的内心，面色挣扎不止。
　　何明道推了推镜框，黑瞳中闪过一抹锐利的光芒。
　　“动手吧。”
　　道剑飞出，斩向陈英志。
　　“对不住了，卫道者。”
　　以此为导火索，双方正式开战。
　　对于这个结果，袁赤还算满足，卫道者的实力不算弱，若是他也加入战局，会给自己带来不小的麻烦。
　　守夜人拖住他，自己可以专心对付这个小女孩。
　　“你以为你能打得过老娘？”
　　顾小北轻轻撩了撩额前的茶色刘海，细长的眉毛微微蹙着，略带婴儿肥的脸蛋上仿佛写着两个大字“超凶”！
　　“一对一我是打不过你。”
　　老实的承认这一点，袁赤的瞳孔中陡然爆发出赤色红芒，“那这样呢！”
　　无边的烈焰，朝顾小北身后的上百名志愿者席卷而去。
　　“卑鄙！”
　　见到这一幕，叶梓灵气得直跺脚。
　　要不要保护他们呢？
　　若是放在平常，顾小北自然是不肯的，可这些人里有小师弟的朋友，如果他们死了，小师弟肯定会很自责吧。
　　想到这一点，她猛地转过身，催动灵力生成一层强力的灵力障壁，堪堪挡住如岩浆般灌下的烈焰！
　　身为顶尖杀手，袁赤自然不会放过这个空隙，数十条火蛇飞射而出，朝顾小北撕咬而去。
　　顾小北的修行方向本就是以暴力进攻为主，根本不擅长防御，更何况还要同时保护这上百人.....
　　灵力消耗巨大的她只得抬手抵挡。
　　嘶--！
　　手臂上被多处灼伤，青烟寥寥。
　　“顾师姐！”
　　林知安叶梓灵两人齐声大喊。
　　他们还是第一次看到顾小北受伤，心脏忍不住一阵抽搐，心疼啊！
　　“没事，保护好自己。”
　　顾小北摇了摇头，呼吸变得急喘起来，清澈明亮的眸子里尽是冷意。
　　“哦，没想到还挺顽强。”
　　袁赤发出一声冷笑，大手一挥，夜空中突然出现了上百颗火球，一片赤红。
　　“灵术，流星火雨！”
　　漫天火球如流星般砸落。
　　更让人气愤是，这流星火雨的范围，把那些无辜民众也包括在内。只要顾小北的灵力屏障稍微脆弱一些，里面的所有人都会在火焰中化为干尸！
　　顾小北挥动猫爪，其速度之快，只见空中不断有粉色残影闪动，不过转眼，无数流星被尽数拍散！
　　“唔......”
　　艰难的挡下这一击，顾小北面色疲惫的揉了揉眉心，脸色显得有些苍白。
　　她的灵力流失速度太快，先前本就经历过一番激战，现在要保护上百人的同时战斗，就算灵力浩瀚如海也不够挥霍。
　　灵力屏障隐隐已经出现裂纹。
　　“哦？刚才口气不小，结果就这点本事？”
　　袁赤没有说废话的习惯，可他很喜欢把自以为高人一等的强者踩在脚下的感觉。
　　双手高举，灵力朝空中汇聚而去，一颗巨大火球在空中形成。
　　那简直就像，一轮烈日悬在夜空！
　　火红色的光芒照亮了整片地区，空气的炽热感几乎让人刺痛，人们呆呆的抬头望去，心中无比后悔自己没有早早远离这里。
　　“我们....要死了吗？”
　　每个人心中都升起这样的疑问。
　　林知安与叶梓灵也对此无能为力，这种级别的对战，他们根本没有插手的资格。
　　守夜人与何明道的战斗也停了下来，在这片区域中，毫无疑问他们也是被波及的目标。
　　“怎么办....”
　　顾小北也不知道怎么办。
　　若是她放弃保护那群人，只顾及妖精公会的成员，倒是能挡下这一击。
　　可在那之后呢？
　　这片区域已经被火焰围住，除了她与何明道几个实力强的人，其余人根本逃不出去。
　　这是对方早就准备好的火焰炼狱。
　　至于一个人逃这种选项，从来都不曾在顾小北脑海中出现过，不放弃【妖精】的任何一名成员，这是大师姐定下的信条。
　　大师姐.....
　　一想到自己或许被烧成灰都无法见到大师姐一面，顾小北就忍不住鼻子一酸。
　　“在火焰中获得生命的升华，这是本大爷给你们留下的最棒礼物，不是吗！”
　　这个灵术，才是他名号的由来。
　　“灵术，曜日！”
　　直径上百米的超大型火球就这么缓缓压落，某栋高楼的一角顷刻间就被熔成赤红色的铁水，距离火球近十米的大树直接自燃起来，发达的工业园变成一片人间炼狱！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　袁赤的笑容逐渐变得疯狂，面对这样的强敌，还是自己赢了！
　　可就在下一秒，他的笑容突然僵住了，仿佛时间被定格。
　　炽热的空气里突然传来一丝刺骨的凉意，凉得让人心底发颤。
　　本来已经心灰意冷的顾小北猛地抬起脑袋，脸蛋上毫无理由的挂上了甜美笑容，笑得像是四月最美的迎春花。
　　哗。
　　如太阳般耀眼的火球在一刹那变了颜色，那赤红如血的火焰覆上了一层寒冰，笼罩整片空间的赤红色光芒瞬间熄灭，黑夜重新迎回了属于它的暗。铺天盖地的白色蒸汽朝空中升腾，这片战场似乎突然变成了盛大的舞台，这绚烂的烟幕就是为了迎接压轴主角的登场。
　　轰！
　　下一瞬，空中那超大尺寸的冰球轰然碎裂，化为漫天冰晶洒下，这一场突如其来的冰雨让空气中的炽热彻底消散，取而代之的是冷彻心扉的冰凉。
　　“.....怎....怎么可能！”
　　眼睁睁看着自己的最强灵术被破解，面具下袁赤那赤红色瞳孔不断颤动着，充满了难以置信。
　　“谁，是谁！”
　　袁赤抬头朝着漆黑的夜空发出歇斯里底的大吼，似乎是为了回应他一般，那黑色幕布中出现了一抹异样的白，那抹白在不断延伸，彷佛世界上最伟大的画家在用白色颜料笔在黑色背景板上肆意涂抹。
　　紧接着头顶响起了引擎的低沉轰鸣声，一个小黑点在人们的瞳孔中不断放大，看见那黑点的真身后，所有人都想说一句卧槽！自己今晚是经历了什么天方夜谭，为何会接连遇到这种拿去骗三岁小孩都不会信的操蛋事儿。
　　总之，那是一辆纯黑色的越野摩托，下方是一条用冰凝成的跑道，摩托车带着轰鸣的引擎声驶来，洁白的冰道不断为之延伸，犹如通往天阙的阶梯，其画面之震撼，令人叹为观止。
　　........

92、妖精女王
　　今晚的夜对普通人而言真是如梦似幻。
　　先是日耀夜空，后有天降寒冰。
　　最后人们连惊叹都发不出了，只剩下那从天而降的摩托引擎声在轰鸣。
　　人们忍不住联想这是哪位兴致盎然的仙女在下凡，竟然会使用这么现代化的交通工具配上演最他妈玄幻的登场方式。
　　泛着黑色金属光泽的摩托停在了顾小北身旁，流线型的车身，奢华却不失野性的设计足以让人眼前一亮。
　　然而，人们的视线却无一例外停留在驾驶者身上。
　　那是个高挑的女人，一身紧致的黑色皮衣把她的火辣身材衬托得淋漓尽致！男人梦寐以求的36D，不足盈盈一握的细腰，修长且匀称的大长腿。
　　她身上的特征放到任意一个女人身上，对男人而言都是巨大的诱惑，而这些聚合在一起，让人不得不感叹造物主的神奇！
　　绕是林知安看了，都忍不住吞了下口水。前凸后翘腰细腿长，竟然真他娘的有这种小说里才会出现的女人？
　　但这些还不算什么，当她摘下安全头盔的那一刻，整片黑夜似乎都成了这绝美画卷的背景。一头银发失去束缚，犹如银河般肆意披散在腰后。
　　三千银丝，尽展风华！
　　“大师姐！”
　　顾小北张开双手用力扑了上去，她的小脑袋刚好能勉强达到对方腰间，即便如此还很满足的眯着眼睛不停蹭啊蹭。
　　“大师姐。”
　　道剑反握手中，何明道低头行礼。
　　“大师姐汪！”
　　大黄乖巧的坐在地上，轻快的摇着尾巴。
　　这就是咱们的大师姐？
　　林知安与叶梓灵两人还愣在原地没回过神来，因为这位大师姐实在是太他妈拉风了！
　　如果要形容林知安的感觉，那就是在一个舞台上咱们正卖力的表演，突然天花板轰然碎裂，一个美女从天而降吸引了所有观众。
　　她就是妖精创始人，苏白音。
　　看了眼跟个呆子一样的小师弟，她忍不住笑了一下，这一笑猛的让林之安回想起一句上辈子学过的诗。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色
　　他不由得想起那个夜晚，为了劝自己加入公会，师兄曾说过的那句“师姐真的很漂亮”，何明道诚不欺我啊！
　　……
　　“小北，没事啦。”
　　苏白音宠溺的揉了揉顾小北脑袋，目光扫过她被灼伤的细嫩手臂，柳眉不可察觉的蹙了一下。
　　空气温度骤降！
　　电视剧里，东海龙宫小龙女哭的时候天上会下雨，林知安毫不怀疑咱们妖精大师姐皱眉的时候天上会下冰雹。
　　“你是谁？”袁赤冷声问道。
　　自从这个女人出现，自己似乎就被完全无视了一般，这让他很不爽。但理智告诉他这个女人不是一般的强，实力必然已经达到了六阶！
　　“我是影的成员，隶属圆桌议会手下，希望你不要插手。”
　　所以他直接就搬出了【影】这个任何人听了都会闻风丧胆的名号，企图让对方望而却步。
　　“嗯？”苏白音淡淡瞥了一眼。
　　这惊鸿一瞥犹如极北寒风呼啸而过，让他背脊没来由的升起一丝凉意。
　　“对咱们公会的人下手，那你应该已经做好为你的主子送死的准备了？”
　　苏白音的声音清清冷冷，就像没有丝毫杂质的冷彻冰泉，浇上心头冷彻心扉。
　　这一句话断绝了袁赤想谈判的念头。在对方的眼中自己似乎只是可以随手捏死的蚂蚁，这让他很愤怒。
　　“很好，那你可以试试。”
　　袁赤猛的张开双臂，灵力喷涌，天空中再度亮起数十颗火球，漫天火光重燃！
　　若是放在不久前这个举动或许能让妖精众人面色凝重，可此刻甚至连调动灵力准备战斗的人都没有。
　　大师姐都来了，我们还瞎操心什么劲儿呢？这会儿手里头要是有包薯片或者奶茶什么的，顾小北不介意可以边吃零食边看表演。
　　苏白音抬起素白的食指，对着空中随随便便划了一下，这动作像什么呢？像《水果忍者》里的划水果，不过是隔空的。
　　嘶啦。
　　那树十个跟橘子一样的大火球就这么被一刀划开，当场炸裂！烟花绽放，天空彷佛变成了红色，绚烂无比。
　　“怎么可能！”
　　袁赤难以置信的盯着上空，瞳孔中是掩饰不住的震惊。弹指间把如此庞大的火系灵力完全吞噬？怎么可能有这种事！
　　紧接着，凌冽的寒风自苏白音脚下爆发，瞬间向外蔓延数百米，包裹这片空间限制人们离开的火焰边界尽灭，连丁点火星都没留下，只剩寥寥青烟弥漫。
　　.......
　　面对突如其来的剧变，最苦逼的莫过于志愿者们，刚才还热得像被烤炉烘烤一般，现在却是恨不得再披上几件厚棉袄。
　　有人颤颤巍巍的拿起手机想要拍下这令人叹为观止的一幕，液晶屏幕却毫无征兆的龟裂开来，彻底黑了下去。
　　【妖精】之所以神秘，便是因为大师姐从未露面，她也不愿受到关注，以至于就连灵阙山上那传奇一战，也没多少人知道。
　　“不....不.....”
　　嘴唇不受控制的颤抖，袁赤再也没了战意。
　　他实力高达六阶初级，在【影】中也是极其强大的存在。这样的他，在面对这个女人时竞升起了一股无力感……
　　这远远不是自己能对付的人。
　　可他动不了。
　　不知何时，冰层已经爬上了他的双腿。
　　“可恶！啊——”
　　调动灵力想要融化冰层，却发现它如附骨之疽一般顽固，根本无法挣脱！更恐怖的是，自己的双腿竟是在慢慢失去知觉.....
　　“影直属于圆桌会议，杀了我会有什么后果你难道不知道吗！”
　　袁赤嘶声力竭大吼。
　　然而对方似乎根本没听到他说话，只有冰层还在不断的朝身体上方蔓延，几乎已经盖过他的胸口。
　　“呵，圆桌会议，影，你也太把自己当回事啦。”
　　数十根闪烁着寒芒的冰锥齐刷刷对准了袁赤，苏白音的眸光顿时变得冷漠起来，“欺负我的人，就算上面的老头亲自来了也救不了你，还有遗言吗？”
　　“不！！”
　　“看来是没有。”
　　这一刻，袁赤的双眼也被冰层包裹在内，彻底无法动弹。
　　这并非单纯的冰封了他的皮肤表面，而是由内而外的，甚至包括他的器官乃至每个细胞！
　　在大脑还能思考的最后一秒，他才突然想起了那个隐晦流传的事迹……
　　以一人之力大败十大公会。
　　灵阙山霸主，妖精女王。
　　苏白音转过头满脸温柔的揉着顾小北脑袋说道，“没事啦，我们回家。”
　　同时后方那数十根冰锥也刺了下来，哗啦一声袁赤的冰雕轰然碎裂，散落成无数冰晶残渣。
　　真正的大佬从不看身后的爆炸。
　　“嗯！”
　　顾小北重重点了点脑袋，依旧贪婪的黏在大师姐身上不愿放开。于是苏白音只好把她抱上摩托车后座，自己坐在前面。
　　“大师姐！”
　　“大师姐～”
　　巨大的危机就这么解除了，影的超级强者在大师姐弹指下连骨灰都没留下，见她要走，林知安两人这才赶过来。
　　“怎么，还要我送你们回去么？”
　　苏白音轻声一笑，点燃了发动机。
　　“傻小子别看了，回公会。”
　　留下这句话，摩托车刺耳的轰鸣声响起，一条冰路延伸而出，大师姐就这样消失在夜空中。
　　“这也太帅了吖！”
　　叶梓灵都快成星星眼了，满脸的崇拜。
　　怪不得顾师姐都对大师姐如此迷恋，这样强悍又帅气颜值高身材还棒的女人谁能不喜欢呢！
　　从今天起，老子就是大师姐的一号小迷弟。
　　林知安心中暗道。
　　何明道看了看身后的守夜人，冲陈英志点了点头后说道：“走吧，我们也回去。”
　　“汪！”
　　志愿者们纷纷欢呼挥手送别，路过沈晨身旁时，后者情不自禁的喊了一声，“林…大哥，谢谢你。”
　　林知安拍了拍他肩膀，语重心长的道：“找个踏实的工作，好好照顾你姐，不要再让她伤心了。”
　　“好，我会的。”
　　随着几人离开，天合制药事件正式落下帷幕。
　　（Ps：大师姐角色卡已开通）
　　（Ps2:感谢丽奈丽奈、ohyeah2008的打赏！）

93、罩你一辈子
　　天合制药负责人身死，研究中心经过大火洗礼一片狼籍，夜网论坛满屏都是讨论这件事的相关帖子。
　　【如何评价黑夜之子扳倒天合制药？】
　　【妖精公会实力究竟有多强？】
　　【此次事件是否会挑起影与妖精争端？】
　　【黑夜之子太帅了，两分钟内我要他的所有真实信息！】
　　夜网中上传的照片相当模糊，不过还是隐约拍到了林知安的面部轮廓。苏白音倒是没有入镜，她一出场，就算是诺基亚也得当场裂开。
　　这次事件，最震惊的莫过于认识林知安的人，比如以前的酒吧同事胡经理。
　　这小子竟然变得这么有能耐了？
　　莫名的，他想起了一句话。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！
　　好小子，这才多久，真是士别三日当刮目相待啊！
　　其他也有同事隐约认出了林知安，“胡经理，你看这人像不像之前的服务生小林啊？”
　　“不要声张，藏在心里。”
　　胡经理郑重其事叮嘱。
　　果不其然，没过一会儿林知安便打了个电话过来，提醒胡经理保密他的信息，要尽可能封锁消息。
　　杨远也同样接到了电话。
　　“真是震惊我妈一整年，你小子也太能搞事了！”
　　他连连感叹，心说老子被你揍过，还跟你一起演过戏，还真是脸上有光啊！
　　“给我保密啊杨大哥，改天请你喝酒。”
　　给所有知道自己身份的人提前打招呼，这才算善后结束。当然，没有不透风的墙，身份还是可能泄露，只能再想后续措施。
　　.......
　　妖精别墅。
　　“我们回来啦！”
　　刚进大厅，林知安就看到了少儿不宜的一幕，顾小北趴在大师姐的胸上，正舒服的玩着叫洗面奶的游戏。
　　何明道立马就扭过脑袋，神色尴尬的推了推眼镜。
　　我也好想玩！
　　这是林知安的心声，不过他是万万不敢说出来的，“两位师姐好。”
　　似乎一眼就看穿了林知安在想什么，苏白音轻笑一声，把顾小北挪开了些。
　　点了点下巴道：“看着干嘛，坐。”
　　林知安立马找了个位置坐下，毫不顾忌的拿起一颗橘子，“两位师姐今天辛苦了，小师弟给你们剥橘子吃，嘿嘿。”
　　叶梓灵挨在旁边，她脸皮没有那么厚，在大师姐面前显得有些拘谨，目光时不时飘忽不定。
　　“你就是叶师妹吧？”
　　苏白音饶有兴致的凑过来，用修长白皙的食指轻轻抬起她下巴，似笑非笑的道：“长得挺俊俏~”
　　“.......唔。”
　　被大师姐一双眸子直勾勾的盯着，还是这个羞耻的姿势，叶梓灵脸蛋上迅速染上了一抹红霞。
　　你个媚妖害羞个毛线啊！
　　林知安忍不住在心里吐槽，紧接着他朝大师姐投去期待的目光，希望自己也能被这样调戏一下。
　　“小师弟。”
　　苏白音微微颔首，就算是打过招呼了。
　　“就这？”
　　林知安不能忍了，自己明明先入门，为什么会被如此冷漠的对待！
　　“什么就这？”
　　听到小师弟出言不逊，顾小北立马鼓起小脸，苏白音笑着揉了揉她脑袋，看向林知安问道：“你难道还期待什么特别的发展？”
　　“嗬嗬，那当然没有。”
　　林知安嘴角微微抽动，心里却是惊讶，大师姐莫不是会看透人心？怎么开口就一针见血！
　　“你还在那儿站着干嘛，难道还要我请你？”
　　这话是对何明道说的，他急忙找了个位置坐下，面色比叶梓灵更拘谨。
　　“对了，顾师姐的伤怎么样了？”
　　林知安先给两位师姐递了两瓣橘子，然后给何明道和大黄分了一些，最后两瓣正准备扔嘴里，被叶梓灵抢了过去。
　　“没事啦，小伤。”
　　顾小北本就不高，刚好能惬意的平躺在沙发上，而且还是枕着大师姐的腿，好不自在。
　　“说到这个就来气！那家伙明明打不过老娘的，要不是为了保护其他人，哼！”
　　“好啦不生气，乖，我家小北是最棒的~”
　　跟顾小北说话的时候，大师姐总是一脸的宠溺，让人不禁怀疑她是不是萝莉控.....
　　“嗯嗯！”
　　“那么小师弟。”
　　苏白音把话题引到林知安身上，说道：“不如我们来讨论下为何影想要杀你？”
　　“想杀我？”
　　思考了片刻后，林知安回道：“因为要保护天合制药？毕竟这次事件是我一手引发的。”
　　“一个赚钱的躯壳而已，远没有「影」的命值钱。”
　　苏白音的眸光清澈无比，仿佛能看破一切虚妄。
　　“而且他若是想保天合制药，不应该等到那个时候才出手。小北也说过那人打不过她，那到底是什么让他肯舍命与小北战斗呢？以小师弟的足智多谋，应该不会不知道吧？”
　　这略有深意的话，让林知安微微皱眉。
　　“大师姐的意思，上面的大人物下的命令？”
　　提出这个假设，他笑呵呵的摆手道：“我林知安何德何能，竟然能被掌控这座城市的大人物盯上，哈哈。”
　　其余几人都听得云里雾里，只有苏白音嘴角勾起一抹意味深长的弧度，“那就得问小师弟你自己咯。”
　　“从实招来！”
　　顾小北瞪着他，扬起小粉拳。
　　“汪！”
　　大黄也嚎了一嗓子附和。
　　何明道与叶梓灵都静静的看着林知安，等待他的后续发言。
　　被大家这么注视了好一会儿，林知安也有些不好意思了，一拍大腿道：“好吧好吧，既然大家都想知道，那我就恭敬不如从命。”
　　“事情要从我六岁那年说起。”
　　林知安犹记得那是个静谧的夜晚，好好的一个村子，却被一场火变成了人间炼狱。
　　亲人尽数在眼前被杀害，接着自己被一群陌生人带进了‘福利院’。然而，其真面目是孵化基地，用来培养未来有资质成为【影】的孩子。
　　“我运气不错，十二岁那年把负责人干掉后逃了出来，从那以后就一直在黄昏街生活，直到遇见何师兄。”
　　长话短说，简述完自己的身世，林知安无辜的摊了摊手，“我也是后来才知道，那个福利院的负责人是某位大人物的血亲，想来应该就是圆桌议会？”
　　啥！？
　　干掉？十二岁？这些字眼听起来就跟天方夜谭一样好吗！
　　要说这是运气好？鬼才信啊！
　　顾小北：“不愧是小师弟，有老娘当初的风范。”
　　叶梓灵：“突然觉得，被你欺负好像也不是什么丢人的事.....”
　　何明道：“林师弟，你这身世....真是离奇！”
　　震惊之后，大家纷纷发表自己的感想。
　　怪不得人家要追着杀你，这不就相当于跟某个议员结下了死仇！这是什么概念，圆桌议会手下势力庞大无比，连妖精都无法轻视。
　　“我哪知道他这么记仇啊，这都多少年了，他有那报仇的功夫，再生一个都有了！”林知安耸了耸肩，很无奈的道。
　　众人：“.......”
　　苏白音却是没有太多惊讶，微微颔首道：“跟我知道的差不多，还算老实。”
　　林知安：？？？
　　这你也知道？你到底懂我到什么地步了啊！
　　“你知道被那些人盯上后果吗？”
　　苏白音看向林知安，沉声道：“他们会无休止的追杀你，不达目的誓不罢休。”
　　“知道。”
　　林知安满脸无所谓的点头。
　　他大概猜到了接下来的台词，无非就是公会不能一直保护你，你要赶紧变强，才能自己面对艰险的未来。
　　“如果你害怕，就好好呆在公会里。”
　　苏白音露出一抹风情万种的笑容。
　　说道：“师姐罩你一辈子。”

94、那晚，月下纵酒的少年
　　师姐要罩我一辈子？
　　林知安摸着下巴思考了一会儿，堂堂一个大男人就窝在这山上当个缩头乌龟，这听起来好像很怂啊！
　　不过.....这可太爽了好吗！
　　住别墅，不愁钱花，不用努力。
　　有大师姐这样的大美女罩着，每天在家里刷刷剧，陪二师姐打打游戏，偶尔调戏下小师妹，闲的时候跟大黄斗斗嘴，这日子简直不要太美，简直就是死宅的终极梦想！
　　仔细一想，自己又没有背负什么拯救世界的重任，更没有什么非报不可的血海深仇，一身轻松，完全可行啊！
　　“大师姐对我这么好，小师弟愿意以身相许！”林知安双手抱拳，一脸动容的道。
　　“滚开。”
　　话刚出口，就被顾小北瞪了一眼。
　　大师姐的爱，只能给我！
　　就是这么霸道！
　　林知安悻悻的耸了耸肩，朝叶梓灵身旁靠了靠，心想咱们要的爱能一样吗？你那是姐妹之爱，我这是男欢女爱！
　　就是因为二师姐你这样的人多了，这世界的单身狗们才会这么艰难，不要浪费资源好不。
　　“走开！”
　　然而，叶梓灵也嫌弃的刻意坐远了一点，小声嘀咕道：“渣男！”
　　苏白音倒是没有在意这些，略有深意的看着林知安，问道：“你确定了？”
　　透过大师姐明媚的眼眸，林知安能感觉到些许复杂的情绪，非要形容一下，她就像是期望弟弟出去闯出一番风云，却又担心他在外挨饿受冻的姐姐一般。
　　很矛盾。
　　“没啥可犹豫的。”
　　林知安一脸轻松的答道：“我就在公会里猥琐发育，等什么时候有师姐这么强了，下山去横扫群雄，那岂不是美滋滋！”
　　这才是正确玩法！
　　干嘛非得自己找不自在去找虐呢。
　　“说得有理。”
　　见小师弟心思倒是很豁达，苏白音赞同的点点头，旋即手一挥，灵力涌出，隔音结界把几人包裹在内。
　　大师姐这是要干什么？
　　几人面面相觑，有些疑惑。只见苏白音翘着腿，饶有兴致的看着林知安问道。
　　“那如果，你在山下还有个妹妹呢？”
　　轰！
　　仿佛一道惊雷在脑海劈下，林知安的反应最夸张，‘蹭’地一下站了起来。
　　“啥！？”
　　我还能有个失散多年的妹妹？
　　好家伙，有妹有房，父母双亡，原来我还真是主角模板来着！
　　“林知安有妹妹？”
　　其他人也纷纷被吸引了注意力，都盯着笑而不语的大师姐，等她说出下文。
　　“大师姐，此话当真？”
　　扫视了一眼几人疑惑的目光，苏白音嘴角勾了勾：“那你们以为，我下山这么久是干什么的？还是说，你们觉得有什么任务能让我做这么久？”
　　“大师姐辛苦惹~”
　　作为苏白音的头号舔猫，顾小北乖巧的削了一块梨肉，喂进前者嘴里。平时哪里见过二师姐这么殷勤，她从来都是躺着沙发上被喂食的那一个。
　　“要在一座几百万的城市里找一个人，难度可真不小。”
　　咀嚼着酸甜的水果，苏白轻轻抚摸了下顾小北的大波浪长发，眼中都是甜甜的笑意。
　　听这话，大师姐真的知道我那个‘妹妹’在哪？
　　“啪！”
　　林知安突然一巴掌拍到叶梓灵大腿上，随着清脆的响声，师妹白皙光滑的大腿上出现了个红手印。
　　“林知安你要死啊！”
　　叶梓灵怒目瞪着罪魁祸首，银牙半咬怒气冲冲质问道：“突然打我干嘛！”
　　“没事。”
　　林知安摆了摆手，“我就试试自己是不是在做梦。”
　　........
　　这个不懂怜香惜玉的狗男人。
　　原地怔了一下，叶梓灵柳眉倒竖，反手就一巴掌招呼到林知安胸膛上，这带上灵力的一掌直接打得他猛的一个后仰。
　　“你不会打自己吗，臭男人，气死我了！”
　　“现在不就试出来了...”
　　林知安摸了摸胸口，露出一个贱兮兮的笑容。
　　那么问题来了，自己真有个妹妹，那肯定是不能对她置之不管的。
　　最差的情况，就是影也找上她，虽然素未谋面，可这事是因自己而起，不能让别人受到牵连。
　　想象一下，你本来好好过着幸福平凡的生活，突然某天被捂着眼睛绑架了。一问，原来因为自己是某个孬种的妹妹，因为他一直当缩头乌龟，才抓你当人质来啦。
　　这也太惨了！
　　“对了大师姐，你能帮我个忙吗？”
　　林知安突然想到沈琴，她也是被自己牵连的受害者，虽说这次平安归来，可不保证以后不会被盯上。
　　“是关于山下的那位朋友？”
　　“没错。”
　　林知安重重点头，心想大师姐果然善解人意。
　　沈琴是昼民，她具有在昼区买房子的权利，昼区是绝对和平的区域。弟弟沈晨虽然是夜民，也可以在昼区找工作，虽然很艰难就是了。
　　总之，昼区禁止一切争斗！所以很安全。
　　听完林知安的要求，苏白音笑吟吟的道。
　　“能用钱解决的事都是小事，你无非是想让她住进昼区，我那边倒是有套闲置的房子，给她就行。”
　　“大师姐牛逼！”
　　林知安竖起大拇指，师姐可太靠谱了。那自己现在也算了无牵挂，可以安心切入正题。
　　“我这个妹妹现在过得怎么样？”
　　在先前，也许他还能心安理得的躲在大师姐二师姐背后，那听到这个消息后，他就不得不站出来了。
　　敌人手眼通天，一旦自己下山，两位师姐肯定不可能一直保护自己。妖精再强，也不能把它架到火上烤，更何况强的人不是自己，林知安可没脸这么做。
　　“她过得很好，有自己的家人朋友，比你好多啦。”苏白音回道。
　　“噢，那是挺不错啊。”
　　他想了想，或许可以请大师姐把自己妹妹接回山上，这点事还是能做到的。
　　可对方的感受又会如何？
　　莫名其妙被一群人陌生人带到陌生的公会，说这个陌生的男人是你哥哥，你不要下山了，会有危险。
　　鬼才干哩！
　　更不说人家还有自己的圈子。
　　“她现在在哪？”林知安又问。
　　“想知道？一个月内，把你的灵力化箭学会，那时自然会告诉你。”
　　灵力化箭，林知安一直卡在这个环节，所以才不能随心使用灵器朝弦。一旦学会，战力必然会上升一大个台阶。
　　“好！”
　　“加油喔~”
　　说完，苏白音脱下皮衣，紧致修身的黑色背心勾勒出她完美的身材，何明道低下头看盯着桌面，口中念叨着什么‘非礼勿视’之类的话。
　　“小北咱们洗澡去！好久没有一起洗啦。”
　　“好~”
　　说完，两人走上二楼浴室，时不时有嬉戏声混着水声传出。
　　“还看呢！”
　　叶梓灵狠狠用手肘撞了撞林知安，这才让他回过神来，一脸嫌弃的道：“没有画面你也能看得这么入神？”
　　“师兄我是这种肤浅的人吗？”
　　林知安撇了撇嘴，解释道：“我是思考正事入了神，正事懂不？”
　　“喔，正事啊。也是，突然多了个妹妹，换作平常人是挺难接受的。”
　　叶梓灵想了想，似乎有些感同身受，点了点头道。
　　她还是很善解人意的。
　　“师妹啊，我说的正事不是这个。”林知安摇了摇头。
　　“啊，那是什么呀？”
　　凑到呆萌的师妹耳边，林知安轻声说道：“要不，咱们回房来点有画面的？”
　　……
　　“别打，住手，你他娘的还想不吸阳气了！”
　　......
　　沈琴醒过来后，已经回到了家里，弟弟守在身旁，一切祥和如初。
　　“小晨....”
　　“姐你终于醒了！”
　　“我是....怎么回来的？”她揉了揉眉心，脑袋还有些昏沉沉的。
　　“是林大哥救了你。”
　　接着，沈晨把事情详细经过告诉了姐姐。
　　“姐，我收到了一个陌生的包裹，不知道谁送来的。”
　　“里面有什么？”
　　“一把钥匙，一个纸条，给。”
　　说着，沈晨把纸条递了过去，上面用娟秀的文字写着个地址。
　　“昼区...？”
　　“姐，你知道这是谁寄的吗？”
　　沉默了片刻后，沈琴似乎突然想通了什么，把钥匙紧紧抱在怀里，眼眶有些发红。
　　瞧见姐姐眼眶中的泪水，沈晨急了。
　　“姐你怎么了？别哭啊，我知道错了....以后肯定会好好听你的话的。”
　　“没事....没事。”
　　沈琴抱着弟弟，轻轻拍着他后背，带有泪痕的脸蛋上挂着欣慰的笑容。
　　朦胧的泪眼，埋在心底的回忆，又把她拉回了那个夜晚。
　　那天，酒吧加班到很晚，沈琴因为工作出了点差错，挨了一通骂。林知安想要鸣不平，却被她制止了。
　　默默收拾完下班后，两人提着几罐啤酒，坐在路边天桥上喝酒聊天。
　　月色如水，昏黄的灯光下，林知安跟沈琴碰了一杯，问道：“琴姐，你这么努力工作，以后想要做什么？”
　　“我呀？”
　　思考了片刻，沈琴笑着答道：“等我赚够了钱，就去昼区里买套房子，就算不嫁人也没关系，以后带着弟弟过安宁的生活就行。”
　　“不过这种事也就说说啦，咱们这种阶层，说不定工作大半辈子都买不上呢。”
　　“话可不能这么说。”
　　林知安举着啤酒罐，对准空中的明月说道：“人总要有点想头，长风破浪会有时！”
　　“噗，看不出你还会吟诗！”
　　“今天你心情不好，咱们喝个痛快！”
　　“好，喝！”
　　那晚，月下纵酒的少年，深深的刻在了她心里。
　　小林，谢谢你。
　　........
　　第一卷完。

卷末感言
　　第一卷故事到这里就结束了。
　　春风得意马蹄疾，少年入夜显锋芒。
　　有头有尾，每一段都有情节关联，我自己还是相当满意的。
　　首先当然是感谢支持的书友们，鞠躬。
　　说说这一卷的几位角色吧，何明道，主角最初遇到的妖精成员。三师兄虽然戏份不多，但是个一腔正义的大好人，虽然偶尔会有点闷骚。
　　顾小北，咱们的二师姐真是位面之女，各种装逼场合都有她，身轻体柔还能打的萝莉，爱好是打游戏吃好吃的，就是有点凶！
　　大黄，祖安狗，顾小北忠实舔狗，公会里地位最低的存在......虽然经常跟主角针锋相对，不过关键时刻还是非常靠谱的（指鼻子）
　　叶梓灵，媚妖之耻！本来单纯得跟张白纸一样，不过跟着主角学坏了不少，特别是玩心机方面。
　　比较善良，对身边的人都特别好，不过演起戏来也是一套一套的。
　　跟主角单独在一起的时候可以俏皮一下，不过大庭广众下会立马变得害羞，段位还是跟男主差了不少。
　　剧透，第二卷戏份也不少（糖也有的）
　　男主就不用多说了，智力超群、心机婊、影帝、还很狗！
　　最后再说说沈琴，这个角色是本书开篇的切入点，她的剧情线在第一卷结尾完美收了。
　　她的刻画并不多，但作为一个相处不久的同事，能在主角被开除的时候拿出自己不多的工资安慰他，那也算是很不错的女孩了。
　　或许心里暗藏着对男主的情愫，不过两人注定不是一个世界的人，她心里也知道，所以最后的哭不仅是喜极而泣，还有几分悲伤。
　　第二卷的主要角色当然是妹妹！
　　兄妹之间会怎么互动？怎么相认？又有什么甜甜的兄妹糖呢~
　　二卷见！

【第一卷】-分卷-结束
【第一卷】-分卷-结束

【她曾问过】-分卷-开始
【她曾问过】-分卷-开始

95、稻河村，林知安
　　外城，稻河村。
　　因为村子里年年都有大量稻谷丰收，又紧贴着一条小河，所以得此名字。
　　身处郊外，村子很贫瘠，可同样很自由。它不受夜城的规则束缚，不过，这同样意味着没有安全保障。
　　“阿姐，我们来玩捉迷藏好不好？”
　　说话的小男孩身穿土里土气的灰色外套，这种颜色紧脏。在这个大多数男孩都是易打理平头的村子里，他硬是留了个格格不入的刘海。每次有人问起，他都会说这叫时髦。
　　他叫林知安，六岁。
　　据说他刚出生不久，就被寄养在了这个村子，除了名字，村子里的人对这男孩的身世一无所知，还是好心的刘大爷收留了他。
　　刘大爷没有儿女，一直把林知安当做亲孙儿一样看待。
　　“好呀好呀！”
　　被称作‘阿姐’的小女孩比林知安大一岁，住在刘大爷家隔壁，别人都叫她小丫。梳着两个可爱的羊角辫，眼睛大大的，脸蛋上都是天真可爱。
　　“就这样玩没意思，我们来点惩罚吧。”林知安故作神秘的提议道。
　　“什么惩罚呀？”
　　小丫呆萌的看着这个比自己小一岁的男孩，大人们都说他很聪明，所以平时一起玩她都听他的。
　　他的确很聪明。
　　有次村里的几个小孩捉迷藏，有个小孩不小心掉到了水缸里，一直大声哭喊呼救，其他小孩都惊慌的去叫大人，只有林知安抡起一块砖头就往上砸。
　　缸碎了，人被救了出来。
　　从那以后，林知安就成了孩子王。
　　“这样，要是你赢了的话，我就让你亲一口。”
　　“好呀好呀！”
　　小丫知道亲一口是什么意思，以前大家玩过家家的时候经常会这样，每次自己跟林知安一起扮演爸爸妈妈，都会有‘亲一口’这个环节，根据他的说法，少了这个就不算真正的夫妻。
　　可不知道为什么，两人就算不是演的夫妇，林知安也会要自己‘mua’一下，他说这是有钱人们打招呼的礼节，这样会显得很有教养。
　　“那要是我输了怎么办呀？”小丫问道。
　　“还能怎么办？”
　　林知安叹了口气，“那我就勉为其难的亲你一口呗，虽然你的脸脏兮兮的，不过玩游戏就是要公平嘛。”
　　“嗯嗯！”
　　小丫觉得林知安说的每句话都很有道理，小鸡啄米般点点头。
　　林知安看了看周围，压低声音道，“周围有大人，我们去秘密基地玩吧。对了，你可以把许婶家的小萌也叫上，这游戏人多才好玩。”
　　“那要叫上狗子吗？”
　　“不用啦，狗子要认真学习的，我们不能打扰他。”林知安板着脸补充道，“而且他妈妈很凶的，要是被发现了我们会挨骂。”
　　“哦哦，我这就去叫人。”
　　............
　　游戏完后，几人各回各家。
　　快到饭点，刘大爷还在外耕种没回家，林知安把米放甑子里蒸上，做好洗菜之类的准备工作，再烧上一壶热水。这样待会大爷回来有喝的，也可以用热水擦擦身上的汗。
　　“小安子，大爷回来咯。”
　　推开留着岁月划痕的木门，刘大爷放下手中的农具，瞧见林知安正抱着书本学习，嘴里念念有词“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”。
　　“饿着了吧？”
　　瞧见灶台上已经洗好的菜和热气腾腾的甄子，大爷笑着道，“再坚持会儿，大爷这就做菜。”
　　“好！”
　　林知安乖巧应道。
　　别人家的穿越，有妹有房有金手指，可自己不仅什么都没有，还得从婴儿开始活起。
　　不过他倒是挺享受这样的生活的，以成年人的心态再活一遍童年，那又是不一样的人生。上辈子的自己哪会做这些事，只会哭喊着撒娇要爸妈给自己买玩具。
　　就当体验生活呗。
　　爷俩的晚饭很简单，下饭的泡咸菜、青菜肉片汤，里面只有寥寥几片肉，孤零零的飘在上面。
　　“多吃点肉才能长高，等小安子有力气，咱们爷俩可以一起在田里干活。”
　　刘大爷自己则是用泡咸菜和青菜汤下饭吃了两碗白米饭。
　　“太多啦爷爷，我吃不下了！”林知安扔下筷子，不满的皱着眉头。
　　这个年纪的孩子都有任性的权利，林知安巧妙的利用这个权利，留了两块肉在里面。老人家身子骨本来就不太好，一点荤都不沾可不行，得营业均衡。
　　夜幕降临，村民们喜欢一块坐在坝子上聊天吹牛，也有人聚一桌打起手搓麻将，好不热闹。小孩们也喜欢往外跑，外面凉快，天上还有月亮。
　　祥和的夜，却突然被一束火光打破了。
　　一群陌生的面孔闯进村子，他们所过之地一片狼藉，哭喊震天。火势越来越盛，大片的房屋都被卷入大火，成为其中的燃料。
　　村民们大喊着、嘶吼着，四处逃窜。
　　当然，也有不少有骨气的壮汉拿着锄头一类的农具上前反抗，可他们就像挡车的螳螂，没能阻挠对方一分一秒。
　　林知安没有跑，他呆呆的看着这一幕，清澈的瞳孔的倒映漫天火光。
　　“小安子，快走！快走！”
　　刘大爷一边大喊一边狂奔而来，突然一束火光从后背射来，他的胸口多了个焦黑的洞。倒在地上，刘大爷瞳孔中的光芒渐渐熄灭。
　　林知安没有哭喊，甚至连大叫都没有，只是站在原地看着这一幕，嘴唇轻微蠕动着。
　　那群人走了过来，为首的男人穿着华贵的西服，皮鞋光滑的表面上映着火光，瞧见林知安，他嘴角微微勾起一抹弧度。
　　“不错的苗子，带上。”
　　随着他一身令下，身旁另一人粗暴的抓住林知安手臂，把他拖到了身边。
　　“面对这样的情景还能面不改色无动于衷，真不知道这是个傻子还是疯子，哈哈。”
　　一行人带着林知安继续扫荡，留下一地的尸体。
　　不远处出现了个熟悉的身影，是小丫，她眼角挂着泪珠，正惊慌失措的找爸爸妈妈。
　　瞧见林知安后，她用脏兮兮的衣袖抹掉眼泪，快步跑过来，拉住林知安的手臂急急忙忙说道：“小安，阿姐带你走，妈妈说过，年纪大的要保护年纪小的，阿姐会保护你的！”
　　不待林知安反应，领头的男人却是摇了摇头，“这个不行。”
　　轰！
　　火光闪过，扎着羊角辫的小女孩倒在了地上。
　　这一幕，永远刻在了林知安心里。

96、送饼的女孩
　　（PS：上架系统出了问题，本来下个月1号上架，我发的免费章节突然蹦到VIP里了，于是找编辑帮忙删了重新发免费，有好些书友订阅了，造成不便非常抱歉，我自罚加更一章。）
　　福利院里有四十多名孩子，年龄普遍在十岁以下，他们是从各地精挑细选的“好苗子”。
　　从那晚开始，林知安没说过一句话，没有像其他孩子一样大哭大闹，也不会咬牙切齿的瞪着大人们，更多时候，他都是坐在椅子上发呆。
　　没过多久，第一堂课开始了。
　　“大家好，我姓余，你们可以叫我余老师，以后就由我负责你们的课程。”
　　说话的男人穿着一套工整的灰色西装，露出的白衬衫领子整整齐齐，腕带泛着金属光泽的机械表，鼻梁上架着金丝眼镜，一股书卷气息扑面而来。
　　林知安认得他，就是这个人领头屠了自己村子。
　　“咱们这门课，要学的不是加减乘除、看图识字，而是魔术。”
　　说完，余老师朝门外使了个眼神，一个装着小白鼠的玻璃柜被人提到了讲台上，它正迷茫的上蹿下跳，想逃离这个封闭的空间。
　　“同学们看好啦，现在就是见证魔术的时刻。”
　　余老师面带温和的微笑，双手轻轻放在玻璃柜的两侧，一股无形的力量渗透进去。
　　啪。
　　小白鼠身体突然炸裂，血液四溅到玻璃上，场面令人作呕。
　　孩子们理所当然的发出了尖叫。
　　失去家人，来到陌生的地方，他们花了不少时间才慢慢稳定下情绪，可这脆弱的坚强，在这一刻被撕了个粉碎！他们哭喊着叫爸爸妈妈的名字，场面一片混乱。
　　第一堂课就这样结束了。
　　当天晚上，每个孩子都收到了一个玩具——未开锋的小刀。
　　余老师说，如果你们抢了别人的玩具，就会得到奖励，如果吃饭时手里没有玩具，那就只能饿肚子啦。
　　开始孩子们都没有理解规则，直到有人饿了两天两夜，他们才慢慢理解这个游戏的残酷。
　　这里没有善良和怜悯，每个人都是敌人。
　　弱肉强食。
　　余懿，福利院老师，父亲是‘圆桌议会’一员，背景极为强大。
　　作为夜城的掌权者，「圆桌议会」的十二人从来都不是共同体，他们各自心怀鬼胎，为了自己的权利不择手段。
　　而权利的根本，是手中掌握的力量。
　　组织「影」，夜城最强大的暗部组织，其中成员只听令于「圆桌议会」。这就意味着，谁掌握的「影」越多，话语权就更大。
　　「萌芽计划」便是为了造「影」而生。
　　有资格被带回福利院的孩子灵力天赋都不错，以后只要正常修炼都会成为强者。作为老师，余老师要做的是给他们洗脑、锻炼心性与能力，使之具备成为「影」的资质。
　　另一方面，余懿这是在亲手培养属于自己的势力，以后他必然会接过父亲的职位，未雨绸缪才能得大势。
　　........
　　在福利院里，每个孩子都是以编号来称呼，没人会关心他们的真名，那些不重要。
　　林知安是27号，公认的傻子。
　　经过时间的打磨，小孩子们的心性渐渐成长，在私下会有不少交流，甚至有拉帮结派的表现。
　　可林知安就是个没有感情的哑巴，从来不会跟别人说话，甚至不会哭也不会笑，每天只会呆呆完成老师布置的任务。
　　这样的性格，自然会成为受欺负的对象，可他虽然看着傻傻的，打起架来却一点不含糊，就算门牙被打碎了，腿都被打折了，也会爬起来继续打。
　　傻人有狠劲。
　　灵力天赋不俗，听命令，没有多余的感情，人狠话不多，咋看之下简直是完美的「影」后备人选，因此，林知安也深受余老师喜爱。
　　某天夜里，林知安正在后院的空地练习挥舞短刀，突然来了一群不速之客。
　　五个男孩儿团团围住了他。
　　“27，你是不是余老师家养的狗啊？”
　　“就是就是，为什么他说什么你都听？你是不是忘了我们跟他有仇！”
　　“我看不起你！”
　　面对扑面而来的冷嘲热讽，林知安依旧是呆站在原地，没有愤怒，也没有惊慌失措。
　　对于在找茬的人而言，这感觉就像拳头打在了棉花上。
　　“揍他！”
　　林知安再生猛也不可能是五个人的对手，被打了个鼻青脸肿，小刀也被夺了去。
　　身为一个死脑筋的傻子，他没有去抢别人的，也抢不回自己的，于是一整天没能领到饭吃。
　　傻子也是会饿的。
　　月色当空。
　　林知安背靠着一株乔木树闭目养神，这里地处福利院偏僻角落，晚上一般不会有人。
　　宿舍没有宵禁，大门是无论如何都出不去的，孩子们晚上做什么不会受到限制，只要第二天点名按时到位就行。
　　林知安一般会等到舍友都睡着了再回去，这样就能少听到些冷言酸语。
　　“果然还是有点饿。”
　　空腹感不断袭来，他心中想到。
　　虽说余老师每过一段时间会给孩子们发新的玩具，防止有人生生饿死，可自己能不能撑到那时候都难说。
　　“喂。”
　　就在这时，一个清脆的声音从头顶上传来。
　　睁开眼后，印入眼帘是张白皙可人的脸蛋，是个女孩。
　　她正弯腰看着林知安，清澈的眸子里似乎流转着水波，小巧的嘴微微倔着，数根黑发垂落下来，难以想象这么小的女孩就已经有了些许风韵，长大后肯定是个大美人。
　　林知安就这么看着她，没有开口说一个字。
　　“真是个哑巴？”
　　女孩叹了口气，也不问林知安意见，直接坐到了他身旁。
　　“你知道我的名字吗？”
　　空气安静了几秒后，女孩接着说道：“我是28，你是27，刚好是邻居，你真的是哑巴吗？还是说怕跟陌生人说话呀。”
　　林知安依旧没回答。
　　小女孩无语的白了一眼林知安，这种自己说什么都得不到回答的感觉真难受，好想打人！
　　“对了，这个给你。”
　　似乎是突然想起了什么，她从怀里摸出了一个饼，饼被包在塑料袋里，看起来皱巴巴的。
　　她塞到林知安手上，扬了扬下巴说道：“这是今天晚上剩下的，我吃不下了，给你吧！”
　　林知安看了看饼，又看了看女孩，没有说话。
　　“愣着干什么，吃呀！”
　　于是，林知安听话的拿起饼咬了一口。冷却的饼会显得有些干硬，口感不会太好，不过他还是连续咬了几口。
　　上面残留着女孩的些许温热。
　　“好吃吗？”
　　女孩甜美的笑着问道。
　　林知安点了点头，眼角的余光瞧见女孩不动声色的咽了下口水，想了想后把饼分成两半，递了过去。
　　“不用啦，我吃过了，女孩子不能吃太多的。”女孩急忙摆手，扭过脑袋不再看。
　　夜风微凉，轻轻撩动着女孩的发丝。
　　她仰望着夜空，似乎是在提问，又像是在自言自语，用极轻的声音说道。
　　“你说，以后我们能逃出这里吗？”
　　良久的安静后，林知安捡起一根小树枝，在地上用白色划痕写了两个歪歪扭扭的字。
　　“会的。”
　　.......

97、低调、隐忍、杀戮（加更）
　　（上一章订阅的书友抱歉，系统出错，我也被搞懵了....继续发免费章节）
　　时间和挫折都会让人成长。
　　转眼数年过去，物竞天择，在这样恶劣的环境下，仍还活着的孩子心性都已变得成熟。
　　当初天真可爱的小女孩也已褪下青涩，现在的她出落得更加漂亮，若是再过几年，必然是一个亭亭玉立的美少女。可同时，她失去的也很多，脸蛋上时常只剩一片清冷，已经许久没有再笑过。
　　从数年前那个夜晚后，女孩再也没能跟林知安有过任何联系，那天两人建立起的微妙羁绊，也被时间的齿轮慢慢磨平，逐渐疏远。
　　在她的世界观里，我给了你吃的，你接受了，那我们应该算是好朋友了吧？
　　可女孩渐渐感受到，林知安显然没有把自己当朋友，自己与其他人一样，都是他无视的对象，没有任何特殊性。
　　于是，她变了，变得不再信这些天真的东西，而是专心修行。
　　人会成长，然后改变。
　　就像青春时的恋爱一样，那是单纯不带任何杂质的喜欢，可长大步入社会后，为爱发电便成了过去式，人们逐渐为了物质而活，比如车，比如房。
　　......
　　教室里，余懿站在讲台上，满脸都是温和的笑容。
　　这几年来，他无时无刻都在用自己的‘爱’感化着孩子们，虽说也死了好几个，总归是和大家建立了‘密不可分’的感情。
　　恐惧。
　　孩子们对余懿有一种发自内心深处的恐惧，他会满脸慈悲的捏碎一只小白鼠，也会面带笑容的用刀在肉体上划出血痕。
　　既然不能让对方真心服从，那恐惧便是支配者最好的工具。
　　“同学们，今天要进行的是期末考试，恭喜大家终于要毕业啦。”
　　毕业？谁也不会相信有什么美好的未来在等着自己，无非就是从一个深渊踏入另一个深渊。
　　没人吭声，大家都静静着看着讲台上的男人。
　　对于这样的反应，余懿很满意，他从兜里摸出一颗泛着幽光的石头，道：“你们每个人都会得到一颗这样的石头，以这个福利院为舞台，进行为期一天的厮杀，根据石头的数量决定排名。”
　　三十多双目光停留在石头上，暗紫色的幽光就像就像深渊中的恶魔眼瞳，当你在凝视它的时候，它也在凝视你。
　　“能毕业的，只有排名靠前的五人。”
　　听到余懿宣读出最后这条规则，孩子们的眼瞳都情不自禁颤了一下。
　　这是要让朝夕相处、同病相怜的同学们互相残杀。
　　旋即，出于本能，他们开始不动声色的看向其他人，寻找所谓的‘软柿子’。
　　瞧见大家都进入状态了，余懿端起茶杯抿了口茶，“十分钟后考试开始，你们可以找对自己有利的位置。”
　　话音刚落，人群四散。
　　这个游戏不是单纯的比谁的实力更强，隐忍、利用、埋伏、背叛、暗杀、欺骗，用尽一切手段去抢夺石头，才是胜利的关键。
　　这场考试比的是谁能把这些年所学融会贯通。
　　林知安来到地下仓库，找了个角落躺下去，安静等着更深的夜晚来临。
　　.......
　　根据身体对夜晚的敏感度来看，现在是凌晨两点。
　　考试已经开始了五小时。
　　林知安走出地下仓库，径直朝教室走去。
　　教室里很安静，只有余懿一人坐在讲台上，他的手机可以连接到福利院各处的监控，作为监考老师，对于欣赏同学们的争斗，他很乐在其中。
　　突然，门口出现了一个人。
　　“27号，你怎么回来了？”
　　余老师对27号很有好感，第一次见到这孩子，还是在那个大火连天的村子里，看见自己的亲人倒在面前，他居然连眼睛都没眨一下！
　　被带回来的时候，别的孩子还会挣扎反抗，他就这么乖乖的，什么也不说，什么不做。
　　那天如此，之后的几年也是如此。
　　一个不会说话的傻子。
　　这是所有人对林知安的印象，余懿也不例外。幸运的是，他能听得懂命令，而且修炼天赋极为不错，身上那股狠劲一点不比别人差。
　　他没有‘恐惧’这种情绪，余懿无法用恐惧支配他，也没这个必要。只要正常下命令，他就会照做。
　　林知安呆在门口，似乎没得到允许他就不准备进来。
　　“算了，进来吧。”余懿招手示意林知安过来，“你拿到几颗石头了？”
　　听到余老师的提问，林知安往口袋里摸了摸，一颗泛着幽光的石头静静躺在手心。
　　余懿摇了摇头，不再说话。
　　游戏规则不会改变，只有排名前五的人有资格成为「影」的后备人选，从而进行下一阶段的修行灵力，其余的劣品都会被淘汰。
　　淘汰意味着死。
　　可林知安比较特殊，就算他无法成为「影」，以后也能当自己的心腹。
　　进门后，林知安站在余老师身旁，就像个没有感情的护卫，无喜无悲。
　　余懿继续通过手机欣赏这场游戏，从开始到现在，已经有三人死亡，七人重伤。
　　不知过了多久，余懿站起身来。
　　“老师去个厕所。”
　　他知道27号不会回答，所以似乎像是说给自己听的，说完后直接朝门外走去。
　　片刻后，余懿回到教室，一眼看过去，27号依旧站在那儿，似乎动都没动过。
　　坐下来后，他意味深长的看了一眼林知安，端起茶杯说道。
　　“站这么久应该渴了吧，喝一口。”
　　简单药物配制，也是孩子们所学的课程之一，余懿不信任任何人，即便是跟了自己许多年的傻子，小心驶得万年船。
　　这是余老师单独给27号学生的考试，测试人心。
　　听到命令后林知安没有丝毫犹豫，接过茶杯就咕噜咕噜喝了一大口。用手臂抹了抹嘴后，他朝余老师憨憨点点头，似乎是在表示感谢。
　　27号一如既往的傻，且听话。
　　余懿满意的点点头，也抿了一口茶，继续欣赏这场游戏。
　　........
　　“呃....”
　　突然他感觉脑袋一沉，视野中的一切仿佛都有了重影，余懿猛的站起身来，一手扶住额头，用难以置信的目光看向27号。
　　“迷药，你....！”
　　他从来没想过这个傻子会背叛自己。
　　噗。
　　迅雷不及掩耳之间，一把刀刺进了他的胸口。
　　可刀把的一端被余懿左手紧紧握住，他双眼布满血丝，咬牙切齿。
　　“27号，别忘了，老师是灵力修行者！这点迷药还不足以让我失去意识，你杀不了我！”
　　小孩们没修行过灵力，单纯比力气，他们哪可能是修行过灵力大人的对手，按照理论来说，这把刀不可能再进去分毫。
　　双方僵持，等迷药效果淡化后，局势就会反转。
　　余懿开心极了。
　　“待会，我会用刀一下下在你身上雕刻出美丽的图案，可要好好告诉老师，这些年你都是怎么隐忍....啊！”
　　声音戛然而止。
　　因为那刀又进了一寸，直接没入了余懿心脏。

98、每个人都有自己的远方
　　“不....可能！你竟然有....灵力....”
　　生命力随着血液快速流失。
　　跪在地上的余懿艰难的抬起头，用难以置信的目光望着27号。这个十来岁的男孩脸上挂着一抹淡淡的微笑，这是数年来他第一次笑。
　　在生命的最后几秒，余懿猛然想起了第一次遇见这个男孩的情景，在漫天大火中，他就那么静静的站在夜空下，不悲不喜。
　　或许从那时候开始，他就已经开始谋划复仇计划了？
　　一个小孩，把‘低调、隐忍、杀戮’六个字诠释得淋漓尽致，心机城府能深到这种地步，简直令人细思极恐！
　　眸光涣散，余懿倒在了地上，再也没有气息。
　　“阿姐，爷爷，给你们报仇了。”
　　许久没开口说话，林知安的发音甚至有些生涩，好在他没成真的哑巴。
　　杀余老师，所有孩子都幻想过这样的情节，事实上也有人真正付诸行动，然而动手的人都没能活下来。
　　林知安的计划就像一张巨大的网，经过数年的沉淀，找到绝杀机会才收网，这才是他能成功的理由。
　　装傻子是第一步，这是为了让对方失去防备心，也是花费最大心血的一步，为此他骗了所有人，包括那个曾给自己送饼的女孩。
　　整整六年不开口说话，整日痴痴呆呆的活着，这需要多大的毅力？
　　林知安的确下药了，他之所以没事是因为嘴里一直含着解药，直到余懿叫他喝茶时才一起吞下去。
　　可这些还不足以杀死余懿，真正让他有绝对把握的，是自己莫名在夜晚增强的力量！
　　卧薪尝胆终有时。
　　余懿虽死，可事情还没结束，至少自己还没逃出这个鬼地方。
　　拔出小刀后，林知安从怀里摸出一张手帕，取下了余懿的食指。
　　福利院四周全是高压电网，曾有孩子想翻墙逃出去被当场烤焦，唯一的出口是大门，那儿有门卫看守，且只有余懿的指纹能够解锁。
　　最后再拿他的手机拍了一张照片，林知安这才不紧不慢的离开。
　　利用手机的监控，他找到了那个女孩的位置，她在那颗偏僻的乔木树下，那是两人第一次‘认识’的地方。
　　.......
　　“28号，把石头交出来！”
　　“交出石头，我们不会杀你。”
　　被几人围攻，名为28号的女孩明显不是对手，用小刀护在身前，不断后退，已然被逼到了角落。
　　这几人赫然就是当年揍林知安那几人，他们一直是个小团体。
　　这场考试没有禁止合作，相互利用也是考试的一环，28号向来对来独往，自然没有队友，此时已然陷入绝境。
　　她紧咬银牙，脸蛋上一片冰冷，嘴角挂着鲜血，黑发肆意披散在肩上，看上去颇有几分凄美。
　　“做梦。”
　　她的回答很简短，也很坚决。
　　为首个子稍大的男孩出声道：“余老师教过我们，杀人不应有男女之分，你既然不肯，就别怪我们心狠！”
　　就在这时，背后传来了脚步声。
　　女孩的眼睛陡然睁大。
　　“27号，是你？”
　　见到来人，其中一人出声讥讽道：“难不成傻子也懂英雄救美？”
　　“哈哈，这傻子不老老实实躲着，居然还跑出来送死！”
　　几人阴狠的目光同时锁定林知安。
　　“送上门来，今天余老师也救不了你！”
　　见到他们想先对27号动手，女孩急忙出声大喊：“傻子，快走！”
　　她不知道傻子为何会出现在这个地方，27号之所以被当做傻子，是因为他从来都是那么呆呆的，像个只会执行命令的机器，绝不可能有‘帮忙’这种动作。
　　女孩以前曾想把傻子当成朋友，因为在那个夜晚，他曾在地上写了两个字。可后来她发现自己还是天真了，于是最后的幻想也随之泯灭。
　　傻子，你来这里，到底是为了什么？
　　突然，女孩惊讶的发现，傻子的眼神似乎不再那么呆滞，而是变得深邃，深邃中.....似乎还藏着一丝锐利。
　　战斗爆发，一人挥动泛着寒光的利器攻来，气势凌冽。林知安眼疾手快，反手抓住前者手腕，猛然使力。
　　“啊！！”
　　那人发出一声惨叫，手腕脱臼，短刀落地。
　　第二人急忙补上，却迎头吃了林知安一记飞踢，胸口发生夸张的下陷，整个人倒飞了出去。
　　第三人便是领头的大个儿，他的下巴跟林知安的膝盖来了个亲密碰撞，随着‘咔嚓’一声，下颌骨碎裂。
　　短短几秒，三人都趴在地上，不能再起。
　　“他....怎么突然变得这么厉害？”
　　三人眼中布满惊恐，看林知安的眼神如见了鬼一般。突然，他们发现这不再是那个熟悉的傻子，因为他嘴角挂着一丝淡淡的嘲讽。
　　傻子是不会有这种表情的。
　　“我忍你们很久了。”
　　干涩的声音从27号嘴里蹦出。
　　“他竟然....在说话？”
　　宛如一道惊雷在脑海中炸响，几人瞬间愣在原地。
　　脚踩在一人胸口，林知安冷声道：“看在同病相怜的份上，你们可以留下一条狗命，以后别让我再见到。”
　　女孩也惊呆了，傻子竟然说话了？
　　他不是哑巴！
　　那这些年他为什么从来没说过话？
　　大量的信息冲击着她的脑袋，她只觉得一阵眩晕，有点理不清当前的状况。
　　处理完几人，林知安看向呆滞在原地的女孩，露出一抹温和笑容。
　　“该走了。”他说道。
　　蓦然，女孩的眼眶中蒙上了一层薄薄的水雾。
　　这是她第一次听到27号的声音，这声音很陌生，却又似乎那么的熟悉，仿佛他的声音本该就是如此。
　　该走了。
　　他发出的邀请像有着致命诱惑的毒药，永夜中的曙光，让女孩的心墙彻底崩塌。
　　那年的晚上，同样在这颗乔木下，她曾这样问过：以后我们能逃出去吗？
　　男孩在地上写了两个字：会的。
　　原来他一直都没有忘！
　　这一刻女孩突然对傻子拥有了无穷的信心，只要跟着他，去哪都可以！去哪我都愿意！
　　女孩的手被拉住了，就这样被拉着朝外走去。
　　原来男孩子的手这么暖和吗....
　　路上，林知安掏出余懿的手机，发了一张照片给门卫。照片的背景是教室讲台，余懿躺在血泊中，面无血色。
　　呜~~~~
　　急促且刺耳的警报声响彻整个福利院。
　　余懿的地位超凡，他要是出了事，这里的所有人都脱不了干系！区区几个门卫又岂敢怠慢，急忙招呼所有人手朝事发地点冲去。
　　趁着这个间隙，林知安两人来到了大门前。他掏出包在手帕中的手指，摁在了大门的指纹识别器上。
　　叮。
　　灯由红转绿，门开了。
　　这是余老师的....难道他杀了余老师！
　　此时此刻，女孩的心情只能用惊叹来形容，看着27号从容的侧脸，她似乎把一切都想明白了。
　　傻子从来都不傻，我们看到的‘真相’，只是他想让我们的看到的。而他所做的一切，都是为了今天！
　　原来傻子，才是最可怕的那个人.....
　　福利院远离市区，外面是一片小森林，林知安踩碎有可能成为追踪线索的手机，两人就这样结伴没入了夜色中。
　　“我欠你一条命。”
　　女孩一脸认真的道。
　　林知安不由得一笑，他递过去一张纸条，说道：“我们分开跑，进城后混入人群，不要回头。半小时后打开它，上面写有会合地点。”
　　“好。”
　　女孩郑重接过纸条，没有多想，头也不回的朝前方跑去。她一边跑一边估算着时间，直到差不多过了半小时，这才按照指示小心翼翼打开纸条。
　　“进城后记得换身衣服，换个打扮，尽量走远一点，不要相信任何人。他们的主要追杀目标是我，记得好好保护自己，就此别过。”
　　——27号留
　　无声的眼泪从女孩眼眶滑落。
　　滴答、滴答。
　　她看着来来往往的人流，突然感觉自己就像不小心蹦到地面上的鱼儿，有种难以忍受的窒息感。
　　聚散终有期，世事本无常，每个人都有属于自己的远方。这一刻女孩才明白，27号的远方里，并不包括自己。
　　“骗子....大骗子！”

上架感言
　　首先更新给大家说下，每天大概晚上8点，晚上11点稳定两更，请假会提前告知。
　　虽然本书的成绩不好，但质量是一直在线的，相信从上架最后一章大家也能看出来。
　　作者也是非常有节操的，没有故意卡着高潮剧情上架，让大家看个舒心，而且无论如何本书一定不会烂尾，请放心观看。
　　如果你觉得还不错，衷心希望能支持下订阅！
　　你的订阅或许对于大神来说微不足道，但对我们这种扑街真的是莫大的鼓励，每一个订阅的增长都可能增加曝光机会！
　　本书看起来比较轻松愉快，剧情都经过了精心设计，而且作者写完还会精修一次，保证不会出现水文，且每个角色都是活灵活现有灵魂的~
　　支持正版，你可以和大家一起写本章说吐槽，可以一起学习男主的骚操作，还可以听人美声甜小姐姐的配音！
　　没错，不仅是女主，后面就连妹妹都会有配音。配音小姐姐也相当认真，大家不喜欢不点进去就行，有句话说得好：可以不爱，请别伤害。
　　很喜欢这样一句话，当一个人认真想要做某件事的时候，他就是孤独的。
　　写作是一件孤独的事，但看到你们的评论、本章说后，我还是会相当开心的。
　　每条评论我都会看，有意思的也会点赞吐槽。
　　写完正篇剧情后，作者也会写一些有爱的番外，算是给正版读者的福利。想要加群的书友，群号会在后面的章节里，只要你订阅了，进来就是好兄弟！
　　说了这么多，只透露着卑微的三个字：【求订阅】
　　因为最终能走多远，还是看订阅成绩如何的。
　　最后提个醒，因为没有卡剧情上架，开始也许会稍显平淡，毕竟要过渡一下。但后面会越来越精彩！保证给大家看到一个活灵活现、跃然纸上的妹妹！

【她曾问过】-分卷-结束
【她曾问过】-分卷-结束

【第二卷】-分卷-开始
【第二卷】-分卷-开始

99、现实里如何？（上架第一更）
　　自从大师姐回来，公会里又多了个不做家务的懒人。
　　她平时的画风是这样的，吃饭的时候往那儿一坐，吃完了往沙发上一躺，由于身材太过火爆，且丝毫不加遮掩，何明道都不敢直视了。
　　好在公会里有贤惠的小师妹在。
　　苏白音的爱好是买买买，用手机的大部分都是在逛各种购物APP，快递小哥那是一天一上门。买就算了，她还一般都是价格从高到低筛选，专挑那种死贵的！
　　拿内衣来说吧，黛安芬的，买一套下来上千她连眼睛都不眨一下。
　　对于林知安这种穿着几十块便宜货的来说简直恐怖！
　　而且她还专挑那种黑色性感类，当着大伙的面就拆开了，没穿上都能看得人血脉喷张....
　　香水最差也是香奈儿5号，口红用的是女王权杖，001色号的正红涂在她娇艳的嘴唇上，算是把女人唇的魅惑力发挥到了极致！
　　大师姐买的时候还不忘给师妹也带一盒，顾小北倒是用不上，叶梓灵可开心极了，她还是第一次用这么奢侈的化妆品。
　　不过清纯的媚妖更钟爱少女的玫红色号，一番打扮下来，两位女人可谓是撑起了妖精颜值的半边天。
　　其余像什么狗粮、猫粮之类的苏白音也买了不少，还都是顶尖名牌，说是偶尔给顾小北和大黄换换口味。
　　有钱，任性！
　　她甚至给小师弟弄了个充气娃娃回来，在客厅拆封后林知安被吓到了，骂骂咧咧把它抱回自己卧室。
　　一问，“你们这个年纪的男孩子不都喜欢这个吗？”
　　“大师姐你误会了，我不好这口。”
　　“哦？”
　　苏白音轻轻用食指挽了挽发丝，柔媚一笑，“还是说，你只对真人感兴趣？”
　　“咳咳....”
　　如果要给魅惑力打个分，叶梓灵真是不配当媚妖啊！
　　.......
　　“小师弟快来，二缺一！”
　　大厅里，顾小北笑眯眯的招呼道。
　　自从大师姐回来后，顾小北都不再宅房间里了，能让一个死宅女改变生活习惯，只能说不愧是老大！
　　“来了来了！”
　　林知安见着两位师姐手里一人捧着个手机，画面上正显示着某5V5对抗手游的组队界面。
　　“没想到大师姐也会玩游戏，很接地气啊！”
　　“仙女都会行方便之事，师姐我怎么就不能玩游戏了？”
　　苏白音翘着腿慵懒的靠在沙发上，紧致的黑色皮裤凸显出逆天大长腿的优美曲线，她的服装搭配都是以飒爽的黑色为主调，几乎没有那些少女风的小裙子。
　　“能是能，就是我太强了，怕你们没有游戏体验。”林知安笑呵呵回道。
　　“哦？玩玩看。”
　　苏白音冲正在厨房打扫卫生的叶梓灵招招手，“小师妹，三缺一，快来。”
　　“喔.....来了！”
　　叶梓灵把湿漉漉的手在围裙上擦了擦后，挂在厨房的门上，走过来后她一脸呆萌的道：“可是我不会欸！”
　　“没事，这不是有厉害的小师弟带吗。”
　　苏白音看向林知安，“对吧？”
　　啊这....
　　顾小北算是对面的内鬼，叶梓灵压根没玩过，内鬼再加一个，如果大师姐是个正常人，那自己这边就是3打7，还是有点难度的。
　　这时候大黄也把脑袋凑过来，一脸诌媚的道：“俺也要玩，俺也下了这游戏。”
　　“哦？”
　　大伙都一脸诧异的投去诧异的目光，狗爪也能操作这种游戏？
　　这下五黑都凑齐了！
　　游戏开始。
　　林知安最擅长的是射手，他带着叶梓灵走下路，两位师姐包揽上路，中路的重任被放到了大黄肩上，没错，没有人打野。
　　“大黄你怎么不出门？”
　　见到大黄一直停在泉水不动，林知安忍不住问道，然后他看到屏幕上多了一行字。
　　南狗（All）：你们输了。
　　你TM倒是出门啊，在泉水里嘲讽个毛线啊！
　　first blood！
　　北猫**X击杀了。
　　林知安：？
　　这才过了十秒好吗，怎么就一血了？林知安把镜头转到上路一看，顾小北的尸体躺在对方塔下。
　　只见顾小北撅着小嘴嘟囔道：“这货竟然敢A大师姐，老娘直接闪现进塔A了他三下！”
　　林知安：......
　　银狐**X击杀了。
　　“呵，有趣。”苏白音露出一抹冷笑。
　　你对着黑白屏耍个毛的帅啊？
　　林知安已经懒得吐槽了，他想专心打好下路，玩了一会突然发现有些不对劲。
　　“叶梓灵，你老缩在塔下干嘛？我一打二很吃力啊！”
　　“我...我怕....”叶梓灵怯怯的道。
　　“可你他妈那是二塔啊！你好歹来一塔好吗？”
　　“你一定要吼辣么大声吗！”
　　南狗**XX击杀了。
　　南狗（All）：对面打野，中路是你爹吗？
　　XX（All）：你被我杀了。
　　南狗：（All）：敢不敢单挑，垃圾！
　　XX（All）：你被我杀了。
　　南狗：（All）：呵呵，打野不帮你打得过老子？
　　XX（All）：你被我杀了。
　　......
　　Ddouble kill！
　　没过一分钟，对方打野gank，上路双人组又被对面拿了一波双杀。
　　林知安懒得吐槽了，专心在下路对线，他凭借扎实的基本功拿些了一些优势，在叶梓灵送出人头后卖了个破绽诱惑对方冲塔，拿下双杀。
　　nice！
　　666！
　　队友纷纷表示点赞。
　　开局四分钟，人头2:10。
　　“师妹，你出点肉装，待会打起来就往前面冲，帮我吸引火力。”
　　“喔，好的。什么是肉装？”
　　“就是那个防御里的装备，你点开钱袋那个图标就可以找到。”
　　“好。”
　　“快，快冲上去！”
　　“我冲啦，冲啦！”
　　然后林知安看到师妹控制的角色朝自己家基地冲了过去......
　　上路依旧惨不忍睹，顾小北记住了每次击杀大师姐的人，打架的时候就追着他一顿猛打！
　　大黄侥幸反杀一次，在屏幕上疯狂扣问号。
　　比赛来到二十分钟，林知安已经是一身神装，对方五人气势汹汹朝高地攻来，他们手握巨大优势。
　　塔下晃荡的大黄首当其冲成为被集火的对象，两位师姐当仁不让献上人头，叶梓灵冲进去被一顿狂殴，那叫一个惨！
　　己方队友全部读秒。
　　不知何时开始，林知安已经在一旁偷起了输出。他保持最远距离，开始疯狂抽搐的甩头走A！
　　神装射手，箭箭穿心！
　　敌人倒是想突上来，奈何这个射手的距离保持得极好，始终只让一个敌人在自己的射程内。
　　double kill！
　　triple kill！
　　成功击杀三人后，林知安也倒下了，这时敌方最后两人都是残血。
　　可他的身上却出现了一束金色光芒。
　　复活甲！
　　两个敌人站在原地守尸，他们要在林知安复活的瞬间再杀他一次，这叫做‘压起身’。
　　可复活的瞬间，林知安却消失在了原地。
　　闪现！
　　他使用闪现躲开了致命攻击，反手数箭点杀最后两人。
　　Penta Kill！
　　Ace！
　　对方五人头像全灰，林知安背靠基地1V5完成五杀！带领兵线一波反推，成功推平敌方基地赢得胜利。
　　南狗：（All）：就这？
　　对方的基地爆炸前，还能看到大黄打在屏幕上的嘲讽。
　　“哇，小师弟你太强了吧！”
　　顾小北亮晶晶的眸子里都是崇拜，怎么会有人打游戏这么厉害啊！
　　叶梓灵却是一脸懵逼，这就赢了？
　　大黄还在得意，心想多亏了老子对敌人的精神打击，这波自己至少有三成功劳。
　　“不错不错。”
　　苏白音站起身来，脸上浮现出一抹迷人的笑意，“小师弟，游戏里玩射手这么厉害，让我看看现实里如何？”
　　........

100、今有弯弓射师姐（第二更）
　　现实里射得如何？林知安有一瞬间想歪了。然而大师姐想考验的，是他的修行成果——灵力化形。
　　林知安虽已略有小成，可还无法把灵力当成箭失来射，这也是为什么他无法使用灵器战斗，只能冲上去肉搏。
　　你一个弓兵没箭，怎么打？当自己是红A呢！
　　“带上你的灵器，跟我来。”
　　“遵命！”林知安欣然答应。
　　这是要单独辅导我的节奏啊，被腰细腿长的美女导师1V1教学，谁能拒绝得了啊！就算他还是当年那个哑巴，也得麻溜的把双手双脚都举起来。
　　“哦~~~~”
　　叶梓灵意味深长的拖长了尾音，心想这渣男哪里是奔着修炼去的，分明就是色心作祟！
　　身旁，顾小北轻轻叹了口气。
　　“怎么啦？二师姐你是不是也对林知安特别不满！”叶梓灵试探着问道。
　　“我是羡慕小师弟。”
　　顾小北看着两人出去的背影，清澈得跟湖水一般的眼眸中满是羡慕：“能够被大师姐调教，真幸福啊喵~”
　　..........
　　院子里。
　　苏白音食指轻轻一转，神奇的一幕发生了，无数白色的冰晶粒子在地上凝聚，竟是形成了一张凳子！
　　灵力元素化！
　　必须要把灵力化形融会贯通，且对大自然中的元素有亲和力的人才能做到，这是一种极其稀有的天赋，连顾小北都不会。
　　不过元素化并非要高人一等，孰强孰弱还得看使用者的实力。像那日的火系元素使用者，若是正面跟顾小北打起来，也不是对手。
　　苏白音翘着腿坐在凳子上，右手慵懒的托着腮帮子，淡淡开口道：“开始吧，演示一下你的修行成果。”
　　“好。”
　　林知安调动灵力，在手中形成了一根发光的箭失，然后弯弓拉弦。随着‘嗖’地一声，箭失离弦而出，可刚射出几米远便消散在了空气中。
　　简而言之，短！
　　短得就跟某些作者的更新一样。
　　“学艺不精，大师姐见笑了。”
　　林知安不好意思的拱了拱手。
　　“没事。”
　　苏白音左手食指微抬，空中的冰元素竟是凝成了一根箭！随着青葱玉指轻轻摆动，那箭失在空划出一道劲风，朝林知安爆射而去！
　　砰！
　　好在林知安及时躲开，冰箭射在地上爆出一堆碎冰。
　　林知安疑惑的看向苏白音，撇撇嘴道：“这是干嘛？谋杀亲...亲师弟？”
　　“你站的位置离我有多远？”
　　苏白音没有理会这有歧义的发言，开口问道。
　　“大概有十米？”
　　“好，射我。”
　　林知安：？？？
　　妈耶！
　　这是何等的虎狼之词！
　　光天化日之下我林知安怎好意思做出这种苟且之事？
　　“师姐，这地方不太好吧....”
　　“有何不妥？”
　　苏白音用不容置疑的口吻命令道，“失败一次，我会加一根冰箭，顺便让你练练闪躲能力，直到射中我为止。”
　　“啊这.....”
　　“磨磨唧唧，你还是个男人吗？”
　　苏白音冷眸瞪了林知安一眼，犹如极北寒风吹过，让他情不自禁打了个冷战。
　　卧槽，这我能忍？是个男人都不能忍好吧！
　　林知安愤怒的举起朝弦，瞄准大师姐后把弦拉到最满，“古有成吉思汗弯弓射大雕，今有我林知安朝弦射师姐！”
　　嗖！
　　箭失飞出，不过五米便软了。
　　与此同时，两根冰箭朝林知安袭来，从他发间擦过，砰的一声砸到地上。
　　好家伙，真就一点不留手？
　　林知安朝大师姐投去求饶的目光，却见后者已经开始玩起了手机，压根没看这边，只是红唇轻启，蹦出两个字。
　　“继续。”
　　嗖！
　　失败。
　　苏白音压根没看，抬手就是三根冰箭甩落，林知安猛的一个侧身躲开。
　　到五根冰箭的时候，他不得已施展出了「猫影步」，这才能勉强躲开。
　　“哦？”
　　苏白音微微侧目，“小北这招倒是练得不错，不过你怎么一点没有猫的轻盈优雅，反而像笨重的狗熊？”
　　“我这是在能力范围内合理优化。”林知安义正言辞。
　　“哦。”
　　苏白音点了点下巴，“小北教的你能学会，那我教没道理学不会，这次开始每次增加两根。”
　　林知安：？？？
　　十分钟后，箭的数量增加到十三根，林知安终于被击中，冰箭在他身体上爆开，火辣辣的疼痛感布满全身。
　　他撩起衣服一看，青了。
　　这女人这么狠？
　　“我只用了不到百分之一的力量，你该不会要喊疼吧？”苏白音笑盈盈的看着小师弟，“继续。”
　　“草，看射！”
　　这次，箭飞了六米远。
　　又一轮冰箭砸在林知安身上，直接把他砸翻在地，碎冰声里混杂着他的哀嚎。
　　中途，叶梓灵过来给大师姐送茶，都差点不忍心看。师兄啥时候这么惨过？果真是一物降一物，终于有个人能治他了！
　　不过莫名有点心疼。
　　半小时后。
　　林知安已经是精疲力尽，哭着脸哀求道：“师姐我不行了，饶了我吧。”
　　“才这么会你就不行了？”
　　苏白音摇摇头，嘴角弯起一抹好看的弧度，“继续射，我不喊停不准停。”
　　“......”
　　林知安很有自信，以他现在的身体素质，就算是富婆快乐球也不能奈他几何，可大师姐这样的富婆，他是真的遭不住.....
　　太狠了！
　　好在这冰箭并不锋利，都是钝的，可被一轮齐射也会感觉像一根根钢筋砸到身体上，那酸爽简直不提了！
　　顾小北趴在二楼的窗口探出个小脑袋，看了一会儿后连连叹气。
　　如果被大师姐鞭挞的是我该多好啊！
　　我们可以这样玩上一整天！
　　.........
　　不过，随着夜逐渐深了，林知安的情况竟是出现了好转。
　　黑凰血脉吸收阴气，他的灵力迅速变强，身体的疼痛也缓解了不少，动作和反应都变得更加敏捷。
　　又一轮冰箭轰过来，林知安用双臂挡在身前，灵力加护到手臂上，竟是完完整整吃下了这轮攻击！
　　“哦？”
　　苏白音点点头，“有点意思了，继续。”
　　两小时后。
　　“喝啊！”
　　林知安发出一声怒吼，目光如炬直指苏白音。准确来说，是瞄准了她的脖子....下面的肉。
　　你敢这么虐老子，就不要怪我无情！
　　把灵力之箭射出去之后继续保持，需要的不是灵力的量，而是微操，绝对精妙的微操。经过一晚上的苦战，林知安似乎也摸到了一些门道。
　　嗖！
　　箭出。
　　这次，苏白音依旧没有抬头，不过却是伸出纤长的手指，夹住了飞射而来的箭失。
　　紧接着，箭失化为光点消散。
　　“我...成功了？”
　　林知安喜出望外，自己竟然真的射出了十米远！
　　“成功是成功了。”
　　苏白音站起身来，略有深意的打量着林知安，“不过，你往哪射呢？”
　　话音刚落，林知安直接变成了一具冰雕，除了眼珠子能转动，身体根本无法移动分毫。
　　“帮你冷敷下伤口，好好呆着，师姐洗完澡就放你出来。”
　　说完，拉着顾小北洗澡去了。
　　.........
　　“大师姐，我说小师弟的天赋很变态吧，学得也太快了！”
　　“确实不错，就算没有黑凰血脉，他的天赋也是妖孽级的，看来以后咱们公会要出个男妖精咯。”
　　“呜哇，好软呀大师姐~”

101、也让我看看你的胸肌呗（单独加更）
　　“啊.....你轻点！”
　　“啊.....疼！”
　　虽然呻吟声听起来有些邪恶，可画面其实是非常绿色和谐的，因为叫出声的是林知安。
　　他正光着背趴在床上，叶梓灵在给他涂药。
　　被大师姐的冰冻了一会儿后，那些火辣辣疼的部位竟然都神奇的消肿了，不过全身上下还是青一块紫一块，不知道的人还以为这是涂了什么颜料。
　　小天使叶梓灵实在看不下去，找大黄要了些跌打损伤药来给师兄擦药。
　　可她一边擦吧，又想着这货平时老欺负自己，为啥要对他这么好？于是情不自禁的用力猛了一些，这才有了以上的一幕。
　　“你一个大男人嚷嚷啥呢！”
　　叶梓灵红着脸蛋白了他一眼，低声嘟囔道：“不知道的人还以为我们在房间里做什么不可见人的事.....”
　　“就算想做，现在我也没那精力啊！”
　　“还贫嘴？”
　　正在涂药的棉签狠狠按了下去，疼得林知安又发出一声轻吟。
　　“闭嘴趴好，狗男人！”
　　虽说理论知识学得多，可当叶梓灵真正接触到男性的身体时，还是会忍不住脸颊泛红，耳根发烫。
　　良久后，背上的伤口终于上完药了，叶梓灵把药放到床头柜上，“前面你自己动手。”
　　“不会吧师妹？有句话说得好，送佛送到西，好人做到底呀！”林知安装作满脸失望。
　　“滚呐！”
　　要是给前面也上药，那两人不就面对面了吗，多害羞啊！
　　光是一想那个画面，就心跳加速.....
　　“我有钱！加个钟不行吗？”
　　单纯的师妹显然不懂加钟是什么意思，以为就是给钱让自己帮忙上药，心想这是钱不钱的事吗，本姑娘的淑女心是无价的！
　　“不行。”
　　她冷漠拒绝。
　　“阳气让你吸个爽，叶姑娘真不考虑下？”
　　“.......”
　　见师妹已经有些动容，林知安继续加大筹码，“你真就不想近距离欣赏我健美的腹肌吗？”
　　“呵呵，八合一那种？”
　　以为师兄又在哄骗自己，叶梓灵丝毫不以为然。
　　“我从小就爱锻炼，骗你是狗好吧。”
　　“你不骗我也狠狗！”
　　叶梓灵撅着小嘴哼哼唧唧的反驳。
　　“真不看？过了这村没这店，下次想看得等到我们一起睡觉才有机会了。”林知安满脸认真的劝告。
　　“滚呐！”
　　叶梓灵嗔怒的捏了一把林知安大腿，“这么想给本姑娘看？好啊，你亮出来，真有那么好看我再考虑。”
　　“请看！”
　　林知安面朝师妹坐起身来，露出自己胸前轮廓分明的肌肉，虽然没有八块那么夸张，也算是有些养眼，就是青一块紫一块的有些滑稽。
　　“嗯哼，还不错。”
　　叶梓灵双手抱胸，满意点了点头。
　　“那可以开始擦药了吗？”
　　“拒绝。”
　　叶梓灵俏皮一笑，“刚才我说的是考虑一下，现在本姑娘也考虑完了，不干！”
　　占师兄便宜，这波不亏！
　　“师妹且慢！”
　　“还有什么事？”
　　叶梓灵刚准备开溜就被叫住了，只见林知安郑重其事的看着自己，说道：“不擦药可以，公平起见，也让我看看你的胸肌呗？”
　　“滚！！”
　　说完，摔门而去。
　　反调戏师妹一波，林知安觉得心情畅快多了，突然叮咚一声，手机收到了一条消息。
　　银狐：听师妹说你很精神，明天继续。
　　“操！”
　　.......
　　第二天下楼吃饭，林知安是用屁股和手走路，一点点慢慢挪下来的。
　　秘技，装伤员！
　　然而何明道不在，其余人各吃各的，对此视若无睹。
　　叶梓灵还拿出手机放了首歌。
　　简单点
　　说话的方式简单点
　　.......
　　该配合你演出的我演视而不见
　　在逼一个最爱你的人即兴表演
　　......
　　林知安上座后，目光扫视了一圈吃饭的几人，问道：“那么问题来了，谁是那个最爱我的人？”
　　不待叶梓灵还口，苏白音笑吟吟的道：“待会我会亲自指导你修炼，小北还会跟你实战训练，小师妹这么爱做家务的人都愿意把家务让给你，你说我们爱你吗？”
　　林知安：？
　　“别愣着，吃菜。”
　　苏白音夹了颗青菜放进林知安碗里，满脸宠溺的道：“放心，我们都是你的翅膀~”
　　噗嗤！
　　瞧见师兄的脸色跟吃了屎一样难看，叶梓灵忍不住笑出了声。
　　“你98年的，我玩不过你。”
　　恼羞成怒的林知安说出了某主播的至理名言。
　　“对了大师姐，说好的见面礼呢？你不会还没准备好吧？”突然想到了这茬，他立刻提了出来。
　　“已经给了呀。”苏白音从容答道。
　　“给了？”林知安看了看叶梓灵，见她没有什么诧异的表情，立刻纳闷道：“你有了？”
　　“嘻嘻，大师姐给我的是一本灵术秘籍，叫做《千人千面》，据说这是大妖‘千面妖狐’的杰作，完全领悟后甚至可以随意改变外貌！”
　　“这么牛逼！？”
　　随意改变外貌，这是什么概念？就算名侦探柯南里的贝尔摩德也只能用道具变脸，敢情这妹子以后能一键换脸了？
　　“这是大师姐给我量身订做的礼物，羡慕不！”叶梓灵得意兮兮的炫耀。
　　“大师姐我呢？”
　　“上次送那娃娃我看你挺喜欢啊，不是都抱回卧室了吗？”苏白音一边给顾小北夹蔬菜吃，一边说道。
　　只吃肉的顾小北鼓着腮帮子沉默了好一会儿，才艰难的咽下去。
　　娃娃？
　　师姐你一买东西动辄上万，一个千百块的充气娃娃就算见面礼了，你害不害臊啊！
　　“我严重抗议！凭什么她的这么好，大热天的真是气得我浑身发抖，手脚冰凉，男同胞什么时候才能站起来！”
　　林知安满脸的义愤填膺。
　　见到有人对大师姐不满，顾小北顿时不乐意了，气哼哼的道：“大师姐说算就算，抗议无效！”
　　“嘤嘤嘤....”
　　“闭嘴！老娘一拳一个嘤嘤怪。”
　　结果，林知安肉都没吃两块，化悲愤为力量修炼去了。看着他的背影，苏白音微微抿了抿红唇，突然有些感慨。
　　那年，自己在黄昏街找到了他，那时他还没这么高，虽然看上去是个小屁孩，意志却顽强得很。
　　朦胧的画面在脑海里浮现出来。
　　.......
　　一家小饭馆，老板正在大锅里炒菜，突然走来了个小男孩。
　　“老板，你们这儿还招人吗？我什么活都能干。”
　　男孩一本正经的道。
　　“走开走开，谁能招你这么个屁大点的孩子？”
　　老板嫌弃的摆手。
　　“给个机会，我工资要得不高，就按实习生算，管饭的话还可以降的。”
　　虽然不知道这男孩是怎么知道这些的，不过老板依旧没准备收这种小屁孩，还是挥手把他赶走了。
　　没过一会儿，又来了个身材火爆的美女，一头银发就像银色瀑布，令人惊叹。
　　“美女吃点啥？我这儿的麻辣小面是招牌，红烧肉也不错！”
　　美女笑着摇摇头，从精致的黑色皮包里拿出一银行卡，说道：“这张卡里有十万，密码是你手机的后六位。”
　　“姐，你这是干啥？”老板懵了。
　　“收留今天来找工作的那小孩，工资正常发，不用多给。”
　　“这.....”
　　“是不是真的你可以去银行查，不过记住，别告诉任何人。”
　　.......
　　一个人活在世上，反侦察能力再强，也不可能不留下任何蛛丝马迹。
　　林知安之所以能在黄昏街平安生活这么多年，是因为有个人一直在暗中守望着他。
　　见面礼的确早就给了。
　　数年的无声陪伴，才是最好的礼物。
　　........
　　（这章为两位马化腾书友加更，温酒斩化腾、免贵姓马名云字华腾，都打赏了不少，我差点把你们搞混了哈哈....）

102、我妹有男朋友吗？
　　林知安虽然天天怨声载道的，可也就是嘴上说说，修炼还是一点没落下。
　　不就是高压训练，习惯了，老子可是抗压长大的！
　　一个月虽不长，但足够了。
　　嗖！
　　灵力化箭，离弦而出，五十米开外，一颗白杨树被射穿，树干上留下个巴掌大的洞。
　　妖精的人，展示修炼成果的时候从来都是离家远远的。
　　“大师姐，不负所望，成了！”
　　林知安的灵力化箭已经能稳定释放，无论是速度和稳定性都与之前不可同日而语，真正成了他的实际战力。
　　“成是成了。”
　　苏白音慵懒的靠在另一颗树旁，蹙着眉头说道：“不过我很好奇，你到底是怎么射才能歪这么多？”
　　林知安正色道：“大师姐，《西宫秋怨》里有句诗念做‘芙蓉不及美人妆’，你站在那儿就已经与花草树木形成了一副天然的美丽画卷，师弟自然是不愿意打破的。”
　　“你这准头，林家以后莫不是要绝后？”
　　“？”
　　林知安自然是秒懂，满脸震惊的看着大师姐，心说你女孩子家家的说这种内涵的话怎么就不害臊呢！
　　要是叶梓灵，估计耳根都羞红了。
　　苏白音笑吟吟的走过来，“你是不是在想，这女人怎么一点都不淑女？”
　　“不不，大师姐如此洒脱，已然达到‘一蓑烟雨任平生’的境界，令我等男儿羞愧。”
　　“还在这儿拽文呢，回去啦，当自己是说书的还是写小说的？”
　　林知安莞尔一笑，跟在后面。
　　他也知道，自己这些花言巧语对小师妹和小北师姐用用还行，大师姐那是完全免疫的，这就是真正御姐的不同了。
　　苏白音走在前面，本来就是一米七的个子，还踩着一双精致的高跟鞋，都快跟林知安一样高了。
　　可惜的是一双大长腿被藏在紧身牛仔裤里，这光是曲线就足以让人浮想联翩的腿若是有些更风情的打扮，比如黑丝.....那该是多么让人血脉喷张的画面。
　　“你这准头还得练，回头我让小北教你一招独门秘技，保证你百发百中。”
　　“好勒！”
　　林知安顿了顿，继续说道：“师弟冒昧问一问，师姐的芳龄是18岁余几个月？”
　　“怎么，想探我的底？”
　　苏白音眉眼间带着迷人的笑意，头也不回的问道。
　　“窈窕淑女，君子好奇。”
　　“放心，叫一声姐姐你不会亏，我也不是什么大龄老妖婆。”
　　说着她突然回过头，如瀑的银发在夏天的暖风中微微飘荡，眉眼如画，红唇泛着迷人的光泽，俏若三春之桃，夕阳西下的美景都只能成为她的陪衬。
　　“在当今看颜的世界里年龄关键么？还是说，你觉得师姐我不够好看？”
　　“那可太他妈好看了，本来被大黄拉低的公会平均颜值瞬间高了两个档次好伐。”
　　夸女人的时候，文绉绉的就显得太假了，只有‘我草’‘他妈的’这种优美的词语才能贴切表达内心的感受。
　　两人刚回到公会门口，大黄就愤怒的冲林知安汪了两声，“你小子刚才说老子坏话？”
　　“我不是我没有。”
　　“你说了！”
　　“说了就说了嘛，当一下大师姐的绿叶你还不偷着乐，顾师姐都不会介意的。”
　　“吃饭啦！”叶梓灵在里面喊道。
　　问到饭菜的香味，大黄这才放弃跟林知安计较，屁颠屁颠的坐上了饭桌。
　　“大师姐，这下可该告诉我了吧？”
　　林知安修炼之所以这么勤奋，还是因为大师姐说了只要合格就告诉他妹妹的消息，好开启自己下山寻妹的副本。
　　苏白音欣然点头，心想小师弟憋了这么久也该憋坏了，不管是谁，突然知道自己多了个亲人，肯定还是会挂心的。
　　“可以，想问什么？”
　　“我妹有男朋友了吗？”
　　“.......”
　　众人一阵无语。
　　知道林知安本性的叶梓灵更是捂着小嘴满脸震惊，心说你问这干什么，你们可是兄妹！这渣男难道连妹妹也不放过？
　　苏白音扶着额头白林知安一眼，“自己下山看去！”
　　“嗬嗬，开个玩笑。”
　　林知安笑着打了个哈哈，换了个正经脸问道：“她叫什么名字。”
　　“姓跟你一样，单名一个鸢。”
　　“林鸢？好名字。下一个问题，她现在在哪？”
　　“夜45分区，青华灵修学院，她在里面上学，顺便一提，新学年九月份开学。”
　　“喔！”
　　林知安恍然大悟。
　　现在已经是八月后半月，大师姐之所以给自己订下一个月的修炼期限，就是为了能赶上开学！
　　“等等！”
　　叶梓灵插话进来，惊讶道：“青华学院，不是那个夜区里声名赫赫的高级学院吗！据说是由某位圆桌议会的大人物建立的，许多刚入夜的优秀灵力修行者都会选择入学进修。”
　　“没错。”苏白音点头。
　　“感谢师妹的强行解说。”
　　林知安狐疑问道：“这学院这么好，一般来说需要提前报名吧？我们现在还能进吗？”
　　“不能。”
　　“那.....”
　　“钱够了，就能。”苏白音不咸不淡的道。
　　“哎呀！”
　　林知安猛一拍脑门，“都忘了师姐有钞能力了，宁就是夜城蝙蝠侠呀！”
　　“这么说，林知安他要去青华学院上学了？”
　　叶梓灵的眉宇间藏着一些些沮丧，师兄这一走，以后自己想吸阳气就难了呀。
　　“哦嚯，师妹看起来好像不太开心，难道是舍不得我？”
　　作为一个狗男人，林知安不会放过每一个调戏师妹的机会。
　　“没有！我只是....emmm，不方便补充阳气！”
　　“对，就是因为这个。”
　　叶梓灵噘着嘴哼哼唧唧补充道。
　　要是单独相处的场合，她还可以硬气的多撩几句，可在公共场合立马原型暴露，跟个普通少女没啥区别，简直是媚妖之耻！
　　“你俩一起去。”
　　苏白音笑吟吟的看了眼叶梓灵，“作为大师姐，当然要公平对待每个成员。”
　　说完，她拿出一个文件袋，把两张厚实的铜版纸拍到桌面上，纸面顶端写着四个龙飞凤舞的大字——青华学院，下面则是一行正楷——录取通知书。
　　两人都看呆了。
　　上面写着林知安和叶梓灵的名字，不管是公会联赛还是天合制药事件，她们都是用的夜网ID，所以使用真名倒是没什么风险。
　　“大师姐万岁！”
　　叶梓灵举开心的起手欢呼，旋即又立刻觉得自己不应该表现得这么高兴，这不就像是很想跟林知安一起吗....
　　“咳....谢谢大师姐，嘻嘻。”
　　“还一碗水端平呢，见面礼都不给。”林知安小声比比着。
　　叶梓灵跟上他是没意见的，无聊的时候可以调戏下，要打架的时候还能加个buff，需要演戏的时候还是个优秀演员，简直是万能工具人！
　　这下大黄可开心了！
　　这两个一走，那就没人跟自己争宠了啊！你们俩在外面欢欢喜喜，俺在家里受主人恩宠。
　　没有人受伤的世界，完成了！
　　有人欢喜有人愁，顾小北可伤心了，师弟师妹一走，自己以后的饮食可怎么办吖！
　　一想到这个，她就气呼呼的鼓着腮帮子不说话。
　　不过这是大师姐的决定，又不能反驳。
　　“唔.....”
　　她扭头一看，自己的狗子正满脸愉悦的晃着尾巴，立马扬起小拳头给它脑袋来了一下。
　　“汪呜！”
　　大家选择性无视了大黄的哀嚎，林知安问出了最关键的问题：“对了大师姐，上次你说她有家人，难道不是跟我一样的孤儿？”
　　“她从小就被收养了，收养她的人叫陈英志。”苏白音一脸淡定道。
　　“守夜人陈英志？”
　　听到这个名字，大伙都惊呆了。
　　好家伙，远在天边近在眼前！
　　前几次事件跟陈英志接触得不少，他也算是个难得有原则的守夜人，重要的是，还欠我们公会人情。
　　我妹的爹欠我人情，这张牌可得好好留着，以后可以拿出来装逼！

103、下山必须穿安全裤！
　　修炼任务完成，林知安如愿知道了妹妹的消息，自然要是去那个青华学院里实地考察一下的。
　　可问题来了，‘黑夜之子’的长相已经暴露过，自己贸然接近妹妹不是更会给她带来危险吗？
　　不过，当看到师妹的修炼成果后，他才懂了。
　　大厅里，一位白发苍苍的老奶奶正走动着，她驼着背，步履蹒跚，脸上布满了皱纹，眼角尽是岁月留下的痕迹，双眼微微眯着，不喜不悲。
　　“年轻人，你挡着老婆子我了.....”微微抬了看了眼林知安，‘老奶奶’缓缓说道。
　　“如果胸下垂一些，就更像了。”林知安做出评价。
　　“你的关注点能不能不要这么刁钻？”
　　老奶奶一怒之下把驮着的背挺了起来，脱下假发套，露出青春靓丽的披肩金发，没好气的白了林知安一眼。
　　“不得不说，师妹你这《千人千面》还挺厉害，换一般人肯定是看不出来。”
　　“哼哼，你修炼的时候我也没闲着！”
　　叶梓灵骄傲的昂起脑袋，不过她的脸还是那么苍老，看起来违和感爆表。
　　“得得得，你先把脸变回来！”
　　林知安甩了甩手道，他总有一种要扶着老奶奶过马路的冲动。
　　“嘻嘻。”
　　叶梓灵撕掉易容面具，露出那张白皙精致的瓜子脸，笑眯眯的道：“这才是真正的千面魔女！”
　　“你这是易容术？还是灵术？”
　　林知安有点分不清了。
　　戴人皮面具应该是易容术的范畴，用石膏模型和硅原胶等材料就可以制作，俗称‘塑形化妆’，这种不仅需要化妆师的技术高超，真正用上去还是会有些失真的感觉。
　　可师妹刚才那张脸就跟真的一样！
　　“易容与灵术的结合，才是《千人千面》的精妙所在，塑形过程中用灵力辅佐，结合化妆术，可以完美做到易容。”
　　叶梓灵开心得眼睛都眯成了月牙状，“大师姐给的见面礼我可太喜欢了，超适合我！”
　　“啧啧。”
　　林知安连连咂舌，“不愧是大师姐，知道我们真容行动不方便，真是安排得明明白白的。”
　　“只有一个要求，我的脸要帅。”
　　“弄这么帅干嘛？”叶梓灵戏谑的问道，“方便你勾搭小妹妹？想得美！”
　　林知安面带惊讶的看着叶梓灵，难以置信的道：“你莫不是想把师兄我占为己有，不让别人有可乘之机？”
　　“对呀，师兄你是我一个人的哦~”
　　暗金色的眸子里突然亮起诡魅的光芒，叶梓灵缓缓靠近，吐气如兰。
　　“大师姐，你来啦！”林知安突然喊道。
　　“啊大师姐....那个....嗯....刚才是误会！什么都没有。”
　　叶梓灵慌慌张张的拉开距离，捂着滚烫的脸蛋支支吾吾解释着。她脸皮薄，有别人在的场合特别容易害羞。
　　“就你这点道行也跟我斗？那不就跟十年白骨精挑战齐天大圣一样，满脸写着白给。”
　　“咦....”
　　叶梓灵定眼一看，哪有什师姐。
　　顿时变得恼羞成怒，狠狠掐了一把林知安大腿，“要死啊你！”
　　........
　　九月。
　　盛夏的最后一个月，灵修学院开学的日子来临。
　　小时候上学，总是天天盼着暑假，长达两个月的假期可以痛痛快快的玩。长大后却反了过来，为什么这么好的夏天要放长假，白白失去了两个月光明正大看大白腿的日子！
　　如果时光能够倒流，相信所有男孩都会想尽办法找到发明安全裤的那个人，狠狠把他脖子抹了。
　　简直是史上最差发明！
　　人与人之间难道不应该坦诚相待吗？这层布一旦隔上，那是竖起了一道百米高的厚墙啊！
　　“是吧师妹？”
　　“....是什么？”叶梓灵一脸懵逼。
　　她穿着一身夏服，上衣是白色短衬衫，胸口系着红色关西襟（JK制服打结的一种，像蝴蝶结的尾巴垂下来），冰淇淋色的裙下，一双白皙匀称的腿穿着黑色长袜，踩着小皮鞋，青春少女的气息的扑面而来。
　　“穿安全裤了吗？”林知安问。
　　“当然，狗男人问这干嘛？”叶梓灵嗔怪的白了师兄一眼。
　　“穿得好！”
　　林知安正色道：“在公会里可以随意，下山必须穿！山下男人都是凶猛的老虎，可没有师兄这样单纯。”
　　“呵呵。”
　　你要是能算得上单纯，天下男人恐怕都是无害的小绵羊！
　　叶梓灵换了张脸，眉宇间少了些俏皮，多了些恬静，鼻梁上还架着一副黑框眼睛，为了走文艺少女的路线，甚至把那惹眼的金发都染成了黑色。
　　太拼了！
　　现在的她虽然没有先前那般好看，不过文文弱弱的却让人更有保护欲，那双暗金色的眸子还保留着一丝天然的诱惑，自然的散发着魅力。
　　就像一颗蒙尘的宝石，一旦拂去表面的灰尘，会展露出惊世憾俗的光芒。
　　“我这脸，好像只有以前一半的颜值啊。”
　　林知安还没完全熟悉这张陌生的脸，虽然也是菱角分明，有着少年的阳光开朗，可还是跟原脸差远了。
　　“你可知足吧你！也不想想本姑娘为你浪费了多少张脸？”叶梓灵没好气的道。
　　“都准备好了？”
　　看着即将出行的师弟师妹，苏白音还稍稍有些不舍。
　　“准备好啦大师姐！”两人齐声回道。
　　“好。”
　　苏白音伸手在两人的脸旁拂过，可以感觉到，一层冰凉的灵力轻轻覆盖了上去，就像一层冰纱。
　　这易容用上了灵力化形的技巧，叶梓灵尚未学会，不能让易容长时间稳定，大师姐这是在修补这个漏洞。
　　“差不多能维持一周，记得按时回来，我会给你们加固。”
　　“遵命。”
　　其实不用大师姐提醒，林知安也会常回来看看，否则二师姐会无聊的。
　　“下山后，我跟小北都不能帮忙，你们自己小心。”苏白音叮嘱道。
　　她俩不可能全程跟着林知安，更不可能在夜区里跟‘圆桌议员’的势力全面开战，如果真发展到这种局面，出手的‘影’可就不只一人了。
　　“明白。”
　　“不过.....”
　　苏白音话锋一转，面色平静的道：“灵阙山是我们的地盘，也没人敢在这上面肆意妄为。”
　　林知安笑着点头。
　　师姐这是在提醒自己，要真有危险往公会跑就行。
　　苏白音沉吟了片刻，在想还有没有什么漏掉的事，接着她从包里摸出一张卡，“每个月我会打一万，作为生活费应该够了？”
　　“那必须够！”
　　林知安连忙应道。
　　他自己的存款也不少，万万没想到师姐连生活费都包了，这也太豪迈了！
　　“叶师妹，你来保管。”
　　苏白音躲开林知安伸来的手，交到叶梓灵手上。
　　“谢谢师姐！”
　　叶梓灵甜甜一笑，朝师兄得意的哼了哼。
　　“还有什么来着？”
　　沉默了片刻后，苏白音又摸出一把车钥匙，这次放到了林知安手里。
　　“代步工具的话，你那辆车已经被记住了，我在山下的地下停车库里有辆车，你可以拿去开。”
　　林知安看着车钥匙上双蹄高举的跃马图案，半天说不出一句话......
　　好家伙，法拉利跟玩具一样就扔给我了，这就是富婆吗？爱了爱了。
　　“好，我要说的就这些，何明道在山下，需要帮忙可以叫他。”
　　“那我们出发咯。”
　　两人与大师姐道别，走出妖精大门后，突然听见头顶传来了二师姐的声音。抬头一看，只见顾小北从窗户伸了个小脑袋出来，身上还穿着轻薄的粉色睡衣。
　　“咦，为了给我们送别，顾师姐竟然这么早就起来了？”叶梓灵开心地朝上方挥着手。
　　顾小北双手在嘴边比了个喇叭，“记得要经常回来喔！”
　　“知道啦顾师姐！”
　　“记得要带好吃的！”
　　“没问题！”
　　“被欺负了记得报师姐的名字。”
　　“放心吧！”
　　说完，顾小北打了个哈欠，又躺了回去。
　　林知安两人也正式踏上下山之旅。

104、对啊，他是渣男（二合一大章）
　　两人拖着沉甸甸的行李箱，就这样在山道上走着，清晨的空气很新鲜，暖和的阳光恰到好处。
　　“师兄，我们要走到山脚下去吗？”
　　“那当然咯，开车太显眼了，我们要低调。”
　　与林知安不同的是，叶梓灵不仅有行李箱，还背着个书包，另一只手还提着个大布袋，里面装了各种化妆品、衣服裙子、还有生活用品等等，没走多久就变得香汗淋漓。
　　“师兄~”
　　叶梓灵走在后面，看着轻松惬意的林知安，甜腻腻的喊了声。
　　故作柔弱的道：“我手有点酸....”
　　傻子都能听出来，她这是在暗示林知安帮忙分担一些行李。
　　这个狗男人，也不知道主动帮帮本姑娘，眼睁睁看着柔弱少女拿这么多东西，还有没有点绅士风度了？
　　“记得多喝热水，对身体好。”林知安头也不回的答道。
　　叶梓灵：？？？
　　这说的是人话吗！
　　沉默了片刻后，她又说道：“师兄，有句诗说得好呀，雪中送炭三九暖，视若无睹腊月寒，不知你有没有听过？”
　　这几乎把话挑明了。
　　直说是不可能直说的，那多没面子，哼！
　　“嚯，散步吟诗，师妹好雅兴！”
　　林知安轻抚胸口，仰头沉吟了几秒，接道：“那我来一句，各家自扫门前雪，哪管他人留鼻血。”
　　啧！
　　叶梓灵被气得胸闷。
　　还吟诗？
　　你看本姑娘这样子是要跟你吟诗作对吗？
　　有没有搞错啊！
　　还有你这根本不是诗好不！
　　“师妹，轮到你了。”
　　见叶梓灵只是用一双明眸瞪着自己，也不说话，林知安忍不住提醒道。
　　“.......”
　　“好啊林知安，吟诗是吧。”叶梓灵咬牙切齿，“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”
　　生气，本姑娘很生气！
　　do you know？
　　“好湿，好湿啊！”
　　林知安连连叫好，立马接道：“行路难！行路难！多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　路途虽然艰难，但你忍一忍就没事了嘛，哪来这么娇气。
　　.......
　　叶梓灵被噎得半天说不出一句话，最后无奈只得放下身段，柔声细语道：“师兄，你帮我分担点行李好不好？”
　　“哎呀，师妹你怎么不早说！”
　　林知安满脸心疼的靠过来，“瞧你累得，妆都被汗弄花了，怪师兄没能及时发现，真是不好意思啊！”
　　说完，接过一部分行李，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　你还傲娇不？
　　.......
　　走到山脚下后，林知安没有去开师姐那辆法拉利，反而是叫了辆出租车。
　　他们现在要装作普通路人，太高调了不好。
　　坐上副驾驶后，林知安说道：“师傅，走那个...青华灵修学院。”
　　“好勒。”
　　司机打开导航，用蹩脚的普通话喊出目的地名字，开始打表计费。
　　“两位勒是要去青华学院上学迈？”
　　出租车司机有时候就是这样，闲得无聊的时候会跟乘客唠嗑两句，这样既显得自己很亲切，又能体现自己业务能力的娴熟。
　　通过一来一去的聊了几句，林知安也顺带了解了些学院的大致情况。
　　青华学院是夜城最优秀的灵修学院之一，许多青年才俊都会选择去那儿进修，唯一能与之抗衡的只有北达学院，想入学的学员都必须经过考核，据说录取率只有1%。
　　然而他俩压根没考核过，大师姐直接就把录取通知书拿来了。
　　夜区，45分区。
　　现在是早上九点，可青华学院的门口已经人满为患，车辆堵成一条长龙，没办法，两人只能在这儿抛锚。
　　下车后，林知安熟练的让师妹付了钱，把司机看得一愣一愣的。
　　远远的，已经能看到青华学院的大门，借着太阳的光辉，大气的石拱门上‘青华学院’四个字泛着金色的光芒，门下，两座石狮子一左一右，犹如门神，三座花坛挡在大门口，禁止车辆通行。
　　“哇，好壮观呀！”叶梓灵情不自禁发出感叹，先前被欺负的阴霾也一扫而光。
　　“拿好你的行李师妹，别这样瞪着我，待会肯定会有漂亮学姐来迎新的，我还拿着你的东西那算啥事呀？”林知安一本正经解释道。
　　“呸！”
　　叶梓灵气鼓鼓的拿起行李，走在林知安后面，暗金色的眸子里有藏不住的幽怨。
　　大门口熙来攘往，许多都是跟林知安年龄相仿的年轻人，拖着行李箱，手里提着大包小包，好奇的四处张望。毕竟是名门，初来乍到的人都会有些紧张。
　　林知安可就随意了，大大咧咧的走进去，没有丝毫拘谨。
　　正门内，各处都拉着红色横幅，上面写着欢迎语，迎新志愿者们穿着鲜艳的红色衣服，脸上挂着热情洋溢的笑容，欢迎新学年的学弟学妹们。
　　“诶这位学弟，需要带路吗？”
　　林知安正走着，一位穿着志愿者制服的学姐突然迎了上来，烫得微卷的短发垂在肩头，妆有些浓，眼睛画得大大的，已经有了几分女人的魅力。
　　“需要！麻烦学姐了哈。”林知安笑着点头，欣然接受。
　　这一幕落在叶梓灵眼中，那是气得咬牙切齿，心想这渣男就这么把我丢在这里，随随便便跟一个女人走了？
　　“来来，新生报到注册在这边。”
　　学姐也很热情，一把接过林知安行李，说道：“报到注册需要排队，待会我可以帮你看管行李，完了后再带你去宿舍。”
　　这个学弟长得虽然不是特别帅，可面容亲和，开朗阳光，还不错！
　　“我叫郭岚，比你们早入学一年，学弟怎么称呼呀？”
　　“林知安，郭师姐你们志愿者真热情，我已经迫不及待开启学院的新生活了！”
　　我呸，你就装吧！
　　明明就是来找妹妹的，还新生活呢！叶梓灵在后面噘着嘴，心中暗自腹诽。
　　“昊哥，那个学妹看着不错啊！”
　　“你们动手吗？不动手爷爷我可就要上了。”
　　说话的几人是同一个男寝的，他们也是迎新志愿者，不过目的不是接待新生，而是物色猎物。
　　新鲜可爱的学妹，就是他们的目标。
　　叶梓灵虽然经过一番易容，可她的脸蛋也丝毫不差，穿着更是青春靓丽，柔弱的少女气息自然而然的散发着。
　　只是许多人看她脸色阴沉，没敢上去搭讪。
　　“你们可都他妈省省吧，先让老子去品尝一下。”
　　其他几人听到这话，皆是暗叹一口气，又一朵小鲜花要被糟蹋了，只得再去物色其他人选。
　　被称作‘昊哥’的青年甩了甩自己染过的刘海，理了理衣领，挺直腰杆快步走上前去。
　　他叫吴昊，在学院里名声很响，论修炼天赋与实力更是名列前茅。虽然性情风流，可卖相不错，学院里被他渣过的妹子不少。
　　“美女，看你拿这么多行李，需要在下帮忙吗？”
　　走到叶梓灵身旁后，他淡淡的释放出些许灵力波动，光凭这点，就足以证明自己实力不俗。
　　“不用，谢谢。”
　　回应他的，是冷淡的声音。
　　吴昊愣了一秒，似乎觉得是自己耳朵听错了，急忙上前挡住叶梓灵，想要接过她手里的行李。
　　“不用客气的，要是遇到什么烦心事可以告诉学长，新学年就要有新气象嘛！”
　　虽然被挡住了，叶梓灵的目光还是越过眼前的男人，停留在更前方狗男人的背影上。
　　她愈发生气，想要直接甩他一句‘你烦不烦？’可突然想起自己是温柔学妹的人设，不应当如此暴躁。
　　于是，叶梓灵秒换一个沮丧的表情，嘟着嘴可怜兮兮的指了指前方。
　　“学长，那是我男朋友，我得跟着他.....”
　　“啥！？”
　　吴昊顺着看过去，只见那个‘男朋友’正与另一个妹子有说有笑。
　　“男朋友？他不是跟其他女人在一起吗？”
　　“对啊，他是渣男....”
　　叶梓灵摘下眼镜，揉了揉发红的眼眶，一副楚楚可怜的样子。
　　好家伙我他妈直接好家伙，老子以为自己已经够渣了，没想到还能遇到个更渣的！当着面绿自己女朋友就你妈离谱！
　　“学妹放心，哥哥帮你记住他了，一定找机会帮你出口恶气！”
　　“啊....不用吧。”
　　“放心，我不会太过分的，只是给他个教训。”吴昊昂首挺胸，露出一抹可靠的笑容。
　　“emmm.....那祝你好运。”
　　叶梓灵突然有点心疼这位学长，他要真去招惹师兄，可能会碰一鼻子灰。
　　......
　　报道注册后，郭岚领着林知安往男生宿舍的方向走去，青华学院比较大，得走好一会儿，路上也顺便聊聊学院相关话题。
　　郭岚相当活泼，林知安一张嘴也是相当能哔哔，就这么一会儿，两人已经相当熟络了。
　　“郭学姐，咱们学院有没有个叫林鸢的？”
　　“啊！？”
　　听到林知安的问题，郭岚的脸一下就垮了下来，“你也是来找林鸢的？”
　　“什么叫....也是？”
　　林知安有点懵，心说我来找她是因为她是我妹，难倒她还有别的哥哥不成？
　　“林鸢那可是咱们学院的香饽饽啊，追求者可多了，好多人都是奔着她来的，你以为呢！”
　　郭岚没好气的一脚踢开路边的石子，不满的小声嘟囔道：“就不能看看本小姐吗，真的是，好不容易勾搭到个学弟。”
　　“不是，郭学姐你误会了，我就是好奇这号人，不是什么追求者。”
　　林知安这倒是说的实话，除非他想被打断腿。
　　“是吗？”
　　郭岚是不太信这番话的，因为好巧不巧，她就是林鸢的室友！好多男的想通过她来接近林鸢，说辞八九不离十都是这一套：我对她没兴趣。
　　“真的，骗你是狗！我压根不知道她长啥样，她在学院里很受欢迎？”
　　“小鸢儿颜值高天赋高，那当然受欢迎！她的追求者很多，最有竞争力的两位选手都是我们这一级的优秀学长，林学弟你还是省省心吧。”
　　“嗬嗬，真不是你想那样。”
　　林知安能看出，同样是女生，郭岚的话里虽然不免对林鸢有些羡慕，不过却丝毫没有厌恶的感情。
　　以此，他能推断出两种可能。
　　要么，林鸢的路人缘非常好，好到甚至让其他女孩子嫉妒不起来。不过这种可能性太小，就算真有那么好，心眼小的女人也会在背后说“婊里婊气的，装你妈白莲花呢？”
　　第二种可能，她认识林鸢，两人是朋友。
　　这种可能反而大一些，念及至此，林知安心生窃喜，没想到才刚进学院就跟妹妹有了接触点。
　　“林学弟，看到那栋写着‘明正楼’的建筑物了吗？那就是男生宿舍，你直接去找舍管阿姨报道就行，我就送到这里啦。”
　　虽然有一丢丢小失望，郭岚还是履行了她的责任，带着学弟来到男舍前。
　　“谢谢郭学姐了啊，以后说不定还有请教学姐的地方，要不恰个微信？”
　　林知安当然不会放过要联系方式的机会。
　　“没问题！”
　　郭岚爽快的加了林知安微信，说了声‘拜拜’后就离开了。
　　宿舍大门口，两位舍管阿姨正坐在一张小木桌上为新生们登记，新生们也规规矩矩排好队，能进学院的学员素质都不差。
　　许久后，终于快轮到林知安了。
　　“让一让啊，都让一让。”
　　就在这时，背后传来了嘈杂的声音，林知安转头一看，只见一个留着金色中分头的青年拨开人群，双手背在身后大摇大摆走来，就跟领导巡视似的。身旁，簇拥着好些个学姐，分别帮他提着大包小包的行李。
　　林知安认得这个人，金氏集团的大少爷，爱好装逼的地主家傻儿子，金文卓。
　　“低调，我都说了要低调嘛，大家都是平等的新生，不应当插队的。”
　　金文卓一边说，一边满脸无奈的朝前走，有点像走在路上不小心被粉丝认出来的当红明星。
　　可他说不插队，其他人不敢不让呀，除了林知安。
　　此时金文卓还不知道，挡在他面前的这人就是他的宿命之敌，公会联赛上击败他拔得头筹的‘黑夜之子’。
　　“咳咳。”
　　金文卓咳嗽了两下，意在在提醒这个不知趣的人，毕竟自己说过不插队，那是肯定不能主动让人家让的。
　　林知安还是没动。
　　“咳咳咳！”
　　金文卓又加重咳嗽了几下。
　　林知安这才回过头，一手紧紧捂着嘴，皱眉道：“这位同学，这个季节流感多发，记得戴好口罩，多喝热水。”
　　（PS：晚点可能还有章单独加更，看状态=。=）

105、论装逼，我输过吗？（加更）
　　“314寝室，钥匙拿好别弄丢了哦。”
　　“好勒，谢谢舍管阿姨！”
　　林知安登记完宿舍，自顾自拖着行李上楼去了。这个小插曲也没太惹人在意，最多就是在心里想‘这个兄弟心真大啊’。
　　金文卓也没有因为这种小事心生怨恨，作为一个从小就把自己当做天命之子的男人，他胸怀大度得很，不会像都市小说里的小心眼富豪一样，一言不合就要把对方往死里整。
　　甚至对于‘黑夜之子’，他都只当做那是能磨砺自己的竞争对手，而不是敌人。
　　没错，我金文卓的目标只有‘黑夜之子’一人，凡尘俗事不足以让我动容，来青华学院进修，也都是为了有朝一日能战胜那个男人！
　　314的门没锁，微微开了一条不大的缝，林知安推开门走了进去，一眼看去，宿舍里还有个人。
　　床位是上床下桌式，一个看起来有些瘦弱的男生正趴在上面整理床铺，似乎没有看到林知安进来。
　　“同学来得早啊。”
　　林知安放下行李，笑着打了个招呼。
　　“你好。”
　　男生看起来是那种不太擅长说话的类型，有些自闭，只是跟着不咸不淡的回应了声。他的床位靠着比较阴暗的墙角，远离寝室门，又不会被阳台的光照到。
　　“我叫林知安，以后就是一起修行的好兄弟了，同学你怎么称呼？”
　　林知安选了他对面的床位，这儿阳光好。
　　“我叫胡星。”
　　就在林知安准备再闲聊几句熟络熟络，门被推开了，首先映入眼帘的便是那显眼的金色中分发。
　　“操，怎么跟这货一个寝室？”
　　见到金文卓进来，林知安露出个和蔼的微笑，心里却喊着MMP。
　　对方也瞧见了林知安，一下就认出这是刚才劝自己多喝热水那人，不过自己要是再提这事，那格局就显得太小了。
　　“同学们好，我叫金文卓，以后都是室友了。”
　　几人简单认识了一番，紧接着，四五个女生把金文卓的行李提了上来，他忍不住连连感叹，“不愧是名校，学院里的学姐们都很热情啊，抢着给我送行李！”
　　“确实很热情，刚才接我的学姐还找我要微信呢，我不给就扭着不放，你说这叫什么事。”
　　论装逼，林知安是一流的。
　　...........
　　“阿嚏！”
　　郭岚突然重重打了个喷嚏，自言自语嘀咕道：“难不成就有学弟想我了？”
　　回到女生宿舍，推开寝室的门，郭岚大大咧咧往椅子上一坐，“小鸢儿，我回来啦！又在修炼啊，叫你一起去接待新生也不肯，外面可热闹了！”
　　被称为‘小鸢儿’的女生靠着墙坐在床上，双目紧闭，可以感受到一缕缕灵气进入她身体内。
　　吸纳灵力化为灵力，再使用灵力来修炼，循环往复，就是最普遍的修炼方法。
　　“你知道我不爱热闹嘛！”
　　林鸢睁开双眼，她穿着宽松的白色T恤，图案是个卡通人物，一个小人穿着橙色仓鼠斗篷，高举着双手，脸上有两团可爱的腮红。
　　“谁又能想到，咱们青华学院的女神，竟然是个二次元浓度这么高的女孩子呢？”郭岚无奈摊摊手。
　　被好闺蜜取笑，林鸢没好气的翻了翻白眼，“别逗我啦，说说你的志愿者当得怎么样呗？”
　　“哼哼，今天难得遇到个中意的，结果他一开口怎么着？”郭岚学着林知安的模样，说道：“请问咱们学院有个叫林鸢的吗？”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅.....”
　　林鸢被闺蜜的有趣表情逗得笑出了声。
　　“看吧，又是对你图谋不轨的，看来你的好闺蜜我只有当绿叶咯，既生瑜何生亮啊！”郭岚撅着嘴嘟囔道。
　　“但是我又没想过这些.....”
　　林鸢趴在床上看着手机，光着的两只小脚丫晃啊晃的，似乎是在想着什么美好的东西，脸上有一丝丝幸福洋溢出来。
　　“知道知道，你的偶像是那个神一般的男人，当然看不上这些普通选手。”
　　郭岚无奈耸耸肩。
　　“嗯哼~”
　　林鸢的手机锁屏背景是一个站在黑夜中的男人，画面甚至有些糊，只是隐约可见他手里抱着个轻松熊头套。
　　.......
　　画面转到楼下，叶梓灵也找到了女生宿舍楼。
　　拒绝学长们的好意后，她是自己问路问过来的，也挺不容易。
　　突然，她看到前面有个熟悉的人影。
　　“咦，秋雅！.....糟了。”
　　她惊喜的喊了声，不过出声后立马后悔的捂住小嘴，转过身去装作什么也没发生。
　　不过秋雅可听到了，她立刻回头循着声音走到叶梓灵面前，看见陌生的面孔后面带狐疑问道：“同学，刚才是你在叫我？”
　　“同学你听错啦。”叶梓灵强行挤出一抹笑容，故作镇定回答。
　　“你怎么知道我名字？”秋雅蹙着眉头。
　　“我....那个.....我在电视上看过你，你是公会联赛冠军！”
　　“不对呀，公会联赛只会公布夜网ID，我没用过真名。”秋雅警惕的盯着叶梓灵问道：“你是谁？”
　　“emmmm.....”
　　面对秋雅一本正经的接连发问，叶梓灵实在不知道怎么糊弄过去，毕竟刚才都大声喊人家名字了。
　　好在她是值得信任的人，公会联赛后两人也有不少联系，小心翼翼看了看周围后，叶梓灵把嘴凑到她耳边，低声说出了自己的身份。
　　“什么！”
　　秋雅听后，震惊的睁大眼睛看着叶梓灵。
　　“嘘~~~”
　　“喔！”
　　她立刻反应过来，把叶梓灵带到个偏僻的角落，仔细打量了一番。
　　天呐！
　　这个戴着眼镜的黑发小姑娘，怎么看都不像自己记忆中的她啊，而且完全看不出破绽，这易容也太神奇了吧！
　　“这么说，队长他也在？”秋雅低声问道。
　　叶梓灵点了点头。
　　“秘密任务？”
　　“对，秘密任务，一定要保密哦。”叶梓灵叮嘱道。
　　......
　　314宿舍。
　　最后一个舍友到了，长相普通，留着普通的平头。
　　“哎哟卧槽，这不是金少爷吗，你也来学院进修了啊！以后咱们就是室友了，我叫徐骄阳，金哥以后多多指教！”
　　徐骄阳非常激动，把手手随意在裤子上抹了两下，满脸激动的凑上去握手。
　　好家伙，舔狗？
　　这边完后，徐骄阳才随意的跟林知安与胡星打招呼，一寝室的人这就算互相认识了。
　　让林知安意外的是，金少爷竟然也是自己整理床铺的，这种粗活自己动手，可真是个奇葩！
　　殊不知，为了给室友留下‘有钱却不腐朽，热爱生活自食其力’的好印象，金文卓私下练铺床练了一整天。
　　“这天真热啊。”
　　干完一番大事的金少爷，脱下手腕上一看就价值不菲的机械手表，‘哐当’一声放在桌面上。
　　这波看似是因为太热，实则是无形装逼，这块手表价值六位数。
　　徐骄阳看得眼睛都直了，直接就拍起了马屁，胡星则是静静坐在椅子上，没有太多聊天欲望。
　　“夏天的劲儿还没过去，确实热。”林知安往床上一躺。
　　“哎哟！”
　　见林知安大叫着猛然坐起身来，徐骄阳急忙问道：“咋了？”
　　“操，什么东西硌着我了！”
　　他一摸，愤怒的把裤兜里的法拉利钥匙拍在桌上，“妈的，原来是这破玩意！”
　　金文卓：......
　　好家伙，棋逢对手？！
　　.........
　　（PS：为书友ohyeah2008加更！也是打赏蛮多的书友。妹妹出现的第一章，面子给足。）

106、男女宿舍的第一次联谊
　　有了秋雅这个好姐妹在，叶梓灵这才觉得新生活有了一点温暖。两人结伴登记，恰好被分到同一个宿舍，等整理完各种生活用品、衣服裙子，已经临近中午。
　　想了想后，叶梓灵给林知安拨了个电话过去。
　　“喂师兄啊~我给你说个事，你不要生气哦。”
　　叶梓灵用撒娇般甜腻的声音说道。
　　“啥事听着语气这么郑重，不用紧张，你又不是不知道，师兄我是个儒雅随和的人。”电话那头传来林知安随意的声音。
　　“秋雅也在青华学院，咱们分到了同一个宿舍。”
　　“公会联赛那妹子啊，我记得。挺好的啊，等等....”
　　似乎是突然想起了什么，林知安顿了顿，问道，“你该不会想说她已经知道我们身份了？”
　　沉默了片刻后，叶梓灵轻声‘嗯’了一声。
　　“你可真是个憨批！”
　　叶梓灵：“......”
　　“猪脑子吧！我看你也别几把搁这儿上学了，回猪圈里我每天给你撒点饲料不香吗？”
　　电话那头传来林知安毫不留情的骂声，为了不让别人听到，叶梓灵还戴着耳机，耳朵被震得嗡嗡直响。
　　“我知道错了，你吼辣么大声干嘛！”
　　叶梓灵委屈巴巴的撅着嘴，小声嘀咕道：“再骂人都要骂傻了.....”
　　其实林知安也不是真的生气，主要是受的教育不同，他的理念就是不能随随便便相信别人，毕竟这次关系重大，不仅要暗中保护妹妹，还不能让自己的身份露出马脚。
　　主要是想让师妹长点记性，这种单纯迟早会害到自己。
　　“行了，你吃饭了不？”
　　林知安换了个温和的语气。
　　对于师兄的‘儒雅随和’，叶梓灵是见怪不怪，也不会因为这个闹小脾气，更何况确实是自己做得不对。
　　听到对方给了自己台阶下，立马回道：“还没！”
　　“走呗，一起。”
　　叶梓灵正想答应，却听旁边室友突然喊道：“走啊姐妹们，咱们出去吃个饭加深下感情！”
　　秋雅立马举手，“同意！”
　　室友认识第一天，一起吃个翻聊聊天，这算新生传统。
　　“emmm你听到了，咱们寝室正要组织一起吃饭。”
　　叶梓灵正为难，却听到电话里传来师兄混不吝的声音，“你在emmmm个毛啊，咱们凑一起不就完了，我也叫上寝室兄弟们，他们保证是一万个愿意。”
　　“啊？她们会同意吗。”
　　开学第一天就跟一堆陌生的男生同桌吃饭，有些害羞的女孩子肯定是不愿意的，除了秋雅这个熟人，她也没摸清室友的性格。
　　“你直接说金文卓想跟我们一起吃饭。”
　　林知安补充道：“再说了，开学第一天的餐馆肯定是爆满的，你们去了也是站着干等，就这样决定了嗷，咱们新生报到处见。”
　　嘟嘟嘟，电话被挂断了。
　　“梓灵，吃饭去啦~”
　　“姐妹们，有几个男生想邀请我们一起吃饭，都是新生，要不要认识认识？”叶梓灵还是落落大方的提了出来，虽然在林知安面前唯唯诺诺，可她的社交能力还是相当不错的。
　　“谁呀？”
　　听到这话，其他两位室友来了兴趣，急忙问道：“长得帅不帅？”
　　“据说，是金文卓他们寝室。”
　　“什么！？”
　　听到这个名字，另外两个室友都吓了一跳，如果自己没听错，金文卓就是那个金氏集团的少爷啊，他要请咱们吃饭，这简直是走了天大的好运！
　　秋雅也微微惊讶了一下，金文卓不就是那个公会联赛上把自己打得很惨的那个人吗？拒绝，果断拒绝！
　　不过仔细一想，吃饭应该是队长出的主意吧？
　　好纠结！
　　算了，待会无视姓金的就好了。
　　这是个难得跟队长‘认识’的好机会，必须得去！
　　“那赶紧走呀，还等什么！”
　　其中一人当即答应，不过刚说完她立马折返回来，“等等我补个妆！”
　　“我也要补个妆，几分钟！”
　　........
　　画面转到314宿舍，林知安大大咧咧提起邀请，“兄弟们，我邀请了几个妹妹一起吃饭，走起！”
　　“哦？林大哥这就已经勾搭到妹子了，下手挺快啊！”徐骄阳竖起大拇指道。
　　金文卓心中却是不屑冷哼，心说预约我吃饭的学姐都推了好几十个了，这有什么了不起的？
　　“哦对了。”
　　林知安看向金文卓，补充道：“本来她们还不想答应的，结果我一搬出老金的名字，立马就约到了！怎么样金少，赏个脸吗？”
　　这番话金文卓听得就很舒服了，笑着点点头道：“那必须的，既然林兄弟都约好了，我自然是不会不给这个面子。”
　　“胡星，走啊一起去。”林知安当然也没忘记这个自闭少年。
　　“你们去吧，我晚点去食堂吃。”
　　胡星就是那种典型爱学习好孩子，空气中能感受到灵气都在缓缓流向他身体，刚才几人吹逼的时候他就在修炼。
　　“走嘛，今儿第一顿，咱们宿舍必须得整整齐齐。”
　　这时徐骄阳也附和道：“就是就是，一起吃个饭耽搁不了多少时间。”
　　两人一左一右把胡星拉起来，他这才愿意跟着出门，亦步亦趋跟在后面。
　　......
　　两行人顺利在指定地点碰面。
　　远远的瞧见金文卓，两位女生激动之情溢于言表，可她们想不到的是，金文卓看到秋雅的是也是心中一颤。
　　卧槽，这妹子不是公会联赛冠军队伍，黑夜之子的队友吗！她怎么也来了？
　　这可是意外之喜啊，他决定待会先跟她打招呼，关系熟络之后说不定能套到‘黑夜之子’的消息。
　　秋雅也是激动得翘首以盼，有叶梓灵提前透露，她一眼就认出了那个双手插兜里一脸混不吝的男生就是队长。
　　至于金文卓，被她选择性无视了。
　　这关系可就复杂了，就像“我看着你，你看着她，被你看着的她在看着另一个他”，这视线交错就跟错综复杂的丝线一样。
　　“梓灵，谁是你朋友呀？”
　　“emmm.....看起来像痞子那个。”叶梓灵羞愧的低着头，心说师兄真是太粗了，也不知道注意下仪容。
　　“待会你们可要负责介绍哦~”
　　姐妹调笑道。
　　会合后，金文卓还在思考如何有风度的跟秋雅搭话，林知安已经毫不见外的开口了。
　　“别搁这儿傻站着，先找个能吃饭的地方落座再慢慢认识。”
　　林知安走在最前面，叶梓灵不动声色的凑到他身边，低声问道：“你这么主动牵头，不会待会结账的时候也要大气一波吧？”
　　两人的生活费都在一张卡上，叶梓灵这是在担心花销太大，真是个勤俭持家的好妖。
　　“嗬嗬。”
　　林知安笑了笑，“你看我是那种愿意大方请客的人吗？而且就算我想，金少爷也不会给我这个机会啊，待会放开肚子吃就完事了。”
　　.......

107、这个朋友是不是你自己？（二合一大章）
　　果不其然，因为正值饭点，学院周边的小餐馆几乎爆满。
　　就在大家愁眉不展之际，金文卓开口道：“我订了附近一家五星级酒店的包间，咱们可以去那里吃。”
　　“哎哟还是咱们金少牛逼。”
　　林知安心说我等你这句话等好久了，这货百分百早就订好了，还故意等大家陷入僵局的时候才说，不就是为了装逼吗。
　　就跟打游戏一样，你一个人把对面杀穿可能看起来就那样，可若是队友全灭你一打五赢了，那才是真的牛逼！
　　大家立马欣然应允，金文卓看着林知安的背影淡淡一笑，心说兄弟你还是棋差一招啊，没想到本少爷出门的时候就已经订好酒店了吧？
　　.......
　　青华学院周边本就属于繁华市区，这家酒店离学院也不远，一行人走了十来分钟就到了。
　　帝豪大酒店，金色中文大字下是英文名，看起来相当气派。大厅装饰高雅大气，暖色调的灯光让整个厅看起来金碧辉煌。
　　“哇，好豪华啊！”
　　立马有女生发出感叹，小心翼翼的打量着周围，“这里面花费肯定很高吧？”
　　徐骄阳点点头：“这酒店我来过一次，一桌宴席要五六千，贵死人了！”
　　“那得当我三个月生活费了！”
　　听到这话，林知安还忍不住心里有些感慨，不久前自己还是个月薪2000不到的普通人，除掉房租后吃饭都不敢多加肉，现在能过得这么好，都是多亏了大师姐啊。
　　“走吧，进去坐着聊。”
　　金文卓领头，刚进去便受到服务员小姐姐的热情招待，面带微笑一路引到了包间。
　　包间很宽敞，里面开着冷气，刚进去就能感受到一阵清凉，这让刚在烈日下走了好一会的同学们身心舒畅。
　　更让人惊讶的是，桌上已经上齐了凉菜，随着大家入座，服务员一个接一个的把热菜端上了桌，服务周到得简直无可挑剔。
　　“金少爷安排得周到啊！”
　　“还行吧。”
　　金文卓微微颔首，表面平平淡淡，心里却是得意得飞起。
　　他用眼角的余光瞟了眼林知安，看见他正毫不顾忌的大块朵颐，不动声色的摇了摇头。
　　还以为这个姓林的是什么高段位角色，看来是我多心了。
　　我金文卓做事，必须每样是最牛逼的！
　　然后他又看了看正在小口小口吃菜的秋雅，这才是他最关心的对象，想来刚才已经刷了不少好感，之后要拉近关系就容易多了。
　　等等，这位置怎么感觉有点不太对？
　　金文卓傻眼了。
　　记得林知安刚才最先落座，那个戴着眼镜看起来有些姿色的妹子旋即坐到了他旁边，这倒是不足为奇，他们应该是认识的，不然也不会约到一起吃饭。
　　可秋雅为何也会兴冲冲的跑到他另一侧坐下？没道理啊！
　　另外两个妹子当然要挨着自己室友，也只好分别坐下，于是只剩他们三男的挤在一起。
　　算了，可能是巧合吧，这不是重点，我金少什么时候缺过女人。
　　“各位同学，咱们来互相认识下吧？”
　　等大家稍微吃了点东西后，金文卓终于开了这个头。
　　“好啊好啊！”
　　秋雅立马开心的给出回应。
　　见到自己的目标给出积极反应，金文卓嘴角勾起一抹微笑，心说果然秋雅同学还是对我有好感的。
　　他正准备开口，却见到对方把闪亮闪亮的目光投向身旁正在啃鸡爪的林知安，“我叫秋雅，同学你怎么称呼呀？”
　　她早就想跟队长‘认识’一下了，不然都没机会说话。
　　不过，秋雅对林知安的感情倒是无关男女，纯粹是公会联赛被带飞后心生的崇拜之情。
　　“林知安，秋雅妹妹你好。”
　　林知安早就看出这妹子跃跃欲试了，笑着回答。
　　金文卓：“啊这....？”
　　某位女室友立马接话：“林同学，听说你和梓灵认识，你们难道是......？”
　　听到这意有所指的提问，嘴里正吃鱼丸的叶梓灵突然身体一僵，差点没把自己噎住，咳嗽了两下后朝师兄看过去。
　　“害你们想多了，咱们就是普通亲戚，她算是我表妹，咱俩从小一起长大的。”
　　林知安丝毫不慌，谎话章口就来，说完，他还用手肘撞了撞叶梓灵，示意她给点回应好蒙混过去。
　　叶梓灵：“呵呵。”
　　你叫谁都是妹妹。
　　你家妹妹可真多！
　　待到林知安把女生们认识了一轮后，金文卓这才能插上话，其实另外两个女孩心思是在他身上的，只是不好直接问，只好用叶梓灵与林知安的关系搭个桥，这是女孩子的矜持。
　　可金文卓压根不想鸟她们，随意敷衍了几句后看向秋雅。
　　“秋雅同学，你还记得我吗？我们在公会联赛上是对手。”
　　“咦？”
　　另外两个室友一惊，仔细端详了会秋雅，这才恍然大悟，“秋雅难道是那个公会联赛的冠军「秋月春风」！？”
　　“昂，对啊。”秋雅回道，她也没打算隐瞒。
　　“天呐，我竟然现在才发现，咱们寝室也有一尊大神！”
　　得到冠军那时，秋雅腿都是被打断了的，事后一直在地上坐着，没怎么上镜，所以脸也很少有人记住，大部分人都只知道夜网ID「秋月春风」。
　　几位室友都为秋雅感到自豪，旋即心中又升起抹不掉的嫉妒，这样一来风头不就全被她抢走了嘛！有她在金文卓少爷哪还会关注我们？果然，看他那眼睛，一直盯着秋雅看呢！
　　“所以，秋雅同学你还记得....”
　　“哇这虾真好吃，队....林同学你也可以尝尝！可香了！”
　　金文卓：.......
　　连续被无视，金文卓的内心是崩溃的，为什么身为主角的我会受到这种待遇？
　　还是林知安提醒秋雅，“我们金兄弟在跟你打招呼呢。”
　　“喔...你好。”
　　她不咸不淡的应了声。
　　靠！
　　这态度差别也太大了好吗！
　　气煞我也！
　　对于林知安的另外两个室友，秋雅倒是能正常的打招呼问好，徐骄阳脑子转得也快，知道秋雅和叶梓灵这两个妹妹自己招惹不了，倒是跟另外两妹子谈笑风生起来。
　　一群人出门吃饭总有个不合群的人，胡星就是典型代表，简单的招呼过后便低头吃东西，偶尔才会挤出一抹笑容应付下。
　　“说起来，你们加入公会了吗？”
　　徐骄阳挑起话题，能进入这个学院修行的人天赋都不错，有的早早就已经加入公会，这就好比同学聚会有人问‘你工作怎么样？’，不少人都能对此泛泛而谈，就算自身履历不咋样，吹牛逼也能吹起来。
　　比如秋雅，她是公会联赛冠军，属于公会「苍穹之翼」。
　　然而，这波高就高在，他是在帮金文卓挽回面子，金少爷属于实力强大的高级公会「破晓」，这光是说出来都倍有面子。
　　“说起这个啊，我之前加了个叫「狩猎者」的公会，他们简直可恶，克扣成员赏金！后来我一气之下就退了。”
　　“确实，有很多公会都很无良的！”
　　“前几天还有公会给我发来邀请，不过我拒绝了，这段时间还是好好在学院进修吧。”
　　一伙人对这个话题都兴致高昂，林知安也吹了起来，“说出来你们可能不信，我进的公会不仅不会克扣赏金，还会补贴生活费，一个月一万呢。”
　　“什么公会啊这么好？”
　　“怎么可能有这种公会啊，不会真有人相信吧？”
　　叶梓灵也笑着补充道：“林知安从小就爱吹牛，他嘴里蹦出来的字半个都不要信。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅.....”
　　“其实公会这东西吧，赏金不重要，主要是能历练能力。”
　　金文卓要准备开始装逼了，可坐在旁边的胡星突然站起身来，面色有些难看：“我吃饱了，你们慢用。”
　　说完，转身离去。
　　.......
　　“呃......”
　　金文卓尬住了。
　　“不是，这小子怎么回事啊？吃白饭还甩脸色，这么不合群？”徐骄阳不满的嘀咕着。
　　“就是啊，出门吃饭还板着个脸，跟谁欠他似的！”一位女生也发出了不满的声音。
　　林知安摆了摆手，“害，他可能有心事，大伙继续吃，不要扫了兴。”
　　事实上大家也没太过在意，少了谁地球一样转，圈子就是这样一个筛选的过程，合得来的才能融入，合不来的就会慢慢被边缘化。
　　热菜基本吃得差不多了，服务员又端上来精致装盘的甜点和水果，饭局即将结束，金文卓估摸着也不能再拖了，准备直入正题。
　　“秋雅同学，你跟‘黑夜之子’还有联系吗？”
　　林知安与叶梓灵同时一怔，秋雅目光古怪的看了眼身旁的队长，回道：“没....没有了，你找他干嘛？”
　　“自从公会联赛惜败于他，我就一直惦记在心里，希望能再跟他切磋一下，可惜一直找不到联系方式。”
　　金文卓叹道。
　　其实他是知道妖精公会地址的，这不是什么秘密，可若是自己亲自上门找他，那就有种‘请教’的意思在里面了。
　　我金少爷凭什么去请教别人？
　　所以他想的是打听‘黑夜之子’的动向，然后制造一场偶然的‘邂逅’。
　　一谈到这个人，大家的话可就多了。
　　徐骄阳急忙接过话茬，“前段时间天合制药那事你们知道吗，那黑夜之子可太牛逼了！”
　　“对呀，我在网上看了一小段流出的视频，黑夜之子不仅实力强，颜值还高，真是男神啊！”一个女生犯了花痴。
　　秋雅连连点头，一脸崇拜的道：“你们不知道，队...黑夜之子的智商也很高的！”
　　“对对对！他在网上煽动舆论，最后线下扳倒天合制药那一系列操作，简直震惊我妈！”
　　“说出来你们不信，我还在现场呢。”
　　“得了，就吹牛吧你！”
　　‘黑夜之子’对于这些年轻人而言，就像大明星之于追星族，前段时间还上了微博热搜，讨论热度极高，大家最为惋惜的是没有完整的现场视频看。
　　这也难怪，大师姐出场后，现场的手机全裂开了.....
　　听得这一个个把黑夜之子吹得天花乱坠，金文卓心里那叫一个不是滋味啊。
　　“害，黑夜之子算什么。”
　　突然，林知安开口了。
　　大家听到这个与众不同的声调，立刻把目光投过来，只见林同学夸夸其词道：“不就是一个撞大运，利用公会狐假虎威的臭小子罢了，不值得这样受追崇。”
　　叶梓灵冷笑了一声，心说你心里怕不是已经乐开花了，故意唱个反调让他们多吹一吹，我还能不懂你？
　　“林知安，你这话可就不对了。”
　　金文卓竟是第一个开口，若是黑夜之子真的这么一文不值，那被他打败的自己岂不是连战五渣都不如？
　　“对啊，人家好歹有公会联赛冠军，还扳倒了天合制药这无良公司，你做了什么？”
　　“就是，吹牛可不能这么吹呀！”
　　秋雅同学强忍着笑，没有出声。
　　“害，要是这黑夜之子真敢出现在我面前，定要让他看看什么叫人外有人，天外有天！”
　　林知安眉飞色舞。
　　“嘁~~~~”
　　“还吹上瘾了。”
　　众人一阵唏嘘。
　　“梓灵，你怎么都不说话呀？”
　　这时一个妹子注意到叶梓灵一直闭口不言，默默的听着大家侃侃而谈，忍不住开口问道。
　　“emmmm.....”
　　“梓灵，你家表哥觉得黑夜之子不怎么样，你什么感想？”
　　叶梓灵虽然经过易容，颜值也还是非常高的，特别那双暗金色的眸子透着如丝如媚的诱惑，穿着打扮也比较可爱，戴着眼镜的她那种柔弱感更是让人有保护欲。
　　在这个看脸的世界，受到些关注也不奇怪。
　　见大家都关注着自己，沉默了几秒后，叶梓灵说道：“要我说，黑夜之子是个渣男！”
　　说完，她意味深长的看了眼林知安。
　　“咦！这个观点可有意思了，此话怎讲啊？”
　　“我想起来了！”徐骄阳如梦初醒，“黑夜之子身旁有个长得特好看的妹子！”
　　“对对，我也看到过一点！”有个妹子附和。
　　八卦是女孩子的天性之一，秋雅也不例外，虽然知道队长就在身旁，还是忍不住问道：“所以，他哪里渣了？”
　　“我有个朋友说曾看到黑夜之子经常跟女性走在一起，还有说有笑的，而且跟网上视频里他身边那个不是同一人！”
　　叶梓灵说的义愤填膺，话语中包含着浓浓痛恨渣男的情绪。
　　“可是....夜城好像也没一夫一妻的规定，黑夜之子那么强，有点花花心思也很正常吧？”
　　干得漂亮秋雅同学！
　　林知安心里疯狂点赞。
　　这下叶梓灵说不出话了，确实没有这个规定.....而且自己身属媚妖一族，其余媚妖同时勾搭多个男人简直就是家常便饭，自己算是个奇葩了。
　　“叶梓灵，你说的这个朋友，是不是就是你自己？”
　　突然，林知安笑眯眯的问道。
　　........
　　（PS：我直接合成一章发了，大家看得也流畅，今天三更，多的是为书友2020....886的加更，还差两更要还）

108、新生比武大赛开幕
　　当然，林知安也就开个玩笑，两人毕竟心里有鬼，不敢在这个话题上深入。
　　抛开胡星不谈，这倒是一场愉快的聚会，就是咱们金文卓同学内心很受伤。
　　下午，全班同学被召集开会，导师叫周晓雨，留着一头黑色长发，看着年龄不大，说话却很有威慑力。
　　开会就两件事，一是自我介绍，二是选班长，跟正常大学没什么区别。
　　新生的自我介绍大都从一个模子里刻出来的：我叫XX，今年XX岁，爱好XXX。这种一般都是左耳进右耳出，大家都不会记在心上。
　　接下来是班长竞选环节，很民主的投票式。
　　林知安对这个班长志在必得，有了这个身份，在学院里做事会方便很多，开后门违反校规啥的也方便，还能拥有更多人脉，这些都能方便自己接触妹妹。
　　第一个上场的是金文卓同学，他的竞选宣言很特别，让大家记忆深刻，话里话外都透露着一个信息：我家很有钱，请大家支持我，要说为什么的话，因为我很有钱！
　　接着是林知安，他在讲台上有声有色的哔哔了近十分钟，都能写出个五百字的小作文了，大意是我是个孤儿，从小父母双亡，但是我很阳光，积极向上，希望能跟大家共同进步。
　　作为影帝，他的演技还是很到位的。动情处嘴唇蠕动，眼眶发红，激情处慷慨激昂，字字铿锵，充满正能量。一番先抑后扬，甚至把几位女生说得潸然泪下，获得一片掌声。
　　然而，让他没想到的是，叶梓灵也参选了。
　　她的段位比林知安稍低一些，可也是个实实在在的影后级别人物，要在这些普通人面前演一出感人肺腑的戏可太简单了！
　　“林同学的演讲十分感人，我虽然没有他那般惨淡的身世，但我也有我的执着.....”
　　一番话，声音温柔婉转，清澈动听，台词功底丝毫不比林知安差。加上柔弱的脸蛋和淡淡的书卷气息，在男生心里加分极多。
　　“啪啪啪！”
　　掌声如雷。
　　最终，叶梓灵以过半票数拿下班长。
　　男生们当然更希望有个好说话的美女当班长，林知安输就输在票被金文卓分散，毕竟‘钱’对不少人来说也是不小的诱惑。
　　“师妹，恭喜你成功拿下班长位置。”
　　林知安通过手机发了条消息过去。
　　“嘻嘻，谢谢师兄祝福~”
　　“你台上卖乖演戏的样子真让我恶心，人与人不能多点真诚吗？”
　　“喔？就许师兄卖惨，不许师妹卖乖？一开口就是老双标了。”
　　“憨批。”
　　妖精之家讨论组。
　　千面魔女：截图.jpg
　　千面魔女：你们看，林知安他骂我！
　　北猫：？
　　银狐：？
　　林知安：两位师姐听我解释，事情的表象往往都不是真的。
　　南狗：他急了他急了他急了。
　　.......
　　林知安这才抬起头，唬着脸瞪了一眼叶梓灵，然而对方却吐吐舌头回了个鬼脸。
　　啧，这妞儿还操作起来了？
　　老子哪惹着她了！
　　不过，叶梓灵拿到这个位置也还好，只要哄得好，就跟自己是班长没两样。
　　“同学们，在学院记住一条准则，校规明令禁止私下战斗，夜战除外。”
　　导师周晓雨强调道。
　　夜战是自灵气复苏之始流传下的规则，最为公平的决斗，不受任何地方束缚。
　　“明白！”
　　同学们齐声回答。
　　“今晚八点集合，大礼堂参加新生晚会，散会。”留下这句话，周晓雨踩着高跟鞋离去。
　　........
　　晚上八点。
　　大礼堂灯光通明，同学们鱼贯而入，不到十分钟便座无虚席。
　　林知安一寝室的人算是来得比较晚的，他刚进来，便看见秋雅正朝自己招手，原来她跟叶梓灵早早就来占了座位。
　　然而她只占了一个，金文卓当然是有人帮忙占位置的，徐骄阳胡星两人只得靠边另找。
　　“这里这里！”
　　秋雅兴奋的挥手，空的位置在她左边，叶梓灵则是坐在她右边，双手抱在胸前不言不语。
　　“哼~”
　　林知安落座后，叶梓灵傲娇的冷哼一声。
　　普通修文的大学大礼堂舞台都是在最前方，青华学院的大礼堂却是位于正中央，呈圆环形，就像拳击舞台。
　　“队....林知安，你知道吗咱们学院的舞台为什么会这样设计吗？”
　　秋雅神秘兮兮的问道，她还是没习惯直接叫名字，差点没改过来口。
　　“为什么？”
　　林知安摆出一副迷茫的样子，不动声色的看了眼叶梓灵。
　　“因为新生晚会有个传统艺能，新生比武大赛！”
　　“喔！听上去很厉害啊。”
　　虽然林知安早就知道了，可还是摆出一副惊讶的样子，这才是一个情商高的倾听者表现。
　　试想，一个女同学很兴奋的给你介绍某部电影的小彩蛋，你却说‘哦，我早知道了，你不会现在才知道吧？’那该多煞风景！
　　正确的做法就是好好配合对方，拒绝做直男，从我做起。
　　“林知安~”
　　叶梓灵突然露出甜美笑容，柔声问道：“你知道为什么来了这么多人吗？”
　　大礼堂很大，几乎已经坐满了人，甚至还有不少人站着，可新生显然没有这么多。
　　“因为学姐学长们也来了呗，你不会现在才知道吧？憨批！”
　　“呵呵。”
　　差别对待的狗男人！
　　不就是抢了你班长嘛，小气鬼。
　　没错，这场新生晚会学长学姐也会参加，这就意味着，自己那个素未谋面的妹妹也会在场！
　　时间来到八点半，通过一条铺着红地毯的过道，一位中年男人走上讲台。
　　“同学们好。”
　　他没有借助话筒，洪亮的声音依旧响彻会场，嘈杂的讨论声戛然而止。
　　“我是学院校长，曹建明，欢迎新生们成为学院的一份子......”
　　冗长的校长致辞略过，进入到新生比武大赛，新生老生的情绪才同时高涨起来。
　　先进行的是新生赛，这个环节主要是给天赋高的新生们一个展示自己的机会，从而方便学院挖掘出好苗子。
　　比赛规则很简单，擂台赛，最终胜者将获得‘新人王’称号。
　　这个称号可牛逼了，不仅学院资源方便会倾斜，用它来勾搭妹妹那更是易如反掌！据说历代新生王都抱得美人归，羡煞旁人。

109、新人王？可以争，但没必要
　　新生赛开始，大礼堂热火朝天，可林知安也就是抱着个吃瓜群众的心态，不准备上台。
　　新人王？
　　可以争，但没有必要。
　　毕竟自己要在学院里隐藏身份，不好太显眼。
　　“哪位新生想上台守擂？”主持人问道。
　　虽然不上去打，也不妨碍坐在台下指点江山，林知安翘着二郎腿评价道：“第一个上台就算实力不错，被耗几轮也会吃不消，这时候上去不是傻就是蠢。”
　　“我敢！”
　　随着一声激昂的吼声，一位中分金发的男性跳上了擂台。他目光淡淡扫过一众新生，颇有一种‘天下我无敌，沙场秋点兵’的味道。
　　在金文卓眼里，最差的时机，就是最好的时机。
　　别人不敢做，我敢！
　　那就证明我比别人牛逼！
　　林知安抬了抬下巴，似乎在说，“看我说得没错吧，他是又傻又蠢”，秋雅连连点头，叶梓灵笑而不语。
　　“好！意气风发少年时，金文卓同学勇敢踏出新生第一步成为擂主，可有人敢挑战？”主持人再问。
　　“我来！”
　　徐骄阳举手，站起身来，在数百人注视下跳上擂台。
　　“咦，那俩人不是室友吗，怎么还挑战起来了？”秋雅面带疑惑问道。
　　“给姓金的造势呗。”
　　叶梓灵单手托腮，颇为无趣的道：“他知道自己不是对手，这时候上去输给金少爷也不算丢脸，还能点燃现场气氛，最重要的是让金文卓出风头，自己还能赢得个勇敢的评价。”
　　原来是这样！
　　秋雅看向左边，似乎是想听听林知安的看法，只见他一拍大腿，“好家伙，老徐这是把《情商》都翻烂了啊！”
　　秋雅无奈的撇了撇嘴，心说这俩人还是这么有默契，感觉自己的智商有点跟不上节奏啊......
　　果不其然，两人打了几回合，随着徐骄阳被一掌击退，他立马抱拳认输。
　　“打得好！”
　　“厉害啊金少！”
　　“金少爷牛逼！”
　　接下来又有几位同学接连上去挑战，可金文卓不仅仅是有钱，实力也相当强悍！
　　作为有钱人，从小就不缺各种高级灵药滋养，受到的教育也是最顶级的，加上他的天赋不差，还真就比在座的新生们高出一个档次。
　　他之所以来青华学院进修，也不像其他同学一样为了镀金或是修行，而是为了通过和同学们的竞争（装逼）不断提高自己。
　　连败五人！
　　“我欲问鼎天下，试问谁与争锋！金文卓同学已经接连击败五名挑战者，难道今年‘新人王’的荣誉就要被他揽入怀中吗！”
　　主持人字字铿锵，话语中带着发自内心的不甘，非常容易让人产生代入感，进而煽动气氛。
　　没人再上台。
　　金文卓此时已经连战五场，若这时候上去打赢了，说不定还会落得个胜之不武之名，毕竟人家不是巅峰状态，而且还可能与这位大少爷结下梁子，那可就得不偿失了。
　　这时候，金少爷看向林知安坐着的方向，投去一个挑衅的目光。
　　像在说：“来，上来跟我打一场。”
　　一想到自己被秋雅冷漠无视，却能跟姓林的有说有笑，他就气得浑身发抖！大家都是今天刚认识，凭什么啊！
　　今天我就要在大庭广众之下打败你，只有这样才能证明我的优秀。
　　男孩总是这样，被其他人夸奖不会多么开心，但若是得到自己在意的人肯定，那能激动在床上打滚。
　　虽然金文卓对秋雅没有意思，只想通过她找到辣个被自己当做宿命之敌的男人！
　　“林知安，你室友好像在挑衅你诶？”
　　叶梓灵饶有兴趣的看向师兄，期待他会如何应对。
　　秋雅却是不屑的哼了一声，小声嘀咕道：“拽什么拽？要是队长肯上场，哪有他威风的份！”
　　“要是老子是在网文小说里，今儿还真得上去把他脸打了。”
　　心中腹诽后，林知安脸色挂上一抹笑容，举起手大喊道：“老金加油啊，拿下新人王，咱们314寝室以你为荣！”
　　“呵~”
　　以叶梓灵对师兄的了解，这种大好装逼机会他是必然会A上去的。可如今为了妹妹都宁可当别人绿叶了，林知安你可真能忍呐！
　　死妹控！
　　瞧见姓林的服软，金文卓嘴角勾起一抹邪魅的笑容。
　　终究是我赢了。
　　等待片刻后，振奋人心的BGM响起，主持人慷慨激昂的声音响彻大礼堂。
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！我宣布，今年新人王属于金文卓同学！”
　　“喔~~~！！！”
　　新生们爆发出震耳欲聋的欢呼，金文卓的同班同学们更是高举双手呼喊，也算是跟着沾光了。
　　不过，对于新生晚会而言，新生赛只是个开胃菜，接下来的环节才是真正的重头戏。
　　新生VS老生。
　　这个环节意在挫一挫新生们的锐气，让他们明白，在学院进修一年的学长不是他们可匹敌的。
　　历年来，从来都是老生毫无悬念碾压新生，无一例外。
　　金文卓下台后，主持人开始宣读接下来的规则，依旧简单暴力：由老生选出代表守擂，新生上台挑战，十场内获胜，则新生挑战成功，十场全败，则老生守擂成功。
　　“看完新生比赛，真是江山代有才人出啊！想必作为观众的老生们也已经手痒了，接下来就是你们的舞台！”
　　“有请老生代表，吴昊同学！”
　　啪啪啪啪啪！
　　随着一阵热烈掌声，一个男青年缓缓走上台，他飘逸的刘海被挑染成酒红色，面带淡淡笑意，颇有一种风流倜傥的味道。
　　“昊哥努力冲，兄弟永相随！”
　　“不要丢了我们的面子哈！”
　　“下手记得轻点！”
　　下方，有不少认识吴昊的男生大声开着玩笑，这些都是他的狐朋狗友，可悲的是没几个女生为他加油助威。
　　这种盛会，郭岚一寝室的人自然也到场了，她朝前面抬了抬下把，脸上挂着戏谑的笑容。
　　“小鸢儿快看，是吴昊诶！”
　　“不许提他！”
　　林鸢撅着嘴，精致细长的柳眉微微蹙着，她对这个人没有丝毫好感，三番四次纠缠自己，就跟癞皮糖一样讨厌！
　　“好好，不提~小鸢儿永远是我的，羡慕死那些男人！”闺蜜一手把林鸢肩膀搂住，倒是颇有几分男友风范。
　　“什么叫永远是你的？”林鸢嗔怪的白了她一眼。
　　“嗯？难不成你还真对那个【妖精】的男人抱有幻想？不会吧我的小仙女！”郭岚捂着嘴，故作惊讶的道。
　　“你这说的是人话吗！而且什么叫抱有幻想？我对他又不是那种.....”
　　“别解释，解释就是掩饰。”
　　郭岚笑眯眯的挽着林鸢手臂，“只要你一天不喜欢上别的男人，我就能独占被无数男生惦记的女神，天呐这可太幸福了！我完全愿意扳弯自己！”
　　“你这说的都是什么虎狼之词？”
　　看着林鸢布满惊讶的漂亮脸蛋，郭岚身为一个女的都觉得太好看了！
　　忍不住说道：“那就，祝你和黑夜之子是失散多年的兄妹？”
　　“......那也还挺不错。”林鸢用只能自己听到的声音小声嘀咕道。
　　“不过话说回来，这吴昊上台不是明摆着欺负人吗？这可太没看头了。”郭岚无趣的撇着嘴，打开手机，“我跟今天加的学弟们聊会天，打完了叫我哈！”
　　“好好。”
　　...........

110、我他妈怎么举手了？
　　“咦，是他....”
　　叶梓灵立马认了出来，这就是自己入学时上来搭讪的学长，自己还告诉他林知安是渣男来着。
　　听见身旁的轻咦声，秋雅扭头问道，“梓灵你认识他呀？”
　　“一面之缘，怎么了？”
　　“他在咱们学院可有名了！外号花花公子，可实力偏偏又很强，捕获了不少妹子芳心。”
　　秋雅咬着牙，“这种渣男简直可恶！”
　　叶梓灵犯了翻白眼，心说之前你对林知安的评价可不是这样的，还帮他说话呢，他也是个渣男啊！
　　听到两位女生在窃窃私语，林知安饶有兴趣的凑过来问道：“你们在悄咪咪的讨论啥呢？”
　　队长发问，秋雅自然是坦诚的把自己知道的一切八卦消息都抖了出来。
　　“上台这人是咱们学院女神的强力追求者之一，不过因为迟迟无法得手，又暗地里朝其它妹子伸出魔爪，名声可差了！”
　　“等等，你说的这个女神是谁？”林知安挑眉问道。
　　“咦，你竟然不知道？”
　　秋雅诧异的眨了眨眼睛，“说起来她也姓林呢，长得特好看！就算跟梓灵比也不差的。”
　　说到后面，秋雅特意压低了声音，两人易容可是秘密，不能被别人听到了。
　　“哦~”
　　林知安的目光移向台上的青年，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　可以啊，追我妹。
　　他突然有种操起菜刀上去把这人砍了的冲动！不过还是忍住了，不能冲动，要低调。
　　“快看，有人上台了！”
　　听到秋雅惊讶的声音，林知安才从点草吴昊的108种方法中回过神来，翘起二郎腿准备好好欣赏比赛。
　　上台的是位有着一身强壮肌肉的新生，一看就是练家子，跟他比起来，吴昊的身材都能算平庸了。
　　“比赛开始！”
　　“请。”
　　随着主持人宣布开始，吴昊非常绅士的比了个请的手势。
　　“那我就不客气了，学长！”
　　话音刚落，这位猛男新生调动灵力冲了上去，一拳轰出，势大力沉！然而吴昊只出了一掌，就让这一拳戛然而止，再也不能寸进。
　　砰！
　　劲风爆发，新生被一股巨力掀倒在地，摔了个狗啃泥。
　　“承让。”
　　吴昊抱拳，露出一抹谦和的微笑。在台上他要保持自己的礼貌君子人设，这样才方便日后勾搭学妹。
　　实力相差悬殊，这位新生自知不是对手，爬起身后狼狈下台。
　　“第一场，吴昊胜！”
　　“好！”
　　“打得好！”
　　旋即台下又是一阵欢呼。
　　新生中也不乏铁骨铮铮的强者，先前金文卓守擂，他们不上是没有这个必要。可现在被老生骑在头上，心中血气自然就爆发出来了。
　　挑战者一个接一个，实力强者已然达到二阶，可他们上台后皆是被吴昊几招拿下，几乎不费吹灰之力。
　　在认识吴昊的人眼中这是理所当然的结果，这人虽然品德不咋样，修为却是一点不差，已经到了二阶巅峰，实力即便在老生中都是佼佼者。
　　“吴昊胜！”
　　“吴昊胜！”
　　“还是吴昊胜！”
　　接连八场战斗下来，吴昊显得游刃有余，面容平和，丝毫没有经历车轮战的疲惫。
　　前八位挑战者，甚至没有一人能够伤到他，最强的一个对了几招后被一脚踹飞擂台，头破血流。
　　能进入青华学院的都是天赋不错的灵力修行者，身上难免会有傲气，自以为自己是万中无一的存在，而这个环节的目的就是打压这些傲气，让他们在以后的日子里能沉下心修炼。
　　目的达到了。
　　新生们被强大的学长压得喘不过气，无论主持人如何煽动，一时间无人再敢上场。
　　不过他们可没因此而气馁，因为还有最后的希望，新人王金文卓！方才他战斗过几场后一直在场下休息，现在也差不多恢复了。
　　“咳，真是没办法。”
　　注意到自己成为新生们目光的焦点，金文卓无奈一笑，阔步朝舞台上走去。
　　也罢，就由本少爷来给这场对决画下句号。
　　“金文卓上去了！”
　　“加油！！”
　　金少爷一动，立刻牵引了无数目光，新生们都在努力加油呐喊，期待他能战胜对手为学院的历史添一笔浓墨重彩！
　　“加油啊老金，干TM的！”
　　奋力呐喊的人也包括林知安。
　　“林大哥，你怎么给他加油啊.....”
　　秋雅表示很不解，就算是为了捍卫新生荣耀，她也不愿意给金文卓加油，毕竟自己曾被他打断过腿。
　　林知安心说我当然要给老金加油了，操你妈的吴昊这渣男还想勾搭我妹妹，最好是往死里打！
　　“那当然是因为，某人想借刀杀人啦，就是不知道，这刀好不好使~”叶梓灵秀眉一挑，意味深长的道。
　　这两人怎么又打起哑谜来了？怎么完全听不懂啊！秋雅无语的左右望了望，最后只得把目光移向主舞台。
　　“新人王吗，呵呵。”
　　吴昊看着眼前从容的金发少年，脸上的笑容逐渐变冷。
　　别人会卖你这个有钱人面子，老子可不会。只要把你这个新生王踩在脚下，应该会有很多学妹会对我倾心吧？
　　想到这里，吴昊决定下狠手。
　　“比赛开始！”
　　随着主持人的手掌落下，观众们的心立刻提到了嗓子眼，屏息注视着主舞台，有的甚至连大气都不敢吸一下。
　　金文卓没有动，他突然把右手举了起来，五指微曲，像是握着空气中的什么东西。
　　“啥玩意？”
　　这人上台搞笑的？
　　吴昊皱眉看着金文卓，灵力在掌中缭绕，对方不动手，他自然是不屑动手的。
　　观众们一个个也都是一脸懵逼，你看看我我看看你，就在这时，突然听到金文卓发出一声爆喝。
　　“剑来！”
　　于是，他的掌中多了一把剑。
　　金光流转，华贵不凡。
　　“卧槽，灵器！”
　　“是高阶灵器，好强的压迫力！”
　　一时间，举座皆惊。
　　想要凭空唤出灵器，最重要的是【灵解】，把灵器化为身体的一部分，这个技巧灵知安都没学会。
　　【灵解】的前提条件，是对灵器进行【通灵】，最后还得懂得灵力化形，才能随心所欲唤出灵器。三种要素缺一不可。
　　“可以啊老金，有点东西！”吃瓜群众林知安佩服的竖起大拇指。
　　金文卓抚摸着光滑的剑身，道：“这把A级灵器名为【断岳】，虽然我只能发挥不到两层威力，不过也是很恐怖的，学长可要注意了！”
　　A级，听到这个字眼，不少人眼皮都忍不住跳了下。在修行者中，那就是万中无一的五阶强者！若是用金钱去衡量这个等级的灵器，至少得从百万起价。
　　这就是钞能力。
　　“实力不足灵器来补，你以为这就是我的对手了？”吴昊非但没有惊慌，反而更加开心了。在这种情况赢下他才能获得更多赞誉。
　　接着他也唤出了自己的灵器，同样是一把剑。
　　勾了勾手指道：“来！”
　　话音刚落，金文卓一剑劈出，灵力形成的强大剑气轰向吴昊面门，却被后者轻描淡写挡开，紧接着，两人近身缠斗在一起。
　　这的确是至今为止最焦灼的一场战斗，金文卓的修为虽然不如对方，却是凭借高阶灵器硬撼，拼上了数十个回合。
　　可实力终究有差距，才二阶的金文卓也无法发挥A级灵器的全部威力，在给对方留下一道轻伤后，连续被数道剑气轰击，身上顿时皮开肉绽，触目惊心。
　　“吴昊胜！”
　　主持人宣布比赛结果后，几个同学立刻上来扶金文卓，下台时，吴昊朝嘴角勾起，摊手笑道。
　　“新人王就这？”
　　一向心高气傲的金少爷这次却是没有反驳，只是在心里暗道以后等老子起来了非得把你按在地上锤，你就是我追寻黑夜之子的第一个踏脚石！
　　九战九胜！还击败了拥有高阶灵器的新人王，听着台下的欢呼叫好声，吴昊的心也随之飘了起来，不再假惺惺的谦虚。
　　“还有谁？上来跟我打最后一场！”
　　安静的空气里透着几分沉闷，就像新生们此刻沉重的心情，他们心中有一股气，可是没有将之宣泄出来的能力，只能将之慢慢压下。
　　所以，在如此趾高气昂的叫嚣前，没人敢回应。
　　“不会吧，连上来打第十场的勇气都没有吗？”
　　吴昊做出一副难以置信的表情，“要真是这样，那可就太没意思了，我还想体验下一穿十的味道呢。”
　　这时候已经有许多新生不满了，小声说着‘傻逼’‘草泥马’之类的优美词汇。就连我们的秋雅同学，也是气鼓鼓的瞪着嚣张跋扈的吴昊，一双拳头捏得紧紧的。
　　要是在网文里，主角此刻肯定会淡淡的走上舞台，狠狠打肿吴昊的脸，震惊在场所有人，接着受到新生们的崇拜，成为学院当红新星。
　　然而当金文卓落败后，林知安就低头玩手机去了，时不时还会笑一笑，不知是跟哪位小姐姐聊得开心，压根没去看主舞台。
　　虽然金文卓拿出了强力灵器，可硬实力的差距不是那么容易弥补的，结果很容易预见。当然他是很想抽一抽吴昊的，不过那样太容易受人瞩目了。
　　还是那句话，必须得低调。
　　叶梓灵同样丝毫不关心，也没有新生们那种同仇敌忾的情绪。实际上她的修为比大部分人都要高，甚至比之金文卓也毫不逊色。
　　吸阳气能无限续杯的媚妖，就问你啪不啪！
　　她对这些虚名没感觉，有那时间还不如研究下怎么跟师兄勾心斗角呢。
　　是的，对师妹而言，关注的男性有且只有师兄一个，吴昊这种自动就被她过滤了。
　　另一边。
　　“哼，欺负新人也能这么意得志满！”林鸢撇着嘴嘀咕道。
　　这些男人的格局是真的小。
　　看看人家黑夜之子，那是为广大群众着想，不惜把自己生死置之度外，这才是真正优秀的品质。
　　欺负新生算什么本事！
　　林鸢甚至有种冲上去帮新生们揍吴昊一顿的冲动，不过那样影响不太好，毕竟自己还是学院里的纪律委员呢。
　　“咱们回宿舍，不看了。”林鸢拉上一旁低头玩手机的郭岚说道。
　　“啊，已经结束了吗？”郭岚迷迷糊糊抬起脑袋，四处望了望。
　　“昂，打了九场，最后场没人敢上，裁判马上就会宣判结果了，我可不想看到那渣男得意的嘴脸。”
　　早知道是吴昊这货上场自己就不来了，还不如窝在宿舍床上看新番呢，林鸢心里想到。
　　“欸等等，那不是有人举手了吗？”
　　郭岚指着前方。
　　“嗯？”
　　林鸢顺着闺蜜的目光看过去，见到人群中真的举起了一只手，就像一只鹤在鸡群里站了起来。
　　在如此安静的场合举起手，那显眼的程度不亚于在高考的时候放一个响亮的屁，新生老生的目光齐刷刷就看过来了。
　　“林知安？”
　　“姓林的？”
　　“他怎么举手了？”
　　有人认出了举手的人，很是疑惑。
　　林知安：？？？
　　我他妈怎么举手了！？
　　突然成为大量目光的焦点，林知安也很懵逼啊，直到他扭过脑袋，看见秋雅抓着自己的右手高高举着.......
　　我操！
　　“秋雅同学你脑子里装的是屎吗！？”
　　他现在的感觉就像上课的时候偷偷摸摸打瞌睡，讲台上正严肃的提问，同桌突然把自己的手举起来，于是老师点名说：林知安，你来回答下这道题怎么解。
　　瞧见林知安愠怒的神情，秋雅的脑袋立马就耸拉了下来，支支吾吾说道：“我....我就是看不惯他这么嚣张，心想队....林大哥你可以打败他。”
　　“那你他妈可真是个脑......脑袋转得快的机灵鬼。”
　　林知安本来还想口吐芬芳两句，不过自己现在正在众目睽睽之下，这样欺负一个女生有点不太合适。
　　脑瘫两个字差点脱口而出，他还是临时改了口。
　　秋雅的性子比较耿直，不像叶梓灵那样有心机，简单来说就是个呆卡萌。
　　“去吧，没事的。”
　　叶梓灵恰合时宜的比了个OK的手势，表示你要对我的易容有信心，这点程度的抛头露面还是不算什么的。
　　这算什么事啊，人在家中坐，福从天上来？
　　我真的不想装逼啊！

111、他急了他急了！
　　“啊，是林学弟！”
　　瞧见慢悠悠走上台的少年，郭岚突然惊讶的出声。
　　“你认识那个新生？”
　　见到闺蜜突然来了兴致，本来打算走的林鸢也停了下来，“你要看这场吗？”
　　“看，当然看！”
　　郭岚笑眯眯的拉着林鸢坐下，“还记得早上我给你说过那个对你有意思的新生吗，就是这家伙！他一手欲擒故纵演得可像了。”
　　“喔。”
　　对你有意思，林鸢三天两头就会从闺蜜嘴里听到这话，已经习以为常了。
　　“不过我记得他挺机灵一个人呀，怎么就这么有勇无谋呢？这不是上去找虐的吗。”郭岚摸着下巴，有些想不通林知安的行为。
　　难道....是为了在小鸢儿面前表现一下？
　　不过这明显是给吴昊搭舞台啊，这小子应该不会这么莽才对。
　　林鸢并不知道闺蜜丰富的内心活动，她的目光一直停留在那个上台的新生身上，不知为何，似乎有一种莫名的亲近感？
　　我们应该没见过吧.....
　　思来想去，林鸢也有些摸不着头脑，索性把注意力集中到赛场上，并衷心祈祷这个人不要被对方打得太惨。
　　.......
　　算了算了，随便打打认输吧。
　　林知安无奈啊。
　　主舞台上，吴昊心情大好，既然第十个已经上台，那么就能以自己完美的一穿十画下句号了。
　　等等，这个人怎么看起来有些眼熟？
　　“是你！？”吴昊情不自禁出声。
　　他猛然想起，这不是就是那个渣男吗？当时那学妹还指给她看的，当着自己女朋友的面跟其他妹子谈笑风生。
　　“啊？”
　　林知安心猛的一跳，心说你还认识老子？不会吧阿sir，这易容你也能看穿？
　　“你认识我...？”
　　他试探着问道。
　　“当然认识！”
　　吴昊不屑的冷笑：“今早你当着女朋友的面跟其他女生有说有笑，这样的渣男我怎么可能会忘记呢。”
　　“啥？”
　　林知安人傻了。
　　老子哪来的女朋友！你给的？
　　突然他似乎意识到了什么，转头往叶梓灵的方向看过去，只见师妹手紧紧捂着嘴，可还是这挡不住脸蛋上洋溢出笑意.....
　　操你妈的！
　　一个叶梓灵，一个秋雅，你俩联合坑我？还是在我妹妹面前，这下老子是跳进黄河也洗不清了。
　　这时最震惊的莫过于台下观众，这一个新生一个老生怎么还有过节了呢？最好笑的是，学院公认的渣男居然说另一个人是渣男，还大庭广众之下宣告他的罪行。
　　这发展也太刺激了吧！
　　“呵。”
　　林鸢冷笑一声。
　　刚才对这人的些许好感顿时烟消云散，又是个渣男，呵！
　　“这啥情况？林学弟是渣男？”
　　郭岚也懵了，她并不知道自己就是这位渣男出轨的当事人，心想林学弟的私生活这么劲爆的吗？
　　........
　　“吴昊学长。”
　　林知安并没有发怒，反而是彬彬有礼，谦和礼貌的说道：“您的一番话可真几把幽默，乌鸦笑猪黑，学弟可真是长见识啦。”
　　“你小子说什么！”吴昊横眉冷声喝道。
　　“我说呀，人人皆知学长您心倾女神，追而不得只好退求其次，不知您今晚又约上了哪位无知学妹呢？”
　　既然自己洗不白，那就要把别人抹得更黑，他准备破罐子破摔了，这样大家的注意力就会被转移。
　　显然，这对于章口就来的林知安不是什么难事，可吴昊就有些急了，他今天这样出风头就是为了给学妹们留下好印象，如今却被这小子不分青红皂白泼了一身泥。
　　“胡说八道！”
　　他嘴里好不容易才从蹦了个成语出来。
　　“沾花惹草，风流潇洒，这是多少男人敢想不敢做的事啊！”
　　林知安拱手连连叹道，“不愧是学长呢，轻易就做到了我们做不到的事。”
　　“你！”
　　吴昊被这一通话说得面色涨红，只得恶狠狠的呵斥：“你还打不打！不打就滚下去，不要在台上丢人现眼！”
　　“他急了他急了。”
　　吴昊：“×&%￥#@……”
　　好好的一场比赛突然变成了文斗，台下不少人都笑得合不拢嘴，林鸢也被逗笑了，白皙的脸蛋上两个可爱的梨涡若隐若现。
　　“噗，这人还挺有意思的。”
　　“是吧，我就觉得他是挺有意思一人，等等！”郭岚突然警惕的看向林鸢，“小鸢儿，你可不能被这种花言巧语的男人迷到了！”
　　“放心啦，我就看个乐呵~”
　　知道一切来龙去脉的叶梓灵此刻也笑得肚子疼，只能捂着嘴不能笑出鹅叫声真是太难受了，毕竟自己现在是淑女的形象。
　　不过，还真是心疼这个叫吴昊的，跟师兄斗嘴，那不就是找死嘛。
　　终于，裁判也看不下去了，虽然赛前互相放几句狠话的大有人在，可这种能在台上唇枪舌剑一直哔哔的可真是没见过。
　　他甚至怀疑如果不制止林知安，这货能在这儿再说上一个小时，直到吴昊羞愧欲死。
　　“如果两位都准备好了，那就开始吧。”
　　裁判都发话了，林知安也只要耸耸肩表示同意，吴昊早就忍不住了，咬牙切齿的瞪着林知安。
　　不把这小子打个半死，出不了这口气！
　　“让我看看你的实力是不是比嘴厉害。”吴昊握紧手中灵器，灵力如泉水般喷涌而出。
　　“千万不要怪我打烂你这张嘴。”
　　“且慢！”
　　林知安突然伸出手掌制止。
　　“还有什么废话！”
　　“学长，我都没用灵器，你还拿着灵器是不是有点太欺负人了？”林知安一本正经的道。
　　“好，好！”
　　吴昊被气笑了，手中灵器消散成点点光芒，紧握的双拳青筋都快暴出来了，“不用灵器老子也能把你打个半死！”
　　“稍等！”
　　吴昊正准备动手，再次被林知安制止。
　　“你他妈有完没完！”
　　林知安面色肃然道：“吴学长，你跟其他人战斗都是让他们先出手，这是出于学长的骄傲，现在如何能舍弃这种骄傲？”
　　吴昊先是愣了一下，然后收回已经蓄势待发的攻势，说道：“你小子花样多是吧，可以，让你先出手。”
　　双手朝林知安勾了勾，“来，老子已经等不及了。”
　　“这才对嘛。”
　　林知安带着淡淡笑意。

112、渣男VS渣男
　　虽然刚才的文斗大家都看得挺开心，可战斗真正开始时，还是会忍不住把心提到嗓子眼。
　　最大的可能，就是这个口齿伶俐的新生被吴昊暴打一顿，最后惨然下台。一想到这个结果，他们竟然还有些不忍心看了。
　　“林大哥加油！”
　　秋雅挥着手加油道。
　　“林渣男加油~”
　　叶梓灵也跟着小声喊了句。
　　接着气氛被调动起来，不少新生也都开始为林知安加油呐喊。
　　“林学弟冲鸭！”
　　郭岚嚎了两句后急忙捂住嘴，突然想起自己就是二年级老生，为新生加油像什么样子...
　　“......”
　　林鸢没有说话，心中却诧异无比。
　　就在台上那人调动灵力的一刻，自己体内的灵力竟然也不自觉的加速流动了起来！而且似乎，那股莫名的亲近感更加明显了....
　　画面转到台上。
　　看着乖乖站好的吴昊，林知安把拳收到腰间，摆出进攻架势。这时他拳头似乎出现了个大漩涡，疯狂吮吸四肢百骸的灵力。
　　吴昊脸上带着浓浓的不屑，这货居然想在原地出拳，通过灵力外放来攻击我？简直是白痴！
　　这样攻击灵力修为比自己高的人，纯属白给。
　　“吴学长，如果你开始没有多嘴，我是可以成人之美让你完成一穿十壮举的。”
　　林知安心里说道：“可你非要说我是渣男，我跟每个认识的女孩都是清清白白的朋友，跟师妹也只是偶尔暧昧一下，又何来渣男之说呢？”
　　怀着愤慨的心情，他出拳了。
　　同一瞬间，林知安的身影消失在了原地，下一秒，硕大的拳头已经到了吴昊胸前。
　　「猫影步」全速状态、「你死我活」最大功率。
　　嘭！
　　凌冽的劲风混合着喷发的灵力，在吴昊胸口处爆发开来！
　　他的灵力防御被瞬间撕裂，接着胸口似乎被万斤重的巨石击中，呈现出夸张的下陷，整个人也被巨大的动能带飞出去。
　　直到吴昊滚落在地面上，在大礼堂回荡的闷沉碰撞声才慢慢散去。
　　嘶~~~
　　倒吸凉气的声音清晰可闻。
　　“卧槽...”
　　“卧槽！”
　　“卧槽？”
　　奈何自己没文化，一句卧槽行天下。
　　此起彼伏的卧槽人们嘴里蹦出，一时间整个大礼堂都是这声音。
　　“啧啧，虾仁猪心，不愧是你。”
　　叶梓灵可能是最淡定的人，这个结果她一点都不以外。
　　以自己对师兄的了解，这货是从来不会打没把握的架的！就像天合制药那一战，他跟穆峰单挑都要拉上顾师姐兜底。
　　这种永远不会让自己吃亏的人，又怎么会是上去送菜呢？
　　最狠的是，他还要先践踏一番对方的心灵，最后再蹂躏对方的身体，这波就是经典的杀人诛心。而一切的起因，就因为吴昊多嘴说他是渣男。
　　吴昊学长，为你默哀一秒。
　　“嘿嘿，果然还是队长厉害！”秋雅开心的笑了起来，露出两排洁白的牙齿。
　　“妈耶，这个学弟这么恐怖的吗？”
　　郭岚都惊呆了，张着嘴半天才回过神来。这可是老生中的佼佼者，自己都不是对手的狠人啊！就这么被他一拳秒了？
　　开玩笑呢这！
　　“小鸢儿你怎么看？这可是你的小迷弟.....”
　　林鸢一双清澈的黑眸注视着台上的少年，心中起伏不定，嘴唇微微蠕动着问道：“他....叫什么？”
　　“林知安，怎么，对他有兴趣了？”郭岚勾着嘴角问道。
　　“没....没有.....”
　　林鸢摇了摇头，“他是仗着对方掉以轻心，突然爆发才能出奇制胜，算不得真本事。”
　　这时，吴昊这才捂着胸口强行站起身来，比起胸口的疼痛，周围刺眼的目光更让他不适。前几秒自己还在大放厥词，真正打起来竟是被一招....
　　跌落舞台，等于惨败。
　　他只觉得脸上火辣辣的疼。
　　林知安瞧见了，急忙摆出一副愧疚的样子，“哎哟，我这人出手没轻没重，怎么能让吴昊学长摔得这么狼狈呢！”
　　吴昊倒是也没受什么重伤，他底子在这里，林知安确实也是出奇制胜。
　　“你好....”
　　“我好得很！”
　　林知安抢断他的话，客气的拱了拱手说道：“学长放心，我这会甚至能出去喝一箱啤酒庆祝今晚的胜利。”
　　“......”
　　吴昊再也说不出半个字，只得把这股气咽进肚子里，甩手愤然离开。
　　“主持人，你不准备宣布一下吗？”
　　“啊这....”
　　主持人这才回过神来，拿起话筒整理下情绪后，用激动得颤动的声音宣布。
　　“我宣布，新生林知安胜！”
　　“好！！”
　　“打得好！”
　　“真他妈痛快！”
　　新生们彻底沸腾了，欢呼喝彩声响彻整个大礼堂。
　　就连导师周晓雨，也忍不住对这个学生刮目相看，看来他不只有嘴皮子功夫。
　　可要说最震撼的人，非金文卓莫属。
　　起先，见到林知安上台他还有些不屑，心想我都打不过你上去不是自讨苦吃？可当吴昊被打飞后，他懵了。
　　金文卓惊讶的不是林知安的实力，而是他所使出的灵术！
　　公会联赛那天，本来他们已经稳操胜券，‘黑夜之子’就是使出了诡秘莫测的身法灵术把他们戏耍一番，才导致最后输掉比赛。
　　仔细一想，这贱兮兮的说话语气，不也跟黑夜之子很像吗？就是这张脸.....稍微次了点。
　　姓林的，你到底是什么人？
　　“侥幸，侥幸。都是学长粗心大意了，不然我怎么能赢呢。”
　　“不要挤不要挤。”
　　“林哥能加个微信吗，修炼上有不懂的方便请教你。”有个男生问道。
　　林知安的称呼已经变成了林哥，在新生们心里的地位可比金文卓这个‘新人王’高多了。
　　“不好意思啊这位兄弟，我不怎么用微信。”
　　“欸不用微信吗？”
　　听到这话，一个清丽的妹子失落的垂下脑袋，自言自语嘀咕道，“亏我还想加一下呢！”
　　“这位妹妹留步！这年头还有人不用微信吗，不会吧？来来来，你扫我还是我扫你？”
　　.......
　　“本事的确有，渣也是真的渣。”
　　远远的，林鸢瞧见林知安正跟同届的妹子们嬉皮笑脸，心里不由得升起一股愠怒。
　　“咳咳，爱慕虚荣，人皆有之。他好像也没怎么渣吧？”
　　郭岚轻轻用手撞了撞闺蜜，笑着说道：“小鸢儿，你的心乱了。”
　　“走啦！”
　　一甩扎得高高的单马尾，林鸢转身离开。
　　“喂，你走错啦，宿舍在那边！”郭岚把手放在嘴边大喊。
　　“我....我喝奶茶去！”
　　“欸等等，也请我喝一杯。”郭岚急忙跟上去抱住林鸢的手臂，亲昵的甩了甩。
　　“哼，自己买去~”
　　........
　　“我呸，渣男！”
　　叶梓灵也在不远处气呼呼的看着，却没注意身旁走过去的两个女孩，错过了历史性的第一次会面。
　　你这么浪，咋不去当个男媚妖呢！

113、你为什么这么熟练啊（有糖！）
　　（PS：本章内容非常和谐健康，大家不要开车，要优雅）
　　新生入学第一天，林知安一战成名，名动青华学院，同时也成了新生们茶余饭后的谈资。
　　说到这个人呐，无论是他的厚脸皮、口才、实力，还有是否真的是吴昊口中的渣男？学员都可以兴致勃勃的讨论好久。
　　一夜后，校园论坛上也出现了大量相关贴子。
　　【林知安一招大败吴昊，缔造青华学院新历史，真正的无冕新人王！】
　　热评：是我金文卓的剑不够快，还是钱不够多？新生王是我好吗（大哭）
　　金文卓看到这个贴子后，回复了条留言：三分钟之内给我热评的所有信息，我让你看看钱够不够多。
　　【如何看待林知安是渣男？】
　　热评：在现场，我就是他女朋友，当着我的面撩其他小姐姐，呜呜呜真的渣！
　　然而这楼其实是叶梓灵拿马甲回的，成为热评后，有不少男生表示：我愿意当这个老实人，小姐姐康康我！
　　【听说林知安的目标也是咱们学院女神林鸢，难道他就是下一个有力竞争者？】
　　热评：天下乌鸦一般黑，林鸢女神还是单身好！支持单身的请给我点赞！
　　看到这条评论后，林知安默默点了个赞，并在热评下写了五百字关于‘单身的好处’。
　　【吴昊学长还好吗？】
　　热评：希望人没事。
　　热评2：希望有人告诉我昊哥在哪个寝室，我这儿有些跌打损伤药，想给他送过去。
　　这是林知安回的评论，连马甲都没换个，一回复立马引得大家纷纷点赞。
　　这次的事发生后，他就没想继续低调下去。
　　其实仔细一想这样也不错，小时候卧薪尝胆这么多年，给人留下的印象也都是低调、隐忍类型的，‘影’的人若要找自己，也肯定是从这方面出发。
　　谁能想到自己反其道而行之？
　　不过最近他发现了个新的问题，那就是金文卓对自己的态度有了明显的转变，想来他已经意识到了些什么。
　　看到得想个办法抹掉这个隐患。
　　某天晚上九点，刚洗完澡的叶梓灵突然收到师兄的消息。
　　狗男人（备注）：有要事相商，带上秋雅一起，我在操场东边角落的公共长椅处等你。
　　于是她急急忙忙换了身衣服，带着湿漉漉的头发就往操场赶去。
　　“林知安你找我们干嘛？”
　　“你们来啦！”
　　见到两人后林知安急忙站起身来，从身旁印着心形花纹的可爱塑料袋中拿出两杯奶茶，笑呵呵的递了过去。
　　“来，请你们的，加了冰，特好喝。”
　　“谢谢林大哥~”
　　能喝到堂堂「黑夜之子」请的奶茶，秋雅那叫一个受宠若惊！急忙双手接过来，喝了一小口后还傻乎乎的笑了笑。
　　更夸张的是，她还用手机拍照发了个朋友圈：开学的第一杯奶茶，真好喝！
　　叶梓灵却是没有动，她可太熟悉师兄套路了，事出反常必有妖！
　　“师妹，这是你最爱喝的芒果布丁奶茶，刚去买的时候店家说布丁卖光了，我说那可不行，我师妹就爱喝这个！”
　　“......”
　　“你猜怎么着！我TM直接跑到小卖部买光所有布丁给老板送过去，告诉店家以后什么都能缺，就布丁不能少！”
　　林知安一番话说得舌灿莲花，唾沫横飞，要是寻常小姑娘指不定已经被骗得团团转了。
　　叶梓灵虽然单纯，但她不傻呀。
　　“呵呵，我室友刚也在喝这个，说是心遇奶茶店今天促销，芒果布丁奶茶买一送一。”
　　她双手环在胸前，淡淡的戳破了林知安的谎言。
　　“啊这......”
　　什么破室友，没事喝个毛的芒果布丁啊，换个口味不行吗。
　　演戏穿帮林知安也不尴尬，满脸佩服的拱了拱手，“师妹果真聪慧，在下自叹不如。”
　　“好了好了，说吧，有什么事要求本姑娘。”
　　叶梓灵对林知安的了解程度可以说相当深入，她跟外人接触较少，平时除了修炼，脑子里想的都是如何跟师兄勾心斗角。
　　“是这样的，上次新生晚会我不小心用了那招，都忘了金文卓这货跟我们战斗过。”林知安把老金有可能怀疑自己身份的事说了出来。
　　“所以你想要的是......我做一张你的脸？”
　　只思考了短短几秒，叶梓灵便猜出了师兄的意图。
　　“聪明！”
　　女人聪明吧，有好处也有坏处，好处就是很多事不用林知安一一点明，师妹只要听了事情来龙去脉就能跟上他的思路。
　　做一张自己的脸，让两个‘林知安’同框入镜，这就相当于杀人案中的不在场证明，有了这个自己就是无敌的。
　　在旁边默默喝着奶茶的秋雅，云里雾里的听了好一会才总算是知道两人想要做什么，可自己能做到什么吗？
　　“可以是可以，不过问题来了，谁来当这个模特？”叶梓灵问。
　　林知安看向旁边呆呆的秋雅，拍了拍她的肩说道：“这不就是个模特的大好人选。”
　　“咦？”
　　叶梓灵也认真的打量起了秋雅，旋即摸着下巴摇摇头：“这体型差也太大了？”
　　秋雅的身材还是比较苗条的，比起身为男性的林知安自然要瘦一点，身高更是至少差了十公分。
　　“没事，多套两件衣服，穿个高跟鞋什么的垫一下，拍上半身就行，方法总比困难多。”林知安毫不在意。
　　我要cos黑夜之子？
　　发现自己要被委以重任，秋雅不由得紧张兮兮的小声提议道：“为什么不让梓灵来呀，我在旁边拍照就可以....”
　　她对自己的演技没信心，怕搞砸。
　　“你比较小。”
　　林知安随口答道。
　　“我不小....”
　　秋雅吸了口奶茶，不满的嘀咕道，“今年我都十九岁了。”
　　旋即她又一脸懵逼的想道：这跟年龄小不小有什么关系呢？”
　　“噗...”
　　叶梓灵在一旁偷笑，心说此小非彼小，秋雅同学你还是太天真了。
　　“笑啥呢笑，你不会以为你很大吧？只是相对而言罢了。”林知安无情发起了嘲讽。
　　听到这话，秋雅更迷茫了，年龄大也能成为优点吗？难道是看起来更成熟？
　　“我....你管我大还是小！”
　　叶梓灵不满的一把拿过奶茶，撅嘴说道：“就你这求人的态度，演戏都不演全套，哼！”
　　虽说嘴上傲娇，对于师兄的请求她还是一般不会拒绝的，除了那种特别过分的。
　　“好了，三天内我会弄好，到时候再联系你。”
　　“那就这么说定了。”
　　“欸等下！”
　　正准备走人的林知安突然被叫住。
　　“突然想起来，师姐有事让我交代你。”叶梓灵说道。
　　“哦？”
　　在晚上，林知安的感官要比普通人灵敏得多，他注意到师妹的呼吸突然加重了一点。
　　“秋雅你先回去吧，我谈完事情就回来。”
　　“噢好。”
　　秋雅点点头乖乖离开了，别人公会的事她不方便知道，这点道理还是懂的。
　　就像叶梓灵了解他一样，林知安也知道师妹的深浅，比如这个‘师姐有事’明显是胡说八道，只不过他没当场戳破罢了。
　　“师兄~”
　　没有外人在场后，叶梓灵又变回了那个撩人的妖精，声音甜腻腻的，撩人心火。
　　“我想吸你阳气~”
　　她那种语气、兴奋的呼吸节奏、红潮的脸颊还有湿润的眼睛，似乎都在期待着林知安接下来的答复，显得娇媚而春情荡漾。
　　夏天的晚风有些清凉，蝉儿不断吱吱吱的叫着，似乎在挠着人们心底的痒。
　　林知安舔了舔有些干燥的嘴唇，朝师妹身后努了努嘴，“这地方这么多人，你不怕被看到？”
　　虽然现在是晚上，还是有不少人在操场上修炼的。林知安又是学院的名人，要是被人看到这渣男可就真坐实了。
　　“你本来就是渣男嘛，嘻嘻~”
　　叶梓灵俏皮的吐了吐猩红的小舌头。
　　“不信谣不传谣，我可纯洁了好吗，被人看到其实无所谓，关键是这会影响到我在妹妹心中的形象。”
　　“那.....”
　　这吸阳气的念想一旦有了，就像体内的荷尔蒙爆发一样，止都止不住。
　　林知安扫了一圈周围的环境，指着自己身后说道：“这后面的小树林挺不错，看在你这么求我的份上，倒是可以陪你去钻一钻。”
　　这种阴暗的小树林一般是野鸳鸯们的好去处，在这种天然的公共场所和恋人卿卿我我，有一种别样的刺激感。
　　“我哪求你了.....”
　　叶梓灵不满还嘴，她探出脑袋望了望，里面漆黑一片。
　　“哦，那我走了。”
　　“不许走！”
　　两根纤细的手指拉住林知安衣服下摆，即便是在晚上，也能透过昏暗的灯光看到她那白里通红的脸蛋。
　　小巧的嘴唇微微抿着，一双暗金色的眸子就像黑夜中的神秘宝石，若是有人被其吸引，定会心醉神迷而不自知。
　　“好啊....”
　　沉默了片刻后，她别过脑袋，用轻若蚊蝇的声音回道。
　　.......
　　拨开挡路的树枝，地上的落叶被踩得沙沙响，两人钻进小树林里。
　　让人没想到的是，小树林深处有一片豁然开朗的平地，温柔如水的月光穿过枝叶间的缝隙洒落下来，给叶梓灵精致的脸蛋蒙上了一层圣洁的面纱。
　　林知安清楚的感受到，一双柔弱无骨的双手搭上自己的双肩，如兰的气息扑打在脸上。
　　........
　　吸阳气，绝对是一个非常绿色健康的运动，不用身体接触就能完成。
　　可媚妖吸人妖气的时候，对象基本都是处于迷迷糊糊、神志不清的状态，林知安可就特殊了，他是个清醒的大活人！
　　叶梓灵踮起脚尖，羞答答的闭上水润的眼眸，小巧的红唇微张，隔空吸起了阳气。
　　啪！
　　突然一声清脆的响声打破了暧昧的气氛，叶梓灵睁开带着愠怒的暗金色眼眸，她的手正打在林知安手上。
　　嗔怒质问道：“你手想干什么！”
　　原来在不知不觉间，林知安的手已经环在了她腰间。
　　“我手没动，是我DNA有反应了。”林知安满脸无辜的回答。
　　“别胡说八道！”
　　叶梓灵半咬着银牙，嗔怪的扭了一把师兄大腿。
　　“不是，这种情景老子的手都不动一动，那你还配当一个女人吗？”林知义正言辞回道。
　　听到这话，叶梓灵倔着的脸蛋稍稍缓和了下来，眼眸中的怒色也消退了不少。
　　仔细一想，好像是这个道理哈！
　　此情此景，要是师兄这都能稳如泰山，那自己也配成为媚妖吗？也太没魅力了吧！
　　不过虽然心底接受了这个理由，她还是不能接受这种突然逾越的行为，美目瞪着林知安道：“那也不许乱动！”
　　“好吧好吧。”
　　林知安举起右手，信誓旦旦道：“现在我把它控住了，保证不会乱动。”
　　“这还差不多。”
　　叶梓灵稍稍调整了下心情，让先前有些粗重的呼吸渐渐平缓下来后，重新闭上眼眸，再次开始吸阳气。
　　阳气进入她身体里，就像春雨灌溉田地，她体内的灵力会变得非常活跃，修为也会逐步提高。
　　吸一次阳气，足够抵得上别人修炼一周！这也是她修为能跟得上林知安进度的原因。
　　.......
　　啪！
　　清脆的巴掌声不合时宜地再度响起。
　　叶梓灵一下打落林知安不安分的手，蹙着细长的眉头质问道：“你说好的控住了呢！”
　　作为犯人的林知安竟是也摆出一副难以置信的样子，说道：“我他妈哪知道它还会解控啊？”
　　.........
　　片刻后，两人从小树林钻出来。
　　整个过程不到十分钟，没有任何人注意到。
　　叶梓灵心满意足的抹了抹嘴，她一次吸的量能抵得上别人一周，得亏林知安是个无底洞，不然早就被吸干了。
　　饱餐倒是饱餐一顿，就是被师兄揩了几下油有些不爽，导致后面心彻底乱了。
　　“你衣衫有点乱，理一下吧，被人看见影响不好。”林知安笑着抬了抬下巴示意。
　　“哦。”
　　叶梓灵听话的理了理衣服，突然似乎想起了什么，满脸诧异的抬头看着师兄。
　　“林知安，你为什么这么熟练啊？”
　　“啥....”
　　“钻树林也是，手的动作也是，连衣服这种小细节都是，你到底渣过多少妹子啊？”
　　“？？？”
　　“渣男！”
　　说完，她气哼哼的甩手扬长而去。

114、这不是钱不钱的问题
　　连续几天，叶梓灵都在公会和学院来回跑，忙活许久后终于做好了林知安的易容面具，那叫一个惟妙惟肖，栩栩如生。
　　《千人千面》当真神奇，在制作的过程中，她也逐渐在成长。
　　看到面具，林知安情不自禁感叹，“师妹，你是不是在每个寂寞的夜里都会意淫我？”
　　然后被狠狠甩了个白眼，“以后别再求本姑娘做事！”
　　秋雅戴上面具后，叶梓灵再用自己精妙的化妆技术给她调整细节，发型倒是很好解决，普通的男士碎发网上随便就能买到。
　　“不愧是我，真帅啊！”
　　看着眼前的‘自己’，林知安竖起大拇指夸道。
　　“不愧是你，自己夸自己真不要脸啊！”
　　没有理会师妹的吐槽，林知安道：“事不宜迟，我们开始吧。”
　　“等下！”
　　工具人秋雅同学突然发话了，她拿出手机对准自己的脸，“等我先自拍一张留个纪念！”
　　cos黑夜之子，这照片值得珍藏一下！
　　之后，几人顺利完成摆拍收工，这张人皮面具也被林知安留了下来，以后说不定还有妙用。
　　-------------------------------------
　　自从新生晚会后，金文卓对林知安就变得就像从小一起长大的亲兄弟一样，丝毫没有因为风头被抢而介怀。
　　“林兄弟，这是我刚点外面顺便帮你点的，不用客气。”
　　“走啊老林，出去吃点好吃的，我请客。”
　　“老林，一起洗澡不？”
　　前面的林知安还都能理解，可最后个实在是让他一阵恶寒，要是那种公共澡堂也就算了，青华学院都是单独的洗漱间.....
　　试想一下，两个大男人挤在狭小的封闭空间里，还时不时传出水声和嬉戏声。
　　呕.....
　　“金文卓你他妈不会是Gay吧？是不是劳资上个厕所你也要透过门缝看一看啊！”
　　“你误会了。”
　　金文卓摆摆手，“我就觉得你这人挺优秀，想亲近亲近，我爸教过我要广交朋友。”
　　“你亲近的是你妈呢？”
　　金文卓傻逼起来也真够蠢的，林知安知道，他是想通过各种方式试探自己到底是不是‘黑夜之子’，就是方法太拙劣。
　　徐骄阳看在眼里，心里特别羡慕这俩人，也只有林知安敢这么毫不拘束的跟金文卓这样说话，其他人或多或少都会有一点距离感。
　　在宿舍里，他也就只有在胡星面前硬气一点，面对这俩人都只有叫大哥的份。
　　“老金，咱们出去练练。”林知安随便找了个借口。
　　“可以啊！”
　　能跟林知安练手金文卓那是再高兴不过了，这些接触都是有机会找到关于黑夜之子的蛛丝马迹的。
　　两人来到操场来了场练习赛，金文卓下手也是够狠的，除了没召唤出那把A级灵器，其他手段是全用上了，为的就是能逼出对方的真实实力。
　　林知安当然不会那么傻，假装自己打得很吃力，然后卖了个破绽直接举双手认输。
　　他买来两罐可乐，递给金文卓一罐后一屁股坐到地上，咕噜咕噜喝了一大口。
　　“老金，论实力还是你厉害啊！”
　　金文卓也跟着坐下来，要是平常的他，肯定会欣然接受夸奖，顺势装个逼。
　　可现在他的目的是查出林知安的真实身份，于是摇头道：“老林你就别谦虚了，吴昊可不是败在我手下。”
　　“哎，那是他自己掉以轻心，我出奇制胜而已。”
　　“对了，那次你使出的身法灵术是什么，我看着速度奇快，诡秘莫测，简直防不胜防。”
　　金文卓心中暗自得意，自己顺势提出这个问题旁敲侧击，一点不会显得突兀，简直妙啊！
　　然而他不知道的是，这也是林知安诱导的结果。
　　“这...是个秘密。”
　　林知安欲言又止，面色有些为难。
　　“果然！”
　　金文卓暗自叫好，内心也变得亢奋起来，感觉自己就要窥探到秘密的真相了！
　　一口喝光可乐，林知安站起身来拍了拍屁股的灰尘，“走吧，该回宿舍了。”
　　就在这时，一张相片从他的口袋中滑落，轻飘飘的落在地上。
　　金文卓看在眼里，面带疑惑捡了起来。
　　“别看！”
　　林知安急忙从他手里抢过照片，慌慌张张塞进裤兜里。
　　“林兄弟，刚才那照片是？”
　　金文卓满脸激动地站起身来，目光灼灼盯着林知安，在刚才的惊鸿一瞥中，他很确定自己看到了张熟悉的脸！
　　“请务必给我看看！”
　　“不行！”
　　林知安毫不犹豫的拒绝，捂住裤兜面色警惕的道：“这张照片是我最大的秘密，不管你出多少钱我都不会卖的！”
　　卖？
　　我好像没说要买啊？
　　不过看样子这张照片对他很重要，要说自己有什么能交换的筹码，好像也只有钱了。
　　金文卓面色诚恳道：“林兄弟，我愿意出一万，能把这张照片卖给我吗？”
　　开口就上万？
　　好家伙，财大气粗啊，有钱就是任性！
　　“老金啊，这照片要是被你看到了，我真的很难办啊！”林知安满脸的纠结。
　　这话说得可就有技术含量了，金文卓出价后他不再是斩钉截铁的拒绝，潜在意思就是还有回旋的余地。
　　“我出三万！”
　　金文卓觉得是时候表现出诚意了，决定拿出自己一周的零花钱。
　　“金文卓！”
　　林知安突然变得严肃起来。
　　“你未免太瞧不起我林知安了？我像是那种缺钱的人吗！就算今天真给你看了，那也是因为咱们哥俩感情好，绝不是因为你这六万块钱！”
　　六万块？
　　我刚才好像说的是三万吧？
　　不过想来也是啊，这货法拉利的车钥匙都能随手丢，怎么会缺钱呢。
　　金文卓立马亲切的把手搭在林知安肩头，笑着说道：“林兄弟见笑了，咱哥俩都是不差钱的人，六万块就当我请你吃了顿饭，只是我对那照片真的很感兴趣，你看能不能.....”
　　这番话可谓是非常恳切，林知安沉吟了片刻，轻轻摇摇头。
　　“好吧，既然老金你这么坚持，也罢。”
　　他用颤抖的手从口袋里摸出那张照片，郑重其事的交到金文卓手上，道：“记住了，这不是钱不钱的问题，是因为我把你当哥们。”
　　“对，好哥们！”
　　金文卓用颤抖的手接过照片，就像拿到了一件无价珍宝。

115、你要是被绑架了就眨眨眼
　　拿到照片后金文卓可太激动了，终于能一窥林知安最大的秘密！他急忙打开手机电筒对准照片，终于看清了上面的内容。
　　照片上有两个人，其中一人只露出侧脸，可金文卓还是立马就认出来了，这赫然就是他苦苦寻找的黑夜之子！
　　他放大的瞳孔中满是兴奋，可当看到另一人的样子后，却又变成了疑惑和迷茫。
　　这是.....林知安？
　　画面上，林知安狼狈不堪的趴在地上，黑夜之子居高临下淡淡的看着他，就像君王俯视臣子般高高在上。
　　“这.....”
　　金文卓的感觉怎么形容呢，就好比一个侦探在解决一桩密室杀人案件，当他终于看破密室玄机，推断出真正凶手时，这个凶手却TM突然出示了不在场证明。
　　什么情况啊！？
　　一脸懵逼的看向林知安，问道：“林兄弟，你怎么会有黑夜之子的照片？你和他是什么关系？”
　　呼.....
　　林知安吐了一口长长的气，沉声说道：“我曾去灵阙山挑战过他，最后落得惨败，这张照片就是当时跟我一起去的叶梓灵拍下的。”
　　“我之所以把照片随身带着，就是为了时时刻刻告诉自己那时受的耻辱！有朝一日，我林知安一定会打败他！”
　　说到这里，林知安的语气变得无比激昂，字里行间带着浓浓的不甘。
　　“想要击败一个人，就要足够了解他。于是我研究并学习他使用过的灵术，也多亏了这些修行，那天晚上才能击败吴昊。”
　　说完，林知安无奈的苦笑道，“这种感觉，老金你懂吗？”
　　“我懂！当然懂！”
　　金文卓可太有共鸣了，他也是一直把黑夜之子当做宿命之敌，为了击败他苦苦提升自己，甚至花极大心血对「断岳」这样的高阶灵器进行通灵。
　　人们只看到我表面风光，又哪知我暗地里多么努力呢？
　　原来林兄弟，跟我也是一路人。
　　这一刻，金文卓情不自禁升起了惺惺相惜之情。
　　这样一来，一切都能说得通了！那天聚会，为何林知安会对黑夜之子出言不逊？原来是有这层过节在啊！
　　金文卓心里顿时舒畅了。
　　“林兄弟，以后一起努力，我们这样的明珠，注定不会蒙尘！”金文卓举起拳头，语气铿锵。
　　“好，与君共勉！”
　　在这天晚上，两人结下了深厚的友谊。
　　“对了老金。”
　　“怎么了？”
　　“微信还是支付宝？”
　　林知安肯定是不会用夜网交易的，那样自己夜网ID被看到不就都穿帮了，虽然微信支付宝有单日限额，分几次转就完事。
　　拿到钱后他请来师妹跟秋雅两位幕后工作人员大吃大喝，还放言：“随便吃，今天你们要是有一点点节约，就是看不起我！”
　　“师兄你抢银行啦？”
　　叶梓灵面色狐疑问道，大师姐给的一万她都还没用多少，虽然很充足，不过她对资金使用规划得很好，典型的勤俭持家好女人。
　　“对啊，抢了。”
　　林知安笑着随口答道，金文卓这个人形自走ATM机都不需要抢的，薅一薅就有毛掉下来。
　　这人呐，眼光果然是会越来越长远的。现在一顿就得吃掉以前半个月的工资，居然都不心疼了。
　　金文卓这头肥羊，可一定得好好养着啊。
　　“林大哥，你最好不要太有钱了。”
　　秋雅边吃着鲜嫩的鱼肉边说道。
　　看得出来她特喜欢吃鱼，特别是这种酸菜麻辣鱼，碟子上摆了一堆鱼骨头，三斤鱼至少被她吃掉了两斤。
　　“此话怎讲？”
　　“听说男人有钱就会变坏。”秋雅一本正经解释道。
　　“秋雅妹妹不用担心。”
　　林知安从秋雅面前夹起一块令人垂涎欲滴的鱼片，上面的汤汁缓缓从鱼肉上滴落，这白嫩的鱼肉必然是入口即化，可惜这是最后一块了。
　　秋雅情不自禁咽了下唾沫，眼睛盯着缓缓朝自己靠近的鱼肉，心想林大哥这是要夹到我碗里呀！
　　“谢谢林....”
　　她话刚说到一半，却看见林知安来了个峰回路转，快速把鱼肉放进自己嘴里，甚至还闭上眼睛回味了一下。
　　这时候才把先前说到一半的话补完，“我从来都不是好人。”
　　秋雅：“......”
　　这时叶梓灵却发出一声冷笑，心说本姑娘早就看得透彻了，想想第一次见面，毫不留情敲诈美少女两百块钱，简直不当人好吗！
　　“秋雅你傻愣着干嘛，再点呀！”她说道。
　　“可是鱼肉不能加的....”
　　这家店的美蛙鱼火锅可以加配菜，但不能加鱼肉。
　　“笨呐，那再重新点个锅不就好了，反正他又不缺钱。”
　　于是叶梓灵叫来服务员，说把这锅换了再来一锅，服务员听完愣了一下，旋即想了想，可能这就是人傻钱多吧。
　　林知安倒是没管，想吃就吃呗，要不是这两位幕后人员哪能坑到钱，满足一下胃还不简单？他正在夜网里乐呵呵的跟顾小北聊天呢。
　　黑夜之子：二师姐我偷偷给你寄了零食！
　　北猫：真哒！小师弟真好~
　　虽然大师姐在家里，可她对顾小北的零食是有限制的，就像不准她打游戏氪金太多一样。
　　她们也许会每天换着花样点外卖，可都是营养均衡的搭配，顾小北必须得多吃蔬菜，肥宅快乐水配肯德基的日子一去不复返。
　　因为大师姐认为，顾小北是还有发育空间的。
　　可顾小北自己都已经自暴自弃了，老娘都特喵都二十岁了，哪里还会长啊！
　　林知安也不止一次提醒过，萝莉就该有萝莉的样子，这样子就很可爱嘛，为什么要长高呢？然后被二师姐爆锤了一顿。
　　老娘虽然长不高，但也不许叫我萝莉！看见这大波浪长发了吗，多成熟！
　　黑夜之子：我还告诉卖家用普通的纸箱包装，师姐你收快递的时候就说这是网购的游戏DVD，保准万无一失！
　　北猫：喵啊！师弟你可真是个小机灵鬼，嘻嘻（表情）
　　黑夜之子：以后想吃什么就尽管给师弟讲，咱有钱啦！
　　北猫：好啊我还xfdsafj
　　黑夜之子：？
　　北猫：师弟，以后不要给我寄零食了，戒了。
　　黑夜之子：？？
　　黑夜之子：师姐你要是被绑架了就眨眨眼！
　　林知安撇了撇嘴，心说二师姐做事怎么这么不严谨呢，手机都能被抢过去，要是去当间谍那肯定是第一个穿帮的。
　　没过一会，妖精之家讨论组来了消息。
　　银狐：听说咱们小师弟有钱了，以后生活费都只给小师妹，特此通知。
　　南狗：普天同庆（鼓掌）
　　千面魔女：大师姐爱你ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　北猫：(；へ：)
　　黑夜之子：二师姐你怎么回事？怎么能吃那么多零食呢，这样对身体发育不好的呀！以后不要再联系我了，我是不会纵容你的，一切以大师姐的指令为准！
　　北猫：？
　　千面魔女：戏精！

116、每个大学生都这样翘过课
　　青华学院之所以是高等灵修学院，是因为有丰富的师资力量和完善的修炼指导。
　　比如林知安有个地方遇到了困难，若是顾小北在教，那肯定是：反正你就是有问题，我相信你自己能领悟的！
　　大师姐呢，应该是这个画面：今天你不把这个练会，师姐可是会好好疼爱你的。
　　太不专业了！
　　而学院的导师可就就专业多了，他们会详细的告诉你问题出在哪，然后提出改进建议。
　　大师姐之所以让两人来学院进修，一方面给林知安一个暗中看护妹妹的机会，另一方面就是让他们能有所成长。
　　自己会的高级灵术虽多，可也不能盲目灌输给别人，研究生硬是要教初中生高等数学，那显然不现实。
　　“师兄你今天又翘课？”电话里，叶梓灵问道。
　　“昂。”
　　此刻林知安正躺在床上睡懒觉，他晚上精神比较好，经常修炼到很晚，白天效率会低一些。今天早上的课是灵力附体理论，翘了也问题不大，反正他都学会了。
　　跟他一起在寝室里躺着的还有金文卓。
　　几分钟前，寝室画风是这样的。
　　徐骄阳醒来看了眼时间后，‘蹭’地一下从床上坐起来，“卧槽8点了！两位大哥别睡了，快起床，要迟到了！”
　　胡星早就出门了，他属于那种特别勤奋的类型，不会依赖他人，有自己独立的生活。
　　“瞎几把嚷嚷啥呢！”
　　金文卓正准备爬起床，突然听到睡眼朦胧的林知安骂了一句。
　　扭过脑袋一看，他还四仰八叉的睡着呢，眼睛都懒得睁开，一条光着的腿搭在围栏上，屁股上还盖着条薄被。
　　于是，金文卓又躺了下去。
　　你都处变不惊，我凭什么慌慌张张？就算是睡懒觉，金少爷也必须不能输给别人。
　　“你俩真不走，不走我走了啊！”徐骄阳一边系着裤腰带一边提醒，“听说今天上课的女老师严得很，要点名的。”
　　听到这话，金文卓又把身子稍微抬起来了一点，顺势朝林知安的床位瞄了一眼，他还是没点动静，只是嘴里冒出一句话。
　　“记得帮我答个到。”
　　“俺也一样！”又躺下去的金文卓跟着道。
　　“操，老子一个人怎么帮你俩答！”
　　徐骄阳急忙道：“金哥我帮你答，林哥你自求多福啊！”他是金文卓的忠实马仔，只好舍弃车保帅。
　　这下金文卓才吃了颗定心丸，睡得也安稳了，刚才就跟背上长了毛似的，怎么都躺不踏实。
　　林知安倒是无所谓，前几天他翘课不是没被发现，可导师们都选择了睁一只眼闭一只眼。
　　学院最后会有能力考试，考过了才能拿到学分，学分够了才能毕业。
　　不努力，到时候毕不了业也是自己做的孽。不过，翘课的可是能打败吴昊的变态新生，又有谁会担心他毕不了业呢？
　　可今天的课不大一样，灵力附体理论课，虽然不是特别重要，但那个叫许薇的导师据说特别严！
　　所以叶梓灵才会打个电话过来。
　　“你真不来？”
　　“不来。”师兄散漫的声音从电话里传来，“待会帮我答个到。”
　　“......我一女的怎么帮你答到！”
　　叶梓灵被气得直翻白眼，心说师兄你现在都是学院的大名人了，不会还以为有导师不认识你吧？
　　“那就说我做了变性手术。”林知安随口答道。
　　“你有病病！”
　　“就这样，靠你了师妹，么么哒......嘟嘟嘟。”
　　电话被挂断后，叶梓灵鬼使神差的摸了摸脸蛋，有些发热。
　　么么哒你妹啊！
　　还好提前戴了耳机....
　　上课铃声响起后，授课导师许薇走了进来，她身穿一身灰色女士西装，带着黑框眼镜，气质端庄典雅，很有气势。
　　“今天是我的第一门课，虽然课程的内容简单，但我不希望看到人翘课。”
　　许薇淡淡扫了眼在座的同学，推了推眼镜说道：“现在开始点名。”
　　“胡星。”
　　“到。”
　　“秋雅！”
　　“到。”
　　“林知安。”
　　“到！”
　　叶梓灵怯怯的声音从下面冒了出来，她刻意把声音降了个八度，可毕竟没学过专业的伪音，发出的声音还是偏女性化。
　　这时许薇淡淡的看向叶梓灵的方向，也不废话，直接就开口问道：“林知安人呢？”
　　一针见血！
　　被大家目光注视着的叶梓灵简直羞愧得要死，她倒不是因为穿帮而羞愧，想一想，一个女生帮一个男生答到，这意味着什么....
　　呜呜。
　　在小说电视里，只有情侣或是恋人未满的男女才会这样吧！
　　“他.....他修炼的时候扭到了脖子，正在宿舍里养伤呢。”叶梓灵只要临时编了个理由搪塞过去。
　　“哦。”
　　许薇放下手中的点名册，眼镜后的目光变得锐利起来。
　　“今天第一堂课，我给在座的大家提个醒，灵力修行打好基础很重要，万丈高楼平地起，不能因为课程简单就翘课。
　　从今天起，谁要是翘了我的课会直接扣除学分，这会影响你们毕业，都给我记住了！”
　　说完，她面色平淡的继续点名。
　　叶梓灵把导师的话原封不动给林知安发了过去。
　　“操！”
　　看到消息后，林知安直接一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，动作大到床都在抖！
　　他翻身直接跳下来，抓起椅子上的衣服就往身上套。
　　“怎么了？啥情况啊！”
　　金文卓也被这动静惊醒了，看见林知安跟被捉奸在床一样慌慌张张穿衣服，急忙问道。
　　“傻逼还不起床，这老师要扣学分的！”
　　上过大学的学生可能都对这一幕不陌生，翘课睡懒觉被老师查到，同学一条消息过来，立马穿上衣服狂奔去教室。
　　林知安两人现在就是这样，在空无一人的道路上一路狂奔，就像追风的少年。
　　宿舍到教学楼，走路需要二十分钟，他俩全速跑过去只花了两分钟不到。
　　林知安突然停了下来，扭头问道：“老金，你知道是哪个教室不？”
　　“不知道。”
　　“要你有毛用！”
　　林知安马上给师妹发消息，回复来得很快，一个简单的数字：304。
　　“走！”
　　看了一眼后立马开跑，他压根没有注意到接踵而来的第二条消息。
　　一路狂奔到304，临近教室时林知安缓了下来，调整了下自己的呼吸节奏和面部表情，这才推开教室的门。
　　“报告！”
　　两人同时说道。
　　许薇目光看向门口，淡淡的打量着两人，没有说话，似乎是在等一个解释。
　　林知安的面部表情有些扭曲，一手捂着肚子，满脸痛苦的道：“不好意思许老师，我昨天吃坏肚子了，今早一直疼，这才迟到了。”
　　金文卓的随机应变能力可没这么快，这会还傻站着，直到林知安用手肘撞了撞他。
　　“我....我跟他吃的同一家。”
　　金文卓有样学样的捂着肚子，说道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　许导师还未发言，两人倒是引得一阵哄堂大笑，就连叶梓灵都忍不住捂着嘴笑了起来。
　　等到笑声停止，许薇这才推了推眼镜说道：“我怎么听说，你们一个是扭伤了脖子，一个是被打断了腿？”
　　“呃.....”
　　两人尬住了。
　　“进来。”
　　许薇还是放了他们一马，这俩人修为天赋都不错，就是得好好调教一下。
　　落座后，林知安低声对着身旁的师妹埋怨道：“你也不给我说！”
　　“我明明说了，你自己没看好伐！”
　　这时候林知安才反应过来，打开手机后还停留在跟叶梓灵的聊天界面，上面有两条消息。
　　叶梓灵：304
　　叶梓灵：理由是扭了脖子
　　.........

117、终于能跟妹妹见面了？
　　林知安的学院生活倒是滋润，走在路上都会被同级的妹妹们低声讨论一下，简直算得上是人生赢家了。
　　可问题出在，他一直没能找到跟林鸢接触的点。这就好比你玩一个游戏，把等级都刷到99级了，主线剧情却一点没推动。
　　他最奇怪的就是，以郭岚的性格，居然一直没主动联系过自己！
　　根据林知安旁敲侧击的打听，她与林鸢是好闺蜜关系，形影不离那种。
　　按理说自己带进来的学弟现在现在风光无限，不应该互相联系加深下感情吗？
　　然而他不知道的是，两人私底下进行过这样一番讨论。
　　郭岚：“小鸢儿，你说我要不要给林学弟发条消息庆贺一下，毕竟我还给他带过路，而且他还对你有意思。”
　　林鸢：“不要！”
　　郭岚：“你讨厌他？”
　　林鸢：“.....也不是。”
　　郭岚：“我知道你更仰慕黑夜之子，可那也太不现实了，身边的优秀男生也是可以认识一下的嘛！”
　　林鸢：“我不~”
　　郭岚：“虽说林学弟的颜值是跟他差了亿点点，可你天天抱着手机壁纸看有什么用呢，哎这个该死的看脸世界！”
　　其实吧，郭岚虽然嘴上经常说小鸢儿永远是我的之类的话，但心里还是盼望她能早点名花有主的。不然她这尊大佛一直屹立不倒，自己可要滞销了呀！
　　几年的青春甘当绿叶，我这个闺蜜真是太难了！
　　其实以我的眼光来看，林学弟看起来还真不错啊，至少比吴昊那两个货色要顺眼多了，虽然看上去有些吊儿郎当的，不过还有改造机会嘛！
　　有句话说得好啊，愿意为爱情改变的男人才是好男人，没有谁天生就完美一对的。
　　要不，我找个机会撮合下他俩？
　　……
　　学院依旧是传统的双修制，周五的下午，林知安收到了几个女生出去浪的邀请。
　　“林哥这周末有空吗，咱们宿舍几个妹妹特别崇拜你，能否赏个脸一起出去吃个饭唱个歌什么的？”
　　林知安：“这周末我要回家看我妈，她最近身体不太好，下次一定。”
　　“哦哦，好的，祝伯母身体健康。”
　　林知安回消息的时候师妹就在旁边，她嘴角微微翘起，意味深长的道：“原来师兄也会拒绝小迷妹的邀请？”
　　“开玩笑，每周末回公会这可是大师姐订的规矩，我胆子再大也不敢不听大师姐的话啊！”林知安撇撇嘴回道。
　　叮咚。
　　就在这时，又来了条消息。
　　“哦豁，不会又是哪个妹妹想约我吧？不过可惜咯，今晚注定是她们的伤心夜啊！”
　　林知安笑呵呵的点开消息，然后愣住了。
　　郭岚：今晚我约了林鸢逛新世纪商场，晚上七点，一楼中心大圆台，机会难得，好好把握。
　　“哟呵，师兄又来应酬啦？”
　　叶梓灵目光一瞟，“看样子还是个大客户？”
　　“大，这客户可太大了！”
　　林知安这次没有再拿出家人生病的借口拒绝，沉吟片刻后说道：“师妹，今晚我回不了公会了。”
　　“一开口就是老渣男了。”
　　看这样子师兄是要去赴约，叶梓灵无趣的摇头道：“罢了罢了，本姑娘自己回去！”
　　说完噘着嘴扭头就要走，手腕却突然被林知安抓住了，慌慌张张回头道：“你……干嘛！”
　　“师妹，你也不能走！今晚你必须在。”
　　“蛤？”
　　叶梓灵简直无语。
　　这男人什么逻辑？你跟别的女人约好见面，拉着本姑娘干嘛？有病啊！
　　“根据广大男性的经验，要想追一个女人，首先要从她闺蜜下手，虽然我这不是追吧，但这些天也打听到了不少与郭岚有关的消息。”
　　林知安缓缓解释道。
　　“所以呢？”
　　叶梓灵还是很懵，这跟我有什么关系？
　　“郭岚这个人算是比较机灵，她是林鸢的室友兼好闺蜜，关系很亲近，重点是她特别爱护林鸢，好些想接近她的男人都过不了郭岚这一关。”
　　林知安摸着下巴说道：“说到这一点，我还要感谢郭岚。”
　　“呵，死妹控。”
　　没有理会师妹的吐槽，林知安继续说道：“自从新生入学那天后，郭岚就没跟我联系过，而今天却是直接约我见面，你不觉得奇怪吗？”
　　“你是说....她别有用心？”
　　“你觉得，我在新生晚会那晚给人留下的印象如何？”林知安看着师妹问。
　　“实力不错、长相一般、嘴贱、渣男。”
　　做出简短的概括后，叶梓灵露出一副很不解的样子说道：“所以我就不明白了，为什么你还会有这么多小迷妹？可能她们是想战未来吧。”
　　“啧，师妹也变得伶牙俐齿起来了？”
　　“跟你学的，哼！”
　　“好吧，既然我是这样的形象，而且与郭岚没有任何感情基础，她又是这么爱护林鸢的一个人，为什么会直接把我约出来跟林鸢见面呢？”
　　食指与拇指摸着下巴两侧，林知安摆出名侦探柯南思考的模样，嘴角微微勾起，“这不是送羊入虎口吗？还是羊妈妈亲自送来的。”
　　“你也知道自己是老虎？”
　　“虽然我不知道她的意图如何，不过这里面有诈肯定是八九不离十，我感觉郭岚这女人想套路我。”
　　林知安遗憾的摇摇头道：“可惜老子三岁起就开始玩套路了，跟我玩套路的人最后都被套死了。”
　　小时候林知安看见别家的小孩子有零食吃，于是就从垃圾堆里捡了个空的零食袋，往里面装满石子。然后过去跟那孩子说咱们来玩个游戏，我们把自己的零食藏起来，你来找我的，我来找你的，谁找到了就可以吃。
　　然后，他安排另一个小孩当自己眼线，偷看对方藏在什么地方，自己则是把石子全倒掉，零食袋重新扔回垃圾堆里。
　　然后顺利找到对方零食，分了一些给眼线，其他自己全吃了。
　　至于那孩子，找到天黑了也没能找到，爸妈叫他回家吃饭也不回，说一定要找到那大袋零食，最后还被打了一顿，哭得可惨了。
　　“瞧你那得意样！”
　　虽然很不愿意承认，不过师兄这个心机婊的能力她是亲眼见过的，玩套路他就没吃亏过。
　　“所以说，我到底要干什么？”
　　“这得去了片场才能知道，你得在现场随时待命，对了把秋雅也叫上，群演多点总是有好处的。”
　　使唤工具人，林知安还是有一套的。

118、今晚让你们看到兄妹相见
　　妖精之家讨论组。
　　黑夜之子：今晚我们学院里有点事，明天早上再回来。
　　千面魔女：我是被逼的(；′⌒`)
　　银狐：注意安全~
　　卫道者：注意安全。
　　千面魔女：谢谢师兄师姐~
　　公会里的人，也就林知安能瞬间看懂大师姐这个‘注意安全’的微妙含义，叶梓灵还搁这儿谢谢呢，你知道你谢的是啥不？
　　秋雅是最懵逼的一个，她今天是准备回家的，结果突然被叫来当工具人，完全不知道发生了什么。
　　“新世纪商场共五层，我要去的会面地点是第一层，待会你们在第三层待命。”林知安已经开始调兵遣将。
　　“哦，好的。”
　　虽然不知道要干啥，秋雅还是无条件听从命令，既然是队长的安排，应该是很重要的任务？
　　“如果没发生什么最好，有情况我会用手机联系你们，记得按我指令做。”
　　“这些就不说了。”
　　叶梓灵无奈撇撇嘴道：“把我们两位美少女叫来给你当待机群演，想必林导给的片酬应该不会低吧？”
　　师妹可不像秋雅那样，她虽然白甜，但一点都不傻。
　　林知安也不墨迹，缓缓竖起了五根指头。
　　“我给这个数。”
　　“少来这一套，到时候给个五块五十块忽悠谁呢！”
　　知道师兄德性的叶梓灵翻了个白眼，加重语气补充道：“至少四位数！”
　　“好家伙，一开口就是老狮子了。”
　　一场戏四位数，怕是三线明星也不过如此吧？不过以师妹的颜值，当个一线明星还真不是问题。
　　林知安爽快点头答应，反正从金文卓那儿坑的钱也有她的功劳，这波不亏。
　　就算亏了，等她要续月卡的时候再赚回来就是。
　　安排得明明白白！
　　一切商定完毕后，林知安刻意回寝室打扮一下，把金文卓的高档洗发水拿来洗了个头，再硬是用吹风机吹出个自然蓬松的碎发，不过这易容的脸是没办法了，将就吧。
　　虽然他脸皮厚，但这毕竟是第一次见妹妹，作为哥哥还是会紧张的。
　　林知安本来以为自己花的时间够多了，谁知叶梓灵化妆更久！硬是等了半小时，才看到她跟秋雅款款走来。
　　“啧啧。”
　　见到师妹后，林知安不禁连连感叹。
　　叶梓灵上半身穿着宽松的白T恤，胸前隆起圆润弧度的地方恰好写着几个潮流的英文字母，百褶裙束腰，一双腿更显修长匀称，且白里透红，美不胜收。
　　嘴上甚至还涂了少女系的樱色口红，黑亮的短头发显得青春靓丽，却又不失俏皮可爱。眼镜下一双桃花眼泛着暗金色的光芒，带着令人沉醉的天然魅惑。
　　“你他妈人皮面具都要化妆，赶去相亲呢！”林知安无语了。
　　不得不承认，师妹这脸虽然易容了，可因为底子好，还是相当能打的。
　　“哼，你管我！”
　　早就听说林鸢是学院女神，女人见女人自然是不可能甘拜下风的，当然要把自己打扮得漂亮点！
　　“你这是当群演的样子吗，群演就要低调点，当红女星才是你这样，康康人家秋雅同学，多朴素！”林知安义正言辞教育道。
　　“林大哥....我不想要这种夸奖。”秋雅在一旁噘着嘴小声反驳。
　　林知安低头看了眼手机，刚好六点，从学院到新世纪广场只要半小时不到。
　　“出发吧，为了不引人注目我们分头走，按计划行事。”
　　新世纪商场。
　　周末的商场很热闹，灯火通明，人来人往。
　　虽然夜区争端不断，但很少有人会在商场中心这种地方起冲突，破坏公共设施是会被守夜人依法拘留的。
　　林知安到达指定地点后刚好六点半，商场中心有个供游客休息的大圆台，见面地点就是这里，他靠边坐了下来。
　　另一边，叶梓灵两人乘坐电梯直达三楼，找了个隐蔽位置趴在围栏上观察。
　　.......
　　此时此刻，郭岚两人正在商场二楼逛一家衣店。
　　林鸢完全不知道闺蜜今天做的安排，只听她说要等一个人，所以两人一直在二楼闲逛。
　　走出衣店后，林鸢才忍不住问道：“郭岚，咱们到底要等谁呀？晓芸？还是莉莉？”
　　“都不是。”
　　郭岚摇摇头，亲昵的挽住闺蜜的胳膊，笑嘻嘻的道：“先答应我，告诉你了可不许生我气！”
　　“好啦你就说吧，我不生气。”
　　林鸢对闺蜜还是很纵容的，刚入学那会自己比较怕生，活泼的郭岚是第一个朋友，自己也因此变得开朗不少，那时起两人关系就特好。
　　“那我说啦，今天我约了位男同胞！”
　　“啊？”
　　听到闺蜜说约了人的时候，林鸢就已经默认是女性了，因为自己压根就没有关系比较好的男性。
　　“谁....谁呀？”
　　林鸢试探着问道。
　　“让我康康啊。”
　　郭岚靠着栏杆旁朝下方看去，突然眼前一亮，“哟，他来得还挺早！”
　　林鸢见状，也急忙把脑袋伸了过去，然后毫无理由的，她的目光直接锁定了到一个人身上，仿佛自己的目光是被某种力量吸过去的！
　　“是他！？”
　　看见林知安后，弯弯的柳眉微微皱了皱，嗔怪的看了眼身旁的闺蜜，“我跟他又不熟，你约他干嘛.....”
　　跟一个不熟的男生一起逛街，别提有多尴尬了！
　　“我给他一个测试机会嘛。”
　　郭岚幽幽说道：“我跟他约的时间是晚上七点，待会我故意找个借口拖到九点，看看他的反应如何。”
　　“这样不太好吧？爽约一般人都会生气的。”林鸢不满的鼓着腮帮子埋怨道：“而且这是要测试什么东西啊！”
　　她完全不知道，若这个测试通过，闺蜜就准备把她卖了。
　　“他要是真对你有意思，那等这两小时肯定是很乐意的。”
　　郭岚一脸乐在其中，林鸢却是不再说话，俏脸发寒，能看出来是真生气了。
　　其实她真的一点没谈情说爱的心思，就连对‘黑夜之子’的仰慕，也更倾向于对兄长那方面。
　　没错，她其实是个兄控。
　　作为二次元少女，最爱看的动漫是《我的妹妹不可能那么可爱》《埃罗芒阿老师》《缘分的天空》。

119、师兄装纯情的样子真恶心
　　“既来之则安之，现在要是临阵脱逃，那不一样是鸽了他嘛？或者说……”
　　郭岚伸出双手，把闺蜜扭到一边的脸蛋扭了回来，看着她道：“你现在下去见他？”
　　“那当然不行！”
　　林鸢的脸蛋吹弹可破，因为生气还微微鼓着，郭岚揉得可开心了。
　　“放心吧，我自由分寸。”
　　“那你可不能太过分！”林鸢提醒道。
　　她从小受陈英志的影响长大，对恪尽职守、公正不阿的父亲很是崇拜，正因如此，才会对为广大民众出头的黑夜之子抱有好感，因为连父亲都曾对他赞不绝口。
　　她当上学校的纪律委员，也有这方面的原因。
　　简单来说，林鸢是个三观端正、很守规矩的女孩。但这并不代表她刻板无趣，在有些无聊的课上，她也是会悄咪咪戴着耳机看动漫的。
　　时间临近七点，林知安正在终点上看小说，看得那叫一个开心，甚至还打赏鼓励了一波。
　　叮咚。
　　突然微信来了条消息。
　　郭岚：林学弟不好意思啊，我们在学校里有点重要的事，可能得九点左右才能过来，我看要不今天就算了吧，抱歉！
　　“呵呵。”
　　林知安心中冷笑，这妹子果然跟我玩起了套路，还是这种低级的测试，这段位也太低了。
　　可他想不明白的是，郭岚为何要测试自己？这种套路不应该是男女情侣才会玩吗，您的颜值也入不了我的法眼啊！
　　他内心活动虽然不少，还是在看到消息的第一时间就做出了沮丧的表情，甚至还满脸无辜的左顾右盼了一会儿，就像跟妈妈走丢的迷路孩子。
　　“看，他应该是收到消息了。”
　　二楼，郭岚瞧见林知安的反应，笑吟吟的对林鸢说道。
　　接着，林知安垂下脑袋开始按手机，几秒后郭岚收到了回复。
　　林知安：没事我等你们就行，好事多磨嘛，你们不用急，先把事情处理好。
　　“啧啧可以啊，这小子还挺会的。”
　　“他要等啊...”
　　这是最快的展开了。
　　林鸢看了回复后问道：“那现在怎么办？咱们真让他等到九点啊？”
　　“等是自然要等的，等待的过程中人的内心会变得急躁，从而会做出某些冲动的判断。比如小情侣约会，女孩子要是被鸽了说不定一气之下就要闹分手。”
　　“现在我们就是要让他急躁起来！”
　　郭岚摸着下巴兴奋说道。
　　这时候林知安已经给师妹发了条消息过去。
　　林：现场有没微卷披肩短发的可疑女人，收到请马上展开搜寻！
　　叶：玩间谍呢？
　　叶梓灵吐槽了一句，把信息给秋雅也看了看，让她帮忙找找。
　　秋雅倒是认真得很，聚精会神的目光扫过楼下的人群，突然眼前一亮：“梓灵，我好像找到了！”
　　她在三楼，二楼的状况一览无余，一下就看到了围栏旁那两个可疑女人。
　　“哦？”
　　叶梓灵顺着秋雅的目光看过去，想要看清对方的真容，不过太远了看不清。
　　叶：报告林导，找到目标，西北方二楼，女性二人组，一个微卷披肩短发，还有个梳着马尾辫。
　　林：收到，原地待命，注意隐蔽。
　　清楚敌人的方位后，林知安也不急，继续看起了小说。
　　半小时过去了。
　　当看到温柔善良的女主角被男主渣了而默默流泪时，林知安眉头紧紧皱起，双手情不自禁地抓在大腿上，恨不得鲨了这渣男！
　　“他急了他急了！”
　　这情景落在郭岚眼中，那不可就是急了吗，一直望着手机苦等消息，久久没有回复，肯定会急啊。
　　“要不就这样算了吧？”
　　林鸢有些看不过去，虽然她跟林知安不认识，可总归觉得这样不太好。
　　“不急，我还有后手呢。”郭岚神秘一笑。
　　叶梓灵无聊得快死了，叫秋雅去旁边甜品店买了俩冰淇淋，两人一人一个慢慢舔着。期间有好几个男的过来搭讪，都被她无情拒绝了。
　　下方，林知安已经追到了小说最新一章，在留了句“就这？”后，关闭了终点app。
　　郭岚这妞儿，不会真要跟我耗到九点吧？你们不闲无聊，老子的时间可是很宝贵的啊，这俩小时要是进行时间管理都能陪好几个妹妹吃烛光晚餐了！
　　“哎，这不是林学弟吗？”
　　就在这时，旁边突然传来一位陌生女子声音。
　　“你是？”
　　眼前这个女人，林知安一点印象都没。
　　“我叫刘晓芸，算是学姐，你不认识我很正常，但你可是学院名人，我认识你呀！”
　　“哦原来是学姐，学姐好。”
　　啧，郭岚有点东西啊，还找了群演，他心中暗自腹诽。
　　“晓芸？”
　　林鸢疑惑的看向郭岚，“这也是你安排的？”
　　“对呀，她们几个人今天正好来这边吃火锅，我就拉来帮个忙嘛，能耐得住寂寞是一个境界，能抵抗得了诱惑又是另一个境界了。”
　　“你这也……太心机了吧！”
　　林鸢打心底佩服郭岚，此时单纯的她还不知道，闺蜜的套路在哥哥面前，就相当于关羽面前耍大刀，不自量力。
　　两人聊了几句，刘晓芸笑着邀请道：“咱们几个姐妹约好在这边吃火锅呢，要不林学弟赏个脸，我请客？”
　　“不用不用，我就算了。”林知安急忙摆摆手，“学姐你们吃得开心。”
　　“走嘛！吃个饭耽误不了多久，一个小时就完事了，咱们几个姐妹都对你蛮有兴趣的，要是你去了她们肯定很欢迎！”
　　刘晓芸作势就要拉住林知安的手，却被他躲开。
　　“实不相瞒，我是在这儿等人的，真不能去，学姐就放过我吧。”林知安老老实实的道。
　　“这……好吧，那咱们以后有机会再约。”
　　“好，没问题。”
　　刘晓芸也不再纠缠，转身离开。
　　拒绝学姐后，林知安长叹了一口气，再次看向手机，脸上多了几分落寞的表情。简直就像被女友抛弃后，想打电话联系又没那胆子，最后只得顾影自怜的伤心男子。
　　心里想的却是。
　　跟我玩这招，连师妹那种演技都瞒不过老子的火眼金睛，你们这些二流的也配献丑？
　　“呕.....”
　　瞧见叶梓灵好看的指甲抓在围栏上，都快被弄变形了，秋雅忍不住心疼的问道。
　　“怎么了梓灵？”
　　“没事，只是觉得师兄装纯情少年的样子真恶心！”

120、兄妹的历史性会面
　　“哎呀，看来他也没那么渣嘛！”
　　刚才林知安的表现郭岚自然是都看在眼里，扭头问道：“小鸢儿你觉得呢？”
　　“我哪知道呀！”
　　林鸢才是最无辜的那个，“那你现在测试完了吗？”
　　“完了，算这小子及格吧，不过我总觉得有哪里不对……”郭岚揉了揉眉心说道。
　　“什么不对？”
　　“你说……这小子不会看破了我的套路，都是装出来的吧？”郭岚眼帘下垂，说出了自己的疑惑。
　　“那怎么可能！你这套路一环接一环的，有谁能猜到啊！”或许是因为对闺蜜的做法不满，这次林鸢竟是站在了林知安这边反驳郭岚。
　　“你呀就是单纯。”
　　笑眯眯的挽着林鸢胳膊说道：“新生晚会你也看了，这小子这么滑头，指不定多机灵呢？”
　　“咦，你看那边！”
　　这时，郭岚看到一楼入口有两个熟悉的身影走进来，顿时惊讶出声。
　　“谁呀？”
　　林鸢或许不认识，但暗中观察过林知安的郭岚是知道的，这两位少女是他朋友，经常一起吃饭来着。
　　“他们是林知安的朋友，怎么也到这里来了？”
　　……
　　几分钟前。
　　林知安觉得光是这样还不够，少了点味道，于是联络了师妹。
　　“呼叫01，收到请回答。”
　　“说吧，啥事。”
　　“轮到你们上场了！”
　　于是，叶梓灵特意在商场另一边下楼，从背面的4号口出去，再绕一圈回到商场正门，装作什么都没发生的样子进来。
　　沿途，两人还装作饶有兴致的逛了两家店，直到“偶然”遇见林知安。
　　“咦，林知安你怎么在这里？”
　　叶梓灵面带疑惑，脸蛋上还稍微有些偶遇的开心，秋雅的演技跟不上，台词倒是比较少，不过微微露出笑容，偶尔点点头这种事还是能做到。
　　“走嘛，陪我们逛逛商场，反正你也是在这里闲着！”
　　“不去，说了我要等人，你们自个玩好。”
　　“渣男，妹控！”
　　说完，叶梓灵拉着秋雅气呼呼转头离去，头都不回一下。
　　可爱师妹，在线飙戏。
　　啧啧，这演技，以后你的饭里我只能看见鸡腿，一点白米饭都不准有！
　　不过最后的台词是怎么回事？入戏太深了吧！
　　见到林知安又狠心拒绝了两位漂亮女孩的邀请，郭岚这才呆滞的道。
　　“确实是我想多了……他再聪明，也不可能预料到我的安排后再顺势给自己加戏吧，这完全不可能嘛！”
　　如果刚才林知安交出的答卷有70分，那么现在已经变成100了，被几位女孩子邀请不为所动，一心等待自己的梦中情人，这心可以说非常坚定了！
　　“那我们现在怎么办？”林鸢悄悄瞄了一眼林知安，“总不能一直让他等着吧。”
　　“对哦。”
　　郭岚点点头，“小鸢儿你都这么说了，那咱们当然是下去见他啦。”
　　“啊…”
　　对于这个，林鸢还是十分抗拒的。
　　“走吧走吧，不要害羞，就跟相亲差不多，走个过场嘛！”
　　“你才相亲！”
　　……
　　郭岚：我们总算忙完了，马上就到，林学弟你还在吗？
　　林知安：在的。
　　郭岚：好，马上就到！
　　好家伙，做戏还做全套，很有专业精神嘛！收到消息后，林知安暗自冷笑。
　　估计她俩也得重新绕回一楼大门口，你们也不嫌累！
　　“嘿，林学弟我们来了！”
　　正低头玩手机的林知安肩膀突然被拍了一下，抬头一看，郭岚正笑眯眯的看着自己，她旁边还有一名女生，有些羞答答的站在后面。
　　其实林鸢也不是那种怕生的女生，毕竟在学院还当着纪律委员，免不了跟陌生人接触。
　　主要是觉得这种场景很尴尬，按照闺蜜的说法，对方是对自己有意思的，这样看来不就真的跟相亲一样吗！
　　这就是....我妹？
　　这还是林知安第一次见到林鸢，此前连照片都没看过。
　　这怯生生的娇羞模样，也....太可爱了吧！
　　林知安只是扫了一眼，强行忍住没有去细看，否则容易吓到人家。作为哥哥，他还是很小心翼翼的。
　　急忙起身笑着跟郭岚打招呼：“你们可算来了！不瞒你说，刚才还有位叫晓芸的学姐邀请我吃火锅呢，不过我忍痛拒绝了。”
　　“是嘛，让你等了这么久不会怪我们吧？”
　　草！
　　郭岚你搁这儿逼逼赖赖啥呢？赶紧介绍人啊！
　　没看见老子妹妹在后面站着很尴尬吗？
　　“不会不会。”
　　林知安表面笑嘻嘻，心里MMP。
　　“对了，给你介绍一下，这是我的好闺蜜，咱们学院广大男生的梦中情人，林鸢小姐！”
　　说着，郭岚拉着林鸢的手把她推到了前面来，真就像老母亲把自己女儿推销出去似的。
　　被拉过来的时候，林鸢明显慌了神，忍不住用指甲掐了闺蜜一下。
　　你把我推辣么前面干嘛！
　　这时候，林知安才敢光明正大打量林鸢。
　　她的个子比大师姐稍矮一些，漆黑如墨的头发绑成青春可爱的单马尾，跟叶梓灵小巧精致的瓜子脸不同，林鸢是标准的东方美女鹅蛋脸，脸部线条柔和且圆润，看起来非常舒服。
　　至于五官，纤细的柳眉、秀美的鼻子，乌黑发亮的清澈眼眸，微微嘟着的、泛着光泽的红润嘴唇。
　　林知安认为，妹妹完美继承了自家优秀的颜值血脉，无可挑剔！
　　宽松的天蓝色卫衣配上一条黑白格子短裙，脚下踩着一双白色短靴，白到发光的圆润双腿露在外面，青春的少女气息从她身上扑面而来，让人忍不住流连忘返。
　　妹妹这打扮带着一些二次元风格，跟爱穿JK制服的师妹倒是臭味相投。
　　见到对方目光往下瞟了瞟，林鸢情不自禁用手指把裙摆轻轻捏住，白皙修长的脖颈与红润的脸蛋形成了鲜明的对比。
　　“果然是百闻不如一见，林鸢学姐你好，我叫林知安。”
　　虽然心里想法很多，不过林知安实际也就看了两秒，一直盯着妹妹看总觉得有点变态。
　　还有就是，要叫妹妹学姐这也太奇怪了，不过没办法，青华学院是按入学的时间排的，只能暂时忍一忍。
　　“....你好。”

121、妹妹与师妹？
　　“梓灵，接下来是不是没我们的事啦？”看着远处正侃侃而谈的林知安，秋雅问道。
　　“对，这个见妹忘师妹的狗男人哪有心思管我们！”叶梓灵气哼哼的拉上秋雅，“走，咱们吃饭去！”
　　为了给林知安当工具人，这都快九点了还没吃晚饭呢，肚子早就在抗议了。
　　秋雅点点头，“好，我们去哪吃？”
　　“就在这儿吧。”
　　叶梓灵拿出手机翻了翻附近的美食店，说道：“三楼的自助烤肉风评还不错，走，今天不大吃一顿本姑娘意难平！”
　　........
　　林知安还是很开心的，虽然跟妹妹没说上几句话，但总归是能够正常交流了，如果不是当事人在场，他走路都能傻笑出来。
　　这种突然多了个亲人的感觉很特别，而且还是个这么可爱的妹妹，作为哥哥就忍不住有一种想要好好疼爱她的感觉。
　　当然，是非常纯洁的，仅限于亲情的疼爱。
　　比如想请她吃好吃的，给她买好看的小裙子，带她去看电影，陪她一起进入香甜的梦乡.....不对，这个不行。
　　“对了两位学姐吃饭了吗？说实话我已经饿得不行了。”
　　“吃了！”
　　不待郭岚开口，林鸢急忙答道。
　　这种问题她听过太多了，下一句话百分百是：那咱们一起去吃个饭呗？
　　除了班级一大堆人聚会那种，林鸢还真没私下跟老爹之外的男性一起吃过饭，当然是想尽力避免这种尴尬情况的。
　　放屁！
　　你俩一直在上面盯着我，吃西北风呢？
　　妹妹你这样说，哥哥我很伤心的好吗？郭岚你在那儿看着干啥呢！作为僚机就要有点自觉好不，还不快为我们久别重逢的亲情发光发热？
　　“哎呀，刚才在学院工作的时候吃了个小面包，那哪能算吃了呀！”
　　郭岚及时站了出来。
　　可她说这话的时候，林鸢的指甲已经不动声色的嵌进了她的肉里，脸上却是没任何表情，就像这手不是自己在用力似的。
　　“怎么说，林学弟有安排？”
　　郭岚也是个狠人，硬是装作一点都不疼的样子，问道。
　　对此，林知安只想竖起大拇指。
　　专业！
　　“我看三楼那自助烤肉还不错，两位学姐要是愿意赏脸，我请客？”
　　“那必须赏脸啊，这面子我只给你好吧。”
　　郭岚欣然答应，笑咪咪地看向闺蜜：“你说是吧小鸢儿？”
　　有种东西叫气氛，或者说空气，很多时候说话做事都得看空气，比如林鸢现在这样。闺蜜都跟人家聊好了，那自己再反对该多尴尬呀！
　　只得挤出笑脸答道：“好.....”
　　心里却是已经打好了注意，等晚上回宿舍一定要把闺蜜绑起来挠脚底板挠到哭！
　　说实话，林知安这辈子还没吃过自助餐呢，以前是太贵了不敢吃，后来是没找到机会吃，现在有钱了当然要来体验一把吃到爽的感觉。
　　78一个人头，现在看来可太便宜了！
　　林鸢倒是犹犹豫豫的，心里还在纠结待会要不要找个机会把钱给林知安，至少要AA制自己才能吃得舒坦。
　　郭岚的心可就大多了，心说老娘费尽力气把女神给你送过来，吃一顿饭那是再心安理得不过了。
　　被服务员招待坐下，点完单，林知安笑着说道：“两位学姐想吃什么，我去帮你们拿？”
　　“那我就不客气了哈，羊肉串、鸡翅、鸡心、烤肠、牛肉什么的都给我来！”
　　林鸢却是自己站起身来，有些不好意思的道：“我还是自己拿吧，待会吃不完浪费可就不好了。”
　　懂得节约粮食的妹妹，真好啊！想我小时候也特别节约粮食，饿了的时候都是哄骗别人家小孩的零食吃。
　　还有这个郭岚，怎么一点都不客气的？让我帮忙拿东西，这是大师姐跟二师姐才有的待遇好吗！
　　心中暗自腹诽的林知安丝毫没注意到后面来了两个人。
　　“哎呀，这不是林知安吗？”
　　听到熟悉的声音，林知安忍不住浑身一震，缓缓回过头，只见师妹正笑盈盈的看着自己。
　　秋雅也在一旁，可脸蛋上写满了无辜，像是在说：这不是我的主意，不要怪我。
　　“咦？”
　　郭岚心升狐疑。
　　这是刚刚邀请林知安的那两个女孩子，她们怎么在这里？
　　“哟，真是巧啊，你们怎么也在这儿？”
　　林知安也笑着打招呼。
　　这话落在别人耳中并没有什么问题，可叶梓灵却能听出不一样的意思，这是他俩独有的默契。
　　你们他妈的办完事不走远一点跑这干毛，操！
　　师兄的意思应该是这样的。
　　“我们当然来这儿吃饭的啦~”
　　话外意思：怎么，我们来这儿吃饭也不行的咯，林导你戏里戏外都要管，管得也太宽了吧？
　　说完她看向后面的林鸢，急忙靠过去满脸惊喜的道：“林鸢学姐你好，我叫叶梓灵，早就听说过你的名字啦，今天一见果然是咱们学院名副其实的女神呢！”
　　这话在林知安耳中是这样的：这个狗男人，怪不得能直接把我们忘得干干净净，原来妹妹这么漂亮！
　　“你好呀，学妹你也很漂亮呀，直接叫我名字就行啦。”
　　见到女生林鸢就不那么拘谨了，反而显得落落大方，“你们是他的朋友吗？”
　　“嗯嗯。”
　　叶梓灵看了林知安一眼，说道：“刚才我们还遇到过，他说是在等着跟林鸢女神见面，我还以为吹牛，竟然是真的！”
　　“噗.......”
　　林鸢轻笑了几声，邀请道：“那我们一起吃，这儿坐五个人也不挤的。”
　　这个学妹看起来挺活泼可爱的，这样一来也不会太尴尬了，两全其美。
　　“好啊好啊！”
　　叶梓灵满心欢喜的答应，“秋雅咱们把东西拿过来这边吃，人多才热闹嘛！”
　　“哦，好！”
　　林知安：？？？
　　对此，郭岚只得无奈耸耸肩，心说这我可没辙，顺其自然吧。
　　于是最后变成了，林知安、叶梓灵、秋雅坐一排，林鸢与郭岚坐一排。
　　跟四位女生一起吃饭，落在外人眼中这男的简直是人生赢家啊，然而林知安可不这么觉得，今天他是想跟妹妹加深感情来的，这下搞砸了。
　　更蛋疼的是，师妹她们先来，自己后来，都不好意思怪她们。
　　“来，这块肉已经烤好啦！”
　　叶梓灵刚才已经吃了不少，这会儿就充当了烤肉的角色，正准备把刚烤好的肉给林鸢夹过去，却被一双筷子半路截了胡。
　　“林知安你干嘛！这是给林鸢学姐烤的！”
　　吃到嘴里后，林知安还不忘评价道：“你烤的可真难吃，牛肉要五分熟才好吃懂不？”
　　没过一会儿，叶梓灵又烤了一块。
　　“叶梓灵你到底会不会烤？我喜欢吃七分熟的。”
　　厚脸皮的林知安把‘欲加之罪何患无辞’这句话体现得淋漓尽致。
　　“是不是给你的心里没点数吗？”
　　“林大哥，我也烤好了一块。”秋雅以为林知安是真的觉得不好吃，于是自己翻来覆去，非常用心的烤了一块肉。
　　林知安夹来后，转手就放进了妹妹碗里，“刚烤好的，不用谢。”
　　秋雅：.......
　　这种欢乐的饭局林鸢觉得非常好，比之前尴尬的相亲氛围好多了，后面话也多了起来。
　　特别是跟叶梓灵聊得最多，两人在各方面都有共同语言，特别是关于小裙子方面聊得最多，最后甚至有了种‘相见恨晚’的感觉。
　　林知安恐成最大输家。
　　.......

122、老娘打断你的手
　　饭后已经接近十点，几人互相道别。
　　林知安几人准备回宿舍，本来他们也可以回公会，可大晚上的不太安全，还是明天一早回去比较好。
　　林鸢两人则是准备回家。
　　“小鸢儿，你觉得林知安这个人怎么样？”
　　郭岚还没忘记自己的目的，她是来做媒的，现在林知安测试通过，当然要加把力撮合一下。
　　“就....还好？”
　　这样的评价从林鸢嘴里说出来，已经颇高了，郭岚点点头道：“有戏。”
　　“什么叫有戏？我可没有任何奇怪的想法，你别乱说啊.....”
　　林鸢急忙慌慌张张补充道。
　　这可不是傲娇之类的小情绪，她是真没有，正常来说哪有女生会见一面就对一个长相平平的男生来电的。
　　“好好，不说不说。”
　　“不过我倒是觉得跟那个女孩挺聊得来的，感觉能成为好朋友。”
　　郭岚无奈叹了口气：“我的小鸢儿，拜托你有点警惕心好不好，那女生一看就不是个善茬.....诶诶诶别打别打！”
　　.........
　　这边，叶梓灵也在讨论相同的问题。
　　“林知安，你能有这样的妹妹，是不是上辈子拯救了地球啊？”
　　“不不，我是拯救了银河系，不然怎么会同时拥有这么可爱的妹妹和师妹呢。”走在路上，林知安笑呵呵答道。
　　“呵，花言巧语的臭男人！”
　　叶梓灵现在都不吃这一套了，不屑的甩了个白眼过去，不过秋雅倒是颇有兴致的看着林知安问道。
　　“那我呢林大哥？”
　　“你啊....”林知安沉吟片头，“算了我还是就拯救太阳系吧。”
　　秋雅：.......
　　“干嘛呀就知道欺负秋雅，就看人家是老实人呗。”叶梓灵抱住秋雅手臂不满的哼哼道，“走，咱们不理他了！”
　　接着林知安把片酬给了两人，秋雅起初还客气不打算要来着，还是叶梓灵劝说你以后可能经常当工具人，不要白不要啊，为啥要让这狗男人占便宜？
　　回校的路上，林知安意外遇到了室友胡星，他正准备出校门。
　　“这么晚还出去啊？”林知安招呼道。
　　“嗯，出去有点事。”胡星点头回答完便离开了。
　　等到胡星走远后，叶梓灵才提出了自己的疑问：“这个时间大多数在外的学生都回宿舍了，为啥他还会往校外走？”
　　“他每天晚上都会出去，夜里三四点才回宿舍睡觉，有好几次甚至还受了伤。”
　　“那他是去干嘛呀？”
　　林知安摊摊手，“大家都是夜民，晚上出去办事再正常不过了，我也懒得追问，总不能因为是室友就又当爹又当妈吧。”
　　他可不是心怀天下的圣母，不会对每个有困难的人都嘘寒问暖。先前对沈琴照顾，是因为人家是被自己牵连的，理应由自己负责，这是作为一个男人的责任。
　　第二天两人结伴回公会，这个过程也相当隐秘，分别乘坐不同的计程车，在不同的地方下车，进入公共场所后到厕所换脸，再以原来的样子回到灵阙山。
　　“大师姐二师姐，最爱你们的小师妹回来啦！”
　　“大师姐二师姐，你们最爱的小师弟回来啦！”
　　等到两人兴冲冲的走进大厅，里面却空无一人。
　　“咦，人去哪了？”
　　接着林知安跑到二楼，竟然连二师姐都不在卧室里！
　　轰！
　　就在这时，山顶传来一声巨响，紧接着地面摇晃了起来，窗户抖得哗哗响。
　　“地震啦！？”
　　就这震感，至少有五级！可就震了这么一下便停了。
　　轰！
　　又一声巨响，震动再次来袭。
　　林知安扔下手里的东西，“去山顶看看！”
　　周六的早上十点，正是人们睡懒觉的好日子，山顶的轰鸣声却一声接着一声，就是炸弹似的。
　　“好家伙。”
　　两人爬上山顶一看，原来两位师姐在打架，二师姐VS大师姐，竟然连何明道与大黄都在，前者在静心观摩，后者在用手机录像。
　　只见苏白音悬在空中，脚踩玄冰，银发飞舞，素手挥动间，一根根近十米长的巨大冰锥从天空刺下。
　　下方，顾小北喵喵拳挥出，巨大粉色猫爪当场砸碎一根冰锥，冰晶顿时漫天飞舞。
　　神仙打架！
　　二师姐施展猫影步，速度奇快无比，可还是偶有遗漏。冰锥砸到地面上，便是‘轰’的一声，紧接着山体震动。
　　“何师兄，她俩是在对练？”林知安走过去问道。
　　“没错。”何明道点点头，目不转睛盯着前方，舍不得移开分毫，观赏这样一场战斗他也能收获良多。
　　“她们这样....山上的居民不会抗议吗？”叶梓灵面色担忧问道，总觉得有些不妥啊。
　　“当然会。”
　　正在录像的大黄随口答道：“不过主人说了，谁要抗议就找她打一架，后来就没人抗议了。”
　　“不愧是二师姐。”叶梓灵一阵唏嘘。
　　出了问题，就解决发现问题的人，这就是她的作风。
　　顾小北灵力陡然爆发，速度快到几乎只能看见残影，下一瞬间，她已经出现在了半空中，脚下踩着一根冰锥，以此再度借力起跳，巨大猫拳朝半空中的苏白音轰去。
　　就在这时，众人看到大师姐嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　同一时间，空中出现了数面冰晶，它们合在一起，组成了一个四面都光滑如镜的立方体，恰好把顾小北困在里面。
　　“喵！”
　　随着一声猫叫，立方体内的顾小北当场变成一只茶色小猫咪，她身上穿的衣物也松垮下来。
　　“傻小北，还是大意了吧。”
　　苏白音缓缓落下来，把小猫咪抱在怀里，笑吟吟的撸着她的毛。
　　“这尼玛，直接打回原形了？”林知安看呆了。
　　“这个灵术能够强制中断受困者的灵力流动，比守夜人的封灵锁效果更可怕。”何明道眼中情不自禁流露出敬佩之情。
　　“妈耶，大师姐也太强了吧！”
　　叶梓灵惊讶地张着小嘴，两只手情不自禁放在胸前，这场战斗真是让人叹为观止。
　　这时苏白音抱着顾小北走过来，说道：“回来啦，要不你们也来跟我练练？”
　　“不了不了，我可不想找虐。”
　　林知安摆手，就连何明道也连连摇头，跟实力相近的切磋也许能有所提高，跟两位师姐打那纯粹是打击自己信心的。
　　“大师姐，我也想摸一摸。”
　　林知安伸出咸猪手，想要摸一摸苏白音怀里的小猫咪。
　　“喵！！”
　　猫咪愤怒的叫了一声，露出两排可爱的小牙齿，像是在说
　　——你敢摸一下，老娘打断你的手！

123、手把手教你嗷
　　顾小北是典型的死宅女，早上一般是看不见她的，赖床到中午是家常便饭，不过今天为了早点看到师弟师妹，特地调好闹钟起了个大早。
　　然后被大师姐拉出来练手，这才有了刚才的一幕。回到公会后，顾小北变回人形穿好衣服，这才气哼哼的从房间里出来。
　　“大师姐，你刚才那招灵术是啥，强行中断别人身体里的灵力流动，这也太变态了吧！”
　　林知安饶有兴致的请教道。
　　“这种灵术肯定是机密，你就不要瞎问了。”叶梓灵提醒道。
　　“没关系。”
　　苏白音从冰箱里拿了杯冰牛奶，喝了一小口后说道：“这灵术叫「冰棺」。”
　　“冰棺？那玩意不是用来存放尸体的？”
　　“没错。”
　　似乎嫌牛奶不够冰，苏白音抬起食指，一块冰块“咕咚”一声落进纯白的牛奶中，溅起点点奶花。
　　“不过，也能用来存放活人，甚至能让身体细胞完全冻结，使人停止生长。”
　　顾小北也有样学样的倒出一杯牛奶，插着腰咕噜咕噜的喝下去，喝完后舒服的“喵”了一声。
　　“有这么神奇呀！”
　　叶梓灵小嘴微张，“我记得有部叫《太空旅客》的电影，里面就有高科技冷藏人类这种说法，原来我们用灵力也能做到？”
　　苏白音点点笑道：“这灵术被创造出来便是这个用途，强行阻断灵力流动不过是其中一个功效，不过想要使出完全体比较困难就是了。”
　　创造这灵术的人该是有多厉害.....
　　“不谈这个了，你们呢，最近学院生活过得怎么样？”
　　“有人欺负你们吗？”顾小北也附和着问道，估计她想听到的答案是‘有’，这样就有理由可以下山打架了。
　　苏白音哪能不知道顾小北的想法，伸手揉了揉她的大波浪长发，心说你要是真下山那不得把他们暴露了，笨呐！
　　“没有。”
　　叶梓灵撇撇嘴：“他没欺负别人就算好的了，有谁敢欺负他呀！”
　　“二师姐放心，我给陈英志打过招呼，让他帮忙关照下师弟师妹，有情况我会第一时间知道。”何明正色道。
　　他与陈英志算是知音好友，且对方参与过前几次事件，本身品德值得信赖，所以才让帮忙留个心眼。
　　“谢谢何师兄，嘿嘿~”
　　“对了何师兄，正好你在，我想请教一下关于「灵解」的方法。”林知安道。
　　关于灵器的使用方法他都是从何明道那儿学的，何师兄也算是公会里教学最细心认真的人，正巧这次回来就学习一下。
　　就连金文卓那货都会灵解，我不会岂不是太没面子了。
　　“没问题，林师弟已经成功给灵器「通灵」，且灵力化形也学了一些，再学这个倒是很简单了。”
　　于是，周末林知安都把心思花在了这上面，的确没有灵力化形难，就是把灵器分解，想使用时能够随时召唤出来，两天时间也够了。
　　以后战斗，自己也能大喊一声：弓来！
　　然后唤出朝弦。
　　两天时间转瞬即逝，咱们的二师姐是越来越离不开师弟师妹了，每顿饭换着花样吃，直到小肚皮吃得鼓鼓的才满足。
　　最令人难以置信的是，她一点都长不胖！除了小脸本来就有些婴儿肥外，身材那是苗条得很，天知道食物都被消化到哪去了。
　　星期天晚上，待大师姐给易容加固后，两人才返校。
　　打开宿舍门，只见徐骄阳跟金文卓坐在一起，戴着耳机紧紧盯着手机屏幕，面红耳赤，异常专注。
　　林知安甚至都能听到耳机里传出的：呀咩爹！
　　“林哥回来了！”
　　“咳咳..！”
　　见到林知安回来，徐骄阳抬起头打了个招呼，金文卓则是立马站起身来，装模作样的咳嗽了两声。
　　“不会吧金少爷，你一挥手就有数不清的妹子送上门来，还会对这些东西感兴趣？”
　　金文卓摇摇头，“肉体的欢愉和精神的舒适不一样，我这是在学习，你不懂。”
　　“甭看了，走跟我去操场练练手，这两天学了点新东西。”
　　刚学会新技能，自然是要实战演练一下。金文卓也爽快，有人找他对练自然是奉陪到底。
　　一行人来到操场，两人摆好架势准备开练，徐骄阳就是凑热闹的，他不够打。
　　“老金啊，今天咱们玩点不一样的，可以使用灵器怎么样？”
　　“林哥，你这可就是自找没趣了啊，金哥的是五阶灵器，那威力可是相当恐怖的！”徐骄阳凑在一旁顺势拍起了马屁。
　　“老徐你个铁舔狗，当观众就好好当，别尼玛叽叽歪歪。”
　　金文卓却是微微一笑：“既然你都这么说，那我就不客气了。”
　　“你们好。”
　　两人正准备开搞，突然一个穿着毛针织衫的少女跑过来，柔柔弱弱的喊道。
　　“这位同学有什么事吗？”
　　“我....我有几个修行的问题没弄懂，想请教下林同学，不知道方不方便呀？”少女说话时双手紧握在胸前，用期待的目光看向林知安。
　　“林哥，你的小迷妹。”徐骄阳道。
　　林知安无奈朝金文卓耸耸肩，“没办法，迷妹太多就是这样，老金等我下啊。”
　　切，神气个屁！
　　金文卓表面笑呵呵，心里却是想着要不要用电话call几个小迷妹过来也请教请教自己。
　　瞧见林知安走过来，少女有些害羞又有些开心，嘴唇轻轻抿着，双眸发光。
　　“说吧，有什么问题。”林知安大大咧咧问。
　　“就是那个....灵力附体我最近老是练不好，你能不能帮我看看，是哪里有问题呀.....”
　　“行，你施展一下，我手把手教你嗷。”
　　林知安说的手把手，那就是真·手把手，以至于指导完后，少女羞答答的脸都红了。
　　“谢谢林同学！”
　　郑重其事的低头道谢后，少女这才满心欢喜的准备离开，可一转过身，笑容却在脸蛋上凝固了。
　　一行人挡住了她的去路。
　　“哟，这不是咱们学院的两位新人王吗？好雅兴啊！”
　　为首的青年双手插在裤兜里，挑染成红色的刘海在晚上特别显眼，明眼人都能看出来，他脸上写着‘找茬’两个字。

124、你不讲武德！
　　“哦，我说是谁这么狂拽炫酷呢，原来是吴昊学长，你的伤养好啦？”
　　见到对面四人来者不善，林知安也不墨迹，一开口就直接戳他伤口。
　　“姓林的，你这张嘴可是犀利得很呐！”
　　吴昊也不是傻子，吃过新生晚会的亏后，自然不会轻易就被林知安激怒。
　　更何况青华学院里不允许私自战斗，违者会受到惩罚，轻则警告处分扣除学分，重则退学处理。
　　“过奖过奖，我跟舌战群儒的卧龙差远了，也就只能忽悠下吴学长这样的老实人。”
　　言外之意，你是傻逼。
　　“那个....能不能让一让.....”
　　最无辜的就是这个跑来请教的妹子，被吴昊几人挡住后，她想从侧面绕出去，结果对方又围了上来，显然不打算让她走。
　　“这位学妹，你刚才不是还找林知安请教修行问题吗？有什么问题我这学长也可以为你解答的。”
　　“对啊学妹，咱们昊哥可是二年级中的佼佼者，有什么问题都可以问他。”
　　“不要怕嘛，学长们又不会欺负你。”
　　几人越说，靠得越近。
　　“我....我不请教了....请让一让！”
　　女生显然也被激怒了，柔弱的声音带上了几分怒意，脸蛋也蒙上一层寒霜，可她性格本就比较逆来顺受，生气的样子在外人看来没有一点威慑力。
　　“来嘛，学长也会手把手教你。”
　　吴昊冲林知安笑了笑，竟是抓住这位女生双手，想要动手动脚。
　　“吴昊，你别他妈太过分了！”
　　这时一旁的金文卓终于忍不住了，指着吴昊厉声呵斥道。
　　同时他还瞪了林知安一眼，心说这妹子明明是你的小迷妹，结果你倒好在那儿站着，还要我帮忙出头。
　　“哦？我只是想指教下这位学妹，金少爷想怎么样？”
　　吴昊这行为可以说是钻学院规矩空子，他既没有挑起战斗，也没有私自伤人，这种小动作最多能算‘调戏’。
　　而且事后他还能用‘指导学妹’这种借口为自己辩解，可以说是非常之贱了。
　　他只针对林知安，但也不怕金文卓。金文卓家虽然有钱，但青华学院是圆桌议员所创，再有钱的人势力也不可能伸到这里面来。
　　而这样做的目的，当然就是激怒林知安，若是他没有作为，那就恶心他，若是敢打起来，那可就再好不过了！
　　“有本事冲着老子来，欺负一个女孩子算啥本事？”
　　一腔怒火在金文卓胸中翻腾，他怒目瞪着吴昊几人，那眼神像要射出火花一般。
　　可惜对方对此不闻不问。
　　“两位哥要不算了吧.....”
　　徐骄阳在一旁劝告道。
　　要是真打起来，事后惩罚不说，自己这边三个人，对面五个，也打不过啊！
　　“啊...放开，放开我！”
　　女孩的手臂被吴昊抓在手里，用力地想要挣脱。
　　吴昊露出一抹邪魅的笑容，目光扫过呆站着的林知安：“姓林的，你嘴不是很能说吗，怎么现在又不说话了？”
　　“说就说嘛。”
　　林知安朝几人走过去。
　　“林哥？”
　　“放心，我就跟他们讲讲道理。”随意地朝身后摆了摆手，示意徐骄阳不用担心。
　　瞧见林知安过来，吴昊放开女孩的手，让旁边的哥们帮忙抓着，眉头一挑说道：“怎么，林学弟难道想打架不成？”
　　“吴昊学长，动不动就打架那是粗人干的事，青华学院是名门，我又是个儒雅随和的人，怎么会轻易打架呢？”
　　林知安面容平和，丝毫没有动怒的表现。
　　“哈哈，倒是没想到林学弟这么能忍，这样看来我们的小学妹可就要伤心咯。”吴昊目光扫到一旁的少女身上，能够这样狠狠恶心一番林知安，别提他有多开心了。
　　“对了吴昊学长。”
　　林知安突然开口问道：“你见过一种能分身的灵术吗？”
　　“分身？”
　　吴昊面色狐疑想了想，“不曾见过，也没听过，难道林学弟还想跟我探讨探讨学术问题？”
　　“我也是偶然学会这分身灵术，今天倒是可以让吴昊学长开开眼界。”
　　“那我可要好好看看。”吴昊皮笑肉不笑。
　　“请看。”
　　林知安伸出了一只手掌。
　　“然后呢？这有亻....啊！”
　　吴昊话还没说完，硬邦邦的拳头已经狠狠朝砸到了眼睛上，他没来得及反应，顿时发出一声惨叫。
　　林知安举起拳头左右晃了晃，呵呵一笑：“吴昊学长，你现在再看我，是不是分身了？”
　　“你妈的，你不讲武德！”
　　“年轻人还要讲武德？”
　　“操，给我打！”
　　这是吴昊最想看到的结果，既然对方先动手了，他便没有任何顾虑。事后处罚下来，也算是正当防卫。
　　金文卓先前还在埋怨林知安不出头，现在是惊呆了，徐骄阳更是被吓得浑身一震。
　　“老金老徐你俩愣着干几把呢，揍他们！”
　　林知安这一声大吼，瞬间点燃了金文卓心里的血性，这个年纪的少年血气方刚，谁他妈还没点脾气呢！
　　调动灵力，莽了上去。
　　徐骄阳在原地愣了两秒，终于狠狠啐了一口，“操，拼了！”
　　也冲了上去。
　　不管是跟着哥们打一场打不过的架，还是跑到女生宿舍下点着蜡烛表白，没有真正放纵过一次，等以后老了蓦然回首，那都算不上青春。
　　趁着这个空隙，女孩才得以脱身。
　　这边的动静瞬间吸引了不少人过来，可他们都是围在一旁吃瓜看戏，甚至有的拿起手机录像，没有一个上去劝架的。
　　三个新生VS五个老生，这种场面可不多见。
　　对面只有吴昊一个比较强，可毕竟是经过一年修炼的老生，再加上人数压制，林知安这边很快落入下风。
　　突然，一个人影拨开围观人群，一头扎进战场，加入了新生阵营。他长得瘦弱，面相平平，打起人来却异常凶狠。
　　“操，胡星你怎么来了！”
　　林知安万万没想到这个自闭室友会来帮忙，按理说他这种学生不应该来趟这趟浑水。
　　“我来帮忙。”
　　胡星抹了抹嘴角的鲜血，简短回道。
　　几位室友请他吃过饭，那自己在他们有困难的时候也应该帮忙，胡星是个自尊心极强的人。
　　“来得好，干！”

125、能叫她妹妹的只有我！
　　“剑来！”
　　随着金文卓一声大喝，手中出现一把金华流转的剑。
　　A级灵器—断岳
　　凭借高阶灵器的锋芒，他与徐骄阳、胡星三星竟是堪堪拖住了对方四人。当然，其实这是吴昊提前做好的安排，若是真的打起来，他要跟林知安一对一！
　　新生晚会上因为自己粗心大意而落败，他要用这一战来为自己正名，而且这还是对方挑起的争端，真是太合适不过了。
　　“林知安，今天就让学长给你好好上一课！”
　　吴昊这次可不会再留手，直接唤出灵器准备全力出手，想要以摧枯拉朽之势碾压对方。
　　论灵力修为，自己是二阶巅峰，姓林的最多只有二阶初级。何况自己有灵器在手，他没有，战力差距再次拉大。
　　凭什么跟我打？
　　“吴昊学长，不要露出这种胜券在握的笑容嘛，小心待会脸被打肿。”林知安戏谑笑道。
　　“少他妈废话！”
　　话音刚落，他以雷霆之势朝林知安攻去，灵器的寒芒在夜中闪烁。
　　吴昊面露狠色，或许不能把这货打死，但他先动手，打个半身不遂还是可以的！
　　.......
　　“吴昊学长，你不行啊。”
　　从战斗爆发开始后，吴昊就全力施为，可他攻击硬是一次都没打中过。对方一手身法灵术用得行云流水，每次看似得手，其实都砍到了残影上。
　　没办法，顾小北教的「猫影步」进可攻退可逃，这是林知安用得最熟练的灵术，他要一心想躲，吴昊还真拿他没办法。
　　“你就只会跑？刚才出手的气势哪去了，怂逼！”
　　吴昊指着林知安鼻子怒骂。
　　“你急了你又急了。”
　　“我急你&￥#！敢不敢进攻，孬种！”
　　吴昊声如洪钟，几乎所有围观的群众都能听得一清二楚，他就是想通过这种方法来激林知安。
　　可林知安非但没被激怒，周围的群众倒是被鼓动了起来，其中有好些个看不惯吴昊的新生开始大声助威。
　　“揍他！”
　　“林知安加油！”
　　听到大伙的喊声，林知安无奈摊了摊手，“求着别人来虐自己，我真是没见过学长你这么贱的人，可以，既然这样我就成全你。”
　　“哦？我倒是要看看你怎么虐老子！”
　　对于林知安的嘴上功夫，吴昊也就当个笑话听，全然不当一回事。
　　“比如这样。”
　　漆黑的眸子里闪过锐利的光芒，林知安的手掌中突然有万千光点汇聚，下一刻，一把纹着金色纹路的黑弓出现在他掌中。
　　吴昊的目光一阵闪动。
　　这小子竟然也能召唤灵器！看来不能大意。
　　“是灵器！”
　　“天呐，他竟然也能唤出灵器！？”
　　“难道新生晚会那会他还留手了！”
　　“这下可有意思了。”
　　吃瓜不嫌事大，群众们见到林知安手中出现灵器，顿时变得兴奋起来。
　　【无冕之王林知安，手持灵弓再战吴昊】
　　这肯定是明天学院的大新闻！
　　可他们立马就有了下一个疑问，这灵器是弓，他难道要用弓来近战？
　　下一秒，他们看到了答案。
　　林知安弯弓拉弦，灵力化为无数发光粒子汇聚而来，形成了一根通体发光的箭矢！
　　嗖！
　　箭离弦而出。
　　震惊中的吴昊立刻回过神来，抬手抵挡，随着‘嘭’地一声巨响，箭与剑碰撞产生的火花爆开，他也被生生打退了几步。
　　“灵力化形！”
　　吴昊内心的震惊无以复加。
　　区区一个刚入学院的新生，就已经学会了灵力化形？即便是在他们这一届，能够把灵力化形用到实战里的人也少之又少。
　　“学长，你怎么就不动了？”林知安满脸疑惑问道。
　　“臭小子找死！”
　　吴昊彻底被激怒，额头上青筋暴起，强行调动潮水般的强大灵力朝林知安压过去。
　　这是高阶对付低阶敌人的惯用方式，利用自身庞大灵力限制对方行动，他自然只能乖乖成为粘板上的鱼肉。
　　可现在是晚上，林知安的灵力浩瀚如海，这是他的主场，三阶之下又有什么人能强行用灵力压住他？
　　吴昊的灵力压制就像一张巨大的网，而林知安反手甩出两道灵力皮练，犹如两把尖刀，把这张网撕了个粉碎。
　　接着又是一箭射出！
　　虽然他的准头不咋地，还被大师姐吐槽过，不过那是五十米开外，现在两人的距离不过十米，这点距离林知安还是能射准的。
　　而且朝弦有附加特性「急速」，能加速箭矢飞行速度，根本防不胜防。
　　吴昊想近身战斗，可林知安压根不给他这个机会。最贴切的形容，他现在就是英雄联盟里的暗夜猎手，一边位移一边射，跟捉迷藏一样让你完全摸不着。
　　Hit and run！
　　凭借猫影步加灵力化箭，林知安硬是把自己玩成了ADC。
　　一番交战下来，吴昊已经被射中两箭，不过他也只是受了些皮外伤，并没有伤筋动骨。
　　可反观林知安，毫发无伤。
　　“打得好！”
　　“玩死他丫的！”
　　观众们开始叫好。
　　金文卓那边呢，那打得叫一个吃力.....
　　A级灵器虽然强悍，但使用起来灵力消耗也大啊！没过一会儿他已经面色发白，气喘吁吁，胡星与徐骄阳更是挂了彩。
　　一看林知安，好家伙！
　　这TM还成了他的个人show time？
　　等于说我们几兄弟就是场外杂工！
　　“让一让，麻烦让一让。”
　　就在这时，有两人强势拨开围观人群。
　　“都给我住手！”
　　这声音虽然很好听，却带着凌冽的气势。
　　没错，来的是林鸢与郭岚两人，她是学院的纪律委员，专管学员们私自战斗这事，刚才那女生逃走后联系的就是她。
　　吴昊一行人也看到了来人，急忙收回灵力停手，甚至就连林知安也乖乖站好不动，妹妹的面子他还是要给的。
　　吴昊快步走上去，苦着脸告状：“林鸢妹妹，是这小子先动的手！”
　　嗖！
　　刺耳的破空声响起，一束白光划破黑夜，直射吴昊胸口。
　　“哎哟！”
　　吴昊被一箭射翻在地，发出一声哀嚎。
　　“你....你.....！”
　　他气得嘴唇发白，嘴唇都在不断颤动着。
　　哪能想到这小子胆大包天，当着纪律委员的面还敢贸然发动攻击，简直是公然无视学院规定！
　　以至于，完全没来得及调动灵力防御，这下真的伤到筋骨了。
　　林知安啐了一口。
　　“操你妈的什么玩意，张口就叫妹妹？”

126、我就是黑夜之子
　　“林知安！”
　　不待吴昊开口，林鸢俏脸上已经蒙上了一层寒霜。当着自己的面还动手，这不是生生打她这个纪律委员的脸吗！
　　现在的她可不是那天那个害羞的少女，语气自然也变得强势了不少。
　　“不好意思，我刚手滑了。”
　　林知安双手规规矩矩放在身前，满脸歉意的道。
　　“你....！”
　　手滑了？
　　手滑你还能调动灵力？还能射人？
　　你把我当傻子呢！
　　林鸢被气得银牙紧咬，胸腔都在微微起伏，乌黑发亮的眸子中带着嗔怒瞪着林知安。
　　“林鸢.....”
　　吴昊嘴里的‘妹’字还没喊出口，就见到林知安用淡淡的目光扫了他一眼，他丝毫不怀疑如果自己真喊出来了，这货会立马再来一箭。
　　“......同学，你一定要为我们做主啊！林知安当着你的面还敢打人，简直不把校规放在眼里！”
　　“就是啊，必须得严肃处理！”
　　“仗着自己名气高就不得了，这种人就应该被退学！”
　　其余几人立马附和吴昊，纷纷向林鸢告起状来。
　　“够了。”
　　林鸢烦躁的摆摆手，这群人什么德行她自然清楚得很，而且刚才那女生在电话里把情况也说清楚了，她心里都有数。
　　所以她心里是偏向林知安的，只要待会他好好说话，就算上面处罚下来，她也有把握从轻处理。
　　可这货竟然当着自己面还要打！？
　　那天出去吃饭看起来是个挺好说话的人啊，怎么突然变得这么暴躁？
　　林鸢个子要矮上一点，微微仰着脑袋问道：“林知安，是不是你先动的手？”
　　“是啊。”
　　“为什么我来了还要打？”
　　“他太欠揍了。”
　　“......”
　　林鸢无语了，心想你好歹组织下言辞编几个理由啊，怎么就净说大实话呢！
　　理由嘛，林知安是随口就能编出来的，不过事关妹妹他就不愿意嬉皮笑脸了，吴昊这货要是再敢瞎几把叫，就是校长来了也要把他嘴打烂！
　　“校规明令禁止私下打架，导师应该给你们说过，这件事我会严肃处理。”
　　林鸢再看向还趴在地面上的吴昊，“你怎么样？”
　　吴昊愣了一下后，立马面容扭曲，一副浑身不适的模样惨叫道：“哎哟，我胸口好痛啊，这小子动手太突然了，一点没留手，说不定后半辈子都要留下后遗症了！”
　　“......”
　　我呸，你这戏演得也太假了！林鸢心中吐槽。
　　林知安可就懒得做内心戏了，直接说道：“你怎么跟死了妈一样？”
　　林鸢：？？？
　　这种话你心里说说就行了，怎么还能这么随意在大庭广众下说出来啊！
　　“姓林的你不要欺人太甚，打伤我不算，还侮辱我！简直不配当人！”吴昊满脸愤慨，受害人的样子装得可像了。
　　“？”
　　林鸢用冷漠的目光白了在地上哀声连连的吴昊一眼，淡淡说道。
　　“我也姓林。”
　　“呃...”
　　吴昊一愣，“抱歉，是我用错言辞了，我说的是林知安这混小子。”
　　“行了，我已经联系了医务处的人过来。”
　　旋即她又看向林知安，“毕竟是你先动的手，吴昊也受了伤，给他道个歉吧。”
　　这句话其真实用意是，你在这里随随便便道个歉，事后我汇报的时候可以说林知安态度诚恳，知错能改，方便从轻处理。
　　林知安耸了耸肩，一脸不以为然的道：“这货对学妹动手动脚，该道歉的是他，我道什么歉？”
　　他可不愿意对吴昊这种人委屈求全。
　　“坏了。”
　　郭岚心中叹道。
　　“林知安！”
　　果不其然，这下林鸢彻底炸毛了，声音陡然加高了几度，冷眸中泛着幽蓝色光芒，就像一颗美得惊心动魄的宝石。
　　这货三翻四次不给自己面子，连权宜之计都不懂，简直是白痴！
　　这时郭岚走上来想劝一劝林鸢，那位受害少女也急忙过来拼命给林知安使眼色，徐骄阳更是在一旁轻声提醒：林哥，审时度势啊！
　　“好吧好吧。”
　　林知安也算是妥协了，走过去朝吴昊低头抱拳，说道：
　　“吴昊学长，今天这一架我没发挥好，非常抱歉。改日若有机会，一定让你连话都说不出来。”
　　说完他看向眉头紧紧蹙着，冷面霜眉的妹妹，呵呵一笑。像是在说：这也算是道歉了吧，看我多听你的话~
　　“跟我走！”
　　美目瞪了一眼林知安，林鸢甩手气呼呼的离开。
　　她带走林知安，一是为了防止二次冲突，二是带他去接受处罚。
　　林知安呢，跟寝室的几个弟兄们比了个OK的手势，旋即又冲被欺负的妹子点点头，示意她不用担心，最后甚至跟吴昊一行人挥了挥手。
　　仿佛他不是要去接受什么惩罚，而是要去夏威夷海滩度假。
　　随着主角们相继离开，这场闹剧也就这么散了，该去医务处的去医务处，吃瓜群众则是在校园论坛上讨论起这件事来，甚至还有人上传了林知安揍吴昊的1080p超清视频。
　　这边，林知安跟在林鸢身后，同行的还有郭岚。
　　走出一段距离后，前方的少女终于是忍不住了，一双拳头紧紧捏着，转头瞪着林知安问道。
　　“说实话，刚才看见我来了，你为什么还打他？”
　　林知安静静看了一会儿妹妹精致的脸蛋，心想不愧是我家的人，生气的时候也挺好看的！
　　直到看得林鸢不自在的移开目光，这才幽幽开口道：“我就是不爽他对你的称呼。”
　　“哦~林学弟真是强势啊。”郭岚意味深长的发出感叹。
　　这话无论是落在郭岚还是林鸢耳中，那就是霸道总裁行为，我看不惯别人这么叫你，所以就把他揍了，就是这么简单！
　　然而实际情况是，我是你哥啊，别人叫你妹妹这我能忍？
　　“你.....”
　　羞怒交加，这下林鸢更生气了，斥责道：“你在学校逞能算什么本事啊！”
　　“那怎么才算有本事呢？”
　　林知安面不改色，一本正经问道。
　　“像黑夜之子那样，做为人民服务的正义之事，那才算有本事！”林鸢几乎是下意识就说出来了。
　　郭岚叹了口气，拍了拍林知安肩膀安慰道：“哎，你也别怪小鸢儿目光高，她的偶像就是黑夜之子，不用强行拿自己去比的。”
　　“哦。”
　　听完这话，林知安非但没有气馁，反而昂首挺胸嘿嘿一笑。
　　“我就是黑夜之子。”

127、听说学院外面有家宾馆不错
　　“我就是黑夜之子。”
　　这句话从林知安口中说出来没人会当真，谁都见识过他在新生晚会上的伶牙俐齿，那简直章口就来，草稿都不需要打的。
　　再说了，真正的黑夜之子又哪会跑来灵修学院修行呢？
　　所以郭岚当场就笑出了声，林鸢更是蹙着细长的眉头，嗔怒道：“不许插科打诨，这次的事情很严肃！”
　　“好好，听你的。”
　　林知安耸耸肩，他现在已经到了说大实话都没人信的地步了。
　　不过这样更好。
　　想想黑夜之子是怎样一个人？线下聚会都要戴头套玩一手混淆视听，这样谨慎的人又怎会大张旗鼓暴露自己身份呢？
　　而小时候的林知安，那可就更谨小慎微了，卧薪尝胆数年，这种心思缜密的人又怎会抛头露面暴露自己呢？
　　所以林知安反其道而行之，既然已经高调起来了，那就高调到底！
　　林鸢倒是有几分奇怪，这人刚才还一副不服管教的样子，现在怎么突然变乖了？
　　私底下，妹妹的管教，该听的要听的呀。
　　“林鸢，我会有什么惩罚啊？”
　　林知安也懒得叫学姐了，反正对方迟早要叫自己哥哥的，趁早把称呼改过来。
　　对此她也没有太过反感，总要比吴昊那种开口就是妹妹的好多了。
　　“哎呀你就放心吧，小鸢儿嘴上说得严肃，还是会给你从轻处理的。”郭岚笑盈盈地道。
　　“你说什么呢！”
　　林鸢嗔怪的用手撞了撞闺蜜，心说就算我是这样想的，你也不能当面说出来呀！
　　“刚才你揍吴昊的时候，说不定她心里也偷着乐呢！”
　　“郭岚，你别胡说！”
　　内心想法被看得透彻，林鸢幽怨的用粉拳捶了下闺蜜胸口，小嘴微微嘟着不说话。
　　我家妹妹不可能这么可爱。
　　林知安拍拍胸脯，“放心，只要不给吴昊道歉，要我做什么都尽力配合！”
　　林鸢瞄了眼身旁的少年，发现他脸上全然没有要被处分的悲观，反而好像有点高兴？
　　哪里值得高兴了啊？
　　突然她醒悟过来，对方好像对自己有意思啊，那难道是因为跟自己走在一起才高兴？
　　忍不住又有了几分愠怒.....毕竟自己都没想谈恋爱。
　　“你得写一份检讨书，必须深刻反省自己的错误，还要承诺以后不再犯！”她冷声说道。
　　“好，没问题！”
　　“然后我会交给校长审核，根据实际情况再决定对你的处罚。”
　　林知安把手放在脑袋旁摆了个敬礼的pose，满脸肃然回道：“明白，保证我写出来的检讨书能让校长看得痛哭流涕，网开一面。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅.....”
　　“没点正经！你当你写言情小说呢！”
　　林鸢拉上笑出鹅叫声的郭岚，没好气的道：“走了，我们回宿舍。”
　　“拜拜~”
　　林知安笑着挥手。
　　.......
　　三个室友都静静坐着，还是林知安的开门声打破了沉寂。
　　他一进来，徐骄阳急忙问：“怎么样林哥？”
　　金文卓也看着林知安，等他回答。
　　胡星则是默默坐在椅子上为自己擦药，他刚才受伤不少。
　　“问题不大。”
　　林知安笑着摆摆手，“就是写个检讨书等后续通知，这次麻烦大家了，回头我请客吃饭。”
　　“那麻烦可大了！我们几个挨了导师狠狠一顿批，还被罚打扫操场一周，必须狠狠宰你一顿！”徐骄阳苦着脸抱怨道。
　　方才挨批的时候，导师发话要他们几个扫操场一周，金文卓却满不在乎的说：我可以找清洁阿姨来扫一个月。
　　然后又被劈头盖脸骂了一顿。
　　重点是扫操场吗？重点是让你们认识错误！
　　“老金，这次够义气。”
　　林知安扔了罐红牛过去，这是他刚才特地去便利店买的。
　　金文卓接过来后也不客气，直接拉开就咕噜咕噜喝起来。这个地主家的傻儿子虽然很二，关键时刻还是讲义气的。
　　接着又给徐骄阳也递了罐，胡星的份他则是走过去放桌上。
　　“老胡，别的不说，以后有困难找我。”
　　像胡星这样的学生，愿意冒着被惩罚的风险出手帮忙，那是非常难得了。他是个日常生活非常自律的人，可想而知这次会给他带来不少麻烦。
　　不过经过这次事件，几位室友对胡星倒是改观了不少，他只是性格自闭了点，别的都还好。
　　胡星点点头，喝了口红牛后抹了抹嘴，就算是回应了。
　　只是受了伤确实会耽误他的行程安排，还得自己买药，破损的衣服也需要补一下.....
　　“我给你们讲，刚才那会儿金哥被偷袭，本来都要被打中了，多亏老子舍身挡下啊！”
　　“瞧你这牛逼吹的。”
　　“那吴昊最后可真够惨的，当着林鸢的面被揍，林哥这暴脾气我欣赏！”
　　大晚上的，几个寝室的兄弟喝着红牛，谈着刚才那场架自己的各种神勇表现，笑得不亦乐乎。
　　.......
　　洗完澡后，叶梓灵穿着单薄的粉白色睡衣爬上床，短裤下白皙笔直的双腿非常惹眼，一双白玉般的脚丫轻轻在床沿边晃荡着。
　　看到林知安惹事的新闻后，她马上打了个电话过去。
　　“师....林知安，听说你跟吴昊打架了，怎么样？”
　　“你见我打架输过吗？”
　　“哎呀我当然知道，吴昊怎么可能玩得过你这心机婊，问的是林鸢把你怎么样了？”
　　“她说打得好，改天请我看电影。”
　　“你就贫嘴吧！”
　　跟林知安通电话的时候，叶梓灵的脸蛋上始终挂着淡淡的笑意，室友看了还取笑她是在男朋友聊天呢，结果被她嗔怪的回怼过去。
　　你才有男朋友，你全家都有男朋友！
　　“你还好意思说？起因就是你诬陷老子是渣男，还说是我女朋友？玩得开啊叶梓灵。”
　　两人在外面称呼都是用的本名，叶梓灵刚才还差点叫错，林知安倒是驾驭轻熟。
　　“还好还好，嘻嘻~”
　　“都是我女朋友了，听说学院外面有家宾馆不错，床也很宽，要不我们一起去看看是不是欺骗消费者？”
　　“滚呐！”
　　撩了一会后，林知安打发师妹让秋雅接电话，叶梓灵表示这渣男跟自己打电话还要跟别的女人说几句，真是渣到没边了！
　　“喂，林大哥怎么了？”
　　“秋雅啊，最近我要发表一篇学术相关的文章，你能不能帮帮我？”
　　“可以呀！”
　　秋雅答应得相当爽快，似乎还很开心，问道：“是什么方向的学术文章呀？我怕我不懂到时候给你添乱。”
　　“没事，我相信你肯定能胜任，它的专业名词叫《检讨书》。”
　　.......................
　　（PS：收藏马上破万，看到不少书友在要群就建了个，861239866认准妖精之家，欢迎各位进来聊天吹水哈！）

128、当周围所有人都是僚机，感情想不好都难！（球月票）
　　“这就是你写的检讨书？”
　　林鸢看着这一页密密麻麻的娟秀小字，纤细的柳眉忍不住紧紧蹙起。
　　这检讨书多达一千字，字里行间全透露着对吴昊恶行的控诉、不齿，更从各种角度突出自己的见义勇为，只有最后一小段才做了下检讨。
　　“是的，我已经深刻认识了自己的错误。”
　　其实，最后一小段还是看了之后觉得不妥，强行让秋雅加上去的。
　　林知安现在丝毫不怂，在昨晚他已经把一切向两位师姐坦诚相待，她们是这样回复的。
　　顾小北：你下手太轻了。
　　苏白音：不就是揍个人？小事，我帮你解决了。
　　说来也是，咱们公会的人什么时候连揍个人都要心惊胆战的？大师姐都说是小事，想来应该是有办法能处理，那自己还怕个毛。
　　“你管这叫深刻认识？”
　　林鸢无奈的摇了摇头，心想这男人真是没救了。
　　“行吧，我这就拿去给校长审核，后果你自负。”
　　简直就是猪队友啊！带都带不动的那种.....
　　亏人家还一心一意想帮你开脱，你就这还叫全力配合呢？简直就是桀骜不驯的典型！
　　林鸢简直被气得不行，可她想不到的是，对林知安而言这真的能算是全力配合了，叫住手就住手，叫写检讨就写检讨，简直给足了面子。
　　虽然是秋雅代笔的....
　　不过要是换了别人，让他就打了吴昊这件事写检讨，林知安只会回一句：我没把他打残废他都得感恩戴德了，还搁这写检讨呢？我写完检讨能再打他一顿不？
　　“好，走吧。”
　　林知安跟着妹妹来到校长办公室，曹校长有些肥胖，穿着一身工整西装，正坐在长长的办公桌上审批文件。
　　咚咚咚。
　　林鸢先是礼貌的敲了几下门，等待校长点头示意后才进来。
　　“林鸢同学，有什么事吗？”
　　“校长，他叫林知安，就是昨晚打架斗殴事件的发起者。”
　　“校长好！”林知安大声打招呼。
　　傻子！
　　还校长好呢，你待会就要被校长处分了知道不！
　　真是的，怎么会有这种人，谁要跟他出生在一个家庭该多倒霉啊....
　　林鸢心中腹诽后，把手里的A4纸递了过去，“校长，这是他写的检讨。”
　　“好，我看看啊。”
　　曹校长戴起自己的老花眼镜，把A4纸拿到靠窗明亮的地方，凑近仔细看了起来。
　　“呵呵呵.....”
　　看完后，他情不自禁笑了笑，“不错，认识得很深刻。”
　　林鸢：？？？
　　您管这叫认识得很深刻，您都笑出声了好吗！什么检讨书是看完后能笑出声的啊！
　　“谢谢校长夸奖。”
　　这时她看到林知安也在笑.....
　　敢情就自己是严肃的？不对呀，校长平时明明是挺严肃的一个人，怎么突然跟变了似的？
　　曹建明虽然是校长，可青华学院创始人却是另一个叫曹正平的人，同时他也是名誉校长。两人虽是同姓的表兄弟，地位上却是天差地别。
　　因为曹正平是圆桌议会成员之一。
　　而大师姐先前疏通关系找的也是这人，不然林知安两人也不会这么轻松入学了。至于学院里的这种小事，一句话随随便便就摆平了。
　　然后小姑娘还不知道，这些东西在幕后被安排得明明白白的，所以才会这么惊讶。
　　“不过，你公然违反校规，罚还是要罚的。”坐在椅子上的曹校长双手交叉握着，似乎在思考给什么惩罚。
　　哼，我就知道！该来的总会来的，等到惩罚下来了看你还能不能这么嚣张。
　　林鸢噘着小嘴，在考虑一会儿要不要帮忙求情，想了想这货自己都这么不上心，好像也没必要刻意护着他？那就顺其自然吧。
　　“这样吧，看在你是见义勇为的份上，我这边给你指派一个外出实习任务，如果顺利完成，这次就既往不咎，不过赏金可是没有的。”
　　在比较偏离的外城区，许多地方无人管辖，导致经常有人或妖作乱，那些地方的人给不出多少赏金，加上地方偏远，自然没公会去平乱。
　　学院就会接受这些没有赏金的任务，用来当作学生们的历练，这就是外出实习任务。
　　听到校长给出的惩罚内容，林鸢都惊呆了，心想这算什么惩罚呀，不退学就算了，连学分也不扣，也太轻松了！
　　“好的，全听校长安排。”
　　“地点是南边外城区的村子，据说最近频频有粮食失窃，导致村民们的温饱已成问题，你的任务就是去解决这个问题。”
　　说完，曹校长递过来一纸文件，上面写着委托人、地点、任务内容等信息。
　　“奇怪了，怎么感觉校长是早就准备好的？”林鸢疑惑的歪了歪脑袋。
　　“林鸢。”
　　“在。”
　　听到校长叫自己，还在发呆的林鸢急忙回答。
　　“这个任务你跟林知安一起去。”
　　“啊…为什么啊校长？”林鸢人当场傻了，精致的脸蛋上写满了疑惑。
　　这是对林知安的处罚吧，为什么会突然扯到自己身上啊？
　　“你是纪律委员，这次也算你的失责，怎么，你有意见吗？”校长的声音陡然提高了几分，带着让人无法违抗的威严。
　　“我我我…没意见。”
　　林鸢支支吾吾了好一会，还是不敢说出这个有字，她打小就受到父亲的严厉教育，对老师、校长一类的人有天然的尊敬之情。
　　林知安心中狂喜。
　　这波是因祸得福啊，真正能跟妹妹加深感情的二人世界，不用想都知道是大师姐安排的。
　　“好，那就这样。”
　　校长甩了甩手，“没别的事的话你们可以走了。
　　林知安恭恭敬敬鞠了个躬，退出校长办公室，林鸢出来后轻轻把校长的门关上，这才露出不满的情绪。
　　“都怪你，连我也跟着受罚了！”
　　“别生气嘛，不就跟我出去做个任务，轻轻松松就完成了。”
　　林鸢走得很快，就像是跟男友吵架后气呼呼离开的女朋友，林知安则跟在旁边安慰。
　　“谁想跟你一起去做任务呀！”
　　“好吧，既然你不想我也没办法，我一个人去就行，要是我死在外面了，记得告诉校长我尽力了。”
　　说完，林知安停下脚步，委屈巴巴的站在原地不肯走。
　　林鸢走了几步，突然回过头来白了他一眼，“看什么看，走啦！”
　　（PS：接下是兄妹加深感情的小副本，会特别有生活味、特别温馨！妹妹的人设也会慢慢立起来，感谢投票的兄弟们，月票推荐票多多益善，爱你们~）
　　（PS2：再发次书友群，点申请就能加不需要验证：861239866）

129、我叶下贱
　　郭岚知道这件事后，反应是这样的。
　　“啧啧啧，小鸢儿看不出来呀，嘴上说着不要身体却很老实，祝你们任务愉快～”
　　然后被林鸢举着拳头追了操场一整圈。
　　叶梓灵知道后。
　　“师兄你去吧，黄昏街有个骨科医生技术可好了，尤其擅长接断腿，我帮你联系好了~”
　　不过玩笑归玩笑，林知安对妹妹是不可能有非分之想的，这种事他还是很有原则。
　　出发当天，早上九点。
　　这会大家都在上课，校门口除了门卫以外没什么人，郭岚特地跑来送闺蜜。
　　“哦，那小子已经到了。”
　　远远的瞧见站在门口等着的林知安，郭岚用手肘轻轻撞了撞林鸢。
　　“干嘛呀！”
　　林鸢噘着小嘴白了一眼郭岚，心想闺蜜怎么就知道拱火，自己这会还气着呢！
　　“既来之则安之，放平心态，乖。”
　　“你妹的！”
　　作为纪律委员，林鸢从不骂人，只有真正恼羞成怒的时候才会冒出一两句蹩脚的怼人词汇。
　　“略略略，打不着打不着！”
　　今天要做任务，林鸢自然没有穿裙子，换了个淡蓝色格子衬衫配牛仔短裤的搭配，雪白的肌肤胜似凝脂白玉。脚下踩着白色运动鞋，这身打扮显得青春又时尚，不得不说妹妹的衣品还是很赞的。
　　她画了点淡妆，白瓷般的脸蛋宛如艺术品般好看，可爱的单马尾垂在脑后，两缕从耳边垂下的鬓角随着微风轻轻荡漾。
　　林知安足足花了五秒用来欣赏妹妹的颜值，这才打起招呼来：“两位早啊，还没吃饭吧？来我买了吃的。”
　　把手里的早餐递了过去，里面有两杯豆浆、两个馒头和烧麦，这是他特地跑去街对面买的。
　　分量不多，刚好两个女生的量，避免了吃不完的尴尬。
　　“有心了吼！”
　　郭岚毫不客气接过来，嘴里吃着的同时还不忘递给林鸢，后者迟疑了片刻还是接了过来，小口小口的慢慢吃着。
　　林鸢虽被许多人追崇，可一点都不傲慢。
　　她母亲是蛋糕师，自己也常把亲手做的蛋糕带来给同学们尝鲜，还会耐心的收集意见当作改进参考。
　　能受到大家的喜爱，不仅是因为她颜值高天赋好，品德三观性格之类也挑不出毛病来。当然，同学们并不知道她是个隐藏兄控。
　　至于对林知安的距离感嘛，纯粹是因为不习惯男女关系。
　　趁着吃东西这个间隙，郭岚悄悄把林知安拉到一旁，低声叮嘱道。
　　“你可不要欺负我们小鸢儿。”
　　“那怎么会呢，我跟那些男人不一样！”林知安满脸不屑的道。
　　“怎么个不一样法？你不也是喜欢她？”郭岚撇了撇嘴，“你们这些男人一个比一个不老实，别以为我不知道。”
　　“他们那是喜欢吗？明明是馋她身子，是下贱！”林知安对此视如敝屐。
　　“那你来说说，你是什么？”郭岚笑盈盈地问道。
　　“我嘛....”
　　林知安沉默了片刻，道：“我也下贱。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅.....”
　　郭岚笑得前俯后仰，旋即又悄悄朝林鸢那边看了一眼，发现她正满脸疑惑的盯着自己，顿时收敛了下来。
　　“开个玩笑。”林知安摆摆手，“说真的，我对她没有那种意思。”
　　“啊？你必须对她有意思，那不然我这么费劲助攻是干啥的！”
　　郭岚表示震惊不解，按理说在自己面前林学弟也没必要假惺惺啊，难道他是认真的？
　　不会吧，对小鸢儿都没感觉，难道他是个Gay！
　　见郭岚用充满哲学的目光打量着自己下半身，林知安立马解释道：“不是你想的那样，哎我跟你说个几把呢！你不懂。”
　　“说几不说把，文明你我他！哎林学弟你怎么回事，我可告诉你啊，林鸢最讨厌没素质的人。”
　　“咋了不说话了？还我不懂呢，我有什么不懂的，难道你们还是兄妹不成！”
　　不再理会郭岚的碎碎念，林知安把手里的塑料袋扔进垃圾桶的不可回收一侧，转身朝林鸢走去。
　　“准备出发呗？”
　　“喔。”
　　林鸢不咸不淡的应了声，从挂在腰间的黑白色皮包里摸出纸巾，女孩子出门一般都会带上这些玩意，林知安倒是一身轻松，啥也不带。
　　他正想说也给我一张，就见到一只细嫩的小手把纸巾递了过来。
　　“谢了哈。”林知安笑着接过。
　　林鸢仔仔细细的用纸巾擦干净嘴，隐约能听到她在擦嘴时小声说了句：“不用。”
　　这时郭岚不合时宜的跑了过来，“你们要走啦？”
　　“嗯，到了再联系你。”
　　“拜拜~那我也回去上课了，林学弟可要好好照顾我家小鸢儿哈。”
　　多嘴啊你！
　　林鸢白了一眼闺蜜，拜拜都懒得给她说。
　　这时候，她看到林知安把擦过嘴的纸巾揉成一个团，不动声色的扔进了郭岚连帽衫的帽子里，脸上还笑眯眯的当做什么也没发生。
　　幼稚鬼！
　　为什么自己要跟这个男人一起去做实习任务啊！
　　对了，都怪郭岚那天晚上把我拉出去，不然哪会有后面这些事.....
　　“等等！”
　　听到背后传来的声音，郭岚回过头，见到林鸢急急忙忙跑过来，笑着问道：“怎么啦，舍不得我啊？”
　　“你帽子翻过来啦，别人看见会笑话的，我帮你弄好。”
　　“嘻嘻，小鸢儿真好~”
　　其实郭岚的帽子并没有翻过来，林知安本以为妹妹要把自己扔的小纸团拿出来，万万没想到，她把自己手里那个也扔了进去.....
　　好家伙，是我林家的血脉。
　　可怜的郭岚还满脸洋溢着幸福的微笑，殊不知自己帽子里多了两坨垃圾。
　　“没想到身为纪律委员的林鸢也会恶作剧。”走在路上，林知安笑着调侃。
　　“干嘛，只许百姓放火不许州官点灯？”林鸢噘着嘴回道。
　　转念想了想后，她似乎还是觉得这样恶作剧有些不妥，于是拿出手机准备告诉闺蜜。
　　林鸢：刚才你跟他悄悄聊了些什么呀？我看你笑得好大声。
　　郭岚：他说你今天好看，我说你会不会说话，小鸢儿每天都很好看！怎么了？
　　林鸢：拜拜.jpg
　　果然还是不告诉她好了！

130、欺负妹妹一时爽
　　“阳泉村.....167公里，2小时20分钟车程。”
　　在林知安双手揣裤包里无所事事时，林鸢在已经手机地图上输入导航，确认好目的地的路程。
　　“好像是有点远。”
　　林鸢还在低头考虑用什么方法过去，却是见到林知安随手招了路边的计程车。
　　“诶你干嘛，计程车不会去那些地方的！”林鸢急忙提醒道。
　　像这种这种偏远村子，一般只有包车才会去，而且必须包往返，费用非常高昂，普通计程车哪会跑这么大老远。
　　林鸢父亲是守夜人，母亲是蛋糕师，家境算是比较普通，所以才会仔细考虑用什么交通工具过去比较划算。
　　虽然这是林知安的事，可她觉得自己既然是学姐，就应该把这些事办妥。
　　“放心，我们转个车就行。”
　　“.......”
　　等到计程车司机停到两人面前，林知安坐上副驾驶后，林鸢才被迫上车。
　　怎么一开始节奏就被他带偏了呢....
　　最后，车停到了一个让林鸢意想不到的位置，灵阙山下。
　　“我们来这儿干嘛？”
　　林鸢当然知道，这灵阙山上就是公会「妖精」的大本营！这座山可怕到什么地步，自从「妖精」建立以来，从来没有修行者敢在上面撒野。
　　“你在此地不要走动。”林知安指了指前方不远处的商场，我去拿个东西。
　　“......欸！”
　　林鸢还想问些什么，可转眼间林知安已经走远了。
　　几分钟后，一辆火红色跑车冲出地下车库，缓缓停到了林鸢面前，低沉的引擎声轰鸣着，光滑的车身上倒映着路边的高楼大厦。
　　林知安冲路边呆站着的妹妹招手道：“愣着干啥，上车。”
　　“啊...哦。”
　　林鸢本来下意识的想去拉副驾驶的车门，因为每次父亲开车自己都是坐那个位置，可旋即立刻反应过来，坐上了后座。
　　她倒也不是惊讶林知安这辆豪车，青华学院里追求她的富二代不少，奇怪的是为什么他会把车停在这边？
　　“我家住这附近。”林知安说道。
　　“哦…”
　　听到解释，林鸢才打消了心中疑虑，应该只是凑巧吧。
　　现在有了车，也不用再担心交通工具的问题，可以直达目的地。
　　“听说公会「妖精」就在山上，要不我们上去参观参观？顺便去康康那个黑夜之子到底怎么样？”林知安笑着打趣道。
　　“不行！”
　　听到这话，本来还靠得舒舒服服的林鸢立马坐直了身体，一脸严肃的道：“你当人家公会是动物园呢，想参观就参观！”
　　“哦？难道有什么不妥？”林知安故作惊讶。
　　“当然不妥！这样过去不显得我们跟狂热粉丝一样吗，非淑女所为！”
　　林鸢一双美目紧紧盯着方向盘，生怕林知安会突然调转车头冲上山去，这种事他可完全做得出来。
　　当然，林知安也就随便开个玩笑，现在还不是带妹妹回去的时候。
　　一路上，林鸢提醒了好几次林知安开车要专心，这货找自己聊天就算了，竟然还会打开手机回微信，简直就是完完全全不遵守行车安全守则！
　　“你把安全带系上！”
　　这个她也提醒了几次。
　　小时候每次坐车，父亲都会叮嘱自己系好安全带，所以林鸢养成了这个好习惯。
　　听到妹妹在关心自己，林知安很是高兴，为了多听几遍，一路上猛踩油门，飙得飞起！
　　可以说是又贱又拼。
　　当然普通人可不能这么玩，灵力修行者的身体强度非常人能比，甚至寿命也更长，所以那些普通人才会前赴后继、不计方法地想踏上这条道路。
　　林知安这样的出了车祸也受不了伤，甚至有信心保护妹妹不掉一根头发。
　　若是修炼到了顾小北那种地步，就算跟时速600公里的磁悬浮列车正面撞上，也只会是车毁得面目全非。
　　开出市区后，人烟逐渐稀少，道路自然没有市区修得好，后面接近目的地时道路更是泥泞不堪，这也从侧面反应了这边的贫瘠。
　　林知安把车停到公路旁，可这还不算到达，需要再走一段山路，车开不上去。
　　“啊！”
　　走这种山路，自小在夜城里长大的林鸢显然没什么经验，脑袋时不时会被路旁的树枝碰一下，叫出声后又觉得羞耻，立马捂住自己的小嘴。
　　林知安可就太熟悉了，他自小就是在这种村子里长大。为了妹妹，他走在前面用灵力把多出来的枝丫一一斩断，开出了一条康庄大道。
　　简直太宠了！
　　“我说你这么小心翼翼的干啥？”
　　林鸢走路非常谨慎，目光一直在四处扫荡，双手下意识的抱住手臂，尽量让身子缩着，就跟周围可能有埋伏似的！
　　“我.....我......”
　　被林知安提问，林鸢支支吾吾了好一会没能说出口。
　　直到——
　　“呀！！！”
　　身后突然传来的高分贝尖叫，林知安还以为发生了什么紧急事件，扭头一看，妹妹正如临大敌的瞪着道路旁钻出来的一只螳螂.....
　　“不会吧阿sir，你不会怕虫吧？”
　　小姐，你知不知道你的血脉是堂堂大妖黑凰啊，夜晚帝王般的存在，居然会怕一只小螳螂？
　　这只螳螂也有意思，张牙舞爪地挥舞着两把大刀，似乎在向这个人类两脚兽示威。
　　“.......”
　　看见妹妹怯怯的样子，林知安突然觉得也蛮可爱的，为了多看一会儿，他迟迟没有动作。
　　林鸢也傻眼了，她本以为对方作为一个男人，这个时候应该积极出面帮助一下女孩子，这个人怎么在那儿笑眯眯的看戏啊？
　　“那个.....帮下忙.....”
　　于是，她只好自己开口。
　　“好好。”
　　要是叶梓灵这样，林知安还能再调戏她一年，不过妹妹都开口了他也不好再坐视不管，收回脸上的笑意，抬起脚就要踩下去。
　　“等下！”
　　林知安的脚停在半空中。
　　林鸢蹙着细长的眉头，嘟着小嘴说道：“能不能不要这么残忍，赶走就好。”
　　“得得。”
　　于是林知安蹲下来，用手抓起螳螂往那旁边一扔，让它体验了一把坐飞机的感觉。
　　“你就不能用灵力把它扫飞？”
　　“这种小动物很脆弱的，灵力碰到可能就会受伤，所以说你们这些男人真是一点都不细心。”
　　林鸢幽怨的白了眼林知安，似乎还在对他刚才在一旁笑眯眯看戏这事怄气。
　　两人走了约莫二十分钟，终于来到了此行的目的地，阳泉村。

131、不用羡慕别人家的哥哥，你也有！
　　道路左右两边有不少农田，能看到有好些光着膀子的村民在耕作，村里的房子都是颇有年代感的砖瓦房，分布比较零散。
　　“任务的委托人叫刘牛，我们先去找人问问吧。”
　　看完任务说明后，林鸢朝前方走去，门口坐着个头发花白的大爷，正晒着太阳洗菜。
　　“大爷您好，我想问一下村子里有没有一个叫刘牛的人呀？”
　　她笑容甜美得像阳光下的向日葵，青春而又充满朝气，加上长得俊俏又有礼貌，看见这样的女孩子提问，一般人都会热心解答的。
　　然而大爷只是看了她一眼，并没有理会。
　　“emmmm.....”
　　被无视的林鸢一时有些尴尬，垂着脑袋满脸沮丧的走回来，看样子挫败感很强。
　　“你不行啊林鸢同学，还是交给我来吧。”
　　林知安大大咧咧走过去，一屁股坐到大爷身旁，用很大的嗓门说道：“大爷您好，我们是村子外面来的！”
　　听说村里粮食经常被偷，我们是来帮忙解决问题滴！”
　　见大爷看了自己一眼，他拍了拍胸脯信心满满继续说道：“保证帮你们找到小偷！”
　　“小伙子，你说滴都是真的哇？”
　　“真滴真滴，大爷麻烦您告诉我刘牛住哪，我们找他就是为了这个事。”
　　接着林鸢看到大爷指了指北边的一栋砖瓦房，林知安也笑眯眯走了回来，朝自己勾了勾嘴角，“怎么样，学到了？”
　　“切，我就是嗓门没你大而已，走吧。”
　　虽然不满林知安在自己面前得意，不过问题也确实是他解决的，林鸢只好默默跟在后面。
　　咚咚咚。
　　两人敲响了斑驳的木门。
　　随着嘎吱一声，一个小小的脑袋从门缝里探了出来，看样子是个约莫五六岁的小女孩，扎着可爱的马尾辫。
　　瞧见是陌生的面孔，小女孩慌忙想把门关上，却被林知安的脚卡住了。
　　“哥哥，有坏人！”
　　见到门口失守，小女孩慌慌张张跑进屋子。
　　接着出来了个稍大一点的男孩，右手紧紧的把女孩护在身后，满脸警惕地看着林知安。
　　“小朋友别怕，我们不是坏人。”
　　林知安蹲下身来，尽量露出和蔼可亲的笑容。
　　看着这两个小朋友，他情不自禁想起了当年稻河村的二丫和自己，她也差不多这般大，天真又可爱，还扎着可爱的羊角辫。
　　“不准过来！”
　　可大概是因为他的面相不太行，这张脸看起来就痞痞的，就算已经努力表现得亲切了，小朋友也不买账。
　　这下轮到林鸢出场了，她哄小孩子倒是有一套，母亲的蛋糕店里经常会有小朋友扭着爸爸妈妈来买蛋糕，她跟那些小孩的关系可好了，碰到那种不买就赖着哭的小朋友还会送一个小蛋糕出去。
　　“哼~”
　　扳回一城，林鸢这才开心不少。
　　经过她的悉心诱导，总算是得到了不少消息，男孩叫毛豆，女孩叫糖糖，刘牛的确是住在这儿，这会他正在外面干农活。
　　“小朋友，你能不能帮我们叫牛叔叔回来呀？”
　　毛豆显然还对这两位陌生人不信任，听到这话后使劲摇摇头，紧紧拉着糖糖的小手，倔强的道：“我要跟妹妹在一起。”
　　“好有爱的小朋友啊！”
　　林鸢面带笑意摸了摸小朋友脑袋，“那我们就在这儿等着吧。”
　　这对兄妹简直太可爱了，她也经常幻想能有这样一个哥哥，自己可以这样被当公主一样宠着，比男朋友什么的靠谱多了！
　　糖糖搬了两个小凳子过来后，又躲回了哥哥身后，从侧面伸出小脑袋怯生生的指了指凳子。
　　这是叫两人坐。
　　“牛叔教过我们，有客人来了不能让他们站着。”男孩解释道。
　　“真乖！”
　　林鸢有些后悔，要是早知道这里有两个这么可爱的小孩子，一定要带些点心糖果过来！
　　等到中午，一个拿着农具的中年男人回来了，肩上随意的搭着白背心，黝黑的肌肉汗啧啧的。
　　看到家里有两个陌生人后，面色狐疑道：“你们是....”
　　林鸢站起身来，“你好，我们是来帮忙处理粮食失窃的问题的，你就是委托人吧？”
　　“竟然真的来了，太好了！”
　　刘牛激动万分的想去握手，作为一个大老粗，他可不在乎自己手上全是泥和汗。
　　林知安却抢先一步伸出手握了上来，笑着道：“不用客气，既然接了这个委托，这就是我们应该做的。
　　“你们还没吃饭吧？只要不嫌弃，就在俺家吃吧！”
　　说完，热情的刘牛去灶台做菜，他准备拿一大块肉出来招待两位远道而来的客人。
　　“我也来帮忙，这活我熟。”
　　林知安也没打算闲着，小时候他就是在这种环境长大的，感觉可亲切了。
　　让客人帮忙，刘牛本来还有些不好意思，可看到对方比自己更麻溜的动作后惊讶了。
　　原来城里人跟咱也没什么区别？
　　于是，两个大男人在忙活，闲下来的林鸢只好陪两位小朋友玩。
　　小小的饭桌上挤了五个人，两素一荤一汤，见到今天的菜这么丰富，两个孩子眼睛都明亮起来了，不过接着又有些失望，因为那唯一一碗腊肉被摆到了两位客人面前。
　　最近村里的粮食频频失窃，很难才能吃到一顿肉，他们嘴里可馋了，可这明显是牛叔拿来招待这两个哥哥姐姐的，只好眼巴巴的盯着。
　　“俺家没什么好吃的，不要客气哈！”
　　细心的林鸢当然注意到了两个孩子的神态，笑盈盈的把肉换了个位置，摆到了孩子面前。
　　“我们来的时候吃了不少啦，不饿的，小孩子正在长身体，可得多吃点~”
　　两小孩心中雀跃，却是看了看牛叔的脸色，没有动筷子。
　　“吃嘛！”
　　林鸢主动给两个孩子一人夹了一块肉，自己则是津津有味吃起了炒白菜，这是林知安做的，不得不说他的手艺竟然还不错？
　　会做饭的男人可真稀奇！
　　糖糖倒是开开心心吃了下去，毛豆看了看自己碗里的肉后，强行忍住分泌的唾液，夹到了妹妹碗里。
　　“糖糖你多吃点，不然长不高的。”
　　“我不，哥哥你吃，这样以后才能保护我！”
　　两个天真的小孩以为自己只被允许吃这两块肉，竟是争执了起来，最后还是林鸢姐姐又夹了一块过来，才一起吃下去。
　　啊，这对兄妹简直太萌了！
　　林鸢感觉自己心都要化了，就这么用双手捧着精致的下巴，笑盈盈的看着两个小孩吃饭，眼睛弯得跟月牙一样。
　　要是自己也有这样的哥哥该多好啊！
　　这时，突然一块肉被夹到了自己碗里，她诧异的扭头一看，只见林知安笑着道。
　　“你也长身体，多吃点。”
　　不用羡慕，别人家的妹妹有哥哥夹肉吃，你也有！

132、咱俩还是分开睡吧？
　　这种情况下要是自己不吃，主人家会以为是菜不好吃呢，林鸢也只好目光幽怨的吃了下去。
　　这家伙什么心态啊？
　　人家是哥哥给妹妹夹菜，你学什么！我可是你学姐，怎么感觉被当小孩子一样！
　　吃完饭后，刘牛打发两个小孩子去学习，糖糖倒是比较听话，跑内屋看书去了，可毛豆硬是不去。
　　“我也要帮你们捉坏人！”
　　“别耍混，好好学习，以后叔还要送你去城里读书呢。”刘牛唬着脸道。
　　“我不读书，我要练武！”
　　小屁孩倔强的把双手背在身后扭着身子，直到刘牛找来根小木棍吓唬要打他屁股，这才极不情愿的回屋子里。
　　“他们父母早些年去夜城打工，结果没能回来，俺正好也一个人，就主动照顾他们了。”
　　刘牛解释道。
　　听到两个小孩的身世，林鸢的胸口情不自禁一疼，这是跟自己一样的孤儿啊，太可怜了。
　　夜城就是这么残忍，普通人根本无法在昼区工作，正常修文那一类人都在里面，都是各行各业的精英，而且物价地价极其昂贵。
　　至于夜区，则是以灵力修行者居多，相对来说消费水平没那么高，找工作也更加容易，只是没有安全保障，想来两位小孩的父母就是在夜区打工才遭遇不幸。
　　“好了，我们谈正事吧。”
　　林知安率先进入正题，“牛大哥，麻烦告诉我们村子里的具体情况。”
　　“好，是这样的。”
　　听完刘牛的说明，两人对大致情况有了个了解。
　　村子里粮食频频失窃，时间均是在晚上，且以肉居多，种的蔬菜水果之类倒是没有太大问题。
　　不过这小偷极其凶残，甚至连活的家禽也难逃厄运，比方说隔壁家大娘养的鸡，一周内失踪了整整三只！
　　“哎，我们的主要收入就是这地啊、鸡鸭猪牛这些，现在被这么一整，大家别说挣钱，都快填不饱肚子了！”
　　说起这事，刘牛的愁容就上来了，看得出来非常苦恼。
　　“村子里有人伤亡之类的吗？”
　　“没有。”
　　“村子周围有没有野兽出没的痕迹？”
　　“也没有。”
　　刘牛摇摇头，接着似乎突然想起了什么，补充道：“最邪门的是冰箱里的肉都会被偷！”
　　“那倒是有意思了。”
　　“这么说来这个小偷是有智慧的，会不会是村子里的人？”林鸢提出自己的猜想。
　　“那不可能。”
　　刘牛连连摆手，“这情况最近两个月才发生，可村子里已经整整大半年没来过外人了，乡亲们都不会做这种事。”
　　看样子这个村子的民风还是十分淳朴的，村民们互相都很信任。林知安摸着下巴思考了片刻，自言自语道：“这么说来，倒有可能是生活在一带的妖。”
　　“妖！？”
　　虽然生活在这种偏僻村子，刘牛还是对夜城的情况有所耳闻的，那就是一个人妖共存的地方。可他们这种地方还是人类群居为主，哪里见过什么妖。
　　“还是得实地考察才知道，今晚我们就住村里吧，怎么样？”林知安看向妹妹，征求她的意见。
　　“我...我都行。”
　　这是任务，不能想成跟男性一起在外面睡觉，不能......她在心底安慰自己。
　　“行那就这么定了，刘大哥你们这儿有多的屋不？”
　　“有，那俩孩子父母去世后房子就一直空着，就在这隔壁不远，俺带你们去。”
　　村子地势偏僻，环境差了些林鸢还是理解的，她也不是那种娇贵的女孩，忍一忍就过去了。可只有一张床这事，无论无论都不能将就！
　　“林鸢，要不咱俩....”
　　“不行！”
　　林知安话刚说到一半就被冷声拒绝。
　　“你听我把话说完嘛。”
　　瞧见妹妹蹙着的眉头和带着寒意的脸蛋，林知安笑着道：“我想说的是咱俩还是分开睡吧，我睡椅子上将就一下就行了。”
　　“喔，这还差不多。”
　　林鸢点点头，心想这货还算有点绅士风度，等等，这话怎么听着不对劲？
　　“什么叫咱俩还是分开睡啊！”
　　一双漆黑如墨的眸子死死瞪着林知安，粉拳紧紧攥着。
　　“咋了嘛这么激动？”
　　瞧见妹妹一副想揍自己的样子，林知安猛地一个战术后仰，满脸无奈道：“好吧好吧，既然你不同意，那我们一起睡。”
　　“林知安！”
　　“はい？”这气势汹汹的样子，吓得林知安语种都变了。
　　“你这话说得，好像.....好像.....”
　　林鸢虽然一副嗔怒的样子，可说话支支吾吾没点底气，等到把耳朵涨红了也没说出个所以然来。
　　本来她想说的是：你这话说得，好像我们本来打算一起睡似的！
　　可这也太难以启齿了吧！
　　“好像什么？”
　　林知安故意装傻，他也根本没想跟妹妹一起睡，毕竟现在都没相认呢，而且人家都是大姑娘了，就想逗逗她，没想到反应这么激烈。
　　“算了！”
　　她气呼呼地扭过脑袋，轻声嘟囔道。
　　“Baka……”
　　哼，日语我也会！
　　........
　　夜深人静。
　　林鸢躺在床上，特地把脑袋扭向靠墙那一边，因为林知安就躺在不远处的椅子上。
　　睡着是不可能睡着的，这还是第一次跟同龄男性单独共处一室。
　　时间来到凌晨两点，人们大都已经熟睡过去，这时村口突然想起窸窸窣窣的声音，接着一只黄鼬从地里冒了出来。
　　是时候猎杀那些陷入黑暗中的家禽了！
　　它走进村里后，臭腺里分泌出了一种土黄色气体，不一会便弥漫在了整个村子的空气里，村民们不知不觉间陷入了更深的沉睡中。
　　这种臭味能麻痹人的神经，使人中毒，是它作为黄鼬妖的天赋灵术。不过它特意调整了灵力的输出强度，只保留了催眠效果，不会对人体有害。
　　现在这村子里就是它的乐园，想偷谁家的食物就偷谁家的，完全不会被人发现，简直不要太快乐。
　　接着，这只黄鼬竟是化成了人形，一个贼眉鼠眼的男性。
　　“今天去哪家呢？现在开始挑选幸运观众！”
　　他很有兴致的闭上眼睛原地转了一圈，就像在跳芭蕾舞，待会停下来的时候面朝哪个方向，那家住户可就要倒霉了。
　　“就你了！”
　　停下旋转，黄鼬缓缓睁开双眼，可那脸上的轻松笑意却陡然凝固！
　　不知何时，前方出现了一个陌生的男人，他双手插在裤兜里，一脸混不吝的样子，就像个混混。
　　“老子就是你的幸运观众。”男人笑吟吟的道。

133、被妹妹保护的感觉
　　“灵力修行者！？”
　　能够全然无视自己的臭气，眼前这个男人只可能是修行者！
　　在这种偏僻村子竟然会有修行者存在？而且看样子对方分明就是在等自己，难道是村子里的人叫来的？
　　黄鼬虽然惊慌，但没有失措，当即灵力全开，一股肉眼可见的土黄色气体朝对方喷射而去。
　　若是被这股气体正面击中，就算修行者也会当场昏迷，灵力弱者更是会神经错乱。
　　林知安满脸不屑，甚至连防御架势都没摆出来，任由臭气把自己笼罩在内。
　　“这种程度的攻击怎么可能.....啊我死了。”
　　话音刚落，他面朝下倒在了地上，掀起一阵烟尘。
　　“蛤？”
　　黄鼬也是一惊，本以为对方还能坚持一会会，没想到这么简单就被放倒了？
　　心里的石头总算落下了，果然到这种地方来的修行者实力不会怎么样，以自己二阶的实力应付起来绰绰有余。
　　“......笨蛋。”
　　这时林鸢才走了出来，没好气的看了眼躺倒在地上的林知安，心说你刚才架势摆这么酷，结果就这啊......
　　这时，躺在地上的林知安把眼睛微微睁开一条缝，看见妹妹勇敢的挡在自己身前，不由得心中一暖。
　　原来这就是被妹妹保护的感觉吗？
　　阿伟死了！
　　必须好好康康，咱们林家的血脉、青华学院中容貌与实力并存的女神，到底有多厉害！
　　“还有人！？”
　　黄鼬心中又是一震，这次出来的是位少女，好看得跟小仙女一样，而且也是一名修行者！
　　同样是陌生面孔，看样子是外面来的，它能明显感觉到这个少女比之前那人厉害。
　　“那可别怪我不客气了！”
　　他调动灵力，先发制人，土黄色臭气再度喷射而出。
　　本来林鸢还想隐藏实力，可谁知道林知安这货秒倒，也太不中用了......
　　不过想来也是，毕竟不是谁都有自己这种特殊血脉，可以直接无视这种低阶妖的天赋灵术。
　　瞧见这恶心的臭气扑面而来，林鸢满脸嫌弃地捏紧小鼻子，虽然对自己无法造成影响，可真的很臭啊！
　　她讨厌虫子，也同样讨厌臭的东西。
　　“散！”
　　随着她的一声轻喝，竟是突然掀起一阵劲风，转瞬之间，弥漫整个村子的臭气都被吹散在风中。
　　妈耶！
　　躺在地上的林知安震惊了，这是风！她竟然还会灵力元素化？厉害了我的妹！
　　林鸢也是前不久才摸到灵力化风的门槛，还不能用来攻击，只能发挥这种功能性作用。
　　她也不想暴露这张底牌的，主要是怕这臭气对村民们和地上躺着的不中用男人造成伤害。
　　“卧槽！”
　　黄鼬妖更是直接被吓傻了，脸上顿时布满了惊恐。
　　灵力元素化，这尼玛是哪里来的大神啊！这种人就算在夜城里也是天之骄子级别的，怎么有空跑到这种穷乡僻壤啊！
　　得跑！
　　黄鼬连一秒钟都不敢继续逗留，拔腿就要逃命。
　　“想跑？没门！”
　　一记定身灵术发出，黄鼬妖顿时双足被缚，跌倒在地上。
　　他反应也极快，当即就化为原形，身体缩小脱离定身，想钻地洞逃走！
　　林鸢哪里会给它这个机会，如山般的灵力直接压下来，把它摁在地上动弹不得。
　　她的修为已经达到三阶初级，比吴昊还要强上一线，加上血脉的压制，打一只二阶妖简直不要太轻松。
　　“姑奶奶我错了，求求你放过我！我再也不敢了！”
　　黄鼬妖脸紧紧贴在地面上，没有丝毫反抗之力，急忙出声求饶。
　　臭气被吹散，林知安也找到理由慢悠悠地爬起身来，走到林鸢身旁迷迷糊糊问道：“奇怪了，我刚才怎么睡着了？”
　　“.....傻子。”
　　林知安满脸惊讶，“林鸢学姐厉害呀，这就把这黄鼬妖制服了，佩服佩服！”
　　“你可别老想着出头耍帅，刚才要我不在可就危险了。”林鸢很认真的叮嘱道。
　　“教训得是！我一定改！”
　　黄鼬心中也狐疑得很，心想这人中招后至少也得昏睡个半天啊，这才两分钟怎么就起来了？这啥情况啊！
　　突然自己被一只手提了起来，眼前的男人板着脸质问道：“村子里的粮食就是你偷的？我看你也吃不了这么多啊！”
　　“大哥饶命，大哥饶命啊！”它急忙大声求饶。
　　“想要命可以，第一个问题，你从哪来的？”
　　作为一个儒雅随和的人，林知安最擅长拷问了，若是对方不说，他可以尽情的讲道理。
　　“我....我从夜城来的。”
　　“你既然是夜城的妖，为啥会到这村子里来？”
　　黄鼬叹了口气，“哎，我一年前被一个仇家追杀，无奈才逃到了这深山老林。”
　　“一年前？”
　　林鸢有些不以为然，根据刘牛的说法，粮食失窃是从两个月前开始的，时间对不上。
　　“下一个问题，为什么要偷那么多肉吃？”林知安接着问，他更喜欢得到所有信息后再推断真伪。
　　“来到这边后，我认识了一只雌黄鼬。”
　　“然后呢？”
　　黄鼬左看看又看看，见两人都冷眼瞪着自己，这才缓缓说道：“然后我们有了八个孩子......”
　　林鸢：“.....”
　　原来如此，这货是生了孩子后才开始大量偷粮食，还是个顾家的好父亲？
　　“两位大人，求求你们不要伤害我的老婆和孩子们！”
　　黄鼬说到这里戛然而止，然后有些不好意思的扭了扭脑袋，“......当然最好也别伤害我。”
　　好家伙，这货戏真多！
　　“你放心，我保证不会伤害你的家人。”
　　林鸢淡淡地瞥了眼黄鼬，“但你这样的做法是不对的，怎么能偷村民的粮食呢？你知不知道有好多孩子连肉都吃不上！”
　　“知道知道，我错了，以后绝对不再偷村民们的粮食！”黄鼬举着两只爪子连连求饶。
　　“别几把搁这儿拜年了。”
　　林知安啐了一口，“鲁迅有句话说得好——黄鼠狼给人拜年，没安好心。”
　　“这....好像不是这么念的吧？”
　　黄鼬虽然心里有怨言，但它不敢说啊，只好用求助的目光看向旁边那个小姑娘，她显然比这男的好说话。
　　“林知安，你准备怎么办？”林鸢问道。
　　“总得有个保障。”
　　林知安摊摊手说道：“不然谁知道我们回去后它会不会作恶。”
　　“嗯，有道理！”
　　一想到那两个可爱的小孩子因为这只妖挨饿，林鸢肚子里就憋着一口气，可她又一时想不出合适的处理方法，只得再次把目光投向林知安。
　　等等.....经过一段时间的相处，自己是不是变得有点依赖他了？
　　林知安随手把黄鼬扔回地上，“变回你的人形，不要想着逃跑，你跑不过我。”
　　“是...是。”
　　待它又变成那贼眉鼠眼的男人后，笑着朝他勾了勾手。
　　“来吧，夜战。”

134、记仇的林鸢
　　夜战，双方各自付出赌注的1V1对决，夜城中最神圣的战斗方式。
　　对赌条件必须履行，否则会受到无休止的追杀。而负责追杀的人，是最令人闻风丧胆的组织—「影」。
　　组织内有一张天榜，名单上面都是违抗契约者的名字，他们都会一个个被杀死，没有例外。
　　就连夜城的领导者，「圆桌议会」十二人也不敢违抗这个规则，否则就算是自己亲手培养的影，也会反过来猎杀自己。
　　“我...跟你夜战？”
　　“你要是输了，从今往后不得再危害村子，若是村民们有困难必须主动帮忙，算是偿还你的过错。”
　　对于处于被动的黄鼬来说，这个条件不算过分，而且这个人刚才如此不堪一击，自己不一定打不过！
　　提出自己的条件后，林知安笑吟吟的问道：“你的条件是什么？”
　　“我要你们放我走，还有.....马上离开这个村子。”
　　黄鼬也聪明，知道对方放了自己后还能再抓一次，所以补上了附加条件。
　　“OK，那就这么定了。”
　　“林知安你有把握吗？”林鸢急忙出声。
　　刚才这货一下就被放倒了，这会又突然这么自信的要跟人夜战，要是待会真输了怎么办啊！
　　“放心，我不打没把握的架。”
　　“喂！”
　　林鸢还想说什么，可林知安已经咬破了手指，把鲜红的血液抹到黑星上，将之染红。
　　咦？他的血.....
　　林鸢心头突然生起一股莫名的悸动。
　　随着黄鼬做出相同的动作，两人身上的黑星同时开始发光，一股灵力逸散而出，在空中形成文字。
　　‘是否确认启动夜战？’
　　‘确认。’
　　‘请登记夜战条件。’
　　‘确认双方完成登记，夜战开始’
　　黄鼬刚摆出战斗架势，土黄色的瞳孔猛然紧缩，因为不知何时，前一秒还在视野中的男人竟是不见了！
　　他人呢？
　　嘭！
　　闷沉的爆响声从后方传来。
　　“啊！”
　　黄鼬就这么硬生生被一脚踩在了地上，身体丝毫动弹不得，似乎有一座大山镇压在背上！
　　“你输了。”淡淡的声音从头顶传来。
　　“呃啊！”
　　见到黄鼬用双臂支撑身体想要挣脱，林知安脚下又猛地用力，竟是一脚把它的身体踩得入地三分！
　　黄鼬艰难地扭动脑袋，用眼角的余光瞟了一眼这个刚才不堪一击的年轻人，只见他漆黑的瞳孔中闪烁着摄人的寒芒。
　　“竟然一瞬间就....”
　　在一旁目睹整场战斗的林鸢瞳孔忍不住微微颤动，刚才林知安出手的速度之快，连她都没能完全看清！
　　这就是那天奇袭打败吴昊的身法灵术吗？果然神奇……
　　“我认输。”
　　黄鼬张开双臂放弃挣扎，这时候他才明白，这小子刚才根本就是扮猪吃老虎......
　　夜战结束。
　　“我说吧，不打没把握的架。”林知安转头看向妹妹，那期待的眼神像是在说：你夸我啊，你怎么不夸夸我？
　　要是被妹妹夸奖，他还是很开心的。
　　“勉勉强强，没有丢我们学院的脸。”林鸢微微颔首道。
　　“害，累死了。”
　　林知安拍拍手上的灰尘，“问题解决，回去睡觉咯！睡个好觉明天启程回学院。”
　　这黄鼬之后何去何从倒是不用再管，他只要珍惜小命，就不会乱来。
　　“等等，不是我睡的床吗！”
　　-------------------------------------
　　第二天一大早，毛豆糖糖两个小孩子就一前一后的跑过来，手里小心翼翼地捧着瓷碗，里面是白花花的稀饭加咸菜。
　　“哥哥姐姐，牛叔让我们来送早餐。”
　　“真乖~”林鸢竖起大拇指表扬。
　　“去，把你们牛叔叫来。”
　　待人过来后，林知安已经把稀饭喝了个精光，说道：“牛大哥你去村子里打听打听，昨晚还有再出现被偷东西的情况吗？”
　　“好勒。”
　　片刻后，一路跑回来的刘牛气喘吁吁，脸上写满了惊讶，“俺问过了，真的没有！”
　　“罪魁祸首是一只黄鼬妖，已经被她解决了，以后也不会有东西被偷了。”林知安目光看向林鸢，把功劳让给了妹妹。
　　“大姐姐真厉害~”
　　“大姐姐你能不能教我武功呀？”
　　两个孩子眼中满是崇拜，特别是毛豆，一双清澈的眸子亮晶晶的像在发光。
　　林鸢也是无奈，又不想伤了小孩子的心，一时不知道该怎么回答。
　　结果还是林知安过来解围，他拉过毛豆满脸严肃的道：“要想学武就得离开这里，你难道要抛弃糖糖吗？”
　　毛豆扭过脑袋看了看妹妹，又看了看这位大哥哥，两只小手不断互相扣着，纠结了半天，他还是坚定的开口道：“不行，我要跟糖糖在一起！”
　　“那就对了，好好照顾妹妹，听话。”
　　“哦.....”
　　林知安站起身来，“我们这就准备走了，以后还有问题可以用这个电话联系。”
　　“哥哥姐姐拜拜！”
　　两个小孩努力地挥着小手送别。
　　其实，林知安大可以给两个小朋友留下一笔钱，能让他们的生活好过不少，可他不是圣人，救急不救穷，生活需要自己打拼，天上掉下的馅饼并不尽是好处。
　　不过林鸢对这两个小孩子很是中意，走的时候还是忍不住偷偷在他们口袋里塞了五百块，她的家境一般，这五百块可是接近半个月的生活费了。
　　走出村子的时候，林鸢又看到了刚进村时无视她的那位老大爷，他正坐在门口摇着扇子晒太阳，满脸的悠闲。
　　“等我一下。”
　　接着林知安看到妹妹大步走过去，把双手比在嘴前用尽可能大的声音喊道：“大爷，以后村子里不会有粮食被偷啦！是我抓住的小偷！”
　　说完，在大爷愣愣的目光中，潇洒离去。
　　哼！
　　乖乖，不愧是我妹妹，这记仇的德性完全跟我一样啊！
　　“你在傻笑什么？”
　　回来后看见林知安正冲着自己傻笑，林鸢有些不好意思的别过脑袋，心想这家伙不会是真的喜欢自己吧？
　　“没事，走吧回学院。”
　　上车的时候，林鸢又习惯性的想去拉副驾驶的门，可这次她反应过来后没有再坐回后面，反而是自然的坐进副驾驶，慵懒地趴在车窗上，呼吸着山间的清新空气。
　　经过这两天的相处，她觉得林知安这个人确实不错，当朋友就挺好的，不过谈恋爱是不可能谈的。
　　“看着我干嘛？开车呀。”
　　“林鸢你知道吗？”
　　林知安认真的看着妹妹，“虽然你被螳螂吓到的样子很狼狈，但你坐上副驾驶的样子真的很靓仔！”
　　“林知安你知道吗？”
　　被翻出先前的丑事，林鸢却是没有生气，反而平静的跟他对视。
　　“虽然你扔走螳螂的样子很靓仔，但你被黄鼬放倒的样子真的很狼狈！”

135、小声点~他睡着啦~（2合1大章有糖！）
　　回到学院，向校长汇报任务结果后，林知安成功被赦免。
　　不过因为有人看到两人一起回学院后，又是流言四起。
　　校园论坛上。
　　【听说一年级的林知安跟林鸢女神一起出去做任务，还睡的同一个房间！】
　　看到这种帖子林知安就很气愤，这年头网络上怎么这么多人喜欢造谣呢？真就说话不用负责呗！
　　于是他愤怒的回帖。
　　【我再重申一遍，不信谣不传谣，我们睡的不是一个房间，而是一张床。】
　　两分钟后。
　　【您已被管理员永久封禁。】
　　操，太真实了吧！
　　实战演练课，林知安和隔壁寝室一个叫高良的哥们分到了一组，两人对练了片刻后坐在阶梯上休息。
　　“林哥，来。”
　　“谢了。”
　　接过对方递过来的纸巾，林知安擦了擦脖子上的汗，这些人一口一个林哥他都习惯了，不带一点谦虚的。
　　“林哥我想问你个问题，你要认真回答我。”
　　见高良满脸认真，林知安点点头，“说，我听听看。”
　　“你不是喜欢林鸢？”
　　“噗！”
　　“？”
　　高良有一个外号，叫‘纯爷们’，不过并不是因为很爷们才得此外号，而是因为他很纯。纯到什么地步呢，不仅没谈过恋爱，甚至连小黄片都没看过！
　　这可就很厉害了。
　　林知安还能清楚的记得第一次的情景，那是初二的中午，自己泡了包方便面，突然看见几位室友都围在桌前盯着手机看，时不时有‘嗯嗯啊啊’的声音传过来。
　　他也抱着好奇心凑了过去。
　　那天中午，方便面泡成了浆糊。
　　林知安转念一想，这货莫不是对林鸢有意思，看自己跟她走得近所以才这样问。
　　换个角度说，她是我妹妹，我能不喜欢她吗？
　　“肯定喜欢啊，怎么了？”
　　听到对方肯定的回答，高良猛地一拍大腿，“太好了！”
　　林知安：？？？
　　这人莫不是有病。
　　高良感叹道：“我也觉得跟林哥跟林鸢学姐很般配，你们都那么优秀，哪像我......”
　　“别尼玛拍了，有屁快放！”
　　林知安心说你就这么想老子被打断腿吗，虽然我们都是孤儿，可要是被大师姐知道也可怕啊，那时候断的可能就是第三条腿了。
　　“林哥，其实我有事想让你帮忙.....”高良突然变得害羞起来，目光闪闪躲躲的。
　　“说点阳间的话。”
　　“就是那个.....那个.....”
　　这时，林知安注意到的这哥们的目光游移不定，时不时会朝一个方向瞟过去，那边的人是......师妹？
　　阳光下，叶梓灵本就白皙的肌肤被镀上了一层淡淡的金色光辉，她只穿了件单薄的白T恤，正在跟秋雅练得有来有回，香汗淋漓，也是一道优美的风景线。
　　“今天晚上，我想让你帮我约叶同学出来，我想....我想追她！”
　　鼓起勇气说完这番话，高良的脸都差点涨红了，双手把裤子攥得皱巴巴的。
　　林知安这才反应过来，他为什么会先问喜不喜欢林鸢？因为自己跟叶梓灵走得很近，问了之后他才能得出结论：你喜欢的是别人，跟叶同学只是普通朋友。
　　“这....有点难办啊。”
　　林知安心说兄弟你知不知道，你看到的一切都是假的，无论是她的长相还是性格，这是喜欢的个几把啊！
　　更重要的是，师妹的心思都在我身上，她百分之亿会拒绝得干净利落，甚至好人卡都不给你发一张，这又是何苦呢。
　　而且我要真帮你把她约出来，最后她还会把气撒在我头上，估计当场就要把我榨干。
　　“林哥，这怎么难办啊？”
　　见到林知安一脸为难的样子，高良的心都提到了嗓子眼，为了说出这个请求他可是把梁静茹的勇气都借来了！
　　“咳咳....我们都不是小孩子了。”
　　林知安说了个委婉的拒绝理由，小孩子才做选择，大人全都要，懂？
　　“对，我都是成年人了，所以才下定决心拼一次！”
　　显然，他并没有懂。
　　跟这种憨憨交流也忒累了啊，这都听不懂，看来只有给点明显的暗示了。
　　“叶梓灵！”
　　林知安索性冲那边大喊了一声，还招手示意，听到喊声后，叶梓灵边擦着额头香汗边走了过来。
　　“林哥，这....”
　　见到意中人在靠近，高良顿时慌了神，双手不知何处安放，目光下垂看向地面。
　　“干嘛？”叶梓灵问。
　　“我渴了。”
　　“渴了自己去买水呀！”
　　本来她还想加一句‘有病呀’，不过有外人在场只好忍住了。
　　“我没带钱，手机也忘宿舍了。”林知安满脸无辜道。
　　“.....笨啊你。”
　　叶梓灵摸了摸口袋，还真摸出了一张十块零钱，“拿去吧。”
　　“我刚修炼受伤了，不方便走路。”
　　你有毛病！
　　嗔怪的瞪了林知安一眼，心想师兄这绝逼是在作妖，还受伤呢，谁能把你打伤啊？
　　不过她再次忍住了。
　　“好吧好吧，给你买！”
　　无奈的耸耸肩后，叶梓灵朝不远处的小卖部跑去，回来时手里拿着三瓶脉动。
　　“拿去，真的是！”
　　把水给师兄扔了过去，叶梓灵没好气的白了他一眼，这是看在有外人在的份上才给你面子！
　　多了一瓶！
　　高良的心突然悸动起来，难不成这瓶水是给我的？不过紧接着，他看到叶梓灵毫不拖泥带水转身离开，把脉动给了另一位女同学。
　　“啊！”
　　喝了一大口饮料，林知安爽快的叹了一声。心想哥们这下你明白了吗？我们就是这种关系，她是不可能看上你的。
　　“这也不会生气，叶同学真是太善良了。”高良看着叶梓灵的背影，眼眸中有藏不住的爱慕之情。
　　林知安：......
　　这尼玛交流起来也太累了吧！
　　“林哥，只要你能帮我，我可以告诉你一个关于林鸢学姐的秘密！”高良目光真诚地看着林知安道。
　　这种人一般不会说谎。
　　师妹对不住了，要怪就怪这傻逼听不懂我的暗示，绝对不是我想卖你。
　　“说，视你消息的重要程度，我再考虑。”
　　“林鸢学姐的母亲是蛋糕师，她每个周末都会在店里帮忙，地址的话……”
　　高良欲言又止。
　　这个消息还算有点价值，不仅可以看看妹妹学院外的生活，还能自然的接触到她的家人。
　　“行，今晚零点湖心亭里，我帮你约。”
　　“谢谢林哥！”
　　两人交易达成，林知安顺利拿到地址，他自然也是个信守承诺的人，当场就给叶梓灵发了条消息：今晚零点湖心亭见，你爱的师兄。
　　我呸！
　　什么叫你爱的师兄？
　　看到消息后，叶梓灵忍不住气呼呼地冲这边举了举粉拳。
　　当晚。
　　学院里除了各种修炼场地，自然也有适合青春少年少女们浪漫的场所。
　　湖心亭就是这样一个浪漫圣地，它位于湖中心，只有前后两边的桥通往岸上，若是男女各从一边走来，是不是很像牛郎织女私会？
　　这地方故事可多了，成就了不少姻缘，同时也让无数人碎了心，传闻曾经有位学长告白失败，当场跳进了湖中央！
　　林知安约我去湖心亭？
　　不用脑子想都知道，准不是什么好事！
　　人被坑多了是会成长的，叶梓灵选择躲在附近先看看情况。
　　高良提前二十分钟就到了，他把自己的头发梳得油亮，穿着干净的白衬衫，一看就经过一番精心打扮。
　　这时候他心情还有些忐忑不安，不断在里面踱来踱去，可二十分钟后，不安变成了疑惑。
　　人怎么还没来？
　　他立马发消息给林知安，好巧不巧林知安也在附近躲着，收到消息后他联系了叶梓灵。
　　林：师妹你人呢？这都到点了，我还在等着你呢！
　　叶：你放屁！亭子里明明就是另一个人！
　　林：卧槽，你在附近躲着？
　　叶：说出你的真实目的，那个人又是来干嘛的？
　　林：他有修行上的难题想请教你，不好意思开口，所以才叫我帮忙约你。
　　叶：你当我傻呀，他那样子像是请教？就差表白两个字写脸上了，林知安你可真不要脸，老爱推我下水！
　　林：真不去？不就发个卡嘛，多简单的事。
　　叶：不去，因为....
　　“因为我是师兄你一个人的呀~”
　　最后这一句可不是通过文字发出来的，而是真真切切在林知安耳边响起，酥麻又娇媚，让他直起鸡皮疙瘩。
　　“卧槽，这也能被你找到！”
　　林知安躲在某颗树干后，叶梓灵俏生生地站在他面前，双手环胸，面带冷笑。
　　“呵，渣男！”
　　“行吧，反正我约是约了，你不去可不能怪我。”林知安无奈耸耸肩。
　　叮咚。
　　“看吧，消息又来了。”
　　林知安拿起手机，果然又是高良的消息：怎么回事？为什么叶同学还不来！
　　“这咋回？”
　　就在林知安苦思回复时，手机突然被师妹一把夺了过去。
　　“你干啥？”
　　“师兄，你不会以为这事就这么算了吧？嘘~~~”
　　把食指竖在唇边，叶梓灵比了个噤声的手势，同时嘴角勾出一抹狡黠的弧度。
　　接着她点开语音消息按钮，把手机麦克风凑得很近，用气若游丝的声音说道。
　　“小声点~~他睡着啦~~”
　　滴，发送。
　　林知安：？
　　“嗯哼，还你。”
　　接过师妹递回来的手机，林知安刮目相看的叹道：“玩得花啊叶梓灵，这种损招也能使出来？几日不见，茶技见长。”
　　这下自己怕是跳进黄河也洗不清了。
　　“谁知道你出卖我又拿了什么好处呢，彼此彼此吧。”
　　“啊！！！！”
　　就在这时，湖心亭传来一声不甘的怒吼声。纯情少年的恋爱梦，就以这种残忍的方式彻底破灭了。
　　接着又是‘噗通’一声，湖中央溅起一阵水花，他竟然跳进了湖里！
　　“不会吧，有必要吗？”
　　“估计他就是下去凉快一下，这年头哪有人想不开自杀啊。”
　　果然如林知安所说，在湖下泡了一分钟后，高良狼狈地爬上了岸。
　　“行了，闹也闹过了，那就散了吧。”
　　林知安肯定不会因为一个外人责怪师妹的，闹就闹了呗，随她开心就好，反正自己也拿到了想要的东西。
　　“不会吧师兄，你不会就想这么一走了之吧？”
　　突然叶梓灵取掉脸上的易容，露出那张精致可人的瓜子脸，细细的手臂靠在树干上，让林知安无处可逃。
　　“你还要壁咚老子？”
　　林知安一惊，心想今晚这角色是不是反过来了啊？被一个比自己矮十几公分的女孩子壁咚，这场面也忒TM搞笑了吧？
　　“你能不能配合点？”
　　叶梓灵仰着白里透红的脸蛋，用嗔怪的目光瞪着师兄，道：“我踮着脚很累的好不！”
　　“那我们换个位？”
　　“好啊。”
　　今天好不容易棋高一招，叶梓灵打算趁胜追击，铁了心要从师兄这里占点便宜。
　　可她忘了有个词叫穷寇莫追，像林知安这样的人，只要给他点反应空间，就能立马反把你套路回来。
　　被动位和主动位的差别可太大了，被定住的那人就像任人宰割的小绵羊，比如现在的叶梓灵。
　　她正满脸享受的吸着阳气，细长的睫毛微微颤动着，轻微的呼吸声带着女孩特有的香味，令人心醉神迷。
　　这次她学聪明了，用双手紧紧把林知安双手紧紧控住，不然他乱动！
　　呵。
　　林知安暗自冷笑，你能用手控住我的手，难道还能用嘴控住我的嘴不成？
　　“唔...！”
　　叶梓灵的美眸猛地睁开，如宝石般的眸子里布满了惊慌，脸蛋也飞速染上一片红霞，双手似乎更用力了，甚至在林知安手上摁出了几个指甲印。
　　........
　　几分钟后，林知安满足地抹了抹嘴，“这可是你自己送上门来的，不能怪我啊。”
　　恶人先告状，渣男惯用套路。
　　“......”
　　叶梓灵脸蛋的滚烫还没褪下去，没工夫贫嘴，只得咬着银牙狠狠瞪了林知安一眼。
　　“师妹，你衣衫有些不整，要不.....”
　　“滚呐！”
　　“师妹，明天要是被同学问起咱俩关系，记得说我们是纯洁的同学关系，这年头的人为了看点热闹张嘴就造谣，简直都不要脸的。”
　　“.....你是真的渣！”
　　叶梓灵很气，倒不是因为被占了便宜，她气的在毫无准备的情况下被占便宜！
　　男人永远是贪心的，被这货得逞了一次，以后岂不是次次都会乱来....
　　“林知安，我告诉你啊！”
　　“怎么？”
　　“下次再想乱动手，至少要.....”
　　“至少要？”
　　“至少要经过我同意.....”
　　叶梓灵扭过殷红的脸蛋，用极轻的声音补充道。

136、带二师姐下山
　　“林知安，昨天到底是怎么回事啊？”
　　第二天一大早，高良就找上门来，熊猫眼尤其醒目，看来昨晚是个不眠之夜。
　　“我真帮你约了，她不赴约我也没办法啊！”林知安满脸无辜。
　　“我不是问这个！我问的是，你......你跟叶同学到底是什么关系！”
　　昨晚叶梓灵那句‘小声点，他睡着了’至今还在脑海中回荡，就像一朵散不掉的乌云，不断的劈下一道又一道惊雷。
　　这分明就是，两个人睡在一起！
　　“百分之百纯洁的朋友关系，比特仑苏还纯。”林知安随口回道。
　　“那你们为什么会！”高良欲言又止，只是用布满血丝的眼睛盯着林知安。
　　那四个字，他就算把牙齿咬碎也无法说出口，自己的心上人跟别的男人一起睡觉？一想到这个他就忍不住大脑充血，火冒三丈！
　　林知安被问烦了。
　　你一单相思的大早上就跑来质问我，我们做了什么关你啥事？而且人家的态度已经表现得很明显了，是不是要我告诉你她的嘴唇有多柔软你才肯死心啊？
　　“昨天不都告诉你了？我们都不是小孩子了。”
　　“那又如何？”对方还是没明白。
　　林知安摊摊手，“那不就对咯，既然都是大人，一起睡个觉啥的太正常不过了。”
　　这下高良彻底懵了，他感觉自己的三观被震得稀碎，沉默了片刻后又不甘心问道：“那你不是对林鸢学姐有意思吗？”
　　“哎呀你怎么还不明白。”
　　一直看戏的徐骄阳实在看不下去了，“林哥的意思是，小孩子才做选择，他全都要。”
　　“你！”
　　昨晚的震惊、愤怒、整夜辗转反侧的烦躁，与今天的不甘、怨恨交织在一起。
　　高良再也忍不住，举起拳头朝林知安挥了过来，甚至还情不自禁动上了灵力！
　　林知安躲过突然袭来的一拳，反手抓住高良手腕，眸子里带上了一丝冷意。
　　“你对我动手？”
　　一丝殷红的鲜血从高良手腕滴落，上面不知何时已经开了一条细小的口子，就像被刀割到一样。
　　这是警告，如果林知安毫无保留出手，以他的灵力防御哪里抵挡得住，这手腕可能会当场断掉。
　　“你们在宿舍里里干嘛呢，都消消气，消消气。”徐骄阳急忙打圆场。
　　“高良同学，你不会有‘这是我的初恋，对方就应该成人之美’这种想法吧？别逗我笑了。”
　　况且她对你没意思关老子什么事，还动手？你是嫌寝室的床没有ICU的舒服？”
　　大早上的被人骑在头上撒气，林知安这儒雅随和的脾气一下就上来了，劈头盖脸就是一顿口吐芬芳。
　　其实吧，他火气这么大也不单单只有这一方面原因，这货老来纠缠叶梓灵也挺烦的，索性干脆点断了他的念想。
　　毕竟，师妹的嘴唇真的很软。
　　昨晚他还是有点点被撩到了的.....
　　这会儿，高良才算是冷静下来了。
　　这里是夜城，实力为尊。人家是入学第一天就打败老生的天之骄子，自己拿什么比。
　　“.....是我冲动了，对不起。”
　　高良紧紧握着手腕的伤口，低下头致歉。
　　他离开后，徐骄阳才满脸佩服的朝林知安竖起大拇指，“牛逼啊林哥，一年级里恐怕也只有你有这种胆识了！”
　　整个学院敢对林鸢出手的人少之又少，毕竟有两位大佬震着，林知安一个新生，竟然开口就是全都要？这可不是牛逼吗！
　　躺在床上的金文卓听了这话不乐意了，当即就联系了四个妹子。
　　今天中午一起吃饭x4。
　　两个有什么可炫耀的，我是他的两倍。
　　俺也全都要！
　　.........
　　妖精公会。
　　又到了愉快的周末。
　　苏白音拉着叶梓灵去了外城区，开着那辆拉风的黑色摩托，说是要去拜访一下「千人千面」的作者，让对方亲自指导师妹。
　　深山老林里有不少喜欢清净的强者隐居。
　　叶梓灵别提多开心了，最近俩月她都在钻研这东西，只要被稍加提点，肯定能迅速掌握到易容的精髓。
　　路上，还特地给师兄发了张自己搂着大师姐小蛮腰的照片。
　　呵，有什么了不起的，大师姐的我没抱过，但你的我抱过啊！
　　林知安表示非常不屑。
　　“二师姐，今天咱们下山去玩吧。”
　　“去哪啊？”
　　顾小北慵懒的答道，一副提不起精神的样子。
　　最近入秋了，天气也变得阴凉了不少，本来是很适合出去游玩的，可二师姐跟别人不一样。
　　她是春困秋乏，夏宅冬眠。
　　“最近我知道了家很不错的蛋糕店，咱们吃蛋糕去！”林知安笑眯眯的道。
　　他说的这家蛋糕店，自然就是妹妹家开的。
　　“好啊喵！”
　　你要说到好吃的老娘可就有精神了。
　　“事不宜迟，趁大师姐不在，一定要吃好多好吃的，嘻嘻~”
　　顾小北眼眸弯得像月牙一样，笑的时候会露出两颗小虎牙，特别可爱。
　　“莫急二师姐，我还是得用易容的脸下山，你这样跟着我不方便。”
　　要去林鸢家的店，林知安自然得用学院里的脸，可顾小北的特征太明显了，超能打的小萝莉，一头大波浪长发，任谁看了都会过目不忘。
　　要是两人在一起，暴露的风险很高。
　　“那怎么办啊喵....”
　　本来高涨的情绪一下子萎了下去，顾小北垂着小脑袋，似乎是在冥思苦想两全法。
　　“这样吧二师姐，你用真身跟我下山，这样就完全没问题了。”
　　“真身？”
　　听到这个提议，顾小北食指摸着下巴思考了一会儿，心想好像的确可行啊。
　　旋即她又警惕的看向师弟，“那你不准摸老娘！”
　　“我哪敢啊！”
　　林知安撇撇嘴，心说以二师姐您的暴脾气，我敢乱动怕不是手都要被你打断。
　　“好吧，那就这样决定了，等一下。”
　　顾小北回到房间里，再出来的时候，已经变成了一只小巧的茶色小猫咪。毛发看起来还是那么丝滑，让人有一种想狠狠撸一把的冲动。
　　“喵！”
　　林知安正想伸手，小猫咪却凶巴巴的叫了一声，自顾自往外走去。
　　见到主人竟然要出门，大黄可震惊了，摇着尾巴汪汪汪的叫着想要跟上去。
　　“给老娘滚回去！”
　　一个巨大猫爪把大黄扇了回来。
　　就属你最显眼好吗！长这么大坨，好好看家。
　　变回真身的顾小北其实也能说话的，只是她觉得猫形态就应该喵喵喵，说人话有些失了猫的优雅。
　　很多人都不知道，其实猫是非常优雅的一种动物，不以取乐他人为乐的品质，悄无声息的猫步，眼睛的颜色多变，都为猫添上了一丝神秘色彩。
　　「猫影步」这样的灵术就是基于猫的优雅创立的，可奈何林知安硬是丢掉了灵魂部分，把猫影步玩成了狗熊步，为此还经尝被顾小北敲脑袋。
　　“汪呜....”
　　大黄趴在门口，看着一人一猫离开的背影，心中情不自禁升起一丝悲凉。
　　终究是错付了啊！
　　今天所有人都不在，公会里就是俺说了算，俺要闹个天翻地覆！
　　大黄把手机投屏到客厅的75英寸大彩电上，叼来一大包零食，惬意的躺在沙发上刷抖音，丝毫不在意脏兮兮的爪子在上面踩出一个个脚印。
　　.......
　　另一边，林知安开车下了山，顾小北趴在副驾驶上生闷气。
　　她为啥生气呢，因为猫爪子按触屏不好使，想玩局游戏都玩得不舒心，现在战绩已经变成了0/16/0。
　　你永远不知道屏幕后面坐的是什么东西.....
　　“靠！这身体也太不方便了，不然老娘不会输的！”顾小北气得口吐人言。
　　“不....你就算认真玩也是差不多水平.....”
　　“你特喵的刚才说啥！”
　　为了不让法拉利在高速行驶的情况下爆炸，林知安选择了闭嘴专心开车，没过多久便到了目的地：甜园蛋糕房。
　　顾小北则是蹦到林知安肩头，优雅的蹲坐在上面，摇晃的尾巴时不时会擦到脖子，怪痒的。
　　“二师姐答应我，待会要是蛋糕不好吃不要把店砸了，这是我妹开的。”
　　“喵？”
　　先前不是说很好吃吗？你骗老娘？要真不好吃我先锤爆你狗头！
　　“走吧。”
　　林知安踏进店里，里面的装修还是很精致的，高雅的欧式风格，屋顶垂下许多星型吊灯，左右两排的玻璃柜里摆满了花花绿绿的蛋糕。
　　林鸢正亲切的接待先前的客人，她穿着上身短袖制服下身围裙的搭配，露出一截白皙光滑的腿，可爱的马尾辫垂在脑后。
　　“欢迎光.....临？”
　　看见客人的长相后，她脸上的笑容逐渐变成了疑惑，声音也顿时降低了几个分贝。
　　他怎么会到这里来？而且肩上还坐了只猫！
　　“喵~”
　　看见周围琳琅满目的蛋糕，爱吃甜品的顾小北眼眸一下就亮了起来，好奇的四处张望着。
　　“怎么了，快去接待客人呀！”
　　说话的是一位同样穿着制服的妇女，看上去约莫四十来岁的样子，她就是林鸢养母，这家店的店长，陈英志的老婆，范淑兰。
　　“妈，你去那边....”
　　林鸢扯了扯母亲的衣袖，“我接待这边的客人！”
　　“这孩子....咋回事呢！”
　　范淑兰奇怪的瞪了女儿一眼，带着笑容朝林知安两人走过来，“两位欢迎光临，这些蛋糕都是今天刚做的，如果是大蛋糕的话也可以根据您的需求订做。”
　　“阿姨好，我叫林知安，林鸢同学。您可以先去忙那边的，我随便看看就行。”
　　林知安非常有礼貌，这是要先给阿姨留下一个好印象，以后方便经常串门。
　　“原来是同学啊，我说呢！”
　　范淑兰恍然大悟地看了眼女儿，笑着解释道：“她刚才还怕羞呢，这有什么害羞的，真是的！看上什么尽管说哈，阿姨给你打折。”
　　阿姨的性格比较开朗，话术也非常高明，这番话既解释了女儿为什么不过来招待，又体现了自己的大方。
　　“好的阿姨。”
　　片刻后，先进来的两位客人订好蛋糕离开了。瞧见没有外人，范淑兰毫不客气的把女儿拉了过来。
　　“好好招待你同学啊，我进去忙了。”
　　“喔....”
　　虽然被看到穿制服的样子有些害羞，不过她也不敢违背母亲大人的命令，只好微微嘟着小嘴上来招待林知安。
　　“你怎么找到这里来了？”
　　“这不是因为你们店口碑好吗，我自然是来买蛋糕吃的。”林知安笑着回答。
　　“好吧，想要点什么样的蛋糕。”
　　“喵~”
　　这时候，林知安肩上的小猫突然叫了一声。
　　“这猫也太可爱了吧！”
　　这种年纪的女孩子总是对可爱的东西没抵抗力，特别是这种毛茸茸的小猫咪，简直直戳她们的内心，林鸢也不例外。
　　可爱是可爱，就是你可能不知道她能一拳打穿钢板。
　　“你养的啊？”
　　“对啊，我养....”
　　林知安话刚要出口，突然看到了猫咪锐利的目光，立马改口，“她养我的。”
　　“噗。”
　　其实这样说也没错，现在的主子都是铲屎官，还真算是猫养的。
　　顾小北盯着玻璃柜的某个蛋糕看了好久了，她抓着肩膀的两只前爪子已经用起力来，林知安很确定自己要是再不上菜，肩膀上可能会多两个血洞。
　　“给我来两份这种蛋糕。”
　　林知安指了指玻璃柜里的小巧蛋糕，黑色巧克力淋在白色奶油上，上面画着Hello kitty的图案，还加了几颗草莓和樱桃做装饰，看起来就非常可口。
　　“两份？”
　　林鸢本以为他是要带回去给别人吃，谁知道他找了个座位坐了下来。
　　“对，两份。”
　　林鸢想了想立刻明白过来，这是追女孩子的套路啊，点两份的意思不就是请自己吃一份吗？
　　“我不吃....”
　　“谁说给你吃了？给它的。”
　　林鸢一看，那只小猫咪不知何时已经跳到了林知安对面的座位，正蹲坐在桌上看着自己。
　　啊....是我自作多情了！
　　而且这年头谁家猫会吃蛋糕啊，这生活也太精致了吧！
　　一抹羞耻感涌上心头，林鸢慌慌张张端来两份蛋糕，“请慢用。”
　　“喵！”
　　小猫咪不满的叫了声。
　　林知安立马会意，不满的道：“还有个勺子呢？怎么就一个。”
　　“猫也要勺子吗？”
　　这个人是不是来找茬的？林鸢心里想道。
　　“大人，时代变了。”
　　客人的需求她又不得不满足，只好又拿来一个勺子放到小猫咪面前，心想我倒要看看猫怎么用勺子吃蛋糕！
　　接着，她看到小猫咪用肉嘟嘟的爪子夹住勺子，优雅的舀了一小块蛋糕，放进嘴里后惬意的“喵~”了一声。
　　简直震惊她妈一整年！
　　（PS：大章求票）

137、当哥哥也不容易啊
　　小猫咪吃的动作虽然很优雅，但还是有些奶油沾到嘴边，然后它就会伸出粉嫩的小舌头把奶油舔干净。
　　林鸢呆呆的站在旁边看了好一会，突然试探着问道：“那个....我能不能摸一下它？”
　　“这.....”
　　林知安看了看二师姐的反应，她好像并不怎么抗拒林鸢，继续低头吃着蛋糕。
　　“我家猫比较怕生，你这样让我很为难啊！”
　　“这样.....欸？它刚刚好像瞪了你一眼？”林鸢露出诧异的神情。
　　“错觉。”
　　林知安摸着下巴思考了一会儿，“如果能让我尝尝你亲手做的蛋糕，倒是可以让你摸一下。”
　　“喵！”
　　话音刚落，猫咪突然不满的叫了声。
　　竟然拿老娘做交易，你小子不想活了？
　　林知安回了个眼神。
　　二师姐息怒，待会吃完我们还打包带回去，管够！
　　“好啊，我马上去做。”
　　这个条件对林鸢来说倒是意外的好接受，她本来就会经常做蛋糕给同学们试吃。
　　“不不，我要吃那个。”
　　林知安指向中央圆形玻璃柜顶端的蛋糕。
　　顶端摆着个小巧的圆形蛋糕，其外形非常普通，不过蛋糕面上画着个像仓鼠一样的动漫角色，刻画非常精美细致，就跟用笔画出来的一样。
　　正经蛋糕师谁做这种蛋糕啊？
　　“啊...那个不行！那是非卖品。”
　　那个蛋糕的确是林鸢做的，在蛋糕上刻上喜欢的动漫角色是她的爱好，这个小埋图案蛋糕她做了整整六个小时，这才能如此惟妙惟肖。
　　放在店里展览一天后，她就会把这个非卖品拿回家当点心吃掉，从来不会给外人。
　　“哎，它这丝绸一样柔顺的毛，要是摸一下肯定能回味好久。”
　　林知安叹了口气，“蛋糕每天都能做，过了这猫可就没这毛了，你要想清楚。”
　　........
　　林鸢下意识咽了口唾沫，纠结了好一会后才咬咬牙，一脸不忍的道：“好吧，我答应你。”
　　这只猫实在太可爱了，那用爪子一口一口舀蛋糕的样子简直让人欲罢不能！
　　她噘着小嘴，有些不情愿的把展览用的蛋糕端出来，小心翼翼放到林知安桌前，就像是在保护一个易碎的展品。
　　“拿去！”
　　“那我就不客气了哈。”
　　林知安拿起勺子，一下就把小埋图案戳了个四分五裂，然后把脑袋部分舀起来送进嘴里。
　　残忍！
　　林鸢拳头都情不自禁捏紧了。
　　“现在我可以摸了吗？”
　　“对了，你最好买杯奶茶过来。”林知安提醒道。
　　“你要喝？”
　　“当然是我家猫喝，蛋糕吃多也会腻的，得喝点东西润润喉。”
　　林鸢：？
　　你和你家猫都很有问题好吗！
　　她差点没忍住吐槽。
　　不过还是出门买去了，街对面就有家奶茶店，林知安还在后面提醒道：要牛奶布丁味的。
　　这时候阿姨出来了，见到林知安竟然在吃女儿的珍藏级蛋糕，笑着道：“看来小林跟我闺女关系不错啊，这玩意她从来不给别人吃的。”
　　“阿姨你还别说，我们关系是真的很好，就跟亲兄妹一样！”
　　“哈哈，那敢情好。”
　　范淑兰看出这同学比较健谈，心中倒是有几分欣赏，现在的年轻人动不动就觉得跟大人有代沟，能好好交流的很少。
　　“对了阿姨家的蛋糕怎么样？就需要你们这些年轻人提提意见。”
　　“甜又不腻，奶油也丝滑，你看我家猫都吃这么起劲，以后肯定经常来光顾！”
　　“喵！”
　　听到小师弟又说自己是他家猫，顾小北顿时不乐意的喵了一声。
　　“看吧，猫咪都同意我的评价。”
　　顾小北：“......”
　　林知安这趟的目的就是接触林鸢的家人，要是以后我把你们女儿拐走了，也千万不要惊讶，毕竟我是她失散多年的哥。
　　范淑兰笑得合不拢嘴，林鸢回来后，瞧见母亲正跟林知安有说有笑，心中突然升起一股莫名的危机感。
　　“来，牛奶布丁奶茶。”
　　林鸢贴心的帮忙插上吸管，顾小北可等好久了，两只爪子趴到奶茶上喝了起来。
　　待到把猫咪服侍得舒服了，林鸢才敢伸手去摸，当手放上那柔软光滑的背上时，她心都化了。
　　这波不亏！
　　只是她不知道，此时此刻自己摸的是整个夜城最猛的萝莉。
　　“喵。”
　　顾小北没怎么抗拒。
　　作为小师弟的妹妹，林鸢也是高贵的黑凰血脉，跟普通的两脚兽不一样，勉强有摸一摸老娘的资格。
　　林知安就这样在店里赖了两小时，充分跟林鸢和她母亲进行了亲切交流，直到人家都快下班了。
　　就在这时，门口突然停了一辆豪车，紧接着一个衣着不凡的青年走进店里。
　　瞧见来人，林鸢微微皱了皱眉。
　　好瞧不巧的是，他的目光也扫了这边一眼，看见林鸢身旁坐着的男性，目光中多了几分转瞬即逝的嫌恶。
　　“林鸢同学，还是老样子，剩下的我全要了。”青年笑呵呵的道。
　　林鸢不想动，她母亲作为店长，本着来者是客的原则，还是笑着上去招待。
　　“这谁啊？”
　　“戴宇，他每天这个时候都会来买光所有剩的蛋糕。”
　　这号人林知安从郭岚口中听过，林鸢的追求者中有两个强力选手，一个是吴昊，一个就是这个戴宇。
　　姓戴的竞争手段比吴昊高明不少，而且也是个有钱人，所以吴昊才会退而求其次去勾搭其他妹子，最后落得个渣男的名号。
　　“哦豁。”
　　眼看着妹妹对这号人不感冒，林知安暗叹了一声，又有活干了，当哥哥也不容易啊。
　　一个个把这些人踹飞也挺麻烦的。
　　这人倒是有些心思，通过买光剩蛋糕这种方式，既表达了自己对蛋糕的喜爱，又侧面让店的营业额水涨船高，还能跟林鸢母亲打好关系。
　　其实林鸢不知道的是，戴宇回家后就会让人把这些倒进垃圾桶里，这只是走个过场而已。
　　“不好意思哦，今天的蛋糕我要了。”林知安站起身来，他本就准备打包些回去带给大师姐她们吃。
　　“你要了？”
　　戴宇面带疑惑看向林鸢，似乎在等她给出答案。
　　“没错，他提前订好了。”
　　林鸢毫不犹豫说道。
　　-------------------------------------
　　（PS：推本书《我在古代日本当剑豪》，男主穿越到江户时代，开局一把刀一个系统，上架就6000均订的超强新书，文笔和剧情都很流畅，章节后面还有科普日本历史的小课堂，绝对是值得一看的精品！我也打赏了两千点哦～）

138、赴鸿门宴
　　林鸢自然是更倾向于林知安的，虽然这货看起来吊儿郎当，不过一番接触下来，她是真心觉得这个人不错。
　　虽然经常搞得自己手足无措，可相处起来也算轻松，若是他不喜欢自己，那完全可以当好朋友。
　　至于戴宇，在林鸢心里就是个伪君子形象，他根本不是真心喜欢吃蛋糕，至少没看他在店里吃过。
　　范淑兰见到这针锋相对的情况也觉得不太好办，不过既然女儿都开口了，那自然是要支持女儿的。
　　“不好意思啊小戴，今天的蛋糕确实已经被人订了。”
　　“既然如此，那我肯定不夺人所爱，更何况是咱们学院鼎鼎大名的无冕之王呢，林学弟请。”
　　戴宇谦让的摆了个请的手势。
　　“阿姨麻烦帮我装一下。”
　　林知安跟戴宇微笑对视了一眼，要是最懂他的师妹在这里，一定能看出这个眼神里包含的意思。
　　兄弟，你路走窄啦。
　　其实顾小北的暴脾气早就上来了，要不是怕暴露师弟的真实身份，她估计得一拳把这货摁进对面那条街的水泥墙里。
　　林鸢帮母亲装好蛋糕，虽说剩得不多，却还是装了好几个袋子，
　　“来小林，都给你装好了，这边的是鲜奶油蛋糕，容易坏要快点吃，这个慕斯蛋糕和黄油蛋糕可以放两天。”范淑兰耐心解释道。
　　“好勒，多少钱阿姨？”
　　“既然是闺女的好同学，阿姨给你打个七折哈。”
　　“害，那就谢谢阿姨了！”
　　接着林知安扫码付完款，也就花了几百块。其实这种打折是阿姨表现亲近的方式，若是拒绝了反而显得见外，以后只要自己经常光顾，礼尚往来间也就熟络了。
　　可这落在戴宇眼里，却是档次低了些，嘴角挂着一丝淡淡的不屑。
　　买这点东西也需要打折？
　　他每次来都是豪迈的原价带走，毫不含糊，这就是有钱人的骄傲。
　　“林学弟，你这样拿着方便吗？”戴宇笑着问道。
　　林知安两只手塞满了大袋小袋，肩膀上还蹲着一只猫咪，看起来颇为臃肿，走路都不方便。
　　“怎么，戴学长要让我搭个顺风车？”
　　戴宇抬了抬眉，“未尝不可。”
　　范淑兰见了，急忙扯了扯林鸢衣摆，轻声道：“闺女你去送送小林呗，送上车就行。”
　　他哪用送呀....妈你是不知道，这货演戏一套一套的。
　　还没等林鸢开口，林知安就指着外面道：“不用了阿姨，我车就在外面。”
　　身为守夜人的妻子，范淑兰哪能被这些年轻人的把戏骗过去，心想这小子也太好面子了，为了不被这个姓戴的看低才故意这么说的。
　　“喏，你看那就是。”
　　见到林知安还在往外指，范淑兰也很配合的探出脑袋看了看，心想就配合一下他好了。
　　好家伙，他还直接指了一辆法拉利！
　　“呵呵。”
　　戴宇摇了摇头，那辆车他刚进来时就注意过，法拉利限定款，要说是金文卓家的他也许会信，可这个名不见经传的小子....呵。
　　“那我们走了啊，下次再来。”
　　道别后，林知安还真就朝那辆法拉利走了过去，一点都不带怂的。
　　然后在范淑兰惊讶的目光、戴宇呆滞的注视中，拉开车门一屁股坐进去，接着他还朝这边挥了挥手，才踩下油门潇洒离去。
　　啧啧，又被他装到了。
　　林鸢早就知道，刚才只是没来得及说。
　　........
　　“小师弟，瞧你那得意样，可太没出息了！”车上没有外人在场，顾小北这才开口吐槽。
　　“这车也太好用了，爱了爱了。”林知安说的好用不是性能，而是用来装逼。
　　“二师姐，大师姐是不是家里有矿啊？这种豪车随手就送给我了。”
　　“切，钱这种东西对大师姐来说只是个数字罢了，要不是老娘懒，哼哼！”
　　像苏白音这个等级的灵力修行者，不知暗地里有多少人想请她帮忙办事，自然是不可能缺钱的。
　　晚上，叶梓灵两人也回来了。
　　“师妹，听说你今天见了那个千面妖狐，感觉怎么样？”
　　沙发上，大家正开着蛋糕party，一个个吃得不亦乐乎，特别是大黄，胡须上沾满了白色奶油。
　　“哼哼，在那位漂亮大姐姐的指点下，我的易容取得了重大突破！”
　　叶梓灵表演了一次不借助道具，单纯用灵力的易容，其逼真程度跟先前一般无二，看得林知安一愣一愣的。
　　不过就难度来说这不算高，林知安的灵力化箭需要脱手，而易容是一直在脸上，可以用不间断输入灵力维持。
　　“以后咱们就不用借助道具啦！”
　　最神奇的是，易容后的脸跟自己的脸全无差别，比如脸红的时候就会脸红，生气的时候也会面色发白，还是动态效果的！
　　“牛逼啊师妹，又多了一个高级技能，虽然实战没什么卵用。”
　　“对了，她还说自己以前有个弟子，后来去夜城加入了「影」，让我们要小心。”
　　叶梓灵突然说道。
　　...........
　　新的一周。
　　林知安刚回学院，便收到了一条消息。
　　明晚八点，新南路凯乐迪KTV，想请林学弟出来玩玩，不知能否赏脸？
　　——戴宇
　　“哎哟，请我出去嗨？这学长有点操作的呀。”
　　听到这个消息后，叶梓灵急忙发表自己的看法：“这明显是鸿门宴，去不得的。”
　　夜区，校外和校内是两个世界。
　　在校外，就算被人打死了也没人管你。
　　“废话，我还能不知道！但我要是怂了，他岂不是能刚好借题发挥？”
　　学院皆知戴宇心倾于谁林鸢，可新生中的佼佼者林知安似乎也有一争的意思，前者发出邀请，后者不敢赴宴，那气势上确实就落了下风。
　　到时候他随便找几个人在论坛煽风点火，想一想就觉得不太爽。
　　“那你想怎么办？”
　　在‘攻略’妹妹这条道路上，师兄可以说是不遗余力了，就算这绊脚石是钛合金做的，他也想一脚上去踩碎。
　　“所以我这不来找你了？”
　　林知安笑眯眯的道。
　　“找我有什么用....”
　　“鸿门宴之所以可怕，是因为项羽人多势众，要是刘邦能变成泰罗，还会怕什么几把的鸿门宴？”
　　林知安幽幽的道：“师妹，我倒是可以变成泰罗，就是缺个人给我上buff。要是有你这样的大美女相助，我能直接把舞剑的项庄砍了！”
　　“.......”
　　“好吧好吧。”
　　无语沉默了片刻，叶梓灵还是答应了，没好气的道：“记得给出场费哦。”

139、骗你死个吗
　　八点，凯乐迪KTV。
　　包房内有六人，三男三女，戴宇就在其中，其他人都是他的狐朋狗友。
　　暗紫色的灯光显得有些幽暗，大屏幕上正播放着流行歌曲的MV，不过没有人上去唱，今天他们不是来唱歌的。
　　“戴老大，都到点了，那小子怕是不敢来了吧！”
　　“呵呵，这小子敢赴约才是吃了熊心豹子胆，不敢来是正常的。”
　　“戴哥，要么我们自己玩吧~”
　　打扮得花枝招展的女人微微把身体靠在戴宇身上，一脸柔媚的道。
　　“不急，再等等。”
　　戴宇显然对身旁倒贴的女人没兴趣，自顾自端起酒杯喝了一口，桌上已经摆了近十个空酒瓶，各种小吃也零零散散落在上面。
　　这个包厢他订了一整天，也在这儿等了一整天。
　　这鸿门宴，摆下已久。
　　只要林知安敢赴约，他会毫不留情往死里整！
　　就在这时，包厢厚重的大门突然被一把推开，几人的目光刷刷刷同时看过去。
　　“哎呀老陈，我今天真的来不了，改天再跟你喝酒。”
　　这人当然是林知安，他进门后压根没去看戴宇几人，而是对着手机大声说着话，身后还跟着另一个女孩。
　　“我今天有应酬嘛，诶对对对，就是新南路的凯乐迪KTV。”
　　“哎，学长请的，我不去多不给他面子啊。”
　　“对了，记得帮我给你女儿问好，上次任务多亏她帮忙，好勒拜拜。”
　　........
　　另一边，陈英志挂掉电话，心里也是疑惑得很。
　　他是知道林知安身份的，可打个掩护就算了，最后句话自己怎么没听懂啊？
　　这小子跟我女儿什么关系？
　　........
　　画面转回来。
　　放下手机后，林知安这才看到这么多双眼睛盯着自己，顿时不好意思笑了笑。
　　“哎，本来跟林鸢她爹约好今天一起喝酒，恰好撞上戴学长邀请，这不，只好把那边鸽了。”
　　戴宇愣了愣，心中惊骇无比。
　　这小子刚打电话开的免提，音量也调得特大，里面传出来的确实是守夜人陈英志的声音！
　　自己几乎每周都会去蛋糕店，近一年下来也只见过林鸢她爹两三次。
　　林知安为什么跟陈英志关系这么好？
　　“哎哟林学弟可算来了，坐！”
　　虽然心中惊诧，戴宇还是非常热情地起身打招呼，表面功夫要做足。
　　“确实不好意思，让大家久等了。”
　　以林知安的性格，从来不会做没把握的事，带师妹来是他的第一手准备，第二手准备则是联络陈英让他配合自己。
　　他想给出的信息是：守夜人陈英志知道我今晚去了哪里，要我在这里出了事，你们脱不了干系。
　　“不碍事，林学弟肯来，我可太高兴了。”
　　戴宇特地留了个中间的位置，林知安也不客气直接就坐了过去，身旁另一个女孩立刻就扭了扭屁股靠过来，还有意无意蹭了蹭林知安，压根没去管对方也带了个女性朋友。
　　叶梓灵柳眉皱了皱，却也懒得开口，准备找最靠边的位置就坐。
　　“不是，你他妈屁股长痔疮了吗扭来扭去的？”
　　耳边突然爆发的吼声让这妖艳女人浑身一震，惊慌失措的看着林知安，当场懵在了原地。
　　“还不让开！没看到老子的人在等着？”林知安唬着脸呵斥道。
　　气氛陷入了短暂的焦灼，在戴宇眼神示意后，这女的才乖乖起身，坐到了靠边的位置。
　　哼，这还差不多！
　　叶梓灵欣然走过去坐到师兄身旁，嘴角微微翘着。
　　“害，她不懂事，林学弟在青华学院如日中天，这种货色哪能入得了你的眼。”
　　戴宇心里看得明白，这分明是下马威。
　　这小子心机好深啊，第一手先给自己打个预防针，第二手直接把几个弟兄都震住了，确实是个狠人！
　　看来今天是不能明着动手了，不过问题不大，自己有两手准备。
　　戴宇略微打量了一眼叶梓灵，心想还算有几分姿色，不过跟林鸢没得比，他带个女人来又是为什么？
　　“今天呢，我主要是想跟林学弟好好认识一下，我们喝好玩好，不谈其他。”
　　接着为了活跃气氛，戴宇叫了个穿着性感半身裙的公主进来服务，点歌倒酒陪唱一应俱全，气氛顿时变得热烈起来。
　　林知安也丝毫不见外，常年霸占着麦克风，唱得可嗨了。
　　他唱了一首《死了都要爱》，差点跑成了《青藏高原》的调调，对此叶梓灵只能表示：师兄求求你别唱了，你误伤到友军了！
　　喝酒唱歌，走完一遍KTV流程。
　　“戴学长，还有没有其他花样的，虽然我唱歌好听，不过你们总这样听我唱也无趣啊！”
　　听到这话，在座的所有人都只想说一句：我呸！
　　“当然，我还准备了其他玩法。”
　　戴宇示意陪酒公主离开，接着把骰盅拿过来，摇得哗啦哗啦响，“我们今儿玩的这个游戏叫做真心话大冒险。”
　　“好啊，我可喜欢玩这个了！”
　　林知安欣然应允，心想终于进正题了。
　　“规则很简单，三个骰子，谁的点数小，谁就受惩罚，而且真心话和大冒险必须轮着来。”
　　面带微笑看着林知安，戴宇说道：“想必我与林学弟这样的人，都不屑说谎吧？”
　　“那是自然！”
　　林知安举起手掌，信誓旦旦道：“谁说谎谁先死个亲妈！”
　　“好！我就欣赏林学弟这样心直口快的人！”
　　见到戴宇面露欣喜，叶梓灵不由得在心里吐槽道：你可太天真了，只要他没有妈，他就是无敌的。
　　可真是带孝子呢！
　　“你们还有谁要一起玩吗？”
　　其余几人纷纷摆手，客气回道：“戴哥你俩的局，我们哪敢加进来玩呀，看看戏就好。”
　　游戏正式开始。
　　“林学弟请。”
　　林知安按住骰盅在桌上随意摇了几圈，揭开后，三个数字映入眼帘。
　　5、3、2
　　总共10点，不大不小。
　　接着是戴宇的回合，他揭开盖子，看到5、3、3的数字后，露出一抹淡淡的笑容。
　　“林学弟你输了。”
　　林知安也不墨迹，直接选了真心话，这个环节也就是走个流程，真正刺激的还在大冒险上。
　　“那么请问，你是否对林鸢有爱慕之情？”
　　林知安对林鸢有意思几乎都是学院传出的流言，本人没有亲自承认过，对于这一点，戴宇想亲自确认一下。
　　“没有。”
　　“当真？”
　　“千真万确，骗你死个妈。”
　　.......
　　（PS：兄弟们我这一万多收藏平均才400订阅，真的很惨，看在我没有故意卡着高潮部分上架的份上，盗版的兄弟们来正版支持一下可好，这个订阅比例低得也太夸张了，后续都不敢找编辑要推荐QAQ）

140、真心话大冒险
　　对于林知安的回答，戴宇自然是不信的。要是当真没有，你会跑去她家蛋糕店跟我明抢？会跟她爹关系这么好？
　　“有林学弟这样优秀的人，实在是家门幸事！”戴宇佩服的拱了拱手。
　　噗。
　　叶梓灵忍不住捂嘴轻笑。
　　这货竟然敢拐着弯骂师兄，他完了。
　　“不敢当不敢当。”
　　林知安满脸无所谓摆摆手，“继续，这次戴学长你先请。”
　　“没问题。”
　　“等一下。”
　　不待对方开始摇骰盅，林知安露出一抹戏谑的笑容问道，“戴宇学长，你该不会对这骰子动了手脚吧？”
　　“那怎么会？”
　　“也是，要真动了手脚，那我只能说一句nmsl，开始吧。”林知安客客气气摆了个请的手势。
　　1，1，1
　　这次戴宇竟是丢出了3个1，拿到了最低的点数。
　　“这下林学弟可以相信我了吧？”
　　戴宇无奈苦笑一声，“这运气看来也不会一直站在我这边啊。”
　　“呵呵。”
　　不出意外的，林知安赢了。
　　经过这一回合他反而确定了，这骰子的确被戴宇动了手脚！这是赌场里的惯用手法，先让你尝点甜头，最后把你赢得倾家荡产。
　　简单来说，自己这次能赢，是戴宇操盘了。
　　至于怎么动的手脚，方才摇骰盅的时候林知安感觉到了细微的灵力波动，初步推测应该是对骰子进行了「通灵」，把它当做了灵器来控制，这样戴宇才能随意改变最终出来的点数。
　　“请问戴学长，你跟哪些女孩子有过鱼水之欢，请说出她们的名字。”
　　既然要提问，那就要问最狠的！
　　“你这....”
　　见他明显慌了一下，林知安故作惊讶的道：“这有什么难以启齿的？想来戴学长一表人才，家庭肯定幸福美满，肯定不会对这种问题撒谎的。”
　　这是在拐弯抹角的说，不说实话你妈就没了。
　　“要是这都玩不起，那这游戏我看也不用玩了！”林知安气呼呼甩手。
　　这一番话可以说把戴宇的后路堵得死死的。
　　接着在大伙惊讶的目光中，戴宇支支吾吾说出了近十来个名字，最后目光不自然的扫到在场的一个女孩身上。
　　“还有.....琪琪。”
　　“我操！”
　　一男的突然拍桌而起，双目喷火。
　　这个叫琪琪的是他女朋友！
　　可他又不敢对戴宇发作，只好恶狠狠的瞪着自己女朋友。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅....”
　　林知安愣了一下后不厚道的笑出了鹅叫声，“想不到戴学长也是风流才子，在下佩服啊！”
　　一起笑的还有叶梓灵，她甚至都开始心疼这个叫戴宇的了，这才刚开始，后面还有他受的。
　　“继续！”
　　戴宇没有去理会差点吵起来的两口子，满腔愤恨堆积在胸口。
　　好小子，待会你就知道厉害了！
　　看老子不玩死你！
　　“这次我先来。”
　　林知安接过骰盅，在桌面上摇了起来。
　　一圈又一圈，一分钟过去了。
　　“你还要转多久？”戴宇等得不耐烦，冷声问道。
　　“莫急嘛，毕竟下回合就是刺激的大冒险环节了，我可得好好求神拜佛啊！”
　　接着，林知安在众目睽睽之下又摇了五分钟。
　　“姓林的，你到底想干什么？”
　　“好了！”
　　刚有人出声呵斥，就见林知安猛地揭开骰盅，三颗骰子出现在大家的视野里。
　　分别是：4，4，4
　　“学长请。”
　　戴宇不耐烦的接过骰盅摇了起来。
　　他的确已经对骰子进行了「通灵」，这才是订下这个包间一整天的原因，因为通灵就足足花了他一整天。
　　结果就是，现在他能随心所欲操控骰子的点数。
　　在骰子停下的瞬间，戴宇已经用灵力御物技巧把点数变成了三个六，接下来才是真正的好戏上演时间！
　　揭开骰盅后，戴宇甚至都没有去看骰子一眼，他想第一时间欣赏到林知安惊慌失措的样子。
　　“姓林的，你输了。”他淡淡开口道。
　　“啊？戴学长，我有点不明白你的意思啊。”林知安无辜眨眨眼。
　　“难不成你想赖账？”
　　就在戴宇准备对林知安进行无情的冷嘲热讽时，旁边一妹子拉了拉他的衣服。
　　“戴哥....你看....”
　　随着他的目光缓缓下移，三个鲜红的红点印入眼帘。
　　“这不可能！”
　　戴宇当场情绪失控，吼出声来。
　　林知安惬意的伸了个懒腰，“害，我12点，你3点，戴学长运气不怎么好啊。接下来该开始大冒险了，你不会想赖账吧？”
　　空气安静了片刻，戴宇也慢慢冷静下来。
　　仔细一想，应该是刚才的灵力微操出现了失误，导致6变成了1，下次不会了。
　　“说吧，怎么做。”
　　“很简单，打电话告诉林鸢，你把她家的蛋糕买回去后都是怎么处理的，我很好奇啊！”
　　听到这个条件，戴宇双拳紧握，青筋暴起，片刻后才咬着牙挤出一个字。
　　“....好！”
　　“对了，你有林鸢电话吗？没有的话我这儿有。”
　　林知安是上次任务途中向林鸢要的电话，美名其曰方便联系，戴宇可没有，他只得接过手机，拨了过去。
　　“喂，干嘛？”
　　电话里传出林鸢清脆好听的声音。
　　戴宇脑袋忍不住眩晕了一秒，看了一眼林知安后才缓缓开口道：“我是戴宇。”
　　“是你？你怎么会用林知安的手机？他怎么了？”
　　从语气情绪可以听出，林鸢这话里有关心的意思。
　　“我.....我.....”
　　“你说话呀！”
　　戴宇紧要着牙，似乎要把牙齿咬碎一般，挣扎了好久才说了出来：“我从你家买的那些蛋糕.....都拿回去扔了......”
　　“戴宇你神经病吧！”
　　骂完这句，林鸢直接挂了电话。
　　砰！
　　戴宇一拳头砸下来，实木的桌面瞬间被砸出一个大坑。
　　自己这一年的心思白费了。
　　没过一会儿，叶梓灵收到了林鸢的消息，内容竟然是问林知安有没有事。
　　叶梓灵：他好得很，正欺负别人开心着呢！
　　这时候空气异常沉闷，其他几位朋友没人敢说一句话，谁敢去触戴宇霉头？倒是先前被绿了那小伙发出一声冷哼。
　　啪啪啪啪啪。
　　安静的包间里，只有林知安的鼓掌声回荡着。
　　“戴宇学长一言九鼎，果真是正人君子，在下可太佩服了！这游戏，还要继续玩下去吗？”
　　“玩！”

141、就凭你会喝奶？
　　“接下来只玩大冒险，五回合起，不能中途退出，你敢不敢！”
　　戴宇用布满血丝的瞳孔瞪着林知安，字字铿锵。
　　“恭敬不如从命，那我们今天就玩到尽兴为止！”林知安豪爽的喝了口酒。
　　坏了坏了，师兄要大开杀戒了。
　　这一回合，戴宇先摇。
　　他小心翼翼控制着骰子，揭开骰盅时，目光灼灼盯着桌面，望眼欲穿。
　　两个鲜红的六点中间，夹杂着黑色五点。
　　6、5、6
　　这跟他预想中的三个六有些出入，不过还是把这归结到了通灵时间太短，操控不熟练上。
　　但这个点数想要赢下林知安可太容易了，待会只需要随意把他的骰子改小一个，自己就立于不败之地。
　　臭小子，我会让你后悔刚才的行为！
　　“轮到你了。”
　　“好！”
　　林知安手的动作很大，控制着骰盅在桌面上游来游去，似一位大书法家用毛笔在写一个龙飞凤舞的大字。
　　叶梓灵倒是看清楚了，师兄写的分明是…
　　SB。
　　“停！”
　　在林知安动作停下后，所有人都目不转睛盯着桌面，戴宇暗自冷笑，他已经将三个骰子全部调成一点，就算略有偏差也是自己胜！
　　“现在，就是见证奇迹的时刻。”林知安面带微笑，缓缓揭开骰盅。
　　“这不可能！”
　　啪地一巴掌打到桌面上，戴宇猛地站起身来，颤动的瞳孔中满是难以置信，脸色更是如吃了屎一般难看。
　　那三个鲜红的六点就像三把尖刀，狠狠扎进了他的心窝！
　　“戴宇学长，你又输了。”林知安慵懒的翘着二郎腿。
　　其余人看在眼里，一个个心中也是掀起了滔天巨浪，他们当然知道戴宇已经对这几颗骰子进行了「通灵」，可为什么他会输？
　　戴宇却是清楚的。
　　这小子先前有一次摇骰子摇了整整五分钟，并非是在求神拜佛，而是在进行通灵！
　　短短五分钟，他竟然用了这么短的时间就通灵成功了？
　　这不可能！
　　可看起来再难以置信的事，当真正摆在自己眼前时，你也只能相信他是真的。
　　这样的天赋，只能用怪物来形容！
　　现在骰子的控制权已经不在自己手上，而在林知安手里。
　　更可恨的是，自己刚刚还设立了五局的规则，现在想退出都来不及！
　　林知安的天赋，可是连顾小北都暗地里夸奖过的，要通灵这种小玩意，二师姐可能只要一秒，五分钟对他来说倒是够久了。
　　“哎呀，这次要让戴宇学长做什么好呢，我想想啊。”
　　林知安摸着下巴略作思考了片刻，“这样吧，你到KTV前台去，抱着接待妹子大喊一声：妈妈我要喝奶。”
　　“姓林的，你不要太过分了！”
　　一个男青年拍桌而起，怒目指着林知安。
　　“就是啊，大家都是出来玩个开心的，你怎么让戴哥做这种事呢！”打扮的花枝招展的女人也附和道。
　　“哦吼？”
　　叶梓灵双手抱在胸前，饶有兴致的道：“既然是出来玩的，那自然是要玩个开心嘛，朋友之间整蛊一下，不也是常有的事？”
　　林知安心里疯狂给师妹点赞，就你们有人帮腔吗？俺也有！
　　“戴宇学长，这是你订的规矩，怎么说？”
　　空气安静了片刻，沉闷得让人心口发堵。
　　良久后，戴宇才面色艰难地开口。
　　“.....我去！”
　　“有担当，佩服！”
　　.........
　　KTV前台，刚才服务性感公主正在门口跟接待妹子聊天。
　　“我给你讲，刚才那个包间的少爷可大气了，随手给的小费都有几百！”
　　听到这话，接待妹子撇着嘴，“真羡慕啊，我们这种看门的哪有小费可拿，一不留神连固定工资都会被扣！”
　　两人正聊得有说有笑，突然一个男人走了过来。
　　“戴少爷....？”
　　这就是那位很大气的少爷？
　　接待妹子面色疑惑，因为这位戴少爷正目光灼灼盯着自己，她一头雾水时，突然一双强有力的双手环腰抱了过来！
　　“呀..！”
　　她心跳不免疯狂加速。
　　这位少爷竟然如此大胆，简直就是真人版的霸道总裁啊！
　　“大哥....大庭广众的，这样不太好....”
　　妹子娇嗔地抗拒了一下。
　　“妈妈.....我要喝奶！”
　　“.......”
　　妹子愣了一秒，发出了高分贝的尖叫：“变态啊！”
　　........
　　戴宇灰溜溜回到包间，面色阴沉，双目赤红，一副恨不得把林知安杀之而后快的表情。
　　“戴学长，这杯酒我必须敬你，是个狼人！”林知安端起酒杯一饮而尽。
　　不待对方缓过来，他接着开口道：“那么还有四个回合，事不宜迟我们继续吧。”
　　.......
　　这一次，林知安揭开骰盅后，里面只剩了一堆粉末。
　　戴宇自然也不是傻子，他强行用灵力震碎了骰子，然后猛的一拍桌面，粉末被震散在空气中。
　　“可惜啊，现在玩不了了。”
　　“行吧，既然如此，我们也就不奉陪了。”
　　林知安无奈摊摊手，给叶梓灵使了个眼色，“我们走吧。”
　　“喔。”
　　两人刚走到门口，背后突然传来戴宇冰冷刺骨的声音。
　　“话我放在这里了，林鸢是我的人，谁也抢不走，包括你。”
　　他五指缓缓收拢，紧握成拳，一字一顿的道。
　　给林知安下马威，这才是这场宴会的最初目的。
　　嘭！
　　突然响起一声闷沉爆响。
　　几乎在一瞬间，本应在门口的林知安消失了，现在他距离戴宇只有一米之遥。
　　“你要干什么！”
　　周围几人立刻站起身来，摆出战斗架势，灵力涌动在掌间。
　　可林知安压根没看他们，左脚重重踩在半身高的木桌上，含着冰冷光芒的黑眸居高临下俯视着戴宇。
　　“凭什么是你的，就凭你会喝奶？”
　　“林——知——安！”
　　戴宇自小娇生惯养，天赋颇高的他也是学院中的天之骄子，哪里受过今天这种侮辱。
　　这一刻，他一直隐忍的愤怒如火山般喷发而出，血性也瞬间被点燃！二阶巅峰的灵力爆发出来，激起的气流让黑发在风中飞舞。
　　“这里是夜区，你真以为我不敢动手！？”
　　“你在威胁我？”
　　林知安不耐的扭了扭脖子，漆黑如墨的眸子里突然多了一股令人胆寒的杀气。
　　他从六岁起就开始磨砺杀人手法，就算是一把锈剑，也都被磨成了削铁如泥的宝剑。
　　这宛如实质般的杀气，确实把这群人威慑住了。
　　........
　　可戴宇不甘心，他指着门口的叶梓灵大吼道：“难道老子还动不了她！”
　　你有背景，难道她一个名不见经传的女生也有？
　　“她？你可以动手试试。”
　　一股无形的气势突然从林知安身体里发散出来，顷刻间笼罩了整个包厢，让这本就封闭的空间变得更加令人窒息，几乎无法喘过气来。
　　戴宇旁边的女孩本来还气势汹汹，可全身突然情不自禁颤抖起来，一屁股坐回了沙发上。
　　“戴哥.....要不算了.....”
　　黑凰威压，她一只小小蛇妖哪里承受得住。

142、一言不合就撩我？
　　冷风微凉。
　　夜晚的街道霓虹灯五光十色，来往的车辆留下一束束红光，路灯下两人的影子被拉得特别长，一高一矮，时不时还会碰在一起。
　　叶梓灵把双手背在身后，正在路边倒着走路，像个活泼调皮的小朋友一样，其实她是在踩林渣男的影子玩。
　　她很开心，因为师兄刚才为自己出头了。
　　“你不怕撞树上？”
　　“不怕，师兄你会提醒我嘛~”
　　叶梓灵嫣然一笑，暗金色的眸子闪烁着好看的幽光，妩媚万千。
　　“啧，一言不合就撩我？”
　　“师兄，不得不说，你刚才简直帅到没朋友~”
　　叶梓灵短裙下一双光洁如玉的腿非常匀称好看，时不时有路人看得眼睛发直，回头率相当之高。
　　“我也这么觉得。”
　　林知安深有同感的点头。
　　“问个问题喔，他们刚要是没被你震住，真动手怎么办啊？”叶梓灵忍不住问道。
　　“难不成我还能一个打五个？肯定是溜之大吉啊！”
　　“那我怎么办啊？”
　　叶梓灵蹙着细长的柳眉，扬起脸蛋满脸认真的看着师兄。
　　林知安假装思考了一会儿，答道：“你帮我拖住，等老子发育起来把他们全鲨了！”
　　“好啊林知安，你个没良心的！”
　　叶梓灵立马挥起粉拳打了过去。
　　“渣男别跑！本姑娘大老远跑来给你当工具人，还想丢下我！”
　　一个在前面跑，一个在后面追，最后还是以林知安请喝奶茶才平息。
　　...........
　　包间内只剩四人，闹剧之后，被绿了那男的拉着女的愤然离去，戴宇坐着喝了不少闷酒。
　　刚才他硬是没敢对林知安下手。
　　“戴哥，我们接下来怎么办？这小子看起来不是个善茬啊。”
　　“今天的账，我自然会算回来。”
　　空酒瓶被‘砰’地一声砸到桌面上，戴宇目光怨毒的道：“动不了他和那女的，老子还动不了其他人吗！”
　　接下来的时间，林知安倒是难得过了一段安宁的学院生活。
　　每天修炼之余跟小迷妹们聊聊天，偶尔出去吃顿火锅上个网，再跟师妹做做绿色健康的运动，倒是乐得逍遥。
　　不过其他人就不太好了。
　　比如胡星，他的家境本就不好，在学院特别刻苦，可因为是林知安室友，成了戴宇恶心的对象。
　　某天他吃饭的时候，戴宇带着两个人走过来，“这位同学，你怎么就吃素菜啊！咱们学院修行课程这么紧，不多吃点肉可不好啊！”
　　“来来学长给你点肉吃，他妈的也不知道今天食堂阿姨干啥了，做的肉简直堪比猪饲料！”
　　说完，把自己的剩菜剩饭一股脑倒进了胡星饭盒里。
　　胡星不愿惹事，只好忍气吞声饿着肚子离开。
　　这件事还是林知安从其他同学口中听说的，胡星自己则是闭口不言。
　　同样被恶心的还有徐骄阳。
　　修行时，戴宇故意跑到新生的场地，运用灵力外放把他几次三番打倒在地，最后说自己‘打偏了，不好意思。’
　　无独有偶，就连秋雅都受到了牵连，在灵力附体课上，戴宇故意在她训练服上划破几条口子，让她穿上后出了不少丑。
　　“你说，这些都是二年级那个姓戴的干的？”
　　“没错，狗日的戴宇。”
　　金文卓倒是没被牵连，听到这个消息后，老金却是比当事人更加气愤。
　　“妈的这崽种，就会欺负别人，有本事冲我来！”
　　戴宇自然是不敢对金文卓动手的，土豪在夜城唯一的优势就是，他们可以通过发布悬赏雇佣高手，有钱能使鬼推磨。
　　“这货倒是比吴昊要机灵点，懂得暗地里恶心人。”
　　知道这件事因自己而起，林知安也特地安抚过受害者，比如给老徐介绍漂亮妹妹，请秋雅同学吃大餐。
　　至于胡星，自尊心强且非常独立的他，还真不愿意接受这些东西。
　　金文卓撸了撸袖子，“老子非要把他拉出来揍一顿，老林你怎么看？”
　　自从知道了林知安的真实实力，他愈发认可这位室友了，有什么事都会跟他商量。
　　“冲动不可取啊老金，忘了上次的处分了？”
　　你还劝我不要冲动？
　　上次最冲动的就是你好吗哥哥！
　　金文卓很无语。
　　“那你准备怎么办？总不能就让他这么恶心人吧，要是在校外，我非得叫人把他安排了！”金文卓满脸愤然的道。
　　“好吧，既然这样我就排一场大戏，好好跟这位学长玩一玩。”
　　........................
　　黄昏街，夜遇酒吧。
　　再次回到这个熟悉的地方，却早已经物是人非，沈琴走了后，胡经理也辞职了，据说是带着老婆孩子去昼区过安宁生活了。
　　不过，其中应该也有为林知安身份保密这个考量。
　　今天他回到这里，用的自然是易容后的脸。
　　“杨大哥，别来无恙啊。”
　　林知安约的人是杨远，他长相比较凶悍，是接下来这场戏或不可缺的演员。
　　“你是林.....”
　　“嘘~”
　　“这可是贵人，你怎么回来了？”
　　“找你演一场戏。”林知安微微一笑。
　　听到这话杨远微微一愣，“哎哟，你都这么出名了还找我演戏？这次片酬要还是五十块我可不买账了！”
　　林知安耸耸肩，直接推了一叠钞票过去。
　　“全款，五千。”
　　杨远一脸诧异的捏了捏厚度，“这么爽快？”
　　黄昏街的工作要是有五千一个月，已经算是比较可以的待遇了！
　　自从名声鹊起，崇拜林知安的人不少，但从一开始便信任他的，杨远算一个。
　　说起来，自己和师妹认识也多亏了他，要不是那天晚上看见他那张欠揍的脸，还真不会走进巷子里去管那闲事。
　　这个红包，该给！
　　“是场大戏？”
　　杨远没有急着收钱，继续问道。
　　“放心收，以你的演技肯定能撑起来，有句话说得好，苟富贵莫相忘，多的钱算那天晚上白吃你的烧烤钱。”
　　杨远这边虽然给得多，可另外的群演他可就是白嫖了，比如金文卓、师妹、秋雅......
　　都是工具人。
　　经过林导的一番精心安排，这场戏就这么开拍了！

143、你耗子尾汁！
　　吴昊正坐在路边小摊喝闷酒，最近每天晚上他都会一个人出来散心，在学院里待着只会愈发心烦。
　　自从那天晚上跟林知安打了一架，本以为对方会受到严厉的处罚，结果呢？
　　那小子过得别提有多滋润了！
　　反观自己，在学院里的名声一落千丈，而且那晚的视频流出后，自己引以为傲的实力也被打上了一个大大的问号。
　　这一切，都是因为多了林知安这号人！
　　可自己又偏僻又拿他没办法，这口闷气也只得一直憋在胸口，只能通过喝酒来消愁。
　　“这位兄弟，怎么一个人喝酒啊？”
　　突然，一个长得五大三粗的男人走了过来，坐到吴昊对面的小凳子上，笑着问道。
　　“不关你事。”
　　吴昊扫了一眼对方陌生的面孔，不想搭理。
　　“看兄弟这是有烦心事啊，恰好我就是专门干这行的，不妨说出来听听。”男人凑近了几分。
　　“你？”
　　这次，吴昊认真打量了下这个一米八的彪形大汉，接着摇了摇头，“你不行。”
　　“这条街靠近青华学院，看兄弟的面相，应该是学院的高材生？”
　　听到这话后，吴昊才对这个人微微侧目，好像是有点东西？
　　“看来我猜对了。”
　　男人笑了笑，拿起酒瓶为吴昊倒上半杯酒，“我再猜猜，你会如此烦闷是因为一个人，这个人是你的仇家。”
　　“你认识我？”
　　这是吴昊的第一反应。
　　如果不是认识自己，又哪会对自己的事知道得这么清楚！真是猜的？他压根不信这个说辞。
　　“不认识，要是真认识，你会对我没印象？”
　　“这倒是。”
　　吴昊点点头，他记忆里还真没这号人，如果有，他不可能对这一脸横肉没任何印象。
　　“我不过是个拿钱办事的粗人，下一个任务目标就是在青华学院，今晚准备出来喝酒壮壮胆，这才恰好碰到了兄弟你。”
　　“任务？在学院里？”
　　吴昊不太信，青华学院好歹是名门，各方面防备都很严密，想在里面干点偷鸡摸狗的事，那难度无异于水中捞月。
　　“告诉你也无妨，这次的任务目标是一个叫金文卓的人，有人出两万想让我揍他一顿。”
　　男人笑着点了点下巴，“你懂的，这种有钱人家的少爷总是会让很多人不爽。”
　　“两万？揍金文卓一顿？你他妈在逗我！”
　　前面的话他还听得将信将疑，现在则是纯粹当这个男人在吹牛逼了，还是不打草稿那种。
　　想揍金文卓一顿或许不是什么难事，但人家的报复你承受得住吗？或许第二天他就会花百万买你人头，这跟刀口舔血没区别。
　　“明天我就会动手，信或不信由你自己去判断。”
　　男人站起身来，把一张小纸片放到了桌面上，“等你有了兴趣，欢迎成为我的下一位客户。”
　　“你叫什么名字？”吴昊面带狐疑问道。
　　“杨远。”
　　............
　　第二天，一则新闻震惊了学院。
　　金氏集团大少爷，新人王金文卓竟然被人狠狠揍了一顿，甚至还有照片流到了学院论坛上。
　　【真的假的，对金文卓动手？老虎屁股也敢摸？】
　　1L：在现场，金文卓脸都被打肿了，那是真的惨。
　　2L：我也看到了，他走路都是一瘸一拐的，简直震撼我妈一整年。
　　3L：照片.jpg
　　照片上，金文卓的脸青一块紫一块，被打成了熊猫眼，甚至还破了相，中分金发乱得跟鸡窝一样，好好的大少爷瞬间变得比路边乞丐还惨。
　　【刚才有朋友问我怎么回事，这里我说一下】
　　昨天有个人说找我请教下，我说可以，来。诶，我一说完他啪就冲过来了，很快啊！
　　然后上来就是一记强大灵术，紧接着一个右鞭腿，一个左刺拳，我全部防出去了啊！
　　防出去以后自然是传统切磋以点到为止，灵器比在他脖子上停住了。我收剑准备不打了，谁知道他突然袭击，我大意了没闪，然后才变成了这样。
　　打我的这个不讲武德年轻人，我金文卓记下了，你耗子尾汁！
　　发这个贴子的，赫然是金文卓本人！
　　不过片刻，回复上百。
　　第二天，金文卓没去上课。
　　“怎么样，本姑娘的化妆技术还可以吧？”
　　寝室里，叶梓灵拍拍小手，一脸得意地冲林知安扬起精致的脸蛋。
　　“太神了叶姑娘！”
　　金文卓感叹道：“真得连我都以为自己被打了，佩服啊！”
　　此刻他脸上包满了白色绷带，只露了眼睛嘴巴出来，看起来颇为滑稽。
　　“不愧是我的御用化妆师，厉害厉害。”
　　林知安也笑着称赞道。
　　这些都是他布的局，甚至金文卓被打的照片也是他‘不小心’流出去的。
　　“我们接下来怎么办？”
　　金文卓兴致勃勃问道。
　　“鱼饵已经撒下去了，当然是等鱼儿上钩。”
　　林知安露出一抹奸猾的笑容，像极了在幕后操控一切的大BOSS，“老金，你在寝室安心养伤，接下来等着看好戏就成。”
　　..........
　　那个叫杨远的人，当真有这么大能耐？
　　经过一天的思想挣扎，吴昊还是找到那个电话拨了过去。
　　两人见面后，杨远笑着问道：“怎么样，这下信我了？”
　　“你确定什么人都能动？”
　　“只要你给钱，我甚至能把人抓来让你亲手打！”杨远斩钉截铁道。
　　“此话当真？”
　　吴昊掩饰不住内心的意动，急忙追问。
　　“干我们这行的，如果连这点业务能力都没有，那干脆别混了。”杨远大大咧咧摆了摆手。
　　“好.....”
　　似乎是想起了先前的深仇大恨，吴昊咬牙切齿地握紧拳头：“这个人叫林知安，你把他抓来，我要亲自动手！”
　　“林知安，听说这也是个棘手人物啊.....”
　　杨远皱着眉头搓了搓手指，“你出多少？”
　　“他该不会比金文卓更值钱，我也出两万，够了吗？”
　　区区两万块吴昊还是拿出来的。
　　“够！”杨远当即答应。
　　“什么时候动手？”
　　“明晚，得手后我会联系你。”
　　杨远笑着指了指自己衬衫口袋，那儿有一个圆形物体泛着金属的光泽。
　　“为了保证服务质量，你甚至可以通过微型摄像头看现场直播，论业务能力，我是专业的。”

144、不许笑出声
　　杨远的演技只能算一般，吴昊之所以会相信，还是因为林知安做的安排看起来太具有真实性了，当然也有他脑子不太好使的原因。
　　不过，戴宇可就没那么容易忽悠了，所以林知安派出了御用化妆师兼影后的师妹出场，这场戏只有她的演技才能撑得起来。
　　“戴宇学长，今晚在学院校舍后的小山，我有事想跟你谈谈，就我们俩。”
　　收到叶梓灵的消息后，戴宇回得很快：你是林知安的人，找我想谈什么？
　　“我想跟你做一个交易，具体内容到了详谈，你难道还会怕我一个弱女子不成？”
　　“可以。”
　　想约到戴宇并不难，重要的是到了现场后怎么行动。
　　到点后，叶梓灵来到约定地点，她穿了一身连衣裙，精致的锁骨和白玉般的小腿显露在外，显得清纯而又妩媚。
　　没过多久，戴宇也到了。
　　这个小山坡很偏僻，就算野鸳鸯都不会来，周围也没有路灯，乌漆嘛黑的。
　　“说吧，找我什么事？”
　　戴宇也不废话，直接切入正题。
　　“我知道你最近都干了些什么。”
　　清冷的声音从叶梓灵口中传过来，显然，她对戴宇也没有什么善意。
　　“难不成你特地找这个地方对我兴师问罪？”
　　戴宇不屑一笑，“你就不怕我在这里把你办了？”
　　“呵，我要是怕就不会单独约你出来。”
　　叶梓灵双手环在胸前，嘴角勾着一抹淡淡的微笑，丝毫没有害怕的样子。
　　“你对林知安这个人就不好奇吗？为何一个新生能如此闪耀，风头几乎要盖过你们老生。”
　　“你想说什么？”
　　叶梓灵用手指轻轻把玩着几根发丝，说道：“你不想对他多一些了解吗，比如他的来历，他的背景，以及...他的弱点。”
　　“告诉我对你有什么好处？”戴宇面不改色问道。
　　凡事都会有个因果，天上掉的馅饼可不是好东西，这个女人明显是跟林知安站在一边的，为何会反过来帮我？
　　“我也懒得拐弯抹角，就实话实说吧，我喜欢他。”
　　不待戴宇做出反应，叶梓灵突然笑了起来，似乎回想起了什么美好的回忆。
　　“我从小跟她一起长大，我的眼里只有他，他的眼里也只有我，可是.....”
　　这时，愠怒取代了欢喜，她目光发冷，俏脸微寒，“直到遇见了林鸢这个女人，一切都变了！”
　　字里行间，都透露着对林鸢的嫉恨，女人的这种恨很常见，也不难理解。
　　戴宇：.....
　　这演技没有丝毫破绽，要是影视城的导演在这里，那也只能呆呆的竖起大拇指感叹：绝了！
　　空气安静了片刻，戴宇问道：“你想做什么？”
　　“我想让他尝到失败的滋味，到那时候他才会明白，一直在他身边陪着的我才是最好的。”
　　说到这里，叶梓灵缓缓握紧了拳头，语气变得如极北的寒风般冷。
　　“其他女人，不配！”
　　她继续补充道：“而且，他的光环一旦消退，林鸢自然也不可能看得上他，你正好也喜欢那个女人，如此一来难道不是两全其美？”
　　说完后，静静地看着戴宇问道。
　　“这个理由，你还满意吗？”
　　若是叶梓灵说的理由是她恨林知安，亦或是想投敌，那戴宇压根不会相信分毫。那日在KTV里就能看出，这个女人对林知安相当死心塌地。
　　不过这个理由，确实有一定可信度。
　　而且她的神态和语气，完全带着对自己喜欢男人求而不得的愤怒，和强烈的占有欲！
　　“可以，我很满意，你说吧。”
　　“隔墙有耳。”
　　叶梓灵缓缓走过来，两人不到半米之遥，“我只告诉你一个人，不能外传。”
　　接着，戴宇看到，那双如宝石般的金色眸子突然泛起了神秘的光彩。
　　突然，眼前的少女甩出一根长鞭，缠绕到了他身上。
　　灵器：絮梦
　　特性：伤神（能够降低被捆住人的精神防御）
　　“你.....！”
　　戴宇只来得及说出一个字，双目就失去了神采，呆滞的站在原地，宛如一个提线木偶。
　　天赋灵术，魅惑。
　　叶梓灵的修为虽然没有对方高，但凭借灵器的特性还是强行魅惑了对方。
　　一通操作行云流水，丝毫不给对方反应的机会。
　　“喂，这边搞定了。”
　　............
　　林知安与秋雅正在操场后的小树林里，至于一男一女在小树林干什么，不用想也知道。
　　两人靠得很近，几乎能感受到对方的呼吸。
　　演这出戏，林知安倒是驾轻就熟，秋雅可是害羞得不行，脸蛋红得跟苹果似的。
　　没错，她知道这是演戏，还是害羞得不行。
　　跟堂堂黑夜之子的激情对手戏，这可不是一般人能驾驭得了的。
　　突然，一个彪形大汉冲了出来。
　　“谁！”
　　林知安猛然回头。
　　“拿钱办事的人！”
　　彪形大汉一掌打出，似乎有一股庞大的灵力，两人当场被放倒。
　　而这一幕，被吴昊通过摄像头看在眼里，心中顿时惊诧无比。
　　这人好强，竟然一掌就能将林知安制服！
　　马上，他收到了杨远的消息：已经搞定，可以收货。
　　接着，杨远关闭了摄像头。
　　这边立马换了个画风。
　　林知安一个鲤鱼打挺从地上蹦起来，朝外喊道：“快快快，道具组动作快！”
　　金文卓跟徐骄阳两人急忙抬着被魅惑的戴宇进来。
　　“脱！”
　　随着林知安一声令下，两人立马把戴宇的衣服裤子扒了下来，另一边，林知安也换了身衣服。
　　这个过程，秋雅羞答答的扭过脑袋，非礼勿视。
　　接着就是一手偷天换日，两人把林知安换下的衣服给戴宇穿上，再用一个大麻袋将他上半身套住，不让长相露出来。
　　“道具组，胶带呢？把他嘴绑上！”
　　几人一番忙活，突然收到了望风的叶梓灵给出的信息。
　　“目标马上到达，重复一遍，目标马上到达。”
　　“撤撤撤！各组成员各自找地方隐蔽，捂好自己的嘴，不准笑出声！”
　　林知安边挥手边喊，“徐骄阳你他妈东西落下了，想穿帮吗！动作麻溜点。”
　　秋雅也撤走了，这里只剩杨远与戴宇两人，后者被麻袋套着躺在地上，嘴还被胶带封得死死的。
　　这时候，吴昊到了。

145、叶梓灵：师兄，我好像有点醉了
　　首先映入吴昊眼帘的就是地上被麻袋套着脑袋的人。
　　“那女的呢？”
　　“我放走了，那不是任务目标。”杨远从容答道。
　　他正想上前，却是被一只粗壮的手臂拦住，“任务完成，老板，该结账了。”
　　吴昊略微迟疑了一下，点点头，“行。”
　　接着，两万转进了杨远的夜网账户。
　　确认收款后，他淡淡一笑，“交易愉快。”
　　“提醒一下，你要是下手太狠他说不定会恢复意识，所以最好不要把麻袋取下来，要是被看到长相可不关我的事。”
　　“知道了。”
　　吴昊不耐地甩甩手，“没你的事了，走吧。”
　　现在他只想把积蓄已久的愤怒发泄出去，狠狠报复这个曾经羞辱过自己的人。
　　“姓林的，没想到你也有今天，啊？”
　　吴昊脚踩在‘林知安’身上，一抹疯狂的笑意不自觉地浮上脸庞，这种居高临下羞辱别人的感觉让他非常爽！
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　吴昊笑得好大声。
　　大家肯定都遇到过这样的情景，本来你是能忍住的，但突然听到别人笑，自己也会立马笑喷。
　　躲在灌木丛后的秋雅差点就笑出声了，还好被林知安一只手紧紧捂住。至于先前望风的叶梓灵，没能赶上现场，这会只好用手机看直播了。
　　咔嚓。
　　就自己脚踩林知安这个动作，吴昊自拍了一张。
　　“现在，是时候算账了！”
　　他蹲下身来，突然抡起拳头朝‘林知安’脸部砸了下去。
　　“操你妈的，拽啊，现在还拽不拽！”
　　吴昊打得越来越起劲，一拳又一拳如雨点般砸落下来。
　　突然遭受剧痛，戴宇身上的魅惑被强制解除，意识也恢复过来。
　　眼前一片黑暗，他第一时间反应过来，自己上了那个女人的套！
　　脸上火辣辣的疼。
　　吴昊拳拳到肉，竟是专打的脸，太惨了！
　　“唔...！唔....！“
　　他拼命的想喊出声，可嘴被胶带死死封住，双手也被绳子套牢，完全发不出声音。
　　醒了？你叫，你给老子叫！
　　吴昊不再出声，不过内心却变得更加亢奋，用力也更猛了！他能明显感觉到‘林知安’想发动灵力挣脱，于是自己也调动全身灵力死死压制。
　　可戴宇的修为本就与他相差无几，加上愤怒的刺激，全力之下还是挣脱了出来。
　　嘭！
　　随着一声闷沉爆响，套住戴宇的麻袋轰然碎裂，封嘴的胶带也被震碎。
　　他反手抓住吴昊手腕，吼道：“住手！”
　　戴宇这一吼，甚至连带着唾沫和血液从嘴里喷洒出来，可想而知他有多愤怒。
　　“你踏嘛的看看唔似谁！”
　　现在他的脸已经被打得面目全非，青一块紫一块，异常肿大，似乎胖了一整圈。
　　门牙也被崩碎了好几颗，口齿间全是鲜血，说话都是漏气的。
　　“你是....戴宇？”
　　吴昊的拳头停在半空中，整个人都愣住了。
　　沉默了片刻后，才厉声问道：“林知安呢，怎么是你？老子明明看见林知安被放倒的！”
　　“傻逼，我们都被骗了！”
　　戴宇看了眼自己被换掉的衣服，狠狠啐了一口，吐出来的还是带着血的粘稠唾液。虽然他很想把吴昊也揍一顿，可还是强行忍住了。
　　“骗了.....那个叫杨远的，是林知安的人！？”
　　吴昊虽然脑子不好使，可说到这个份上，还是立马想通了来龙去脉。
　　“操！！！”
　　充斥着愤怒、不甘的怒吼回荡在小树林里。
　　........
　　“为我们剧组完美杀青干杯！”
　　“cheers~”
　　一桌人把杯中的酒一饮而尽。
　　这场戏参演人数高达五人，加上幕后工作人员徐骄阳，六人正在某五星酒店摆杀青宴。
　　当然，杨远也被请来了。
　　叶梓灵见到这号人后，立马花容失色，轻轻扯了扯林知安衣服，小声问道：“他不就是那天晚上那个人吗.....”
　　那天晚上在黄昏街，林知安为了救下叶梓灵，把杨远狠狠揍了一顿，两人才得以认识。
　　“给大家介绍，这位老大哥叫杨远，也是咱们的主要参演人员。”
　　林知安面带微笑，示意师妹不用惊慌，这是自己人。
　　“.....”
　　是个人都能被你拉来当工具人，真是无耻啊！
　　“师妹来，这杯我敬你！”
　　这次能马到功成，叶梓灵无疑是最大功臣。不仅完美撑起了难度最高的戏码，还兼职了或不可缺的化妆师。
　　这要是拍成一部电影，那开场的第一个画面肯定是大特写，然后加上字幕。
　　主演「叶梓灵」
　　“林导客气哦，那我就以可乐代酒？”
　　她还没喝过酒。
　　“代个几把呀，你这个最大功臣今天不喝两杯都说不过去，秋雅，给她满上！”林知安大大咧咧摆摆道。
　　“喔....”
　　秋雅听话的给叶梓灵倒了小半杯。
　　“一回生二回熟，干吧叶同学！”
　　“不要客气嘛，叶姑娘。”
　　盛情难却，叶梓灵无奈只好答应下来，“好吧好吧，那我就喝一点....”
　　说罢，端起酒杯碰了一下后，闭上眼睛皱着眉头猛地一口吞了下去，就跟喝中药似的。
　　“哈....”
　　“感觉怎么样？”林知安问。
　　他本以为师妹这种新手肯定不胜酒力，没想到对方却是很自然的回答，“好像感觉还好？”
　　“好，喝得好！”
　　“叶姑娘，我也敬你！”
　　不一会，叶梓灵已经两瓶啤酒下肚，可还是面不改色，脸蛋依旧那么白皙。
　　刚开始她还会推辞一下，到了后面却是来者不拒，一言不合就是一整杯，眼睛都不带眨一下的。
　　“好家伙，你这真的是第一次喝酒？”
　　“是啊....”
　　酒足饭饱，众人散场。
　　杨远回了黄昏街，由于一辆计程车只能坐四个人，林知安只好让金文卓徐骄阳两人送秋雅回宿舍，自己则单独送师妹回去。
　　毕竟两个女生大晚上还是挺不安全的，特别是有姿色的青春少女。
　　“....师兄，我好像有点醉了。”
　　叶梓灵晃了晃晕乎乎的脑袋后，软趴趴的靠在了林知安怀里，水润的眸子里似乎淌着一汪秋水。
　　“师兄，送我回家好不好~”
　　她用撒娇般甜腻的声音喊道。
　　轻微的呼吸中夹杂着酒气，细长的眼睫毛微微颤动着，显得青春而又妩媚。
　　林知安也不介意，一把搂住师妹的纤腰，“醉成这样还回个毛线的家，今天我们就去试试那家宾馆的双人床到底咋样！”
　　“我呸，渣男！”
　　叶梓灵不再惺惺作态，狠狠用手肘撞了下林知安胸口，没好气的白了他一眼。
　　“咋了不装了？”
　　林知安笑眯眯的道：“真以为自己是影后啊，连导演也想骗。”
　　“滚呐，流氓！”

146、快把我哥带走
　　第二天，林知安把林鸢叫了出来，理由是要举报有人在学院里打架。
　　“哪里有人打架？”
　　听到这个消息后，林鸢马不停蹄就从宿舍里跑了下来，急忙问道。
　　“吴昊和戴宇。”
　　“你认真的吗.....”林鸢有些不太相信。
　　“千真万确，童叟无欺，证据确凿！”
　　林知安摸出手机，点开了昨晚的精彩录像，“别离辣么远，脑袋凑过来，我又不会吃了你。”
　　接着，林鸢的表情经历疑惑、不解、惊讶、几个阶段，直到最后戴宇露出真面目，她不小心噗嗤一声笑了出来。
　　“咳咳....”
　　有些不好意思地捂了下小嘴，她才没好气的道：“不用说，这肯定是你干的好事！”
　　“冤枉啊大人，他们打架关我什么事？我就一无辜良民！”
　　“我听到吴昊刚喊你的名字了！”
　　林鸢嗔怪的白了林知安一眼，心想这货的心是真的大，上次当我的面打架，这次倒好，不知用了什么方法，让吴昊认错人又揍了戴宇一顿。
　　“好吧我承认，你快去校长那里告发我吧。”林知安丝毫不怂，到时候又跟着妹妹一起出去做任务，那不是美滋滋。
　　“.......”
　　“我什么都没看见，也什么都不知道~”
　　林鸢呆萌的晃了晃脑袋，垂在脑后的马尾辫也跟着晃荡着。
　　这次之后，戴宇再也没敢来恶心林知安周围的人，他足足闭门休养了几天才敢见人。
　　胡星知道这件事后，特地给寝室几个哥们一人买了瓶可乐，表示感谢。
　　其实，买这几瓶可乐的时候他犹豫了蛮久的，不过还是咬牙买了，不过没有自己的那份。
　　这个世界就是这样，有的人可以花钱不眨眼，有的人吃饭连肉都舍不得加。
　　“老胡啊，说真的，以后有困难就跟咱哥几个说，不用老憋着。”
　　对于胡星的好意，林知安自然没有拒绝。
　　“是啊胡星，咱们寝室林哥金哥两尊大神，有他们罩着不用怕的！”
　　“呵呵没事，我都能处理的。”
　　大家都能看出这个自闭少年是有心事的，可他不仅自闭还自立，凡事都想靠自己努力，几人也没辙。
　　从九月份入学到现在，已经过了几个月。
　　林知安先是在新生晚会上打败吴昊一战成名，如果那一战还有些侥幸成分，那么两人私斗的结果则是彻底刷新了人们的认知。
　　后来戴宇设宴邀请林知安，虽然现场的情况人们不得而知，不过几天后，戴宇整整三天闭门不出，据说是被狠揍了一顿。
　　自此，青华学院公认的两个“能追到林鸢女神的强劲选手”被一个新生彻底摁住，再也没能翻起浪花。
　　可令学员们愤怒而又不解的是，林知安这货压根不对林鸢发起攻势，平时的相处也跟普通朋友一样，这简直是占着茅坑不拉屎！
　　暴殄天物！
　　其中最不满的就是郭岚了，她费尽心思当僚机，结果林知安这货也太不给力了，难道要学姐亲自教你怎么追女生吗？
　　“林知安我懂了，你根本不喜欢小鸢儿那种单纯类型的，其实是醉翁之意不在酒，目标是本姑娘！”
　　“哈哈哈....”
　　“哈哈哈是什么意思？”郭岚不满的插着腰质问道。
　　“学姐你刚才说了个笑话，难道我不该哈哈哈一下吗？你不会想说你是认真的吧，不会吧？”
　　林知安满脸警惕的后退了半步，生怕郭岚觊觎自己的美色。
　　“别闹！这次我再给你个绝好的机会。”
　　郭岚神秘兮兮靠近了些，似乎要说什么朝廷重大机密似的，“这周末林鸢约了我去看电影，我问带上你可以吗，她竟然没有反对！”
　　“哦！？”林知安微微侧目。
　　这倒是意外之喜，想来是上次一起出任务打下的感情基础不错，妹妹对自己已经没那么抗拒了。
　　“啥电影？”
　　“好像是叫《快把我哥带走》？”
　　“什么玩意？听着就他妈很不吉利啊！”林知安撇撇嘴，心想这电影名字完全是咒老子好吗。
　　“你懂个屁！她就爱看这种。”
　　郭岚没好气的白了林知安一眼，“我给你讲，我们买了三张票，我故意把你的位置留到了她旁边......”
　　“你很会啊郭岚，没少当僚机吧？”
　　“你再嘲讽我，信不信我给别的追求者助攻？”郭岚威胁道。
　　“姑奶奶我错了，你简直就是世界上最伟大的剩女，一心只为帮助世人，不染半点尘埃！”
　　林知安虽然吹得天花乱坠，其实就是在变着花样嘲讽她没人要，可惜这种黑话没点水平还真听不出来，郭岚的段位还是低了点。
　　“万达电影院，星期天晚上八点场，我们的位置是八排4、5、6号座，记好了啊！”
　　“Yes，sir！”
　　林知安敬了个礼后摆了个请的手势，“郭小姐说了这么多话想必口渴了，要不喝杯奶茶？”
　　“这还差不多！”
　　-------------------------------------
　　星期天当天早上，林知安还在四仰八叉的睡着，耳边突然就传来了师妹的声音。
　　“起床啦师兄！”
　　“我草！？”
　　他猛然坐起身来，迅速用手捂住被子的下半部分，满脸震惊地道：“叶梓灵你他妈能不能敲个门，不知道男性的早晨很不方便吗？”
　　“啊，什么不方便？”
　　叶梓灵疑惑地歪着脑袋，她虽然聪明，但这种知识还真不了解。
　　见林知安欲言又止的样子，忍不住把精致的脸蛋凑近了几分，好奇地眨眨眼道：“你倒是说呀！”
　　“我跟你说个几把！”
　　“切，不说就不说，骂什么人，没素质！”
　　“说倒是说了，你自己没听懂而已。”林知安摆摆手，换了个姿势坐起身来，“干嘛来的，送吻还是送早餐？”
　　叶梓灵把手背在身后，狡黠一笑，“你想什么，就有什么~”
　　经过一个小插曲，林知安是没心思再睡了，起床吃了师妹特地带来的早餐，准备到院子里晨练。
　　“师兄，今天晚上我们去电影吧！就在学院那边的电影院，看完刚好可以回宿舍。”
　　“啊？”
　　林知安突然升起一股不好的预感，“电影有什么好看的，我们演一演真人电影它不香吗？”
　　“你别贫嘴！”
　　叶梓灵嗔怪的白了他一眼，露出楚楚可怜的表情，“女孩子都主动约你了，要是不去师妹我可是会很伤心的......”
　　“什么电影？”
　　“《快把我哥带走》。”

147、时间刺客林知安
　　叶梓灵这么做也是有原因的。
　　相处这么久了，除了自己经常被占便宜之外，林知安没有一点心动的表现啊。
　　既然花里胡哨的操作骗不过这狗男人，那只有用点正常手段了，比如约会看电影之类的，攻略他本姑娘势在必得！
　　这部电影讲的是兄妹间温情故事，虽然咱们只是师兄妹，不过勉强也算吧。最重要的是，电影里的哥哥看起来也很贱，很容易产生代入感！
　　“呃....你订的是几点场？”林知安强装镇定问道。
　　“当然是八点场呀，这个时间段刚吃完晚饭不久，夜幕也降临下来，气氛最适合看电影！”叶梓灵笑眯眯的道。
　　操了，这也能撞车？
　　郭岚与林鸢订的也是八点场，而且一样是学院附近的万达电影院。这次妹妹难得同意自己加入她与郭岚的日常生活，肯定是不能鸽掉的。
　　不过看到师妹那期待的小眼神，林知安也非常不忍心拒绝啊，要是这个面子都不给，以后再找她当工具人可就难了！
　　这可是影后级别的大星，丝毫不夸张的说，以师妹的颜值和演技要是去出道，那出场费至少都是六位数起！
　　“师妹啊，我看这个八点场不太好，中间的座位都被抢光了，要不我们改签成十点场？”林知安试探着问道。
　　要是时间能错开，自己进行个时间管理，还是可以两头兼顾的。
　　“不行！”
　　叶梓灵当场拒绝，没好气的道，“那看完就十二点了，你到时候又会来句：师妹这么晚了，咱们要不去宾馆试试双人床？”
　　“我还不懂你？没门！”
　　见她拒绝的态度如此坚决，林知安也不好再推辞，“好，那就八点场。咱们早点下山去吃顿双人火锅，吃完刚好去电影院。”
　　“好~”
　　根据郭岚给出的消息，她们的座位是八排靠右，林知安订的位置同样是八排，不过是最左边。
　　“你订这么偏的位置干嘛....”
　　票座预览图上，两人的绿色小板凳就像被孤立出来的一对，其余大片显示红色的座位都在中间那片区域。
　　“你不懂，这样才浪漫。”
　　一般只有小情侣才会订这种座位，方便看电影的时候卿卿我我。
　　“哦....”
　　叶梓灵扭过发红的脸蛋，轻声哦了一声。
　　然而，林知安之所以订这个位置，是因为这里没有高低差，双方都不会有视野优势，方便极限操作。
　　接着他给郭岚发了条消息，“晚上我可能会晚点来，金文卓这傻逼说今天他过生日，非拉我去喝酒，真是操了！”
　　“有没有搞错啊你？跟咱们林鸢女神看电影还要迟到？”郭岚很是不忿。
　　“我尽量快速解决，记得把位置留着，到时候我自己补票进来。”
　　“好吧好吧。”
　　郭岚发了个叹气的表情，也算是勉强妥协了。
　　“老金，今晚七点在万达那家熊猫火锅吃饭，我请客你来不来？”
　　看到这条消息后，金文卓有些诧异，林知安怎么会单独请我吃饭？
　　“不来，今晚有应酬。”
　　林知安立马换了个说法，“最近我没钱了，请我吃顿火锅吧金哥！”
　　“不见不散。”
　　-------------------------------------
　　当晚。
　　正和师妹享受二人火锅的林知安，眼角的余光瞟到赶来的金文卓，立刻站起身来迎接。
　　“哎哟老金你怎么一个人跑这儿来了，来来来，我们正吃着呢，过来一起！”
　　金文卓：？
　　不是你叫我来的吗？
　　叶梓灵也没怎么介意，经过上次坑戴宇那事儿，几人互相都很是熟络了。
　　“等等，按照习俗，先拍个照！”
　　很多女生出门吃好吃的都喜欢先拍一张，然后美滋滋的发个朋友圈：今天又吃好吃的啦~
　　不过说要拍照的人是林知安。
　　他刻意把手机抬高了一些，既拍到了火锅，也拍到了金文卓的侧脸。
　　“开动！”
　　这一顿林知安吃得那是相当多，叶梓灵也很诧异，心想师兄今天怎么突然胃口大开了，难道是因为跟自己出来看电影很开心？
　　吃完后已经临近八点，林知安打发金文卓去付钱，毕竟这货最喜欢说的台词就是：钱我已经付了。
　　而且必须当着大家的面说。
　　不过当金文卓付钱回来，两人已经开溜看电影去了，完全不给他装逼的机会。
　　“嗝~”
　　走在路上，林知安揉了揉圆滚滚的肚皮，打出的嗝儿都是火锅味。
　　叶梓灵一脸嫌弃的捏着小鼻子，“你好恶心哦，求求你吃块口香糖好不好！不然待会说话我都嫌丢人。”
　　“哈哈....师妹麻烦你去小卖部帮我买块，吃太饱走不动路了。”
　　叶梓灵看了眼时间，“行叭，你在这儿等着，我去去就回。”
　　等叶梓灵走后，林知安对着隔壁肯德基就是一个百米冲刺，进厕所后使出一招‘灵力催吐大法’，强行把堆积的食物吐了个七七八八。
　　舒服了。
　　接着回到刚才的地方，装作没事人一样等着师妹回来，当然肚子看起来还是鼓鼓的，不过立面装的都是气。
　　“拿去。”
　　“嘿，谢谢师妹！”
　　叶梓灵看了眼手机，急忙道，“要开始了！都怪你屁事多。”
　　检完票，两人进入放映厅后，大荧幕上刚播完片头广告。其余观众也都已经坐下了，他俩算是最后来的。
　　电影正式开始，一开始就是哥哥各种欺负妹妹的情节，叶梓灵本来就爱看剧，立刻进入了聚精会神的观影状态。
　　.........
　　“他今天不来了么？”
　　林鸢看了看身旁空着的4号座，问道。
　　“我问问！”
　　郭岚愤怒拿起手机，发了一条质问消息过去：你怎么回事啊小老弟，电影都开始了！
　　回复来得很快。
　　林知安：马上来，金文卓这个逼点的菜太多了，仗着有钱就浪费粮食！
　　下面是一张配图，桌上摆满了花花绿绿的菜，还有正在沸腾的火锅，金文卓就坐在旁边。
　　郭岚凑到林鸢耳朵边，“他说他马上来。”
　　“什么呀....我又不是很在意他来不来，专心看电影吧。”
　　随着剧情的开始，林鸢看得津津有味，毕竟这是她期待已久的兄妹系真人电影，代入感很强，甚至因为哥哥欺负妹妹气得牙痒痒。
　　........
　　开场半小时后，林知安突然痛苦地捂住肚子，小声说道。
　　“我肚子好像有点疼，得去下厕所。”
　　叶梓灵白了师兄一眼，低声回道，“叫你吃这么多，跟猪一样，错过精彩剧情了活该！”

148、灵术·喵眼金睛
　　这个放映厅是从上往下阶梯式，起身后，林知安不动声色从后方绕到另一侧。
　　“不好意思啊，来晚了。”
　　林知安一屁股坐到林鸢身旁，这时电影已经到了关键的转折情节，林鸢甚至连脑袋都懒得扭过来，只是轻轻哼了一声。
　　“你小子真是不争气！”
　　最不满意的是郭岚，她还狠狠给林知安甩了个白眼，心说跟女神看电影结果你去陪兄弟喝酒？真就女人如衣服兄弟如手足呗！
　　活该单身！
　　“嘘....看电影。”
　　林知安示意郭岚不要动静太大，不然会吵到其他观众，自己也把注意力放到了电影上。
　　抛开刺激的时间管理不说，电影本身还是比较有意思的，特别是到最后慢慢向观众们揭开伏笔，哥哥的形象发生大逆转后。
　　“你落东西了！”
　　电影中，妹妹的眼眶红红的，似乎有些湿润，她站在火车站月台对面，看着哥哥喊道。
　　“我没落东西，我带书包啦！”
　　哥哥以为妹妹是担心自己和以前一样，上学时经常忘记带书包，急忙取下背上的书包高举在手中。
　　“你把我落下了....”
　　妹妹的声音带着些许哭腔，哥哥听到后，笑容陡然凝固。
　　“你把我落下了！”
　　大屏幕上，妹妹又带着哭腔大喊道。
　　看到这一幕，多少观众直接泪腺崩坏，偷偷抹起了眼泪，林鸢也不例外。
　　呜呜呜，这哥哥也太好了吧，为了给妹妹留下一个童话般的世界，自己默默把一切都做好了。
　　“太感人了....”
　　林知安也装模作样抹了两把眼泪，眼角的余光却是在偷偷看手机。
　　叶梓灵：你还在蹲厕所？电影都快结束了！
　　林知安：哎我拉肚子了，刚出来又想拉，以后再也不去那家傻逼火锅店了！
　　没办法，既不想辜负妹妹的好意，又不想让师妹失望，只有在刀尖上跳舞，把时间管理做到极致了。
　　谁叫她俩订同一场电影呢！
　　估摸着电影快结束了，林知安突然又捂住肚子，面色扭曲，“哎我肚子疼，刚才吃多了，去个厕所。”
　　郭岚：“啧啧，你这电影看得。”
　　林鸢：“切！”
　　这么好的电影看得没头没尾，简直浪费钱！
　　接着，林知安又跑回了另一侧，回到座位时，还一脸难受的捂着肚子。
　　“原来没掉厕所里啊？”
　　叶梓灵双手环在胸前，没好气的冷声道。
　　“害，人有三急嘛，真不怪我。”
　　林知安又给郭岚发了条消息：我拉肚子了，估计还得要一会儿，你们可以先走不用等我，实在不好意思！
　　郭岚：谁要等他！小鸢儿原话。
　　没过多久，电影到了结尾，演员表随着片尾曲滚动起来，电影院的灯光也亮了起来。
　　“走吧。”
　　虽然刚看完了一场催人泪下的电影，不过林知安这货大部分时间都是在厕所里度过的，那种想找人讨论一下都不行的感觉真的很难受！
　　看得出来，师妹很不开心。
　　“我们就在这儿听完片尾曲吧。”
　　林知安叫住了师妹，“只有听完片尾曲，一场电影才算完完整整看完了。”
　　“你还好意思说完整看完呢！”
　　虽然嘴上不饶人，可叶梓灵还是乖乖坐下来陪师兄听完了片尾曲，直到大屏幕彻底变黑。
　　回去的路上，叶梓灵噘着嘴道：“你都不知道后面多感人！害我连个讨论剧情的人都没。”
　　“不就是哥哥来了个大反转，最后一切都是为了妹妹吗。”
　　“咦？”
　　叶梓灵狐疑的看着林知安，“你不是在上厕所吗，怎么知道剧情？”
　　“.....以你师兄我的智商，这种展开还是猜得到的。”
　　-------------------------------------
　　林知安的生活反差也是蛮大的，在学院里他光芒万丈，天赋顶尖，小迷妹数不胜数，过的那是人上人生活。
　　而一旦回到公会。
　　“小师弟，房间打扫一下。”
　　“小师弟，碗洗一下。”
　　“小师弟，今晚我要吃红烧排骨。”
　　那简直就是打杂小弟啊！
　　一问大黄呢？大黄表示你俩不在都是俺干活，周末当然要放个假。
　　叶梓灵呢？大师姐在指导她修炼呢，你不是闲着嘛。
　　不过嘛，林知安还是非常听两位师姐的话的，也就只好任劳任怨了，直到洗衣服的时候看到了令人血脉偾张的东西.....
　　“不会吧两位师姐，内衣也让我洗？”
　　对于这个问题，苏白音满脸无所谓的回答，“这有什么？就算你想闻闻我也不会介意的。”
　　顾小北露出和蔼可亲的笑容，“小师弟你要是敢乱闻，老娘可以让你领略一下完全体的喵喵拳。”
　　叶梓灵则是慌慌张张跑过来，“我的我自己洗.....”
　　大黄：“呵，果然人形就是麻烦，不穿才舒服。”
　　当然，对于小师弟的修炼，苏白音也一点没轻视，白天指导叶梓灵，晚上就把林知安叫了出来。
　　她披着件卡其色大风衣，披散着的一头银发甚至夺走了明月的光辉，显得飒爽而又清冷，黑色短靴勾勒出性感十足的大长腿，优美的曲线让人目眩神迷。
　　酷、帅、而又不失女人的魅力，这就是大师姐的主要穿衣风格，而且她能无视四季温度随意搭配，林知安总算明白那诺大的房间里为啥会摆三个大衣柜了，里面还全是各种名牌！
　　大师姐一面墙，昼区一套房！
　　“之前说你准头不行，练得怎么样了？”
　　“三十米内，箭无虚发！”林知安信心满满回道。
　　“五十米呢？”
　　“足足80%命中率！”
　　“一百米。”
　　“大师姐，我还射不到那么远.....”
　　“嘁，真菜。”
　　苏白音摇摇头，“今晚让小北教你一个灵术，学会之后无论敌人有多远，只要你的箭能到，那就一定会命中。”
　　“有这么神奇？”
　　接着大师姐把正坐在沙发上吃夜宵看电视的顾小北拉了出来。
　　“小北，演示给他看看。”
　　“喔！小师弟你看好了。”
　　顾小北揉了揉刚刚还迷迷糊糊的眼睛，“灵术，喵眼金睛！”
　　蓦然，她那澄澈的眼眸中迸发出摄人的金色光芒，如同两颗璀璨的宝石，比刚浇筑的黄金更刺眼！
　　在这双眼睛下，林知安有种自己的一切都被看透的感觉，似乎夜空之上有一只巨大的黑猫，正俯视着下方的一切。

149、「天恒」冷月（加更）
　　（PS：本章重要角色）
　　虽然林知安的校园生活非常和谐，偶尔的小打小闹也无伤大雅，不过这是学院环境使然，夜区从来都是个纷争不断的地方。
　　在不为人知的地方，不知有多少暗流涌动。
　　奢华的大宅中，中年男人坐在封闭的房间里，面前是近十个发光的屏幕，整座城市的信息通过各种渠道汇集而来，这里就像控制万千条神经的大脑中枢。
　　男人的脸并不苍老，却给人一种岁月的沧桑，他就这样静静的坐着，就像亘古不变的化石。
　　「圆桌议会」第八席，余恒。
　　数年前，培养影的「萌芽计划」便是由他儿子余懿发起，可在计划实施的途中，儿子却死在了一个实验体手上。
　　这些年来，他从来没放弃过对凶手的寻找，直到前不久，一个叫‘黑夜之子’的人出现了。
　　为了知道这个人为何与自己手下的‘天合制药’作对，余恒特地去查了他的履历，直到追溯到公会联赛。
　　余恒了解到，公会「灰蛇」曾对这人出手过，死了两个无关痛痒的新人后便沉默了。于是他派人找到尸体，采集到了黑夜之子的指纹。
　　被选中「萌芽计划」的每个孩子，指纹都会被录进数据库内保存，经过对比两人的指纹后，余恒这才确定了他就是杀死儿子的凶手！
　　所以那晚才会派出袁赤，不计一切代价想要杀了他！可令人意外的是，他背后竟是有着「妖精」这座靠山，自己的得力手下也在那一战中身亡。
　　没有人会主动去招惹这个公会，「妖精」建立之初灵阙山一战，身位夜城中的高层，他自然是一清二楚。
　　那个女人太强。
　　所以想杀黑夜之子，只能是等他主动走出灵阙山。再强的人，也不可能以一人之力遮云蔽日。
　　突然，荧幕上出现了密密麻麻的红点，
　　“我们被包围了，粗略估计.....有上百人！”通讯频道里，突然传来属下惊慌失措的喊声。
　　“大人......啊！滋滋滋滋滋——”
　　最后的惨叫声后，是通讯被强制中断的刺耳杂音。
　　圆桌议会共十二席，其中以实力为尊的夜区占六席，和平共处的昼区占六席，关于夜城的重大决策都是由他们十二人决定。
　　想要杀余恒的人太多了，或是对城市中的制度、规则心存不满者，或是想要一夜翻身、荣华富贵取之不尽者，比比皆是。
　　不过即便如此，余恒还是在这个位置坐了数十年，因为他手下的掌握的「力量」就像一座无法撼动的大山。
　　想要加入「影」这个组织，实力必须达到五阶，能够修炼到这个程度的强者，都是夜城中凤毛麟角的存在。
　　余恒手下，多达二十人。
　　其中最强的五人，他特别取了一个代号。
　　名为「天恒」。
　　天长地久，永恒不灭，可想而知他的野心有多么庞大。
　　余恒闭着眼睛揉了揉太阳穴，面色无悲无喜，仿佛刚才死掉的不是他的手下，而是一枚随手可丢弃的棋子。
　　良久后，他开口道：“你们准备看戏到什么时候？”
　　...........
　　视角来到外面，屋顶站着两个男人，正面色平静地看着下方的厮杀。
　　其中一人身形魁梧，上半身裸露在外，黝黑的肌肉线条分明，像少林寺的和尚。另一人倒是普通些，身穿黑色劲装，怀里抱着一把黑剑。
　　相同的是，两人都戴着面具。
　　他们都是「影」。
　　像和尚的名为山魁，「天恒」五人中排名第二。另一人真名孤独失，不过通常别人只记得他的代号，剑魔，排名第三。
　　之前与顾小北交战的袁赤，稀有的灵力元素化修行者，代号「曜日」，在这五人中也仅仅只能排第四。
　　“老大开口了，走吧，大干一场！”山魁拳掌相击，满脸兴奋。
　　“哎。”
　　孤独失无奈叹了口气，对付这些角色根本不能磨砺自己的剑技，只是单纯的苦力活。
　　老四死了，老五最近似乎在外面找到了新乐子，这种活也只有他俩来做。至于老大，她也许只会淡淡的说一句：这些人没资格让我动手。
　　“冲！”
　　下方，没有修为的守卫们已经被屠杀殆尽，入侵者气势如虹，密密麻麻的人头已经攻进宅子大门。
　　轰！
　　随着轰隆一声巨响，一个长相彪悍的男人挡在了他们身前，脚下的地面被震出了数道裂纹。
　　“一个人？”
　　入侵者们先是愣了一下，旋即怒吼道：“杀进去，宰了他们，我们就是这座城市的新主人！”
　　呼喊着鼓舞人心的口号，他们如潮水般涌来。
　　同一时间，数不清的灵术与灵器同时朝山魁轰过来，它们互相碰撞、爆炸，将这个挡路者带入了灵力风暴的中心。
　　“只有这点程度？”
　　烟尘中，传出了低沉浑厚的声音。
　　“怎么可能.....他竟然还活着！”
　　硬吃下数十人的一轮攻击，这个人还能说话？
　　入侵者们顿时沉默了，全都如临大敌地盯着前方。
　　然而他们不知道的是，山魁不仅活着，身上更是没有哪怕半点伤痕，那黝黑的肌肉依旧如初。
　　“现在轮到本大爷了。”
　　话音刚落，山魁举起拳头朝下轰去，又一声震天巨响，前方数十米的地面瞬间崩裂！
　　“....不....不好。”
　　冲在最前面的人面色突然变得极度惶恐，喃喃出声道：“快走......我们不是对手，快走！”
　　可身后没有人回应。
　　他猛地回过头，张开嘴正想说些什么，可只发出了轻微的颤音。
　　“呃.....”
　　脖子一凉，他倒在地上，瞳孔涣散，成为了一具尸体。
　　“收工。”
　　孤独失把黑剑收回鞘中，身后是近百具尸体，血流成河。
　　就在这时，大宅的上方突然又蹿出三人，他们身手敏捷，似乎是想从屋顶强行突破。
　　“哦？还有后手？”
　　想来地面这些炮灰只是佯攻，那三个高手才是主力，他们的任务是杀掉最重要的目标。
　　两人意识到这一点，可并没有行动。
　　月华般的光芒闪过，在夜空中画出一道徇烂的圆弧，它只出现了一瞬便消失了，可就在这一瞬，带起了大片飞溅的红色液体，这一幕，就如刹那芳华一般，美得惊心动魄。
　　一个身姿婀娜的女人站在月下的屋檐上，手中握着拿长刀，穿着如血一般的红色长裙，披散的黑发与裙摆微微随风飘动。
　　用现在的话来说，这身打扮叫古装，或者汉服，看起来干净利落，颇有侠女风范。
　　陆诗念，代号冷月，「天恒」首位。
　　……
　　—————————
　　（ps：接下来的剧情会直奔本卷最大高潮，回收前面大量伏笔，千万不能错过，我也会在作家的话里写一些自己的感悟，白嫖的书友现在来支持正版也不晚！）

150、老子当然是去点秋香
　　「咚咚咚」
　　“来了！”
　　今晚是平安夜，四条单身狗还没想好怎么过，寝室的门突然被敲响了。
　　开门后，门外站着个怯生生的少女，好奇的把脑袋探了进来。
　　“卧槽！”
　　徐骄阳万万没想到是个女的，立马钻到被窝里，他刚洗完澡，就穿了条裤衩。
　　“秋雅，你怎么来了？”林知安一看她就是来找自己的，走到门口问道。
　　“林大哥，送你苹果~”
　　秋雅变魔术般从背后拿出包装精致的苹果，笑盈盈的递过来。
　　她马上回家跟家人过平安夜，所以就提前来送了。
　　秋雅对林知安只是单纯的仰慕，并没有男女之爱，这个苹果的意思更像是「你是我大哥，以后我就跟着你混了！」
　　简单来说，忠实小迷妹。
　　“哦？谢谢啊！”
　　林知安毫不客气接过苹果。
　　送走秋雅后，迎接林知安的是徐骄阳酸唧唧的目光，金文卓倒是没在意，他从早上就开始收苹果，现在已经放了一箩筐了。
　　至于胡星，更是对这些事没感觉。
　　“对了哥几个，今天是平安夜，我们出去搓一顿啊！像条狗一样窝寝室里可不行。”
　　“我赞成！”
　　对于林知安的提议徐骄阳举双手赞成，出去白吃大餐这种事谁不乐意呢，金文卓就没让别人付过钱。
　　“我也没意见。”
　　出去浪金文卓肯定不会反对，窝在寝室里可没有装逼的机会。
　　“老胡你呢，一起啊！别几把搁这儿修炼了，今天放松。”
　　胡星沉默了片刻，点了点头。
　　经过几个月的相处，现在他也会偶尔参加寝室的活动了，不再像刚开学那会一样自闭。
　　“那还等什么，出发！”
　　------------------------------------
　　学院外的步行街非常热闹，灯红酒绿，时不时还有小贩在吆喝「卖苹果啦，平安夜送情侣苹果，只要十块钱！」
　　“一块钱的苹果随意包装下价格翻十倍，不会真有傻子去买吧？”林知安评价道。
　　金文卓朝那边努努嘴，“老徐已经去了.....”
　　没过一会儿，徐骄阳提着个涂着可爱花纹的塑料袋回来了，很多女孩子就喜欢包装花里胡哨的东西。
　　“徐骄阳，刚林知安说你傻。”胡星突然说道。
　　“啊？”
　　“啧你小子还会告密了！”林知安笑骂。
　　金文卓双手背在身后点点头，“好的不学，怎么反倒学了他这股贱劲。”
　　“我这是实话实说。”胡星摸着后脑勺道。
　　“哎你们懂个毛啊！”
　　徐骄阳急忙插话进来，“老子这是有备无患，待会遇到心仪的妹子直接就把苹果送上去，说不定人家就动心了呢！”
　　“我呸！”
　　林知安不屑的啐了一口，“只有你这种傻屌才会想着送别人，老子都是等着妹子主动送苹果来的。”
　　几人一边逛街一边说笑，不亦乐乎。
　　徐骄阳大手一挥，突然很是中二的感叹道：“你们觉不觉得，咱们四个就像唐伯虎点秋香里的江南四大才子？”
　　“我们三还算得上才子，你最多算个小书童。”林知安发起无情嘲讽。
　　“小书童格调也太低了，怎么着也得是个秀才吧！”
　　“那么问题来，咱们这么大几个才子都齐了，秋香在哪里？”
　　林知安东张西望了一会儿，本想说找个美女搭讪助助兴，却是偶然发现了更大的惊喜。
　　“哟呵，秋香不就在那里面吗？”
　　------------------------------------
　　林鸢正在家庭餐厅里跟父母吃饭，一家三口其乐融融，今天陈英志难得放假，范淑兰也早早关了蛋糕店，就是为了好好陪一陪女儿。
　　突然一个熟悉的人影映入眼帘。
　　“怎么了？”
　　瞧见女儿突然愣了一下，陈英志疑惑问道。
　　“...没事呀。”林鸢摇摇头，继续吃东西，只是目光的焦点不在食物上，反而像是在想什么事。
　　“没事你老在啃一块没肉的骨头干啥，傻女儿！”范淑兰笑着揶揄道。
　　“啊.....哦！”
　　林鸢这才反应过来，有些不好意思的把骨头放进盘子里，用纸巾轻轻抹了抹小嘴。
　　「他怎么也到这里吃饭来了？是偶然，还是跟着我来？」
　　“咦，那不是那天来咱家蛋糕店的林同学吗？”范淑兰也立马认出了林知安，这个小伙子给人的印象太深了，会说话、性格开朗，还有豪车。
　　“......”
　　林鸢嗔怪的看了眼母亲，心说你嗓门辣么大干嘛，人家听见了多不好意思啊！
　　倒是陈英志的目光变得古怪起来，他是知道林知安真实身份的，因为何明道曾特地来打过招呼，让自己关照关照。
　　「不过我女儿为啥会这么大反应，难道这小子？」
　　这边，江南四大才子也在不动声色的讨论着。
　　“看到没，那个菱角分明的中年男人就是林鸢她爹，守夜人，可牛了！”徐骄阳立马爆出自己的第一手资料。
　　“人家就坐得这么近，我们这样讨论不太好吧？”胡星面色担忧的道。
　　“有啥怕的，哎呦快看，有个男的过去了！”
　　几人立刻把目光投过去，只见一男青年面色卑谦的走到林鸢一桌人旁边，“叔叔阿姨好，我是林鸢的同学。”
　　接着，他很有礼貌的送出了一个苹果，林鸢也不好当面拒绝，只好收下后放到一旁。
　　“女儿，看来你在学院里人缘不错。”陈英志笑呵呵的道。
　　「我呸！」
　　「那些人明明是馋她身子，还人缘不错？」
　　林知安心中很是不忿。
　　“林哥，这你能看得下去？林鸢可是你的菜啊！”徐骄阳撞了撞林知安胳膊，提醒道。
　　“就特么知道拱火，你敢把你这苹果送上去不？”林知安冷笑。
　　“我敢！”金文卓突然出声。
　　他还真敢，做别人不敢做的事就是他金少爷的爱好，不过刚要起身就被徐骄阳摁住了。
　　“金哥你歇歇吧，有钱buff对林鸢不起作用！”
　　“都闭嘴。”
　　林知安站起身来。
　　见他两手空空，徐骄阳急忙低声提醒道：“林哥你苹果都不拿一个，想过去干啥啊？”
　　“老子当然是去点秋香。”说完，他阔步朝那桌走去。
　　“瞧瞧，瞧瞧，那胸有成竹的样子，礼物都不拿上去搭讪妹子！空手套白狼都不带这样的，我赌五毛会惨淡而归。”徐骄阳立马在后面指指点点。
　　“我赌一百他会在一分钟之内回来，到时候就该我出场了。”
　　金文卓虽然对林鸢没什么兴趣，不过争强好胜爱装逼可不管这些，只要能得到别人崇拜的目光，那就是牛逼的！
　　“呃...你们看....”胡星朝那边抬了抬下巴。
　　林知安非但没有灰溜溜的回来，反而一屁股直接坐了下去，跟着他们那桌就开始吃了。
　　“what？”
　　“蛤？”
　　几兄弟都看傻眼了。
　　这特么哪里是点秋香，是直接住秋香家里去了啊！

151、我在等风，也等你
　　「他怎么过来了！不会也是要来送苹果吧？」
　　这是瞧见林知安走过来后，林鸢第一时间内心的想法，然后又觉得不对啊，这家伙两手都是空空的！
　　“哎呀这不是林鸢同学吗，你也在这儿吃饭啊！”林知安故作惊讶道。
　　「这家伙还故意装作巧遇的样子，太假了！」
　　“阿姨好，我是林知安，阿姨上次我们在蛋糕店见过，还记得吗？”
　　「怎么就跟我妈打起招呼来了？」
　　林鸢本以为他是过来找自己的，顿时有些懵逼的眨眨眼。
　　“当然记得，小林也在这边吃饭啊？”
　　“是啊，这家的饭菜味道还是很不错的，而且很卫生，我们经常来这儿吃。”
　　“咳咳。”
　　林鸢故意轻咳了两声。
　　「你都跟我妈打招呼了，作为一个礼貌的人至少也得跟我爸打个招呼吧！他可是很严格的，这样对你的第一印象肯定不好。」
　　陈英志可不知道女儿丰富的内心活动，他心里现在只有一个想法：这小子跟我女儿到底什么关系？
　　「难不成，他对我女儿有意思？」
　　自从小时候收养林鸢开始，陈英志就一直把她当亲女儿对待，甚至自己都不愿意再生一个，可以说是真正的掌上明珠。
　　要是其他男的觊觎自己女儿，他只想拔出自己的守夜人长刀直接砍了！
　　可林知安这小子，真正身份可是「黑夜之子」，公会「妖精」成员，「卫道者」的师弟。
　　以他的身份和天赋，要配上自己女儿却是绰绰有余了.....
　　“这位应该就是陈叔叔吧？久仰大名啊！”
　　似乎是听懂了妹妹的暗示，林知安双手抱拳，恭恭敬敬的道。
　　“哈哈。”
　　陈英志尴尬一笑，心说我哪里担待得起这个久仰大名，你的名声可比我响多了。
　　“林兄弟客气了，既然是女儿的同学，要不坐下一起吃？”
　　他这称呼，直接把林知安拉到了‘兄弟’这一层面，而是不是当成一个后辈。
　　“好啊，那我就恭敬不如从命了。”
　　林知安可不会跟你客气，直接一屁股坐到了林鸢身旁，还招手喊道：“服务员，麻烦这桌加一双碗筷，谢谢。”
　　林鸢：？？？
　　「这人怎么这么厚脸皮啊！」
　　「我爸说的明显是客气话好吗，你干嘛就直接坐下来了，这也太尴尬了吧！」
　　她不动声色把椅子往外挪了挪，又瞟了陈英志一眼。
　　而且‘林兄弟’是什么意思？明明正常称呼应该是‘林同学’好嘛，你可是我爹，要他是你兄弟，那我辈分就岂不是低了一辈啊！
　　“咳咳....”
　　她又在桌下轻轻扯了扯林知安衣角。
　　“服务员，再来一杯开水。”林知安旋即又吆喝了一声。
　　等热气腾腾的开水送来后，林知安直接就端到了妹妹身前，后者诧异了眨眨眼，“你给我干嘛....”
　　“我看你嗓子不舒服，天冷了，记得多喝热水。”
　　“.......”
　　接下来的发展直接让林鸢彻底抓狂了，只见林知安跟父亲推杯换盏，喝得好不痛快，简直就像亲兄弟一样。
　　而且范淑兰似乎也对林知安很满意，脸上时常挂着笑意，莫名感觉有点像丈母娘看女婿的笑容！
　　林鸢脸上也不好冷着，只好挂着淡淡的梨涡浅笑，偶尔附和着聊上几句。
　　“哎呀吃饱了，这家店不好的就是没点饭后水果。”
　　林知安左顾右盼，最后目光定格到那个平安夜苹果上，这是别人送给林鸢的。
　　“就这了。”
　　“？”
　　在林鸢难以置信的目光中，林知安撕开包装，唰唰几下用灵力把苹果切成了数块，“来叔叔阿姨，饭后吃点水果对身体好。”
　　说着自己也塞了一块进嘴里，甚至还拿一块在林鸢面前晃了晃，“你吃吗？”
　　“不吃。”
　　“那敢情好，本来也没打算给你。”说完，又扔进了自己嘴里。
　　他怎么会让妹妹吃别的男人送的苹果呢。
　　“？？？”
　　“那叔叔阿姨你们慢慢吃，那边还有朋友等着我，就先失陪了。”
　　林知安擦擦嘴离席，那边几兄弟早已经吃完了，单身狗吃饭不用聊天，速度都比较快。
　　几人走出餐厅后，徐骄阳才竖起大拇指夸道，“林哥不愧是你，轻易做到了我们想都不敢想的事。”
　　金文卓：“我想了。”
　　「我妹妹你也敢想，老金你飘了啊！」
　　林知安两根手指伸到身后，灵力化成一根细小的箭，戳了金文卓屁股一下。
　　“哎哟！谁偷袭我！”
　　胡星：“我刚感觉到林哥手上有灵力波动。”
　　“操你小子怎么老拆我台！”
　　几兄弟正有说有笑走在路上，突然背后传来了林鸢的声音。
　　“等下！”
　　“怎么了？”林知安回过头。
　　本以为妹妹是来兴师问罪的，却是见到她手里提着个有些分量的纸手提袋，看形状圆鼓鼓的，里面应该是装的苹果。
　　“给你的.....”
　　把手提袋提到林知安胸前，林鸢怯生生的道。
　　可以看到她脸蛋有几分殷红。
　　“啊这。”
　　林知安万万没想到，妹妹特地追出来是给自己送苹果的，顿时有些受宠若惊，脸上情不自禁浮现出傻笑。
　　「按照她的性格应该不会这么做才对呀，女人果然是种难猜的生物。」
　　“谢谢啊....”
　　一向厚脸皮的林知安此时此刻竟然觉得脸上挂不住了，不过又特开心，开心到语言都没组织好。
　　这可是第一次收到妹妹礼物啊！
　　可林鸢没有多说，转身就逃走了。
　　“卧槽，女神亲自送苹果，林哥你牌面也太大了吧！”徐骄阳傻眼了。
　　“哈哈，我知道你们酸了。”
　　林知安大笑一声，感觉拂面而来的晚风都带着暖意，有妹妹真是太好了！
　　回去的路上，正巧路过湖心亭这边，他突然收到了叶梓灵的消息。
　　“师兄，方便见面吗？”
　　“方便啊。”
　　回完消息，林知安把手提袋给徐骄阳，“老徐帮我拿一下，我去去就回。”
　　刚走出几步，又折返回来，一把抢过徐骄阳自己买来准备送人，却没送出去的苹果，“这个给我，反正你也没用了。”
　　徐骄阳：.......
　　远远的，林知安瞧见师妹正在一棵杨树下站着，双手背在身后似乎是在藏着什么东西，却不知自己从背后过来已经看的一清二楚。
　　十二月的温度已经有些冷了，她穿着宽松的毛针织杉，小手都被笼在里面，看着有些慵懒可爱。
　　“这位美女，你在等谁呢？”
　　听到背后传来的声音，叶梓灵回过头，嫣然一笑。
　　“我在等风，也等你。”

152、平安夜不平安
　　白茶清欢无别事，我在等风也等你。
　　如此意境的诗句，配上这风情万种的回眸一笑，倒是狠狠撩拨了一下林知安心弦。
　　愣了一下，笑道：“几日不见，叶同学撩人的境界精进不少啊！”
　　“鸟枪换炮是不错，奈何敌人开高达。”
　　叶梓灵不满的抽了抽小鼻子，这是在换着法嘲讽师兄不开窍，简直就跟那不开花的铁树一样！
　　“说吧，找我什么事。”
　　“送你的~”
　　没有花里胡哨的包装，叶梓灵就这样用白嫩的双手捧着苹果递了过来。嘴角勾勒着浅浅的弧度，暗金色的眸子里带着迷人的神采。
　　论撩人，她是专业的！
　　“谢了啊。”
　　可林知安也不是一般人，直接拿过来就咬了一大口，“嗯还不错，挺甜。”
　　“你这人懂不懂浪漫啊？竟然当场就开吃了！”叶梓灵不满的噘着嘴，双手叉腰幽怨的瞪着林知安。
　　“今天平安夜，外面的宾馆打折，都说岁岁保平安，要不我们去睡睡？”
　　“滚呐！狗男人。”
　　“开玩笑的。”林知安笑呵呵的从袋子里拿出徐骄阳的苹果，“我特地给你买的，希望师妹永远平安。”
　　叶梓灵先是一诧，然后立马夺了过来，生怕对方会反悔似的。
　　“哼，这还差不多！你的心意本姑娘收下了。”
　　愉快道别后，林知安这才边啃着苹果边回来，徐骄阳几人还等着他呢，几兄弟准备再去操场练练手，打发这空虚寂寞的夜。
　　走在人工湖边，林知安那叫一个春风得意，不过转念一想，自己给师妹都送了一个，却没有给妹妹，好像有些不妥。
　　于是他拿起手机发了条消息过去「谢谢你送的苹果，特别甜，今天我没啥准备，过两天一定献上回礼！」
　　林鸢：？？？
　　林鸢：我哪给你送苹果了？
　　看完妹妹的消息，林知安不由得一笑，回道「现在的女孩子就是喜欢傲娇，我懂我懂，你说没就没好吧。」
　　叮咚。
　　消息来得很快。
　　「不是....我真没送啊！」
　　「你走后我一直跟爸妈在一起，都没离开过，上哪给你送苹果去？」
　　「笨蛋！」
　　“.......”
　　林知安心头一凛，察觉到了些许异样。林鸢这语气，不像开玩笑。
　　而且根据自己对林鸢的了解，她本来就比较介意这种绯闻，确实没可能会在那种情况下突然跑出来给自己送苹果.....
　　所以当时自己才会觉得受宠若惊，因为太过出乎意料。
　　“咋了林哥，心神不宁的，苹果还要不要了？”
　　“！？”
　　目光猛然朝徐骄阳拿着的手提袋扫过去，心中突然迸发出一股巨大的危机感！
　　“拿来！”
　　林知安以迅雷不及掩耳之势从徐骄阳手中抢过手提袋，也不看里面是什么东西，全力将它砸进了人工湖中央。
　　「咚」地溅起一朵小水花。
　　突然从耳边传来的大吼，和这暴躁的动作，把徐骄阳整个人都吓懵逼了！
　　“咋了咋了，干嘛啊！这可是林鸢女神送的苹果，你怎么....”
　　轰———
　　后方的人工湖里，突然爆发出震耳欲聋的巨响，徐骄阳的说话声瞬间被淹没。
　　与此同时，湖面升起一朵数十丈高的巨大白色水花。
　　“呀！！！”
　　“啊！！！”
　　周围的尖叫声此起彼伏，徐骄阳更是当场双腿瘫软跪在了地上，湖面上飘起大量翻着白肚皮的死鱼，周围的花草树木莫名享受了一场冬雨。
　　毫无疑问，要是林知安几人刚才还拿着这颗「苹果」，现在已经成了四具连渣都不剩的尸体。
　　「有人想杀我！」
　　林知安的眼眸突然燃起金色光芒，就像一头正欲捕猎的狮子，猛地看向四周！
　　这是从二师姐那学的灵术「喵眼金睛」。
　　既然对方选择用这种方式杀自己，那必然会在某个地方确认目标是不是已经死了，这才是一个合格的杀手。
　　“那边么？”
　　他的目光和远方的某人对上了，一刹那的交汇，如两道惊雷对撞。
　　..........
　　“什么情况啊卧槽！”
　　在鬼门关走了一遭，其他三兄弟都被吓傻了，大脑一片空白，半天没能缓过来。
　　良久后，徐骄阳才缓缓开口问道：“这个是林鸢送的吧，为什么她会.....”
　　“不是她。”
　　接着，林知安给几人解释了一番，几兄弟震惊得下巴都快掉到地上了。
　　送苹果的林鸢是假的，起先林知安也不相信，因为对方不仅能变化容貌，甚至连声音和表情都没有丝毫破绽！
　　可只有这个猜想能说得通。
　　“给你送苹果那个林鸢是别人假冒的？”
　　“真的有人能易容得跟本人一模一样？”
　　“那人为什么要杀你？”
　　“我也不知道啊，大概是看我在学院里风头太盛了，所以看不惯我？又或者是某个林鸢的狂热追求者？”
　　问题一个接一个，林知安肯定不能把自己知道的全盘托出，只好随意编了个理由。
　　然而事实恐怕没这么简单，根据这个灵力炸弹的规模来看，躲在暗处动手的人修为恐怕不低，且易容如此入神入化，必定不可能是普通杀手。
　　林知安突然想起，先前师妹说过「影」之中有个千面妖狐的弟子，难道会是那个人？
　　更重要的是，自己是如何被盯上的？
　　他自认自己各种地方都隐藏得很巧妙，应该没那么容易被识破真实身份才对。
　　接着，学院方面很快有专员来了现场，并发通告让同学们不要惊慌，他们会处理这件事。
　　-------------------------------------
　　一公里外，大楼楼顶。
　　放下手中的望远镜，男人嘴角勾起一抹危险的弧度。
　　“为了不暴露身份才用这种方式动手，果然还是太小看他了？”他自言自语道。
　　能够在爆炸的前一瞬间把它扔出去，这危机意识可不是一般人能有的。
　　更可怕的是，知道有人想杀自己后，他的第一反应不是找安全的地方躲起来，而是立马寻找幕后黑手。
　　刚才在望远镜中突然亮起的黄金瞳，着实让自己震惊了一下。
　　“危机意识、应变能力、嗅觉都是顶尖，不愧是老大下死命令要杀的人。”
　　两天前，他易容成黑夜之子的样子，去了黄昏街，才从那里找到了蛛丝马迹，接着顺藤摸瓜来到青华学院。
　　不过，这个消息他并没有告诉任何人，包括老大。
　　杀人这么有乐趣的事，当然要自己独享。
　　他扮演过无数的身份，杀过无数的人，第一次遇到这么感兴趣的猎物。
　　“很好，等着我。”男人伸出鲜红的舌头，如同在品尝最美味的佳肴一般，舔了舔灰白的嘴唇。
　　代号「鬼面」，「天恒」第五。

153、新老师兄的对决？
　　“有人要杀你？”
　　为了保住自己的小命，林知安自然是第一时间把这事告诉了大师姐二师姐。
　　听到这个消息，顾小北跃跃欲试的表示要下山保护小师弟，再锤烂那人的狗头。
　　不过经过仔细商讨后，这个方法却是不太可行，强者之间是能互相感应到的，顾小北要是来了，且不说会被学院方面察觉，那杀手肯定也不会贸然动手了。
　　更重要的是，当保镖这种无聊差事肯定会把二师姐闷死！
　　“要不你回公会？”
　　这个提议林知安也表示不太可行，他不确定自己身份是否真的暴露，说不定对方只是试探呢？若直接慌慌张张会公会，那才是自露马脚。
　　况且也不可能在公会呆一辈子呀。
　　不过接下来的发展倒是让林知安心安不少，青华学院的背景优势立刻体现了出来，可以明显看到学院内多了许多人手警戒，甚至还有两位高深莫测的强者！
　　粗略估计，实力至少在五阶左右！
　　这可是相当大的手笔了，五阶强者连守夜人中都没有几个。想来也是，学生在学院内被杀，不就等于校长被公然打脸吗，上面肯定不会坐视不管的。
　　有了这层保障，学院内姑且还算安全，林知安索性呆着不出去了。
　　-------------------------------------
　　公会内，两位师姐又是另一番想法了。
　　“小北，要不我们去把那老家伙的窝端了吧？”苏白音摸着下巴，提议道。
　　“好哇！这样也能让小师弟省心了。”
　　对于打架这种事，她是一万个愿意，毕竟能跟她打上几回合的靶子太少了，跟大师姐打又纯属找虐。
　　“不过咱们能打过吗？”
　　“肯定能！”
　　顾小北扳起指头，“假设有五个六阶的话，大师姐你打三个，我打两个，应该就差不多了？实在不行再把何明道叫上！”
　　“噗，傻小北，你想得太简单了。”
　　苏白音笑着揉了揉她的脑袋，“我是怕万一别的势力来支援，我们岂不是就成了众矢之的啊。”
　　“唔....那怎么办呀？”
　　“算了，我亲自下山去逛逛，小北你好好看家。”
　　“我不，我也要去！”
　　-------------------------------------
　　知道来龙去脉后，叶梓灵那是听得小脸都发白了，一阵后怕，比当事人林知安还要紧张。
　　毕竟她没有林知安的经历丰富，对人的生死看得非常重，一想到师兄差点死翘翘，心脏就忍不住一阵狂跳。
　　“师兄，我们还是回公会吧！”
　　“那不行，这新老师兄的对决，我怎么能先败下阵来呢？”林知安正色道。
　　“什么新老师兄.....？”
　　叶梓灵一头雾水歪着脑袋，完全没听懂。
　　林知安摊手道：“你得到了千面妖狐的真传，算是她弟子吧？她曾经的弟子岂不是算你师兄？虽然我不知道男的还是女的。”
　　“没关系呀，就算师兄你抱头鼠窜，师妹我也还是爱你的~”
　　“那不行，我这人很记仇的。”
　　林知安摇摇头，眼眸中突然闪过一丝冰冷的光芒，“易容成我妹妹来杀我，这个仇要是不报，我还是我吗？
　　而且这傻逼加入谁的手下不好，偏偏是我的仇家，那我只好帮你们清理门户了。”
　　“可师兄你的实力有你耍帅能力的一半吗.....”
　　“嗯？”
　　林知安扭头看向师妹，一边靠近一边道：“你这张爱多说话的嘴，看来只有用我的嘴来封印了！”
　　“滚呐！”
　　那天的事，对金文卓和徐骄阳这两兄弟影响都挺大的，毕竟自己当时还亲手拿着那炸弹，要是林知安动作慢一点，说不定已经人没了。
　　后来足足两天，两兄弟连寝室的门都没踏出去过。
　　受影响最小的就是胡星了，他还是会每天晚上出去，凌晨三四点才回宿舍，跟之前没什么改变。
　　他晚上到底出来做什么？从来没有告诉过几位室友，倒不是因为见不得光，只是不想给他们添麻烦。
　　赚钱。
　　很现实的问题。
　　不是每个人都能像金文卓那样挥金如土，也有人在生活的水深火热中苦苦挣扎，胡星就是这样一个人。
　　每天学院里的课程完毕后，他就会到中介所接任务，忙到凌晨几点才回宿舍睡觉。受伤之类的都是家常便饭，有次任务凶险，要不是跑得快，他差点没能回来。
　　至于为什么要这么拼命赚钱，倒不是为了自己，而是母亲。
　　又是一个月黑风高夜，胡星拖着疲惫的身体走在回学院的路上。
　　“你好。”
　　突然，一个陌生的声音叫住了他。
　　说话的人戴着黑色面具，与周围的黑暗融为一体，像是无面鬼一般渗人。
　　“你是谁？”
　　胡星立马面露警惕。
　　“你没有知道的必要，我要你帮我做一件事。”略带嘶哑的声音从面具下发出来。
　　“不帮。”
　　胡星冷声应道，转身就要离开，他不想扯进莫名其妙的事件中。
　　“年轻人总是这么急性子。”
　　男人叹了口气，突然幽幽的道：“你母亲的命在我手上，真不帮？”
　　“你说什么！”
　　胡星如遭雷击，猛然回头，只见男人从黑袍下拿出一张照片，朝这边飞了过来。
　　他接住照片，瞳孔紧缩，一股戾气伴随着灵力升腾而起。
　　照片上的确是自己母亲，她正躺在医院病床上沉沉睡着，能拍到这张照片，说明这个男人已经去过了病房。
　　“那边有我的人，你要是轻举妄动，说不定就见不到她了。”
　　“你想怎么样！”
　　胡星双拳紧握，强压下怒气，死死瞪着这个戴面具的男人。
　　“刚才就说了，要你帮个忙，完事后你母亲自然会平安无事。”男人无奈的摊手，语气自然随和，仿佛人的生命对他而言就是个交易筹码，无关痛痒。
　　“说！”
　　“我要你喂林知安吃下这个，然后把他带出来。”男人扔了颗药丸过去，补充道：“放心，这不是毒药，只会让他睡一会。”
　　胡星厉声问道：“你想对他做什么？”
　　“呵呵，这你也不用管，我想知道答应还是不答应？相信你这么孝顺的孩子，应该不会丢下重病的母亲不管吧？”
　　这赤裸裸的威胁，让胡星愤怒得胸腔都在剧烈起伏。
　　沉默了良久后，他紧咬牙冠，一字一顿道。
　　“我....答....应。”
　　“很好，地点在学院外江边大桥下，期限是明天黎明前，老年人等不了太久。”
　　胡星其实是个脾气很好的人，就算是在学院里被戴宇当众羞辱，他也只会面无表情离开。可这人动了他的家人，已然触动了底线。
　　“我会照做，但你若敢伤害我母亲，就算追到天涯海角，我也会杀了你！”
　　“别急着走。”
　　对他而言，胡星说出的威胁话语就像孩童的戏言一般，没有丝毫力度。
　　“我还有个附加条件，听好了。”
　　.........

154、「我需要你」「来啦！」
　　第二天晚上，胡星罕见的没有出门。
　　凌晨一点。
　　漆黑的卧室里，他静静地坐在床上，看了看已经熟睡的林知安，又看了看手中的药丸。
　　距离最后期限还有五小时，他却还是没能下定决心动手。
　　突然林知安动了一下，床「嘎吱」一响，他睁开朦胧的睡眼问道：“老胡你大晚上的坐着干什么？”
　　“没....没什么。”
　　慌神的胡星立刻把药丸藏到身后，支支吾吾道：“我....我就是睡不着。”
　　“哈....睡不着啊。”
　　林知安打了个哈欠，从床上爬下来，“睡不着我们可以谈谈心啊，来来来。”说着，他自顾自走到阳台。
　　“悠哉悠哉，辗转反侧，老胡你是不是看上什么姑娘了，说出来我帮你参考参考。”
　　胡星也跟着下床，从背后悄然靠近，手掌微微抬起，灵力涌动。
　　这是最后的机会了！
　　只要自己能一掌把林知安打晕，他就可以不用吃这来历不明的药丸，自己也能顺利把人带出去。
　　可当他正准备出手时，林知安说话了，“老胡啊，你为什么想对我动手？”
　　胡星立刻收回手掌藏在身后，支支吾吾道：“.....什，什么意思？”
　　“哎。”
　　长叹一声，林知安回头来。小小的隔音结界将两人包裹在内，这是为了不惊醒另外两人。
　　“你一整天的神色都不对，以为我看不出来吗？你是个自立的人，只要自己能解决的事从来不会麻烦别人，可今天给我的感觉就是遇到了自己无法解决的问题。”
　　察言观色，林知安尤其擅长。
　　“我.....”
　　胡星如鲠在喉，面色纠结无比。
　　意图被对方发现，必然是不可能下手了。上次高良对林知安动手的结果还记忆犹新，手腕直接被开了一条血口，完全不是对手。
　　“我把你当兄弟。”
　　林知安语重心长拍了拍室友肩膀，“如果你也当我是兄弟，说出你的烦恼，我会尽力帮你。”
　　“林哥....我....我.....”
　　一边是处处照顾自己的兄弟，一边是把自己抚养长大的母亲，内心的纠结，现实的压力，彻底击垮了这个青涩的少年。
　　他的声音带上了哭腔。
　　男人是不会轻易哭的，就算要哭，也只会在夜深人静的时候偷偷抹眼泪。
　　如果哪个男人在你面前哭了，还哭得如此撕心裂肺，那一定是真的崩溃了。
　　“我母亲生病了。”
　　这是胡星冷静下来的第一句话，他用颤抖的手打开手机。
　　这是18岁生日的时候母亲用为数不多的积蓄买给他的，说是以后交了朋友，互相联系方便。
　　手机的锁屏图片是一张疾病诊断书，看见白血病的字眼后，林知安轻声叹了口气。
　　他突然明白，胡星有时候经常低头偷偷看手机，是为了拿这个激励自己，让自己坚持下去。
　　“我曾经加入过公会，可在我妈被诊断出急性白血病那天，正在做一个很重要的任务，放弃任务后，我失职了。”
　　胡星说起了自己的经历，林知安选择当一个安静的倾听者。
　　母亲治疗需要的数十万费用，对于刚因工作失职而被开除的胡星而言，无疑是一座无情压下来的大山。
　　他没能再加入其它合适的公会，在母亲的期许下，选择进入青华学院进修，期望能用名门的光环当做自己找工作的筹码。
　　还记得入学第一天，大家一起吃饭时聊到公会这个话题，胡星面色难看的直接走了，原来是被戳到痛处。
　　“所以，你每天晚上出去为中介所干事，就是为了给母亲攒医疗费？”
　　“林哥你知道吗，我需要钱....我需要钱啊！”
　　他用五指紧紧抓着胸膛，仿佛要把心挖出来一般，面色痛苦地嘶吼。
　　「哎，宿舍里明明有金文卓这个大款，你却不愿意开口求助，自尊心是有多强啊。」
　　人生已经如此艰难了，母亲还被别人拿来当做威胁的人质，即便一个人心理素质再强，也不可能承受得住。
　　“最后期限是什么时候？”
　　“今天黎明前。”胡星艰涩的开口答道。
　　“我可以帮你。”
　　听到这句话，他缓缓抬起头，只见林知安用那漆黑如墨的眸子看着自己，说道：“但前提是，你愿意用阿姨的命赌我赢。”
　　把一个几乎陪伴自己二十年的亲人生命，交到一个才认识半年不到的朋友手里？
　　这个选项看上去有些可笑。
　　可胡星给出的回答是，“我愿意！”
　　当然了，林知安也不全是为了帮室友，其中也有自己的私心在。
　　幕后黑手已经浮出水面，他自然不会放过这个机会。
　　很显然，威胁胡星的男人与上次假扮林鸢的是同一个人！他的目的很简单，就是杀了自己。
　　至于为什么让胡星把自己带出去而不是借刀杀人，有两个理由。
　　第一，怕不答应，狗急了还会跳墙，他不想把胡星逼上绝路。
　　第二，一个合格的杀手，一定要亲眼看到目标死在自己面前，才会安心。
　　---------------------------------
　　睡在客厅的大黄，身旁的手机突然响了起来。
　　“林知安你踏马有病啊！大晚上的不睡觉给俺打电话？”电话刚接通，大黄就是一通大骂。
　　“大黄，帮我去这家医院找一个人，要尽快。”
　　“现在？”
　　“现在！”
　　大黄虽然嘴上骂骂咧咧的，可还是在夜色下出门了，毕竟林知安答应了它，事后有任何要求都可以满足！
　　接着，已经进入梦乡的叶梓灵电话也响了起来。
　　她睡觉的时候是开免打扰模式的，只有母亲和公会的师兄师姐在她的白名单里，睁开朦胧的睡眼一看，来电显示「狗男人」？
　　“喂....这么晚了什么事啊....”
　　“我需要你。”
　　“蛤？你在说什.....”本来困倦的脑袋一下子变清醒了，叶梓灵立马把被子拉上来盖住脑袋，悄声说道，“你想干嘛呀！”
　　“我说，今晚这场新旧师兄对决的大戏，怎么能缺了师妹你这个见证者呢？我在楼下等你。”
　　叶梓灵急忙跑到阳台一看，林知安正在楼下朝自己挥手。
　　她噗嗤一笑，低声自语道：“你别那么傻好不好，大晚上的！”
　　虽然听不到林知安说了啥，可凭借两人互相的了解，凭口型就能猜出来，「等你哦」。
　　“来啦！”
　　林知安没有去联系大师姐二师姐，他不可能永远活在两位师姐的庇佑之下，自己总有一天需要靠自己的力量保护重要的人，比如师妹，比如妹妹。
　　所有演员都已就位，今晚这场大戏即将拉开帷幕，就是不知道能笑到最后的是究竟是谁？

155、林知安的死局
　　（PS：接下来的剧情环环相扣，兄弟们尽量不要一目十行，不然可能会懵逼。）
　　林鸢怎么都睡不着。
　　她只觉得胸口有些闷，就好像被什么东西堵住了，只好从床上爬起来走到阳台吹吹晚风。
　　“咦....那是？”
　　楼下有两个人，林鸢恰好都认识。
　　林知安和叶梓灵.....这么晚了他们要干什么？难不成是......
　　想到后面的内容，林鸢忍不住俏脸一红。
　　“等等，好像有些不对？”
　　在晚上，她的感官也会大幅度增强，可以隐约看到两人的脸色都不太好，这不像是出去幽会的样子。
　　这家伙，不会又在打什么鬼点子吧.....要不，跟上去看看？
　　-------------------------------------
　　时间倒回到两小时前。
　　高良此刻的心情，只能用亢奋来形容。
　　本来他都以为无望的恋情，竟然突然有了转机！
　　就在今晚，叶梓灵约了他出来，而且是当面约的，地点是学院外的江边大桥下。
　　凌晨十二点的晚风没有让他的心冷却，反而愈发兴奋。
　　夜深人静，孤男寡女，这样的发展，难道是我桃花运的开始？
　　“叶同学，我来了！”
　　瞧见那俏生生的背影，他急忙出声喊道。
　　“你终于来了。”
　　「叶梓灵」嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　“叶同学，你....你要干什么.....”
　　高良脸上的笑容陡然凝固，然后变成了错愕、不解、痛苦、难以置信。
　　“棋子已摆上棋盘，黑夜之子，我很期待，你能不能破解这死局。”
　　「叶梓灵」自言自语道。
　　-------------------------------------
　　双脚在沙地上踩出一个又一个沉重的脚印，胡星缓缓走来。
　　他肩上扛着个沉甸甸的麻袋。
　　大桥下，男人就这么孤零零的站着，急促的江风把他的黑袍吹得猎猎作响，脸上的面具图案像地狱里爬出的恶鬼，令人不寒而栗。
　　“我来了。”
　　把肩上扛着的麻袋扔到地上，溅起滚滚沙尘。
　　胡星的声音听起来有些嘶哑，眼皮发黑，透着深深的疲惫。
　　这时候，他注意到大桥的承重柱上绑着一个人，嘴被封得死死的。
　　「高良？他怎么会在这里？」
　　似乎是看出胡星心中的疑问，鬼面解释道：“谁叫他没事在这边乱晃呢，我就正好请来做客了，说不定还能充当下第二人质？”
　　别人的死活胡星并不在意，他冷眼看着带着面具的男人，用低沉的嘶吼声道：“人我已经带来了，放了我母亲。”
　　“看起来你的状态很不好？”
　　“少废话！”胡星声嘶力竭吼道，“你放人，我自然会好。”
　　鬼面摇摇头，微微颔首：“你没资格跟我讨价还价，打开这玩意。”
　　沉默了片刻后，胡星只好照做，随着麻袋松垮下来，林知安的脸也随之露出。
　　他正沉沉睡着，呼吸很平稳。
　　“哈哈哈！”
　　见到此情此景，面具下的鬼面放声狂笑，“袁赤拼了命都没能做到的事，对我来却如此不费吹灰之力。”
　　见对方蹲下身来，胡星立马冷声喝道：“你想干什么！”
　　“干什么？当然是想好好看看，这张面具下真正的脸。”
　　鬼面隔空挥出一掌，瞬间击碎了林知安脸上覆盖的灵力易容，他原本的脸也随之露出来。
　　看到他真容的瞬间，浑身一颤，瞳孔猛的紧缩。
　　那赫然是....胡星的脸！
　　“你要找的人在这儿！”
　　「胡星」五指紧握，如潮水般的庞大灵力在右拳汇聚，使尽浑身解数的一拳砸到鬼面胸膛上。
　　嘭！
　　低沉的音爆声响起，激起的气流甚至吹散了周边的灰尘。
　　这一拳，几乎把鬼面胸口打穿，甚至有多余的灵力从他背后蹿出来，至于体内的五脏六腑，更是被震碎得七七八八。
　　“你......你......！”
　　面具下有鲜血溢出，鬼面紧紧捂住胸口，踉跄着后退了数步，难以置信的指着眼前的少年。
　　“我才是林知安，没想到吧？”
　　方才扛着麻袋来交易的「胡星」，脸上的灵力消散后竟是露出了林知安的样貌。
　　当然，依旧不是他作为「黑夜之子」的样子，他还不想在同学面前暴露。
　　简单来说，第一层是灵力易容，是为了欺骗这个男人。第二层是戴着以前用过的人皮面具，用来向胡星等人隐藏真实身份。
　　这才是真正的千层饼！
　　声音的嘶哑，自然也是一层掩护。
　　而躺在麻袋中的自然是真正的胡星，这是两兄弟商量好的替身计划。
　　偷天换日！
　　幕后的工作者自然是叶梓灵，她不仅在最短的时间内给两人易容互换身份，甚至还给师兄上了个强力Buff。
　　现在是凌晨三点，被吸完阳气的林知安，可以说是完美的巅峰状态！
　　刚才那一拳，几乎在短短一秒内抽干了他全身三分之一的灵力，所以才能一下重伤对方。
　　这时候，胡星也醒了过来，双眸死死瞪着黑衣人。
　　“好，很好！就是要这才有意思。”
　　鬼面双手猛地撕开脸上的面具，露出那张被鲜血溅满的脸，狰狞且扭曲。
　　“等我把你杀了，就更有意思了。”
　　掌中光点凝聚，林知安唤出灵器朝弦，弯弓拉弦，瞄准了黑衣人的脑袋。
　　这个距离，射一个重伤的残废，他有自信不会空。
　　“别杀他！”身后的胡星急声道。
　　“老胡，等我把他解决了就完事了，别特么烦我。”林知安满脸不耐烦的回道。
　　箭在弦上，不得不发。
　　“你还在等什么？真想让你母亲陪葬吗！”鬼面突然怒吼道。
　　就在这时，林知安后背突然传来一股刺骨的凉意，紧接着浑身一僵跪倒在地，鲜血从他背后淌出。
　　“胡星.....你.....”
　　“林哥对不起，我不能让你杀他.....对不起……”
　　胡星沾血的双手不住颤抖着，就在刚才，这双手用匕首刺进了好兄弟的后背。
　　“哈哈哈哈哈哈....咳咳。”
　　见到这一幕，鬼面忍不住放声大笑，直到笑得咳出血才停下。
　　“看来局面逆转了。”
　　鬼面一步步朝倒在地上的林知安靠近，脸上始终挂着止不住的猖狂笑意。
　　“这是我特地准备死局，你又怎么玩得过我呢？瞧瞧你的样子，是不是很震惊不解？太美妙了，欣赏别人绝望的感觉，简直太棒了！”
　　居高临下俯视着林知安，鬼面的话中带着胜利的喜悦。
　　“现在，是时候让我揭开你最后一张面具了。”
　　-------------------------------------
　　昨晚，在威胁之下，胡星被迫答应了黑衣人的要求。
　　“我还有一个附加条件。”
　　正要离开时，却听到他如此说道：“不管明晚发生了什么，如果我死了，你母亲也会跟着陪葬，没有任何人能救她。”

156、冰晶之下 万物沉寂（月初求月票！）
　　“呵呵，没想到最后会败在自己兄弟手上。”林知安自嘲一笑，“能不能放过我？”
　　“还有遗言吗？”鬼面的手里突然多了一把弯刀，寒光凌冽。
　　“至少让我死个明白，你为什么要杀我？”
　　“这个问题你心里不是已经有答案了吗？”
　　鬼面非常满意自己的布局，所以不介意再欣赏一会儿猎物绝望的样子。
　　“你跟那个玩火的一样，都是「影」的人？”
　　“准确来说，我们是余恒大人手下的人。”
　　他没准备让这里的任何一个人活着回去，包括胡星，所以说了也无妨。
　　余恒？听到这个名字，林知安立刻联想到了被自己杀掉的余懿，想来这就是要为儿子报仇的爹？
　　“最后个问题。”
　　林知安张开双手，全然没有要抵抗的样子，“知道我身份的只有你一个？”
　　鬼面森然一笑：“狩猎这种事当然要一个人才有趣，如果有其他人知道，猎人可就不只我一个了。
　　“好了，你的提问环节结束，轮到我了，问题只有一个。”
　　鬼面面带疑惑看着躺在地上的林知安，“你就不好奇，我是怎么知道你真实身份的？”
　　照理说这才是林知安最该关心的问题，可他硬是不问出口，这就很令人费解了。
　　林知安咧嘴一笑。
　　“因为你会带着这个秘密永远睡下去，我知不知道又有什么关系呢？”
　　话音刚落，后方一直沉默的胡星突然动手，全力一掌打在了毫无防备的鬼面背上。
　　猝不及防，伤上加伤，一大口鲜血喷出。
　　“你不管母亲的死.......”
　　鬼面说到一半，却看到重伤倒地的林知安紧跟着暴起，而且手中忽然多了一把匕首，光滑如镜的刀身上倒映着自己紧缩的瞳孔。
　　这匕首本应插在林知安背后。
　　「噗」的一声。
　　匕首毫无阻碍刺进鬼面心口。
　　电光火石之间，局势发生一百八十度大逆转。
　　“你....你们.....”
　　重伤倒地的人成了鬼面，而且是致命伤。他无论如何也想不到胡星会偷袭自己，他分明应该是最不想自己死的那个人！
　　而且，他刚才刺伤林知安千真万确，空气中还弥漫着淡淡的血腥味。
　　“你是不是很奇怪？没关系，我会慢慢给你解释。”
　　林知安把玩着手里的匕首，接着在鬼面难以置信的目光中，匕首化成白色光点消散在空中。
　　“灵.....解.....？”
　　看到这一幕，鬼面如遭雷击，恍然大悟。
　　这把匕首已然成了对方的灵器，可以随意控制。刚才刺进林知安后背的那一刻，他控制匕首消失，让自己受到的伤害最小。
　　受伤的确受伤了，只是没有想象中那样重伤。
　　“你们.....联合起来骗我！”
　　“没错，这都是我一手策划的大戏，目的应该就不用我解释了吧？”
　　林知安之所以敢只身赴会，是因为做了万全的两手准备。
　　先前虽然利用和胡星互换身份打伤了对方，可若实力相差悬殊过大，自己还是不一定能稳赢。
　　所以两人才配合演了一出大戏。
　　实际上，胡星把所有自己知道的都一字不漏告诉了林知安，所以他才能利用这个打一个信息差，把对方玩弄在股掌之间。
　　这样，不仅能够用更稳妥的方式获胜，还能得到一些自己想要的信息，比如「黑夜之子」的身份究竟有多少人知道。
　　只有他一人，杀了就没问题了。
　　“胡星，原来你连自己母亲的生死都不在乎，好啊，好得很！”
　　鬼面只剩下最后一口气，充血的双眸瞪着胡星，用尽最后的力气咬牙切齿道。
　　“关于这个，你就不用操心了。”
　　林知安摸出手机，上面有大黄不久前发来的照片。病房内，一位面色憔悴的中年妇女正躺在病床上。
　　有这张照片在，说明大黄那边已经找到了胡星母亲，并且她已经安全了。
　　也正因如此，胡星才能毫无顾虑的配合林知安，为了保护家人根除祸害，他倒也是个演起戏来毫不马虎的狠人。
　　“哈哈......”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　看到照片后，鬼面却是没有震惊，反而大笑起来。
　　“有什么好笑的？”林知安皱眉。
　　他不太能理解这个笑的意思，是自嘲自己的惨败？看起来也不像，分明笑得很开心。
　　“看见床边那个手提袋了吗？”
　　鬼面脸上带着未散的笑意，“有没有觉得它很眼熟？”
　　“！？”
　　林知安心脏狠狠抽搐了一下。
　　“还记得......上次我给你们送的烟花吗？”
　　听到这话，胡星顿时变得双目充血，青筋暴起。
　　双手狠狠提起奄奄一息的鬼面，怒吼道：“你骗我？你骗我！”
　　上次那个灵力炸弹的威力他见识过，几乎把整个湖掀了个底朝天！要是在医院里爆炸，至少半个医院会被瞬间夷为平地！
　　“没错....我根本没安排什么人手，只是给你的母亲....送上了一个小礼物。”
　　鬼面的嘴角微微翘起，“现在.....它要开花了。”
　　说完这句话，他咽下了最后一口气。
　　-------------------------------------
　　大黄蹲正在医院病房门口。
　　它非常郁闷，直到现在都没想明白，林知安为什么让自己来找这个病人。
　　人质？也不是啊！
　　不会要俺白跑一趟吧？
　　正疑惑间，面前突然出现了一个身姿窈窕的女人。
　　“大大大大.....大师姐！你怎么来了？”看见对方的长相后，大黄震惊得都口吃了。
　　“嗬嗬，来给咱家小师弟擦屁股的。”
　　苏白音努努嘴，示意大黄往里看，这一看可吓了它一跳，里面突然弥漫起一股极度危险的灵力波动。
　　她轻声一笑，两根纤细的食指微微转动，四面光滑剔透的镜面凭空出现，把那突然爆发出璀璨光芒的手提袋封闭在内。
　　就像一朵刚放出去就哑火的烟花，那恐怖的光芒只亮了一瞬，便被死死压制了下去，最后变得跟萤火虫一样微弱，直到散去。
　　“大师姐，这.....？”大黄一脸懵逼。
　　“回去吧，没我们的事咯~”
　　-------------------------------------
　　妖精之家。
　　银狐：@黑夜之子
　　银狐：ok了，懂？
　　黑夜之子：卧槽大师姐你简直是神仙！爱你~
　　北猫：楼上滚蛋！
　　林知安水群的时候，胡星还趴在地上大哭呢。
　　“得得得，别哭了别哭了，你妈没事。”
　　胡星猛然抬起头，“真的吗？”
　　“骗你干啥，有大佬出手了，就是再来一个加强连你妈也不会掉一根头发。”
　　林知安不耐的甩手道：“去去去，找你妈去，别几把在这儿碍事了。”
　　这个时候胡星肯定只有亲眼见到母亲才会安心，所以林知安特地给了个理由让他滚蛋。
　　“好，谢谢！”
　　..........

157、兄妹合璧？不，这是妹妹的舞台（大章求月票！）
　　“师兄，你没事吧？”
　　直到林知安给出信号，叶梓灵才急匆匆赶过来。
　　“没事，就背上被捅了一小刀，问题不大。”
　　林知安摆摆手，“倒是没想到大师姐出手帮忙了，不然就算我赢了，也是惨胜。”
　　“咦，他怎么在这里？”
　　叶梓灵注意到高良还被绑在桥柱子上，不过还是选择先给师兄包扎好伤口。
　　“这次给你记头等功！”
　　虽然师妹没上场，不过幕后工作全是她干的，要不是那惟妙惟肖的「千人千面」灵术，林知安也不可能用两人换脸这种玩法打败对方。
　　“哼哼，还行叭，主要是你这战术太可怕了，竟然连碟中谍都来了！”
　　胡星确实算是这场戏的碟中谍，先是在背后给林知安捅刀子，让鬼面以为他是站在自己这边的，最后又倒打一耙，直接逆转局势。
　　“好家伙，商业互吹。”
　　林知安笑着指了指高良，“给他松绑吧，这货也挺无辜的，莫名其妙被带过来当人质。”
　　“行。”
　　叶梓灵点点头，一道灵力皮练射出，震断了高良身上的绳索。
　　重获自由，高良急忙撕掉封住嘴的胶带，满脸感激的道：“谢谢叶同学，要是没有你们在，我真不知道该怎么办......”
　　“嗯。”
　　叶梓灵微微颔首后扶起林知安，“走吧，我带你去学院医务处。”
　　“终于结束了。”
　　林知安大大咧咧的把手搭在师妹肩上，没有理会她嗔怪的目光，“那就劳烦叶同学了。”
　　就在这一瞬间，他目光扫到了叶梓灵身后的高良一眼，最后聚焦在他的手腕上。
　　仿佛触电一般，瞳孔紧缩，脸色剧变。
　　“让开！”
　　猛的一把推开师妹，右手唤出朝弦，以迅雷不及掩耳之势一箭射出！
　　突然被巨力甩开，叶梓灵手足无措的摔倒在地上。
　　在她震惊又错愕的目光中，一根泛着白光的箭矢穿透了高良胸膛，鲜血顺着伤口流出，而林知安本人正如临大敌看着对方，漆黑的眸子里闪烁着冰冷的光芒。
　　“林知安，这是怎么回事......”
　　“哈哈哈哈....”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　叶梓灵正想说出自己的疑惑，却听到高良放声大笑起来，笑得像个不知死活的疯子。
　　似乎对他而言，胸膛被贯穿之痛就如被蚂蚁扎了一下，不痛不痒。
　　“有意思，太有意思了，不愧是我看上的猎物。”
　　高良语气森然，带着一股让人心底发寒的幽冷，他右手紧握住胸口的灵力光箭，一把将之捏碎成无数光点！
　　鲜血如注喷洒。
　　高良并没有在乎自己的伤口，而是把沾血的食指放在嘴前，伸出猩红的舌头舔了舔。
　　“果然，你不是高良。”
　　“你是怎么发现的？”后者静静的看着林知安问道。
　　“好巧不巧，一周前我在他手腕上留下了一道伤口，虽然已经好了，可上面还是有一道淡淡的白痕，而你的手腕上什么都没有。”
　　林知安表面从容，内心却已经掀起了惊涛骇浪。
　　「对方竟然也留了后手！」
　　这样看来，刚才死的那个黑衣人根本就是个无关痛痒的替身，一直被绑着的「高良」才是正主。
　　「看着自己同伴死去，却依旧不为所动，这人好生狠辣！」
　　如果不是自己恰好注意到这一细节，就会毫无防备让高良靠近，说不定会被他一击毙命！
　　“优秀的观察能力，令人惊叹的应变，林知安，不.....我应该称呼你为「黑夜之子」。”
　　「高良」张开双臂，笑容逐渐扭曲。
　　“你太棒了！简直就是我遇见过最棒的猎物啊！”
　　与此同时，「高良」脸上的易容就像被火焰烧熔一般消散，露出了属于他那张满是疤痕，如恶鬼般狰狞的脸。
　　“你们知道吗，这张脸的主人被我杀的时候是多么的绝望？他本以为是心上人的邀请，直到心脏被洞穿。”
　　说着，他侧过脑袋，“哦对了，他的尸体被我抛进了这江河中，也算是滋润水土了吧？”
　　“.......”
　　一双黑色的眸子死死瞪着眼前的男人，林知安心中的愤怒不断升腾。高良不该这样死，他是无辜的。
　　“重新自我介绍一下，我的代号是「鬼面」，「天恒」成员之一，同时也是今晚要带走你们灵魂的死神。”
　　「天恒」五人之中，鬼面是唯一的五阶，不过他可怕的并不是实力，而是变化莫测的千人千面。虽然实力最弱，可刺杀成功率却是高居不下。
　　“好大的口气，就凭你现在的身体？”
　　“你以为这种程度的伤，能够填平我们之间的实力差距？”鬼面的伤口已不再流血，身为五阶强者，要用灵力止血不过是举手之劳。
　　“还有我！”叶梓灵急忙靠到师兄身旁。
　　“白痴，你还不如去找帮手！”林知安低声道。
　　“我不能丢下你一个人。”
　　叶梓灵手拿长鞭絮梦，俏脸微寒，“高良的死有我的一份责任，这笔账算到他头上。”
　　就在两人低声争辩时，鬼面双掌拉开，就像拉面师傅在拉面条，紧接着无数黑色光点凝聚而来，双掌间，出现了七把形状各异的刀剑。
　　灵器「七宗罪」
　　“没关系，你们会一起死。”
　　鬼面一声暴喝，其中一把刀就像听到命令的士兵，破空而出，朝林知安两人刺来！
　　与此同时「嗖」的一声，林知安手中，一根箭矢离弦而出。
　　锵！
　　火花迸发，长刀被撞了回去，灵力耗尽的箭也随即消散。
　　“很好，这次我看你怎么挡？”鬼面的嘴角勾起一抹诡异弧度。
　　「灵术·刀剑乱舞」
　　七把刀剑同时射出，如被打散的花瓣一般朝不同的方向飞去，可它们的最终目标，都是林知安。
　　箭的准度一直以来都是林知安的弱点，就算在夜晚感官增强，可挡住一把急速飞来的刀剑已是极限，现在它们从七个不同方向攻来，想要挡下难度堪比登天！
　　蓦然，瞳孔中燃起金色光芒，双瞳如同刚浇筑的黄金般刺眼。
　　顾小北亲传——「喵眼金睛」
　　漆黑的夜空中仿佛出现了一只巨大的黑猫，用那双带着神秘色彩的瞳孔俯视着夜空下的一切。
　　黄金瞳下，无处遁形。
　　林知安连射五箭，接连数声铿锵碰撞声响起，漆黑的夜空中爆出五朵火花，就像在放烟花。
　　叶梓灵也没闲着，长鞭缠住一把打落另一把，成功化解这一波攻势。
　　“打得好。”
　　话音刚落，林知安已经攻了上去，手中匕首泛着寒光，在「猫影步」加持下，他快如鬼魅，瞬息便至。
　　“找死！”鬼面怒吼。
　　灵器召回，右手持长刀「暴怒」，左手长剑「傲慢」，交错朝林知安斩去！
　　两人近身缠斗在一起，刀光作响，剑光凛冽，拳腿交错，酣战不止。
　　“师兄小心！”
　　听见背后传来的喊声，林知安眼角的余光瞟到身后刺来的刀剑。
　　「这家伙在近身搏斗的同时还能控制其余灵器？好强的灵力御物！」
　　四肢百骸的灵力同时爆发，林知安强行震开鬼面，拉开距离后转身掷出手中匕首。
　　同时灵器转换，朝弦开弓，两箭齐发！
　　铿锵轰鸣之间，七宗罪其三均被射下，另一把被叶梓灵一鞭子打落。
　　此刻叶梓灵却是没注意到，最后一把名为「贪婪」的短剑在空中划出一道圆弧后，神不知鬼不觉从她背后刺来。
　　“后面！”林知安大吼。
　　叶梓灵转身想挡，可还是慢了一秒。
　　细长的剑锋刺进了她胸口，刺破那白皙的肌肤，让殷红的鲜血顺着光滑的剑身滴落下来。
　　双手驾驭两把灵器，四把灵器攻击林知安，还分出一把偷袭叶梓灵，令人叹为观止的灵力御物技巧，这就是「影」的实力。
　　仿佛空中有数根透明丝线，鬼面手中则是握着线头，如一个玩偶大师般操控着属于自己的玩具。
　　“我.....没事.....”
　　在鬼面的控制下，「贪婪」意图直接把她的身体洞穿，可叶梓灵硬是用颤抖的双手紧紧握住剑柄，没让它再有寸进。
　　“喂喂，你在看哪里？你以为自己有分神的资格吗！”后方杀意刺骨，鬼面迅猛攻了上来。
　　“怎么了怎么了？你的动作迟钝了不少啊！”
　　“来啊，跟我尽情的厮杀啊！”
　　“原来如此，是担心那个女人吗？这可太无趣了。”
　　“既然如此，就让我帮你解决掉那个累赘好了，这样你就能放开双手尽情战斗，好好感谢我吧！”
　　被打落的四把灵器颤动着，重新飞了起来。
　　“你.....敢！”
　　林知安狂暴的血液被点燃，双目布满血丝，肌肉上青筋暴起，几乎不要命一般疯狂地发起进攻，一招一式间都散发着极致的杀意。
　　可两个人的实力始终有差距。
　　另一边，四把刀剑已经朝师妹刺了过去，本就受伤的她若是被击中，后果不堪设想。
　　可就在距离目标不足十米时，它们停在了空中，仿佛被一道透明的墙壁挡住了。
　　起风了。
　　“谁！”
　　鬼面看向四周，大喝道。可他左顾右盼后却是没看到任何人影。
　　轰！
　　头顶突然传来一声巨响，鬼面猛然抬头，只见那数米厚的跨江大桥竟是被洞穿了，一把细长的剑从天而降，寒光凌冽。
　　接着一道倩影从桥面上翻身跳下来，落在了林知安身旁。
　　鬼面一刀荡开飞剑，目光森然，“倒是没想到，又来一个送死的。”
　　“林鸢！你怎么来了？”
　　林知安万万想不到，在千钧一发之际跑来支援的帮手竟然是自己妹妹！
　　“这些之后再说，先对付他。”
　　林鸢俏脸微寒，右手点点光芒凝聚，灵剑重新回手中。
　　“好！”
　　兄妹联手，难道还有打不倒的敌人？
　　呼——
　　狂风骤起，地上的沙尘尽数被掀起，朝前方席卷而去。
　　“雕虫小技。”
　　鬼面抬手，灵力波动震散了遮挡视野的沙尘。可紧接着两根箭矢迎面射来，与此同时，他注意到两人一左一右已经攻了上来。
　　面对三个方向的夹击，鬼面却依旧没有动容，“那就让你们试试这招。”
　　「灵术·杀戮风暴」
　　七把刀剑同时出现在周身，它们围成圆圈快速旋转了起来，越来越快，直到形成不可侵犯的圆形领域。
　　箭矢瞬间被这风暴绞碎，两人躲避不及，林知安胸口、林鸢大腿分别多了道血淋淋的伤口，触目惊心。
　　显然，人数上的优势对他而言构不成威胁。
　　“我还没玩够呢，你们就只有这种程度吗？”鬼面猖狂笑道。
　　“你先休息吧。”
　　林鸢看出来林知安先前就有伤在身，灵力虚浮，显然已经消耗过度。
　　的确，林知安使用的灵术都是高消耗类型，威力虽然庞大，却会有负面效果。刚才强杀那个替身消耗很大。
　　而且背后留了伤，现在胸口又被划了一刀，已经有些力不从心。
　　“你认真的？”
　　鬼面虽然也受了伤，可他的实力明显强达五阶，林鸢却让自己休息，难不成她想一个人打？
　　“认真。”
　　林鸢解下用来扎马尾的紫色缎带，甩了甩披散在后背的黑发，简短回道。
　　“开什么玩......”
　　林知安本来想说「开什么玩笑，我怎么可能让你单独跟他打」可话说到一半，他愣住了......
　　可怕的灵力从林鸢体内爆发出来，那漆黑如墨的长发竟是隐约荡起了幽蓝色波纹。
　　三千青丝随着缭绕周身的狂风飞舞，就连她那原本乌黑澄澈的眸子，此刻也泛起了幽蓝色光芒。
　　神秘而又高洁，美得不可方物。
　　这股暴涨的力量林知安可太熟悉了，只有跟他一样拥有黑凰血脉，才能在夜晚有如此强大的力量提升。
　　而且妹妹的血脉纯度，显然要比自己高得多，以至于就连外形都发生了些许改变。
　　“看来这个新猎物也没想象那般无趣。”
　　鬼面舔了舔长刀「暴怒」的刀刃，上面还残留着林鸢的鲜血。
　　“啊！”
　　他紧紧捂住胸口，狰狞的脸上突然露出极致愉悦的神情，就像得到了世间最大的快乐一般。
　　“多么美味的血，多么美丽的人啊！”
　　“我决定了，在杀死你之前一定要好好品尝你身上的甘露，让你彻底成为我的一部分。”
　　“说完了没有。”
　　眸子里闪过一抹冰冷的光芒，林鸢手持细剑「鸢尾」，正面攻了上去。
　　与此同时，七把刀剑也朝她刺了过来。
　　幽蓝色的光芒不断闪动，林鸢的动作迅猛、且优雅，就像随着快节奏电音在跳一支舞，出的每一剑都带着初冬的凌冽寒风，冰冷刺骨。
　　林知安傻眼了，妹妹竟是凭借一人之力，强行挡住了七宗罪的攻势！
　　——————
　　（PS：想说的话放后面，不占收费字数。）

158、为王的诞生献上血与泪（二合一大章）
　　趁着两人交战的间隙，林知安急忙赶到师妹身旁，“你怎么样？”
　　“还好。”
　　缓了好一会的叶梓灵已经止住了伤口，她紧紧盯着前方，“这样下去对林鸢不利。”
　　一番激战，林鸢的呼吸明显变得急促了不少，胸口也剧烈起伏着，可以看出这样的状态对她消耗很大。
　　“我也来帮忙。”
　　叶梓灵立起双指，双眸紧闭。
　　「灵术·鬼影重重」
　　........
　　刀光剑影交错不断，鸢尾剑与七宗罪碰撞间，一朵又一朵火花绽放，轰鸣声不绝于耳。
　　此刻的林鸢就像一个在钢丝上跳舞的舞者，若是有任何一个动作出了差错，她都会彻底出局。
　　额头上冒出细密的汗珠，脸蛋也呈现出不自然的红润，她已经落入下风。
　　“美丽的小姐，再多让我愉悦一下。”
　　鬼面狂笑着，高歌着，他更像是一个疯狂敲击着的摇滚乐手，肆意且疯狂。
　　唰！
　　鸢尾剑往上一挑，又一阵沙尘掀起。
　　“嗯？”
　　烟尘散去时，眼前的少女突然一分为三，变成了三个人！无论是长相打扮，还是表情与动作，简直都像一个模子里刻出来的！
　　“怎么回事？”
　　鬼面目光一斜，感到了叶梓灵身上的灵力波动，自语道：“是那个女人搞的鬼吗？”
　　他没有分神的时间，这时候三个林鸢从不同方向同时攻了过来。
　　“刚才就试过了，这种把戏对我没用啊，小姑娘。”
　　鬼面最擅长的，是从不同的方向对敌人发起多线进攻，他甚至能随心所欲操控这七把灵器。得益于此，就算敌人实力在他之上，也不一定是他对手，不知有多少人被这七把刀尖戳成刺猬。
　　而他自己偏偏不怕夹击。
　　「灵术·杀戮风暴」
　　七把刀尖再次围绕他开始旋转，凡靠近者，都将被这风暴撕成碎片！
　　可出乎意料的一幕发生了，这三个林鸢竟是都被撕碎在风暴里，化为点点灵力光芒消散。
　　「全是假的？」
　　猛然抬头，只见一道刺眼的寒光从天而降。
　　「在上面！」
　　鬼面心头一震，来不及收回刀剑，慌忙间只好抬起双手挡在头顶，可迎接他的是钻心的疼痛。
　　双臂瞬间被洞穿！
　　「灵剑·鸢尾」，剑身很细，与《权利的游戏》中艾莉亚·史塔克的缝衣针很像，只是更长一些，虽然正面杀伤力不强，可特性却是汇聚一点的强力贯穿力！
　　紧接着，细剑一往无前，又洞穿了鬼面的胸口，一点剑尖从他后背穿出，黑血流淌。
　　“呃.....”
　　鬼面神色痛苦地捂着胸口。
　　完成这一击的林鸢几乎脱力，拉开距离后，把鸢尾剑插在地上勉强支撑着身体。她面色惨白，幽蓝色光芒散去，力量也已经殆尽。
　　“我妹也太强了吧.....”林知安看呆了。
　　听到这话，叶梓灵没好气地哼了一声，像是在说「这明明也有本姑娘的功劳！」
　　林知安笑着补充道：“师妹也强！”
　　“终于结束了。”
　　这一战并不轻松，三人竭尽全力才勉强打败已经重伤的鬼面，若他是完全状态，恐怕真没有胜算。
　　“结束了？.....现在才是.....开始！”鬼面嘶吼道。
　　几人背上突然蹿出一股寒意，在难以置信的目光中，一团黑光将鬼面包裹在内，其体积越来越大，数秒内已经膨胀到了一座小山之高。
　　“怎么会这样...？”
　　叶梓灵小脸惨白，身体也不住的颤栗着，这个人简直就像杀不死恶魔，无论受怎样的重伤，最后都会从漆黑的地狱里爬出来。
　　........
　　吼！！！
　　震天的爆吼声从黑光内响起，强大的气流席卷而来，顿时飞沙走石，江河的波涛甚至都被这一吼震得倒流了回去。
　　与此同时，黑光破碎，出现在几人面前的，是一头通体漆黑的巨狼！
　　“怎么....可能....”
　　林鸢颤动的眼瞳中，是一头近十米长的庞然大物，与它相比，自己就如蝼蚁一般渺小。
　　“猎物始终是猎物，永远逃不出被狩猎的命运。”
　　巨狼那锐利的黄色瞳孔中幽光闪烁，它的声音低沉、浑厚，带着不可侵犯的威严。
　　黑狼王，这才是他的真身。
　　它动了，挥动那宛如尖刀般的利爪，三道锋利的黑芒朝半跪在地的林鸢劈来！
　　若是毫无防备被击中，毫无疑问，她的身体会被瞬间撕碎。
　　黑芒在眼瞳中不断放大，就像死神的镰刀般令人心颤，林鸢没来得及做出任何反应，事实上灵力所剩无几的她，做什么都无济于事。
　　就在这时，一个人影挡在了她面前。
　　这个人当然是林知安，他几乎是出于本能的冲了过来，挡在了妹妹身前。
　　“你.....”
　　嘶！
　　三道黑芒劈在林知安背上，他的灵力防御瞬间被撕碎，溅起一片触目惊心的血花，就这样倒在了地上，隐隐可见森森白骨。
　　“喂，林知安！”
　　林鸢急忙把林知安抱在怀里，灌输灵力想替他止血，可那都不能叫做伤口了，简直像被撕烂了一般惨烈！
　　见到这一幕，巨狼先是愣了一下，旋即放声大笑起来。
　　“自己跑来送死，倒是省事了。”
　　“师兄！”
　　叶梓灵也急忙跑来跪在林知安身前，眼眶中闪烁着晶莹的泪花，咬着银牙骂道：“你这个白痴，怎么一天就想着英雄救美啊！”
　　“我感觉还能.....抢救一下.....”
　　林知安的声音很虚弱，就像燃到最后的残烛，几乎随时都可能熄灭。
　　“你不准死.....听到没！”
　　林鸢紧紧咬着红唇，林知安就躺在她怀里，双手能明显感觉到滚烫的鲜血。
　　对于林知安这个人的印象，开始并不好，就算他在新生晚会上技压群雄，可最多也就能算个投机取巧，天赋尚可而已。
　　之后在操场跟吴昊私自打架，她觉得这个人简直桀骜不驯，不可理喻！
　　不过在后来的任务中，又对林知安的印象有了改观，其实他也没那么不堪。那时林鸢心里就想着，有这样一个朋友好像也不错。
　　后来他来自己家的蛋糕店，带着一只可爱的小猫咪，于是忍痛给他吃了自己的珍藏蛋糕。
　　可我们的关系不是仅止于此吗，为什么你会拼命来救我啊！
　　豆大的泪珠从林鸢眼眶滑落。
　　要是在电视剧里，这样一滴眼泪也许是可以创造奇迹的，它能让男主角重新站起来，爆发小宇宙打败敌人。
　　可现实并没有，这滴眼泪就这么滴在了林知安脸上，溅开后，微微冲刷了上面的灰尘。
　　「好香的味道....」
　　林知安突然舔了舔干燥的嘴唇，他感觉好饿，饿到令人抓狂，而又有一种非常之香甜的东西在吸引着自己，令心中躁动不止。
　　他突然抬起颤巍巍的手指，朝林鸢白皙修长的脖颈伸了过去。
　　“师兄？”
　　叶梓灵也愣住了，心想师兄为什么伤重得都快死了，还想着耍流氓啊！
　　“怎么了.....喂！”
　　接着，林鸢感受到一根手指在自己脖颈上轻轻划过，痒酥酥的。
　　刚才的战斗中，她脖颈不小心被划破了一道小口子，此时林知安食指上的殷红，便是林鸢的血。
　　他放在唇边舔了舔。
　　刚才鬼面曾说过她的血味道真美，此刻林知安真是万分同意这个说法，林鸢的血就像世界上最甜的糖浆，让人欲罢不能。
　　只是沾染了一滴，便感觉身体如沐春风，久旱逢甘露。
　　“你在干什么......”
　　林鸢茫然的看着林知安，完全不理解这个动作的意义。
　　“对不起.....我忍不住了！”本来虚弱无比的林知安突然坐起身来。
　　回光返照！？
　　两人的脸突然只有咫尺之遥，林鸢明显慌了神，美目大睁，薄如蝉翼的睫毛轻轻颤动着。
　　她没来得及做出任何反应，便感觉两只强有力的手环到了自己脑后，如触电般酥麻的感觉从脖子上传来。
　　“唔......！”
　　此刻的林知安就像一个失去理性的野兽，粗暴的用牙齿咬破少女白皙的肌肤，贪婪的吮吸着甘甜的鲜血。
　　“....你给我放开！变态啊！”
　　如此暧昧的姿势让林鸢的脸蛋浮现出一抹娇艳的红色，立刻挣扎着想要推开他，可自己灵力空虚，根本使不上力，对方的力气又出奇的大。
　　前一刻她还打心底为这个舍命救自己的男人伤心流泪，可现在她只想狠狠扇这货一巴掌！
　　死流氓！
　　都说人之将死其言也善，可这男人都快要死了，竟然还要做这种事！而且力气还这么大？这是有多饥渴啊！
　　“你们是不是把我给忘了？在这片狩猎场上，老子才是你们命运的掌控者！”
　　漆黑巨狼连挥两爪，六道锋利的黑芒朝三人劈过来。先前林知安强挡，几乎差点当场暴毙。现在两个灵力几乎消耗殆尽的少女，一个只剩一口气的残废，如何能挡住？
　　这就是最后一击了。
　　“什么！”
　　可接下来的一幕让鬼面心脏猛的一颤，那六道黑芒竟是陡然消失在了半空中，像是被什么力量抵消了一般！
　　还有其他人？
　　不！不是从其他方向发出的灵力，灵力的源头，恰好就是那小子。
　　「这不可能！」
　　自己虽然两度受重伤，可因为是珍惜的狼王血脉，天生生命力顽强，依旧能够嗜血战斗。
　　可这个人类小子，凭什么还能留有力量？
　　还有空气中突然弥漫出的这股让自己心悸的气息，究竟是什么？
　　鬼面的心境经历了几重变化。
　　最开始，他只是单纯把林知安当成猎杀的目标，完成任务即可。可当对方表现出令人惊诧的头脑和运筹帷幄的算计后，他改变主意了。
　　作为猎人，自己要尽情享受这场狩猎的乐趣，慢慢看着对方陷入绝望，直到咽下最后一口气。
　　不变的是，从始至终，一切都在掌握之中。包括那个女孩出现后，他仍有绝对的把握赢下最后的胜利。
　　可就在刚才，那条本应定好的轨道出现了偏差，似乎出现了一丝不安定因素，慢慢脱离了自己掌控。
　　简单来说，他慌了。
　　必须要以最快的速度将林知安击杀，这是他此刻的唯一念头。
　　吼！！！
　　黑色巨狼迈动粗壮的四肢，狂啸着冲了过来，就像一道黑色闪电般迅猛！
　　“到此为止了，给我死！”
　　抬起那如钢刀般锋利的狼爪，朝毫无防备的三人拍了下去！
　　.........
　　轰！！！
　　如沉寂千年的火山喷发一般，一股极其恐怖的灵力波动从林知安身上爆发出来。
　　以他为中心，方圆百米内的一切都被这强大的灵力风暴卷走，脚底下的沙滩竟是变成无尘之地！
　　黑色巨狼也同时被震退了数十米。
　　“真是世间最大的美味啊~”
　　林知安的声音，不再是刚才那般如残烛般的虚弱，反而透着一股玩味。
　　“这是怎么回事....？”
　　黄色的狼瞳猛然紧缩，心中翻起惊涛骇浪。
　　刚才还重伤将死的林知安，此刻竟是重新站了起来，而且全然没有虚弱的样子，反而生命力强盛得可怕......
　　“他...他怎么回事？”
　　叶梓灵小嘴微微张着，简直看呆了。
　　这个男人强硬的耍完流氓后，竟是又复活了？更令人震惊的是，他全身的伤都在以肉眼可见的速度愈合，就连背上那狰狞的伤口现在也几乎看不到了。
　　“我也不知道.....”
　　林鸢心中的震惊比前者更甚，现在的画面就像一道惊雷，劈得她大脑一片空白。
　　先前的战斗，自己第一次解放了血脉的力量，这才能勉强抗衡敌人。可林知安他，为什么会有跟我一样的气息？
　　“这股力量，真是太棒了！”林知安惬意地扭了扭脖子，把手关节揉得咔咔响。
　　他给人的感觉变了。
　　变得强大、自信、掌控一切！
　　“臭小子，你.....到底是什么人？”
　　黑色巨狼面色凶狠瞪着林知安，可对方压根没打算搭理它，还一脸沉醉的似乎在享受什么。
　　“也罢，不管你是什么东西，今天都得死！”
　　它不再保留，身体内残余的灵力尽数爆发，巨大的身体上笼罩上了一层黑色火焰。
　　吼————
　　地上被踩出夸张的脚印，巨狼迈动四肢发起了冲锋，它打算直接用身体把这几人撞成肉泥。
　　现在的它，正面撞击的威力不亚于时速六百公里的磁悬浮列车，任何挡在身前的物体都会粉身碎骨！
　　黑色猛兽，奔袭而至。
　　当它即将与林知安几人发生碰撞时，那带着巨大动能的身体却突然停住了，似乎身前有一堵无论如何也无法打碎的无形墙壁，死死挡住了它。
　　可挡住它的不是墙，而是手。
　　林知安站在原地，没有移动分毫，张开的右掌轻描淡写挡在巨兽身前，就像一位傲慢无比的驯兽师。
　　神秘的幽蓝色光芒在他眼瞳中闪烁着，宛如无尽长夜中的幽灯，带着对弱者的怜悯与嘲笑。
　　“你想干什么，杂碎！”
　　简短几字，却似亘古君王口中无法违逆的言灵，让人忍不住顶礼朝拜。

159、林知安，你到底是谁？
　　“不可....能！”
　　自己的全力一击，就这样被挡住了？
　　黄色狼瞳紧缩，就连四条腿也不受控制的颤抖着，仿佛遭遇了世间最大的恐惧。
　　黑狼王喃喃开口道：“你竟然是那个已经灭绝的......”
　　话音未落，林知安消失在了他的视野中。
　　接着一股恐怖巨力从腹部传来。
　　嘭——
　　随着林知安自下而上的一拳，巨狼的腹部发生了剧烈的凹陷，被打飞向空中的同时口中喷洒出一大口黑血。
　　这一刻，他感觉自己浑身的骨头都散架了。
　　“臭小子！可恶.....可恨！”
　　它死死瞪着地上从容站着的少年，愤怒得几乎要把牙齿咬碎。
　　旋即又传来一声闷沉爆响，林知安脚下的地面炸开，他跳了起来，宛如一颗对空炮弹，其加速度恐怖至极，瞬间便追上了被打飞在空中的巨狼。
　　“你在对谁说话？”
　　林知安舔了舔嘴唇，嘴角裂开，露出一抹疯狂的笑容。
　　“畜生！”
　　这次，是一记自下而上的膝撞。
　　跨江大桥上，震耳欲聋的轰隆声撕碎了静谧的夜晚，桥面被炸开一个大窟窿，一只庞然大物飞射向夜空，似乎要贯穿云端！
　　紧接着，一道幽蓝色光芒紧追直上。
　　狂风肆意撩动着林知安的黑发，他跳起的高度刚好与被打飞的巨狼持平，高空的下方，是被夜幕笼罩的城市，亮着星星点点的光芒。
　　林知安举起拳头，笑着问道：“嘿，你知道从百米高空被打飞下去是什么感受吗？”
　　“你.....啊！！！！！”
　　拳头砸下，巨狼发出一声不甘的怒吼，脱落的尖牙混合着血水散落在空中，而它那巨大的身躯则是以极快的速度砸向地面！
　　轰———
　　一上一下，桥面上又多了一个大窟窿，此时好巧不巧正好有一辆轿车开过，被吓得踩刹车急转方向盘，最后旋转了整整一圈才惊心动魄停下来。
　　“呀~~~！”
　　可这次换叶梓灵与林鸢两位女生被吓出了尖叫，因为那如陨石般砸下来的巨狼，竟是正对着她们头顶。
　　“林知安你要死啊！”
　　此时一阵狂风拂面，林知安突然出现在了她们面前。
　　“不好意思吓到你们了。”
　　接着回头飞起一脚，如世界杯终场决赛的射门一般，把那庞大的巨狼像足球一般踹飞出去，直到狠狠砸在堤坝的墙面上。
　　叶梓灵：.......
　　林鸢：........
　　巨狼已经奄奄一息，全身的骨头没有一根完好，五脏六腑也几乎被打成了浆糊，已经不可能再活下来。
　　微微呼出的热气，证明还留着最后一口气。
　　它抬起头，还想要说些什么，却见到一根箭矢在眼瞳中快速放大。
　　一箭贯穿头颅，彻底断绝了它的气息。
　　林知安拍拍手上的灰尘，“从没见过杀人像你这么墨迹的，老子刚才心算了一下，加上耍帅的时间，杀你也只用了二十秒。”
　　这时候，瞳孔中的幽蓝色光芒终于燃尽，恢复了原本的黑色。
　　他走到两位呆呆愣在原地的少女面前，笑着问道：“两位女士没事吧？”
　　听到声音，两人这才回过神来。
　　林鸢急忙摇了摇头，“没....没事。”她看着林知安，目光却没有焦点，似乎在思考着什么。
　　“我也没事。”
　　叶梓灵看了眼师兄，急忙道：“我们快走吧，这么大的动静，马上就会来人了！”
　　“有道理，守夜人和学院那边的强者应该已经赶过来了，我可不想扯上麻烦。”
　　“等下！”
　　林鸢突然叫住两人，用那清澈不带一丝杂质的眸子平静地注视着林知安，问出了那个一直缭绕在心头的问题。
　　“林知安，你....到底是谁？”
　　自己全力状态下也不过勉强能与那人交战，可这个一年级新生刚才却是展露出了绝对碾压的力量，要说他是普通人，林鸢是万万不会相信的。
　　可这样的人为何会来青华学院，究竟带着什么目的？
　　江风吹拂，她细长的眼睫毛轻轻颤动着，披散的黑发显得有些凄美，神情却前所未有的认真。
　　看得出来，若是得不到这个问题的答案，她不会罢休。
　　“好吧，看来不告诉你不行了。”
　　林知安看了眼师妹后无奈摊了摊手，“其实我早就说过了，只是你没相信而已。”
　　“早就说过了？”
　　柳眉微蹙，林鸢以为他又在逗自己玩，可突然一幕情景如闪电般划过脑海。
　　那天晚上，自己把擅自打架的林知安带走后，斥责他在学校里逞能算什么本事，有本事跟人家黑夜之子学学。
　　而他当时的回答是.....【我就是黑夜之子】
　　“你....你你你....你是.....”
　　林鸢能清楚的感受到心头的悸动，她用小手捂着嘴唇，脸蛋上布满了难以置信。
　　“看来你想起来了。”
　　林知安笑着撕下脸上最后一层面具，露出了原本的脸，这张脸虽然也带着几分混不吝的感觉，可却是菱角分明，俊逸飒爽，远非先前可比。
　　“......”
　　这一瞬间，林鸢似乎觉得自己心脏都要停跳了，原来那个自己心心念念的偶像一直都在身边，这简直跟做梦一样！
　　自己甚至跟他一起做过任务，吃过蛋糕，甚至.....睡过同一个房间！
　　等等，自己好像还教训过他......
　　还有还有，那天晚上自己还当面承认崇拜黑夜之子，这....这不就跟告白一样吗！
　　“等等等....我我我....呜呜呜.....”
　　林鸢害羞的扭过脑袋，用双手紧紧捂着发烫的脸蛋，大脑一片空白的她连语言都组织不好。
　　“好啦，不用害羞。”
　　叶梓灵笑吟吟地拉着林鸢手臂，“你不用把他当什么大人物来看，这货就是个流氓！忘了刚才他对你做过什么了吗？”
　　“.....别，别说了！”
　　想起刚才那一幕，林鸢愈发觉得羞耻了，贝齿紧紧咬着红唇，恨不得找个地洞钻进去！
　　【妈呀！】
　　【黑夜之子抱着我的脖子吸血，这是什么天方夜谭的展开啊！】
　　“等等，你....你在干嘛？”
　　林鸢突然看见林知安正拿手机对着自己，问道。
　　“当然是在录下你害羞的可爱样子，这种珍贵的瞬间我怎么能错过呢？”林知安义正言辞道。
　　“.....你，不许录！”
　　要是换叶梓灵，这会说不定已经挥着粉拳打上去了，可林鸢虽然不满，也只噘着小嘴娇嗔的埋怨了一句。
　　“看看，我都说了吧。”
　　叶梓灵无奈耸耸肩，像是在说【这货就这德行，你都不用对他客气的】。
　　吹了好一会儿清凉的晚风，林鸢才慢慢冷静下来接受这个事实。仔细一想，这样一切都说得通了，如果不是黑夜之子，又有谁能在刚才创造出这样的奇迹呢？
　　“等等，我还有个问题！”
　　似乎是突然想起了什么重要的事，林鸢回过头来，看着林知安郑重其事问道。
　　“你身上.....为什么会有跟我一样的力量？”
　　.........
　　（PS：给大家推本书《秦时明月之人宗门徒》，日更万字，借助秦时明月的背景介绍先秦诸子百家的历史文，诙谐搞笑，有爽点也有悲情，且看道家希世而行的疯狂搞事。没有黄金三章，慢慢品读，值得一看。）

160、哥
　　数分钟前。
　　经过上次爆炸事件，学院周边已经被加派了人手，其中甚至有两个属于「影」的五阶强者，他们属于青华学院创始者、圆桌议会第九席曹正平手下，目的是保护学员安全。
　　两人同时感受到了大桥那边的强大灵力，还有令人心悸的气息。
　　“是长江大桥那边，走！”
　　两人均是戴着面具，这是「影」的标志，他们速度奇快，就像古代轻功卓越的高手，在屋檐房墙上奔跑如履平地。
　　连这里都能感受到轻微的震动，毫无疑问，大桥那边正在爆发一场大战！
　　说不定能查出上次的罪魁祸首，必须尽快赶过去！
　　突然，两人停住了。
　　凌晨三点，本应空旷的道路上竟然有个人，嘴里还哼着轻快的调调。
　　“哼哼~哼哼哼~”
　　那是个小女孩，穿着很日常的连帽衫配短裤，正悠然自得地坐在一辆轿车车顶上，纤细的双腿有节奏的晃荡着，大波浪长发随着夜风轻轻摇摆。
　　“原来是普通人吗？”
　　想来是自己小题大做了，两人正准备继续赶路，这小女孩却突然从车顶上跳了下来。
　　“哈~”
　　挡住两人去路后，她慵懒的打了个哈欠说道：“此路不通。”
　　显然，这小女孩并不是普通人！
　　两人立刻摆出战斗姿态，冷声问道：“谁！竟然敢挡「影」的路，不要命了吗？”
　　“老娘管你是那什么嘤嘤嘤，同样的不想说两遍，赶紧滚蛋！”
　　顾小北不耐地甩了甩小手，仿佛她才是这一带的主人，正在无情的下逐客令。
　　本来，她是来看看小师弟情况如何的，关键时刻自己还可以帮一帮。
　　谁知道刚过来就感受到了那爆发的惊天灵力，大师姐知道后让她守在这里，说是不能让小师弟的血脉力量暴露。
　　于是，她就守在这儿了。
　　“.......”
　　两人对视一眼后快速散开，身形快如诡魅，想从两个不同的方向突破。
　　当务之急，是查清大桥那边究竟发生了什么！
　　虽然不知道这个小女孩是什么来历，实力又如何，可我们两个要走，她也不可能拦住！
　　一左一右掀起两道劲风，不过眨眼，两人便越过了顾小北，朝大桥那边跑去。
　　“哎。”
　　顾小北叹了口气，“怎么这些人耳朵都不好使？如果都有大黄那么听话，那世界该有多和谐。”
　　话音刚落，她消失在了原地，仿佛刚才站在那儿的只是一个幻影。
　　两人速度之快，眼前的景色如走马观花，可突然闪过的一抹人影，让他们瞳孔猛地紧缩。
　　“什么！”
　　“好快！”
　　接着，身体突然被巨大猫爪捏住，随着「嘭」地一声双双被砸在地面上，为平坦的公路添了两个大坑。
　　“呃啊.....”
　　“你....你到底是谁！”
　　瞳孔中的金色慢慢散去，顾小北站在两人面前，用手撩了撩鬓角的一缕长发。
　　“现在你们能听懂了？”
　　-------------------------------------
　　“你身上.....为什么会有跟我一样的力量？”
　　这个问题始终是瞒不过去的。
　　林知安的突然爆发，分明是在吸完林鸢的血后，而且两人的力量简直像同根同源，连外在的形象都大同小异，她会有这个疑问也无可厚非。
　　“说呀！”
　　见两人都不说话，林鸢皱着眉头催促道。
　　这个问题对她而言很重要，因为自己的血脉是从小到大最大的秘密，若不是生死关头她绝不会暴露出来，可这个男人竟然能跟自己一样！
　　这血脉的力量究竟是什么来源？她一直都很想知道，因为这很有可能与自己身世有关。
　　“好吧，看来是时候让你知道真相了。”
　　“那我回避一下。”
　　聪慧如叶梓灵已经默默走到了另一边，按照这个发展来看，该给两人留一点私人空间。
　　林鸢若有所思了看了眼叶梓灵，心想到底是什么原因，跟林知安关系这么好的她也需要回避？
　　“那我可说了啊。”
　　林知安调动灵力在两人周围生成隔音结界，其实他心里也是非常忐忑不安的，这个秘密可比他是黑夜之子要刺激多了！
　　“嗯，说。”
　　林鸢点点头，认真看着林知安的脸，没有一点闪躲。
　　林知安是黑夜之子，这个事实已经足够让人震惊了，她相信不会再有什么事对她造成的冲击比这更大。
　　“其实我们……我们是血脉相连的亲人。”
　　在说出这句话的一刻，林知安的心脏瞬间提到了嗓子眼，小心翼翼的观察着妹妹的表情，生怕把她吓到。
　　“你别开玩.....”
　　林鸢下意识说出的话戛然而止。
　　她也在看着林知安，这个平时嬉皮笑脸的男人此刻是如此的局促不安，就像手中捧着一颗价值连城的宝石，生怕它会摔坏一般。
　　显然，他是在担心自己。
　　空气安静了片刻后，林鸢才缓缓开口问道：“.....你说的，都是真的？”
　　“是真的。”
　　分泌的唾液润了润干燥的嘴唇，林知安急忙补充道：“我知道这很难以置信，你不用马上接受这个事实，以后.....”
　　“我相信。”
　　林鸢打断了他的话。
　　“嗯？”
　　林知安愣了一下。
　　林鸢的目光突然开始游移不定起来，娇嫩的嘴唇微微抿着，双手不知何处安放。
　　最后，她把双手背在身后紧紧捏着，用极轻的声音补充道。
　　“.....我说，我相信你。”
　　林鸢把一切都想明白了。
　　是啊，如果不是血脉相连，他身体里又为什么会有跟我同样的力量呢？如果不是血脉相连，自己怎么会在第一次见到他时就有莫名的亲近感呢？如果不是血脉相连，他又怎么会舍命来救自己呢.....
　　原来，这才是最后那一块缺失的拼图。
　　林知安没有说话，他在给妹妹时间，她需要时间慢慢的理解，并接受这个事实。同时，自己被幸福冲昏的脑袋也需要冷却下。
　　“那个......我是姐姐，还是妹妹？”
　　林鸢贝齿紧咬着红唇，问道。
　　她似乎对自己问出这个问题感到非常羞耻，可心里又按捺不住想立刻知道答案。
　　“哈，哈哈.....”
　　听到妹妹说话，林知安这才回过神来，边傻笑边答道：我是哥哥，你是妹妹。”
　　“喔......”
　　林鸢猛地想起，那天晚上，被质问为什么会出手打吴昊时，林知安说了这样一句话：我就是不爽他对你的称呼。
　　【原来还有这样一层意思在啊！】
　　还有，他在学院里刻意接近自己，原来也是为了加深兄妹之间的感情，方便以后相认。
　　林鸢突然用手捧起脸蛋，扭过脑袋「啪啪」拍了几下。
　　她觉得今晚就像在做梦一样，知道林知安是黑夜之子这件事后，这个梦就已经是天大的美梦了，没想到黑夜之子还是自己哥哥！
　　可脸蛋上的疼痛表明，这一切都是真的。
　　【妈呀，太梦幻了！】
　　【比爱丽丝梦游仙境还梦幻！】
　　兄妹俩又沉默了片刻，这次是林知安率先开口。
　　“既然话都说明了，我还有个小小的愿望。”
　　“什...什么....”
　　被男性的灼灼目光这样盯着，换做平时林鸢肯定会扭头就走，可现在她心里只有羞意，没有丝毫抗拒。
　　“我想听你叫我一声哥。”
　　“唔.....”
　　听到这个要求后，林鸢的嘴唇又不自然的抿了抿，就在林知安思考自己是不是操之过急了，担心妹妹会反感时......怀里突然传来了柔软的触感。
　　【这也许是自己从小到大做过最大胆的事。】
　　林鸢直接扑了过去，把殷红的脸蛋羞答答地埋在林知安怀里，轻声喊道。
　　“.....哥。”
　　她嘴角勾勒着的，是幸福的微笑。
　　（二卷完）

二卷【卷末感言】
　　第二卷完美结束。
　　看到这里的正版读者们，万分感谢！
　　写完第二卷，我只想让你们有这样一种感觉，订阅这本书值了，不亏，真香！
　　事实上我对最后的剧情是相当满意的，从本卷最开始一路埋下来的伏笔，到最后一起揭开，铺垫了这么多感情，也在高潮后爆发！
　　最后的大决战，妖精几乎全员出动，主战场靠男主，大师姐二师姐负责压阵，师妹和妹妹打辅助，最后终于干掉敌人。
　　那种感觉，太爽了！
　　就连我自己写的时候都是心情澎湃。
　　那些等兄妹相认等了这么久的读者，这个相认应该不会让你们失望吧？
　　大家应该可以感觉得到，作者对剧情的处理是相当用心的，人物的感情处理也相当细腻，所以才会看得不突兀，有代入感。
　　再给大家说一些小细节吧。
　　为了让大伙阅读更流畅，作者后期修文的时候会尽量去掉冗杂词汇，且保证一定段落里用词不重复。女角色的外貌描写，每次我都会去百度图片里看相应搭配，直到确认这么穿的确好看，才会写出来。还有对人物对话和神态动作描写，都会符合这个角色的性格，而不是千篇一律的【害羞】【傲娇】。
　　还有个事，接下来我会邀请一个人美声甜的小姐姐给角色配音，算是正版读者的福利，有兴趣的可以关注下。不过只有起点这边能听到，q阅没这功能
　　接下来第三卷内容依旧是轻松有趣的日常为主，作者会努力保持水平，希望大家一路支持下。
　　三卷见！

【第二卷】-分卷-结束
【第二卷】-分卷-结束

【第三卷】-分卷-开始
【第三卷】-分卷-开始

161、黑夜之子是我哥！
　　“这可真是大驾光临。”
　　说话的是个头发花白的老人，穿着一身笔直的西装，脸上尽是岁月留下的皱纹。
　　他叫曹正平，公会联赛主办者，青华学院创始人兼名誉校长，圆桌议会第九席。
　　“你连个正经的护卫都没有吗？”苏白音慵懒地靠在墙边，双眸微微闭着，很是随意。
　　“护卫是用来保护安全的，既然没有危险，那护卫也就没用了。”
　　曹正平站在窗前，透过落地窗的玻璃俯视着下方的城市，“而且你要进来，又有谁能拦得住？”
　　“我要你办一件事。”苏白音淡淡开口道。
　　“为了你那个小师弟？”
　　“鬼面死了，死在你的人手下，理由是肆意杀害学员，懂我意思吗？”
　　聪明人之间说话不需要拐弯抹角，曹正平立刻明白了对方的意思，微微侧目。
　　“你想让我这个老头子为你的人打掩护，好让余恒不敢追查？”
　　“准确来说，是把功劳让给你。”
　　苏白音百无聊赖的把玩着几缕银发，说道：“那可是你的地盘，你的学员也的确死在他手上，不是两全其美？”
　　“哈哈哈。”
　　曹正平哑然失笑，“你这分明是祸水东引，还说得这么冠美堂皇，这求人的姿态可比老头子我的年龄还高啊！”
　　“我从不求人。”
　　苏白音缓缓睁眼，眸中的银光仿若巧夺天工的宝石，房间里的温度瞬间跌落零度。
　　“倒是老头子我用错词了。”
　　曹正平摇摇头，用食指在桌面上敲了几下，“那么这场交易你出什么筹码？可不像上次的小事一样简单了。”
　　“我想想。”
　　思考了片刻后，苏白音轻声一笑：“这样吧，日后若是你这老不死真的要死了，我不介意出手救你一命。”
　　听到对方给出的筹码，曹正平那浑浊的双眼突然变亮了不少，“交易愉快。”
　　-------------------------------------
　　大战之后，林知安把两人护送回学院。
　　林鸢虽然也受了些伤，可她血脉的优势立刻体现了出来，身体的恢复速度相当之恐怖，说是睡一觉就没事了。
　　最后受伤的总是师妹，可怜巴巴被送到了医务处，当然林知安也在床边陪了她一整晚。
　　“哎哟！”
　　突然被踹了一脚，见到师妹正怒目瞪着自己，林知安一脸懵逼问道。
　　“你踹我干啥？”
　　“呵呵，你看看你现在在干啥？”
　　林知安低头一看，自己不知何时已经爬到了床上，顿时有些不好意思，“害，这不怪我，困的时候想往床上爬是人类本能。”
　　“你能准确的翻过来，你管这叫困？”
　　为了防止病人从床上掉下去，医务处的病床两遍是装有护栏的。
　　叶梓灵嗔怒的给了师兄一下，“平时耍流氓就算了，对伤员也要耍流氓我是没想到的，是不是跟妹妹相认后就飘了？”
　　“师妹你好好养伤，我听你的，平时再耍。”
　　“........”
　　林鸢躺在床上，翻来覆去，直到天蒙蒙亮了也没能睡着。
　　主要是太开心了！
　　现在她的心里就跟抹了蜜一样甜。
　　【黑夜之子是我哥！】
　　一想到这个，林鸢就忍不住把枕头紧紧抱在怀里，缩成一团把滚烫的脸蛋埋在里面，心脏怦怦直跳。
　　突然她想起自己还加了林知安微信，以前加男生的微信，她总会习惯性的设置不让对方看自己朋友圈。
　　其实林鸢也跟其他女孩一样，会发朋友圈秀一秀自己新做的蛋糕，或者吃了什么美食，跟姐妹拍了什么照片之类的。
　　林知安，所有权限公开。
　　接着林鸢又注意到了他的备注，点进去后删掉原来的「林知安」，改成了「哥哥」。
　　“嘿嘿~”
　　做完这些后，她有些害羞的抿着红唇，把手机抱在怀里傻笑了一会儿。
　　【有哥哥的感觉真好啊！】
　　第二天林鸢起了个大早，买了三人份的早餐就往医务处赶去，她知道哥哥和叶梓灵都在。
　　昨晚，林知安都把自己身份告诉了妹妹，当然也不会再有保留，坦言他与叶梓灵都是公会「妖精」的成员，是单纯的师兄妹关系。
　　其实林鸢倒也不在意是不是真的单纯，她跟叶梓灵蛮合得来的，就算是嫂子也不会介意。
　　毕竟想要有个哥哥这个梦想都成真了，而且还是最崇拜的偶像，林鸢真的很满足了，她甚至觉得自己就是世界上最幸福的女孩儿。
　　来到门前，林鸢没有急着进去，而是打开微信，点开哥哥的聊天框。
　　【哥.....我带了早餐，方便进来吗？】
　　不过打完这行字后，她似乎觉得有些羞耻，又纠结的全删掉了，改成：我带了早餐，方便进来吗？
　　发送。
　　【可以啊，随便进！】
　　林知安对妹妹可是毫不见外的，而且能吃到妹妹买的早餐也是相当幸福的事。
　　一边吃他还冲病床上的叶梓灵神气地扬起下巴。
　　“看到没，这是我妹。”
　　听到哥哥拿自己炫耀，林鸢害羞地噘着小嘴，心里却是暖得不行。
　　“瞧你那神气样儿！”
　　叶梓灵一把拉住林鸢的手，“我给你说，以后千万不要惯着这货，你给他一点阳光他就灿烂得不行！”
　　“会不会说话呢叶梓灵，再挑拨我们兄妹关系把你扔这儿了啊。”
　　“林鸢你看，你哥这贱样是不是很欠揍啊！”
　　“噗.....”
　　.........
　　下午，学院方面发布了通告，上次炸湖的罪魁祸首已被绳之以法，可惜高良同学不幸遇害。
　　通告上显示，高良的尸体是在江里打捞上来的，凶手极其残忍，一刀把他心脏刺穿。经过一番激战，凶手已经成功被学院强者击杀，其真身竟是一只黑狼王。
　　其实在夜城，死人真是再稀松平常的事了，大家的心理承受能力还是都比较强的。
　　知道事情原委的林知安两人还是为高良放上了一朵小白花，他并没有错，只是执念太过，才被对方抓到利用的机会。
　　“话说，学院怎么主动把这件事揽下来了？”
　　“当然咱们大师姐的手笔了，不然谁有这么大能耐。”
　　林知安还特地打电话问过，就连周边一带的监控录像都被处理干净了，这可只有官方才能办到的事，想来也是大师姐做的安排。
　　【大师姐永远滴神！】
　　在妖精之家讨论组里发了这么一条消息后，马上引起了顾小北的不满。
　　北猫：我呢小师弟？
　　北猫：昨晚要不是老娘拦住那些人，哼！
　　黑夜之子：那....二师姐暂时滴神！

162、是我主动认他当哥哥的
　　郭岚注意到，闺蜜最近两天很奇怪。
　　她心情突然就变得特别好，每天嘴角都是微翘着的，时不时会看着手机傻笑，脸蛋上浅浅的梨涡经常出现。
　　她百分百确定，林鸢是谈恋爱了！
　　某天寝室里只有两个人，郭岚冷不丁的开口问道，“小鸢儿，你最近是不是心情特别好？”
　　“是呀。”
　　林鸢头也不抬的回道。
　　“如果我没猜错，这是因为一个人。”
　　“对呀。”
　　林鸢正在考虑要跟哥哥找点什么话题来聊天，心思根本没在这里。
　　“这个人.....”
　　郭岚不动声色走到闺蜜身旁，突然大声说道，“是林知安！”
　　“呀！”
　　突然被吓了一跳，林鸢手机差点没拿稳，颠簸了两下手才急忙捧在怀里，“不...不是，你别胡说！”
　　“就你这反应还不是？鬼才信哦！”
　　郭岚坐到闺蜜身旁，挤眉弄眼的道：“也给我分享分享呗，你们怎么好上的？”
　　“真没有！”
　　见闺蜜还不招供，郭岚双手伸到她胳肢窝挠了起来。
　　“鹅鹅鹅....停....别.....别挠了！”
　　“快说，是不是林知安那小子！不说今天就让你瘫软在床上说不出话来！”
　　“......是....我承认总行了！”
　　“哦？”
　　郭岚眉头一挑，“看来我的助攻还是挺有效果的嘛，咱们青华学院的女神终究是被猪给拱了。”
　　“说吧，你们现在是什么关系，是正在谈.....还是已经确定身份了？”
　　郭岚心情那叫一个舒畅啊，压在自己脑袋上这座大山终于被移开了，以后那是要风得风，要雨得雨！
　　“他是我哥.....”
　　“你说啥？”
　　脸上的笑容陡然凝固。
　　“就....就是那个.....林知安认我当妹妹了，嗯.....我们现在是单纯的兄妹关系。”
　　这是俩人提前商量好的，干妹妹，这种身份用来对外再适合不过了。
　　“我懂我懂！”
　　郭岚笑着摆了摆手，“现在的年轻人就喜欢玩点新花样，看不出来小鸢儿你也好这一口，兄妹play，啧啧。”
　　“你想什么呢！我跟他真没有那种关系，骗你是小狗。”林鸢噘着嘴，没好气的翻了个白眼。
　　“不会吧阿sir......”
　　这下，郭岚是真的傻眼了，沉默了片刻后突然气愤站起身来，“那渣男明显就是耍流氓！认妹妹都来了，我非要去找他要个说法！”
　　“别！”
　　林鸢急忙拉住闺蜜，支支吾吾解释道：“是我主动认他当哥哥的.....”
　　-------------------------------------
　　“兄弟们看新闻了吗，好家伙，原来幕后黑手是一直黑狼妖！那天那炸弹就是他的杰作。”
　　徐骄阳表示有安全感多了，这样看来学院方面还是很关心学员安全的。
　　“是啊，这才几天就处决了凶手，不愧是名门啊，背景就是不一样。”
　　林知安也一阵唏嘘。
　　他特地提醒过胡星这件事不要外传，虽然他后来什么都没看到，不过总归是知道一部分。
　　胡星也很诧异，那晚死的不是个人吗，怎么又变成了狼妖？还有高良不是被绑在桥柱上吗，怎么会死了。
　　不过这些秘密他都埋在心里，作为一个常年在中介所接任务的散人，他很清楚什么该说什么不该说。
　　“林哥你还别说，那天晚上多亏了你啊，那反应太牛逼了，我们都欠你一条命。”
　　“哼。”
　　金文卓表示，“我从不亏欠别人，老林以后你有什么事尽管开口，只要我能做到肯定义不容辞！”
　　“可以啊老金，我这儿刚好有件事找你谈谈。”
　　金文卓这人吧，最爱做的事就是帮别人的忙，然后享受对方感激崇拜之情。可也不是什么人都帮，必须得是被他认可的人。
　　比如林知安，要是他开口，那就算是要上刀山下火海，也得帮！
　　“这个事儿啊，小问题小问题，我联系一下就搞定了。”
　　他甚至还表示很不满意，“以后有啥大分量的事儿再叫我，这种举手之劳还抵不上我金文卓的人情。”
　　..........
　　胡星的日常生活照旧。
　　在这个灵气复苏的时代，白血病的治疗不再那么困难，只要请到修为强大的专业医生，经过几个阶段的化疗后就能完全治愈，不过相对的，费用也非常昂贵。
　　今天又到了化疗的日子，胡星看了看账户余额，这是他省吃俭用，每天拼命干活才攒下来的钱。
　　“你是胡星对吧？母亲是202病房的.....”
　　“是的。”
　　“哦是这样的，以后你母亲的所有治疗费用都由医院承担，不用再付钱了。”
　　“啊.....为什么？”胡星神色诧异问道。
　　“这个我们也不知道，只知道是上面给出的指示，你就放心吧，母亲肯定会没事的。”
　　“这样.....谢谢。”
　　回到病房，母亲正躺在床上侧过脑袋看着窗外，原本一头黑发已经掉了个精光，现在正值冬日，为了防止受凉戴着厚厚的毛线帽。
　　见到胡星后，她的眸子立刻变亮了许多，“儿子来啦。”
　　“妈，最近身体怎么样？”
　　胡星坐在床边，握住母亲的手问道。
　　“好多了。”
　　母亲满脸欣慰的把另一只手叠在儿子手上，笑着问道：“最近在学校过得怎么样，平时有没有好好吃饭？”
　　“嗯，有的妈。”
　　“记得要多交几个朋友，不要老是闷着，朋友多以后路才好走，知道不？”
　　几乎所有母亲都会说这样的话，他们总是希望儿女以后的路好走一些。
　　这些话听在儿女耳中也会有几个阶段变化，开始会觉得很啰嗦，长大后变成熟了，会理解这是对自己的关心，直到父母老了后几乎很少听到了，才会开始怀念以前的碎碎念。
　　“妈你放心吧，我跟几个室友都是很好的兄弟！”
　　……
　　作为一个专业的导演，林知安从不亏欠片酬，那晚胡星愿意赌上一切舍命陪君子，那么现在赌赢了，这就是他应得的。
　　回去的路上，胡星突然觉得肩上的担子一下子变轻了许多。
　　“弟兄们，今天出去吃饭，我请客！”
　　推开寝室的门，胡星鼓起嗓门对几个兄弟喊道。
　　徐骄阳：“哎哟你小子开窍了啊？必须得狠狠宰一顿！”
　　林知安：“开学那会还记得不，我们说出去聚个餐，你一副要死不活的表情，真他妈是铁树也会开花啊？”
　　金文卓：“今天不用我买单？”

163、论如何在短小的一章内发两次糖
　　“妈，我出门啦~”
　　叶梓灵刚打开门，一股寒风便「嗖嗖」吹过来，冷得她搓着手哈了一口热气。
　　夜城这个地方，夏天热的时候可以高达38℃，冬天也能冷到像今天这样4℃。
　　今天是十二月的最后一天，在家跟母亲吃完晚饭后，叶梓灵准备回公会跟大家一起过跨年夜。
　　至于妈妈叶淑婉，作为媚妖嘛，私生活都是比较丰富的，完全不会感到寂寞。
　　叶梓灵算是奇葩中的奇葩，毕竟她有所有媚妖都羡慕不来的永久阳气罐。
　　“好冷啊！”
　　虽说修行者都能用灵力抗寒，可长期保持消耗还是相当大的，一般人根本不能像大师姐那样无视四季温度。
　　她上半身穿着可爱的黄色加绒卫衣，胸前挂着两个毛茸茸的白球，松垮垮的看起来有种惹人怜爱感。
　　下半身则是短裙配黑色打底裤，爱美的女孩子总喜欢把优美的身体曲线展现出来，一双匀称笔直的腿不论到哪都很惹眼，这身打扮就属于可爱却又不失女人魅力的类型。
　　“女儿。”
　　叶淑婉突然打开门，在后面笑盈盈的道：“今年过年的时候把男朋友带回家让妈妈看看喔！”
　　“哪有男朋友，妈你别胡说！”叶梓灵嗔怪的噘嘴。
　　“女儿你可是媚妖，怎么这么久了还没搞定那个男人？”
　　叶淑婉很久前就见过林知安，那时候他还刚加入「妖精」不久，后来「黑夜之子」声名鹊起，她还感叹女儿竟然认识了这么优秀的男人！
　　那小伙不仅长得帅，未来还前途无量，这必须得拿下啊！
　　要是自己再年轻个二十岁，不....十岁就够了，叶淑婉甚至都想亲自上场！不过现在有些年老色衰了，所以女儿每次回家她都会催促两句，莫要便宜了别的女人。
　　“什么跟什么呀？”
　　叶淑婉惋惜的摇摇头，“可惜了你这么好看的脸蛋，要是妈年轻时有这么漂亮，不知有多少男人会拜倒在我石榴裙下！”
　　“妈你在说什么奇怪的话！？”
　　“不管你有没有男朋友，过年都得带回来一个，就这么决定了。”
　　话音刚落，「啪」地一声关上了门，把满脸无语的女儿关在了寒风萧瑟的门外。
　　“真是的......”
　　脑海里不自觉的就浮现出林知安那贱兮兮的嘴脸，叶梓灵完全相信，他要是真来了自己家，绝对跟老妈一个鼻孔出气！
　　突然手机响了，是林知安的电话，“喂师妹，出来了吗？”
　　“出来了，你在哪？”
　　“在你心上。”
　　“在你妹的心上！”
　　叶梓灵放弃跟师兄斗嘴，转过一条街后找到了他的车，气哼哼拉开车门，「嘭」地一声关上。
　　“咋了咋了，吃火药了？这可是今年的最后一天，我给你说女人生气容易变老。”
　　把师妹接上车后，林知安踩下油门朝灵阙山的方向开去。本来叶梓灵自己有电瓶车可以开的，不过他不放心，所以亲自下山来接。
　　一个字，宠！
　　“我妈刚提到你了。”
　　“阿姨说什么了，是不是让你多跟我亲近亲近，毕竟我这么优秀，害！”
　　坐在副驾驶上，叶梓灵双手抱在胸前淡淡说道，“她说你一看就是个渣男，让我离你远点！”
　　突然「叮咚」一声，来了条消息，林知安踩油门的脚微微放松，把速度降下来后伸手去拿手机。
　　看完内容后嘴角情不自禁勾起一抹弧度。
　　“哟呵，看样子是女人的消息。”
　　叶梓灵可太了解师兄了，要是个男的发的消息，他看完的反应应该是「去你妈的什么破事也来找我！」
　　“这么好奇？给你看也无妨。”
　　“谁好奇了....”
　　虽然嘴上这么说，叶梓灵还是把手机拿了起来，心里甚至有点小高兴。
　　能够这样毫无防备的把与其他女人的聊天记录给自己看，这是相当信任的表现。不知有多少热恋中的男女因为对象不给看聊天记录而吵架。
　　发消息的人夜网ID叫「lris」，这是植物鸢尾花的学名，也有人称它「紫蝴蝶」、「爱丽丝」。
　　没错，消息是林鸢发的，只有简短的一句。
　　「哥，今晚能不能....一起跨年？」
　　「我马上来接你！」
　　“啧啧啧。”叶梓灵连连咂舌。
　　“怎么样，是不是觉得我妹太可爱了，啊我死了。”林知安已经调转车头往林鸢家开去了。
　　“哼，我真想把你那痴汉的样子拍下来发给林鸢看。”
　　当然，叶梓灵就跟林知安斗嘴说说，其实内心还是非常喜欢林鸢的，她说话做事非常有礼貌，跟这个混不吝的哥哥简直就是两个极端。
　　「要是我也有这样的妹妹就好了」
　　「等等，林知安的妹妹，我的妹妹.....咳咳，想歪了想歪了」
　　-------------------------------------
　　哥，今晚能不能....一起跨年？
　　发完这条消息后，林鸢立刻把手机扔得远远的，抱着枕头在床上滚来滚去。
　　“呜呜....”
　　虽然当面已经叫过哥了，不过果然还是很害羞，同时心里又有些忐忑。
　　「他会不会觉得麻烦？我不会打扰到他吧....」
　　消息的铃声响起，林鸢如触电一般把手机抓过来，看到回复后一下子从床上蹦起来，脸蛋上两个浅浅的梨涡不自觉浮现。
　　“妈晚上我要出去，晚点回来！”
　　“去哪呀？”
　　见女儿急急忙忙换衣服，然后对着镜子左看看又看看，范淑兰纳闷了，平时也没见过女儿这样啊。
　　“去同学家玩~”
　　“男同学还是女同学啊？”
　　“就是平安夜跟咱们一起吃饭那个！”
　　听到这话，正坐在客厅看电视的陈英志不淡定了，立马竖起耳朵。
　　「林知安现在跟我女儿关系已经这么好了？」
　　对于这点吧，他是既开心又难过，开心是因为他非常欣赏「妖精」这个公会，又跟何明道是故交，女儿跟他们来往总归是有好处的。
　　难过吧，难道我辛苦拉扯大的仙女就要被猪拱了吗？哎.....
　　“女儿啊，我多嘴问一句，你跟林小子是什么关系啊？”
　　“兄妹关系，爸你别想多了。我出门啦！”
　　林鸢急急忙忙穿好鞋后，顺手把门往后一带，也不看有没有关好，直接就跑下楼了。

164、带妹妹回公会！
　　大老远的，林知安就看到小区门口站着个亭亭玉立的少女，脖子上围着条粉色围巾，双手在嘴边搓着，时不时会有白气呼出来。
　　车停到身旁后，林鸢下意识看了眼副驾驶，发现是叶梓灵后才松了一口气。
　　林知安提前开了暖气，车里很暖和。
　　“傻子，你来这么早干啥？”
　　“我不爱让别人等嘛。”
　　被叫傻子，换做之前林鸢肯定会嗔怪的白他一眼，现在却是觉得心里暖暖的。
　　【这是我哥关心我的表现！】
　　“林鸢我给你讲哦，你哥刚才收到你消息那叫一个激动，方向盘都差点甩出去了！”叶梓灵笑着揶揄道。
　　“嘿嘿～”
　　林鸢悄悄瞄了眼哥哥，幸福的傻笑了一下。
　　“啧啧，你们兄妹俩这傻笑都是一个模子里刻出来的，不过你哥更恶……”
　　吱——
　　本来平稳前进的车突然失控漂移了一下，要不是系了安全带，恐怕会撞到玻璃上。
　　“林知安你干嘛呢！”
　　叶梓灵没好气的质问道。
　　自己都不会犯这种低级失误，为啥师兄这个老司机还会翻车？
　　“不好意思，刚刚我好像看见天使在笑，失神了一下。”
　　“……”
　　“恶心心。”叶梓灵无语。
　　透过后视镜，林鸢的目光与林知安短暂交错了一下，顿时害羞的垂下脑袋，轻轻把围巾往上扯了扯，遮住微微勾起的嘴角。
　　【虽然我哥这话很羞耻，可听着好像挺开心啊！】
　　其实这也不怪林知安，林鸢笑起来的确很好看，而且特别治愈。
　　如果是叶梓灵这种精致的瓜子脸，笑起来会有些俏皮、狡黠的味道。林鸢则是线条柔和的鹅蛋脸，笑的时候有些娇憨，再加上那两个浅浅的梨涡与少女的几分羞意，是个男人都会看入迷。
　　说笑起来像天使，一点不过分。
　　不过这样的笑她也是第一次露出来，毕竟自己才刚有哥哥呀。
　　“……哥，我们是要回公会吗？”
　　“对，回妖精，今晚大家一起跨年。而且咱们都相认了，自然要把你介绍给大家。”
　　“好。”
　　林鸢心里还是有些不安的，她在学院里虽然是天之骄子，可那始终算是温室里的花朵，至于公会「妖精」，听父亲说过里面各个都是神人。
　　这种感觉就像一个刚毕业的应届生去见商界大佬，有些怯场也正常。
　　“放心吧林鸢，咱们师兄师姐都很好相处的，到时候我给你介绍！”
　　坦白身份后，叶梓灵从学妹变成了「姐姐」。她觉得是时候体现作为姐姐的可靠了，自信满满拍了拍胸脯。
　　“谢谢梓灵姐～”
　　吱——
　　车差点撞到护栏上去。
　　“林知安？”
　　“乱花渐欲迷人眼，这不怪我！”
　　似乎是听懂了这话里的意思，叶梓灵嗔怪的捂住胸口，“瞧你这不正经样儿！”
　　“噗～”
　　林鸢忍不住笑了出来。
　　林知安却是满脸无辜，“这也怪在下道心不坚定？分明是那妖女太过妖娆！”
　　几人一路上有说有笑，一会儿便回到了公会。
　　“哇，这就是妖精。”
　　站在大门前，林鸢打量着眼前的别墅，心中感慨无比。
　　她曾幻想过自己来这儿很多次，因为黑夜之子就在这儿，没想到真正来的时候，是偶像兼哥哥亲自带自己过来。
　　“走吧，别看了。”
　　“走～”
　　叶梓灵亲切的挽起林鸢胳膊朝里走去。
　　“我们回来啦！”
　　今天的妖精可以说是真正齐聚一堂，连向来忙碌的何师兄都回来了。
　　跨年夜，大家当然要整整齐齐。
　　“看来我们小师弟还带了客人呢？”
　　“汪！”
　　大家坐在沙发上看电视聊天，顾小北最特殊，躺在大师姐的大长腿上，脑袋朝上仰着，露出光洁的额头。
　　“喵？”
　　一进来就被数道目光注视着，林鸢怯怯的站在哥哥身后，目光有些游移不定。
　　“别害羞嘛，来！”
　　叶梓灵拉着她推到前面，林之安则是大大方方说道：“给大家介绍一下，这是我妹妹，林鸢。”
　　“大家好，我是林鸢，初次见面，请…请多指教…”
　　由于太过紧张，她直接就把动漫里听得最多的台词搬出来了。
　　“这位银发大美女是大师姐苏白音，我们能相认多亏了她，不然我都不知道自己还有妹妹的。”
　　这番话，瞬间让苏白音在林鸢心里的地位上升不少。
　　恩人，绝对的大恩人！
　　“苏师姐好～”
　　“这位小萝…不是。”
　　被瞪了一眼，林知安立马改口，“大波浪长发美女是二师姐顾小北，别看她看着可爱，却是实力恐怖的六阶强者！”
　　“什么叫看着可爱？小师弟你皮痒了是不！”顾小北扬了扬小拳头。
　　“顾师姐好～”
　　第一印象，这位师姐好像挺凶的样子。
　　“你，过来。”
　　顾小北招了招手。
　　林鸢愣了一下，才发现是叫自己，“怎…怎么了？”
　　白玉般的小脚丫在沙发上站起来，顾小贝这才差不多比林鸢高上一点，然后伸出手摸了摸她脑袋。
　　后者一脸懵逼，这是什么奇怪的打招呼方式吗？
　　“我们见过，在蛋糕店里。”顾小北这才开口解释道。
　　【那时候你摸过我，现在我也要摸回来。】
　　“有吗？我怎么不记得....”
　　林鸢确定自己是没见过的，否则不会对这么可爱的小萝莉没印象，可她通过这茶色大波浪，立刻联想到了那只茶色小猫咪。
　　“你....你是那只猫！”她满脸惊讶。
　　“哼哼。”顾小北没有否认。
　　“卡.....”
　　“什么？”
　　“卡哇伊.....”
　　眼前这只小萝莉实在太可爱，白嫩的脸蛋让人有狠狠揉一揉的欲望，眼眸澄澈如四月湛蓝的天空，身材更是娇小得很，说话的时候还会露出两颗小虎牙。
　　几乎被萌出血的林鸢情不自禁冒了个日语词汇出来，这也是动漫看多了的表现。
　　顾小北却一脸茫然看向林知安，后者立马解释道：“这是夸二师姐你漂亮成熟的意思。”
　　“喔，还挺会说话！”
　　“好下一位。这是咱们公会的三师兄，大名鼎鼎的「卫道者」何明道，你应该听过吧？”
　　“听过听过！”
　　林鸢岂止是听过，父亲经常提起他，说那是自己认识为数不多的品行端正、实力强大的朋友。
　　“何....师兄好~”
　　其实按照父亲那个辈分来算，她应该叫‘何叔叔’，可对方看着这么年轻，分明比自己大不了多少，所以干脆还是随着哥哥叫了。
　　“好，介绍完毕。”
　　“汪汪汪？”

165、我哥差点没了！
　　趴在地上的大黄表示非常不满，扬起脑袋嗷了几声。
　　“它是....？”
　　“俺是大黄。”
　　“咦！”
　　突然听见狗吐人言，林鸢吓得身子往后缩了缩，这年头还没变成人形的妖可不多了。
　　“大黄你好~”
　　听到林鸢很礼貌的打招呼，大黄这才满意点点头，不屑的对林知安甩出一个冷哼。
　　一番认识后，林鸢也不再那么拘谨，在沙发上坐了下来，只不过紧紧挨着哥哥，她觉得这样更有安全感。
　　“正好大家都在，大师姐，上次我的力量究竟是怎么回事？解解惑呗！”林知安问道。
　　提到这事，林鸢的俏脸又不自觉红了起来，被哥哥吸血的那暧昧的一幕还历历在目，顿时感觉脖子痒痒的。
　　苏白音点点头，“林鸢，你知道自己的血脉来源吗？”
　　“不知道，我只知道很特殊，但不清楚究竟是什么....”
　　林鸢如实回答，既然哥哥相信这些人，那她也会毫无保留的相信。
　　于是，林知安照本宣科给妹妹解释了一遍，这个血脉的来源以前有多么的牛逼。
　　“黑凰血脉么，原来在夜晚变强的原因是这个.....”
　　林鸢似懂非懂的点点头，多来年的疑问总算是有了答案。
　　“至于师弟你嘛，那天强行吸了你妹的血，让自己血脉暂时达到了前所未有的完美状态，所以才能突然爆发这么强的力量。”
　　“真是变态呢~”叶梓灵笑着揶揄。
　　“真是变态汪。”大黄附和。
　　林鸢害羞的垂下脑袋，林知安却是满脸兴奋问道，“那我下次再吸血岂不是又可以？”
　　妹妹的血真是太美味了，比用数十种糖融成的糖浆还甜，比雨后清晨的朝露还鲜。
　　吸血一时爽，一直吸血一直爽！
　　他甚至都怀疑自己是不是吸血鬼。
　　“你在想屁吃！”
　　顾小北无情泼了一盆冷水。
　　“就跟吃药一样，刚开始也许效果会很好，不过体内产生抗体后效果就会减弱，所以应该是不行。”何明道贴心的用了最通俗易懂的解释。
　　“哎......”
　　听到这话，兄妹俩同时叹了口气。
　　“你怎么也叹气呀？”叶梓灵疑惑的冲林鸢眨眨眼。
　　“我....没有，那个是....松了一口气！”林鸢慌慌张张摆着手解释。
　　被哥哥吸血.....虽然很羞耻，不过好像也挺不错的。
　　她当然不好意思说出这个内心想法。
　　“有一点提升也行啊，反正我也趁着血脉融合的红利升到二阶巅峰了，到时候加点buff，随便打三阶！”
　　林知安笑嘻嘻的冲妹妹抬了抬眉，像是在说「以后还吸，妹妹莫要介意」。
　　林鸢嗔怪的抿了抿小巧的红唇，没有说话。
　　“禽兽啊，连亲妹妹都不放过！”
　　叶梓灵把林鸢抱住往自己这边靠了靠。
　　“对了大师姐，我特想问一个问题，我们都是一个娘胎里出来，为啥血脉的浓度不同？”
　　“我只是说你们是兄妹，谁说是一个娘胎出来的？”苏白音翘着腿，饶有兴致的答道。
　　“啊！？”
　　听到这话，兄妹俩一下子懵了，林知安急忙问道：“大师姐的意思是？”
　　“墨南月还记得吧？”
　　对于现在的小年轻来说，墨南月算是真正的古人，那是千年之前的大人物。灵气复苏之始，世界上一片混乱，便是墨南月凭一己之力统领百妖，之后才开启人妖大战的时代。
　　她是历史上最强的妖，真身便是黑凰，当初林知安还幻想过自己就是这位大佬的儿子。
　　“林鸢，就是墨南月的女儿。”
　　说完，苏白音再看向林知安，神色认真的道：“而你是她妹妹墨北晴的孩子，所以严格来说你俩算是表兄妹。”
　　“卧槽！？”
　　这个事实对林知安的冲击力不亚于一道惊雷，林鸢也是听得小嘴张开都忘了合拢。
　　“等等，墨南月不是已经死了好几百年了吗？在历史的记载中，她与人族秦天星双双陨落，最后人妖大战结束，才进入和平共处时代。这么算来，我妹岂不是有好几百岁了！？
　　众人也都静静的看着大师姐，这种问题也只有她能解答了。
　　苏白音伸出手掌，一个光滑如镜的立方体出现在手中。
　　“「冰棺」？”
　　林知安清楚的记得，这个变态灵术可以强行封印身体内的灵力流动，甚至能把二师姐打回原形！
　　“大师姐，这是....？”
　　“在人妖大战的时代里，一个妖与人类的孩子若是出世，你们觉得会怎么样？更何况还是统领百妖的墨南月。”
　　“我懂了！”
　　就像被老师提问的学生一般，叶梓灵俏生生的举起手，“大师姐说过，这个灵术的完全体甚至能让身体细胞冻结，使人停止生长。”
　　“没错。”
　　苏白音顿了顿，继续说道：“所以孩子刚出生，墨南月便用这个灵术强行封印了孩子，然后交给妹妹，希望能让孩子活在未来没有纷争的时代。”
　　“我.....我真的是几百年前的人呀？”
　　林鸢难以置信的指着自己，她哪能想到自己一个孤儿身份这么梦幻！
　　“不对啊，那我妹为什么会跟我一样姓林？”林知安感觉自己的智商第一次受到了打击，想不通了。
　　“墨南月不想让别人知道这个孩子是谁的，所以只留下了单名一个「鸢」。”
　　“这么说来，林鸢的父亲是那个人族天才，秦天星！”
　　是啊，最强的妖和最强的人生了孩子，这要是被知道不得引起天下大乱！
　　我妹这才是妥妥的主角模板啊！
　　何明道：“这么说来，倒也是个悲情的故事。”
　　大黄：“两脚兽还是麻烦啊。”
　　顾小北：“我是谁？我在哪？你们在说什么？喵喵喵？”
　　林鸢（内心）：没事，表哥也是哥哥，表哥也是哥哥，表哥也是哥哥......
　　林知安看了眼茫然的妹妹，问道：“大师姐，那我到底是哥哥还是弟弟？其实身世什么的都不重要，这个最重要！”
　　听到这个问题，林鸢立刻抬起脑袋，紧张兮兮的盯着苏白音，只见她一脸淡定的回道。
　　“林鸢的冰棺封印解开得稍晚，所以论身体年龄是你要大一些，算哥哥。”
　　“太好了.....”林鸢松了一大口气。
　　我哥差点没了！
　　……
　　（PS：这是作者一开始就埋下的伏笔，你们也都猜到了那是伏笔，就是为了这个身份的揭开。毕竟亲妹妹不太好写，发糖过火了容易被404，你们懂的。）

166、妖精跨年游戏：恐怖森林
　　简单梳理一下。
　　墨南月悄悄生了女儿，用「冰棺」封印后托付给妹妹墨北晴，等到近代，墨北晴也有了自己的孩子，也就是林知安。出生后，「鸢」的封印才解开，墨北晴为她取名林鸢。
　　所以两人是横跨几百年的表兄妹。
　　林知安倒是不怎么介意这个，干妹妹就干妹妹吧，反正都是我林家的人。
　　林鸢的想法比较奇怪，作为一个兄控只要有哥哥就行，不管亲哥还是表哥都喜欢！
　　倒是叶梓灵心中比较不安，心想林知安这渣男不会对林鸢有什么非分之想吧？表兄妹也是兄妹，不能乱来的。
　　“那么问题来了，大师姐是怎么知道这种秘密的？墨北晴，也就是我妈，还活着吗？”
　　苏巴音笑着摇了摇头，“那可又是一个比较长的故事了，今天咱们是一起跨年的，就不说这些了。”
　　“好，那我们来玩点什么！”
　　顾小北听这种复杂的话题听得早就开始打哈欠了，巴不得早点开始有趣的环节。
　　“行啊，两位师姐有什么安排，我都可以的。”
　　“此次下山我倒是找了个好玩的东西，大家要不要玩玩看？”何明道突然说道。
　　“可以啊何明道，倒是长进了不少。”顾小北勾勾手指，“拿出来给老娘看看。”
　　接着，何明道从兜里摸出一个水晶球状物体，解释道：“这个东西叫做「幻想灵球」，里面封印着精神系灵术，玩的人可以进入里面设置好的幻想世界，进行冒险、闯关之类的活动。”
　　“听着好像很有意思欸！”
　　“何师兄竟然能找到这么好玩的东西？”林知安也有些惊讶，第一次见到何明道，他还是个进酒吧都要穿西装的老实人。
　　“哈哈。”何明道不好意思笑了笑，“这是一个朋友给的，我已经玩过了，就负责在外面护法，大家放心玩。”
　　可以明显看出，何师兄的待人处事能力有了明显的提高。
　　“何师兄，这里面的幻想世界是什么呀？”叶梓灵举手问道。
　　“这个的话，是恐怖森林类。”
　　“啊.....”
　　叶梓灵一下子颓丧了不少，她怕鬼，甚至连鬼片都不敢看。
　　林知安满脸玩味笑道：“师兄，如果我没猜错，你这个朋友是位女性。”
　　“这....呃.....”
　　何明道神色略微惊慌了一下。
　　“看来我猜得没错。”
　　明显不擅长撒谎的何师兄只好点点头，不好意思的看了看两位师姐，就像个早恋怕被家长发现的小孩子。
　　旋即又面带疑惑问：“林师弟是怎么知道的？”
　　“师兄刚才说自己玩过了，那大概率是跟这个朋友一起玩的，若对方是个男的，两个大男人一起玩恐怖类游戏岂不是太煞风景了？这种场景，一般是为了营造男女间的吊桥效应制造的。”
　　吊桥效应，简单解释就是过吊桥时会不由自主心跳加速，若是这时候碰见另一位异性，那么她会错把这种心跳加速理解为心动，从而滋生爱意。
　　“林师弟果然聪明。”
　　何明道满脸佩服的拱了拱手。
　　“快开始何明道，老娘迫不及待要大展身手了！”对于玩游戏，顾小北的热情还是很高的。
　　“好。”
　　把幻想灵球放到桌面上，何明道双指放出灵力催动，“大家可以找地方躺下，然后闭上眼睛，不要调动灵力，把精神放松。
　　进入幻想世界后无法使用灵力，想提前出来的话可以故意让头部受到伤害，到达终点也会自动醒过来。”
　　“大师姐，我们一起玩！”
　　“好好。”
　　顾小北立刻找了个舒服的姿势躺在沙发上，闭上眼睛，苏白音也跟着进入了幻境世界中。
　　彼此间的互动多了，能够更快融入这个大家庭，于是林知安看向妹妹问道，“走呀，咱们也进去。”
　　“好~”
　　能跟哥哥一起玩游戏，林鸢心里当然是一百个愿意，也乖乖闭上眼睛躺在了沙发上。
　　叶梓灵心里却很纠结，心里倒是很想吧，要是在里面遇见了林知安，说不定可以利用吊桥效应狠狠撩他一下。
　　试想，对于害怕得扑进怀里的娇小女生，哪个男人不会心生保护欲呢？
　　可她是真的怕鬼.....
　　「不管了，冲了！」
　　不过沙发上横七竖八的躺满了人，她只好回到自己房间躺着，心一横，闭上眼睛进入幻境。
　　躺在地上的大黄也打了个哈欠，“俺也要进去找主人玩！”
　　...........
　　幽暗漆黑的森林里，只有点点黯淡的月光撒下来，阵阵阴风吹过，能听到「沙沙沙」的声音，那些摇曳的影子就像潜伏在黑暗中鬼怪，令人毛骨悚然。
　　林知安只有一个人。
　　进入幻境的六人，每个人都有一条路，谁先抵挡山顶就能获胜。
　　当然，为了加强互动环节，也可以强行去别人的道路上找人结伴同行，不过你并不知道谁在哪条路上，所以这个游戏也充满了未知的刺激。
　　「啪」的扇了自己一巴掌。
　　“痛感很真实啊，跟完全潜入式游戏一样。”林知安摸着脸自语道。
　　他当然是不怕鬼这种东西的，直接去终点也没什么意思，还是先去找其他人玩吧。
　　或许是兄妹心有灵犀，没走多久，林知安就瞧见了妹妹的身影。
　　“看来运气不错。”
　　林鸢的面前站着一只无面鬼，浑身漆黑，只有脸的部分是白色的，两只眼睛如深邃的黑洞一般，嘴微微弯着，像是在笑。跟《千与千寻》里的无面男简直一模一样。
　　“林鸢！”
　　听到声音，林鸢回头一看，脸蛋上顿时浮现出些许惊喜。
　　“咦，你也在这边？”
　　太好了，巧遇哥哥，今天一定是我的幸运日！
　　“这就是幻想世界里的鬼？”
　　林知安很有男子气概的挡在妹妹身前，“不用怕，有哥哥在！”
　　这句台词林知安想说很久了，那种把妹妹护在身后，为她挡风挡雨的感觉，简直不要太帅。
　　不料林鸢却是拉了拉他的衣摆，“哥你看，它多可爱啊！”
　　“？”
　　“我特喜欢无面男，在动漫里它就这样呆呆的，虽然不说话，却默默的陪着千寻，超有爱的！”

167、希望师妹人没事
　　顾小北进来后，立刻开始四处寻找苏白音，直到一只手里提着脑袋的鬼挡住了她的去路。
　　毛骨悚然的无头鬼，一步步朝顾小北走来。光着的双脚上套着铁链，「哗啦呼啦」响动着，在地上拖出一道长长的血痕。
　　那手中的头，似乎在笑。
　　“桀桀桀桀桀~”
　　阴森恐怖的三百六十度环绕音，就幻想世界而言真是恐怖到了极致，普通小女孩估计会被当场吓哭。
　　“喵？”
　　顾小北歪着脑袋，看着停留在自己身前的无头鬼，突然一拳揍了过去。
　　“老娘一拳锤爆你狗头！”
　　结结实实挨了一拳，无头鬼当场化为了漫天光点，就像游戏里被杀掉的怪物一般消失掉了。
　　“哎。”顾小北耸拉着小脸，叹了口气。
　　要是幻境能使用灵力的话，刚才那一拳应该会把它打飞出上百米吧？
　　..........
　　同一时间，无面男也被林知安和蔼可亲的消灭掉了。
　　“别这么看着我，不消灭掉他就会一直跟着我们，多麻烦啊！”
　　对于妹妹这幽怨的小眼神，林知安只好无奈摊手解释道。
　　“哼.....”
　　林鸢气呼呼的噘着小嘴不说话。
　　“这设计得还挺人性化，鬼死了还会掉落道具。”
　　林知安捡起地上的无面男面具和衣服，笑着提议道：“我突然有了个好想法，咱们去整蛊叶梓灵吧，看她那样子就特别怕鬼。”
　　“捉弄梓灵姐？这样不太好吧....”
　　林知安笑着调侃：“你连闺蜜郭岚都捉弄过，一回生二回熟，有啥不好意思的！”
　　林鸢：“.......”
　　还是熟悉的味道，很皮啊！
　　要是换做以前，林鸢肯定会好好教育他，不能老是这样捉弄别人。不过现在，跟着哥哥厮混一下好像也挺刺激的，嘿嘿....
　　.........
　　叶梓灵刚进来就后悔了。
　　阴风阵阵，暗影重重。
　　这环境，代入感也太强了吧！
　　而且还是一个人。
　　妈耶！
　　害怕.jpg
　　叶梓灵甚至想找块砖往脑袋上一撞，直接解脱算了。可那样肯定会被林知安嘲笑，一想到那张贱兮兮的脸，突然又有了动力。
　　必须找到他，自己进来才算有价值！
　　于是她蹑手蹑脚朝前面走着，不停的往四处张望，仿佛那漆黑的树林里会突然冒一只鬼出来。
　　“有人？”
　　前方出现了一个人影，身上披着一件漆黑如墨的长袍，正蹲在地上，脸被长长的黑发遮住了。
　　难道碰巧遇见了其他人？叶梓灵心中窃喜，不过对方怎么不动呀.....
　　“喂！”
　　叶梓灵大喊了一声。
　　可前方那人影像没听到似的，依旧一动不动。
　　怎么回事，是人是鬼？
　　心脏砰砰砰的跳着，叶梓灵紧紧咬着红唇，一步步朝前方探出。
　　“你好！”
　　“你是谁？”
　　可无论她怎么打招呼，那人影都不回应她。
　　终于走近了，叶梓灵伸出颤颤微微的手，想要去碰一碰这个人。
　　“嗷呜！”
　　蹲在地上的人影突然站起身来，两只手张牙舞爪挥动着。
　　“呀——————”
　　ヾ(>Д<;)))).....
　　叶梓灵发出一声超高分贝的尖叫，闭着眼睛往反方向狂奔而去，眼眶中甚至有泪花在飘动，仿佛后方有什么要命的怪兽在追赶她。
　　“鹅鹅鹅鹅....”
　　林鸢终于忍不住笑出了声。
　　“我只是穿了件无面男的衣服，把头发披散下来而已，真的有这么可怕嘛.....”
　　看着那仓皇逃窜的背影，自语道：“心疼梓灵姐，我哥还在前面等着你呢。”
　　..........
　　“救命啊，要死人啦！”
　　叶梓灵一口气狂奔了几百米，这才敢停下来。
　　气喘吁吁朝身后看去，发现没有东西追上来后才松了一大口气。
　　“妈妈，我想回家，呜呜呜......”
　　她属实被吓破胆了。
　　还是赶紧找棵树撞一撞吧，这破游戏本姑娘不奉陪了！
　　就在这时，突然看见前方有个熟悉的背影。
　　“师兄？”
　　这个背影她太熟悉了，百分之百是林知安，不过他为什么背对着这边一动不动？
　　“林知安！”
　　她喊了一声。
　　跟刚才一样，对方依旧一动不动。
　　不过这次叶梓灵可有底气多了，只要知道了对方的真实身份，那不管怎么吓，自己都是不会害怕的。
　　进来就是找你的，不能放过这个机会！
　　“你站那儿干嘛呢林知安，别想吓我，我.....我知道是你！”
　　“喂，说话呀，不说话我打人了啊。”
　　用最怂的语气说狠话，叶梓灵这是在为自己壮胆，一边自言自语一边朝林知安走过去。
　　这渣男很有可能会故意吓我，哼哼，不过机智如本姑娘已经想好了对策。
　　“师兄，终于找到你了！”
　　最后几步路，她直接小跑过去一下子扑到林知安身上，把脸埋在他背后。
　　这样一来不仅什么都看不见，反而能营造一种自己很柔弱需要保护的感觉，简直两全其美！
　　“师妹，没事了。”
　　温柔的声音从耳边传来。
　　咦，居然是正常的？
　　心中的石头终于落了下来，有人结伴同行就不用怕了，叶梓灵开心的睁开眼。
　　“师....”
　　脸上的笑容陡然凝固。
　　映入眼帘的是一张白得渗人的鬼脸，两只眼睛空洞洞似乎被挖了似的，正「嘿嘿嘿」朝着自己笑。
　　双眼一黑，叶梓灵直接朝后倒了下去，然后身体化作点点光芒消失了。
　　晕过去也会强行从幻境里出来。
　　“不会吧，这也太不经吓了呀师妹。”
　　林知安揭下脸上的面具，意犹未尽的摇摇头：“希望人没事。”
　　............
　　“啊！！”
　　叶梓灵突然从房间的床上坐起身来，胸口剧烈起伏着，还惊魂未定。
　　“林知安这个王八蛋！”
　　她气冲冲走到睡着的林知安身前，有种一拳头打到他要害上的冲动，不过想了想又忍住了。
　　这可吓了正在护法的何明道一跳，“叶师妹，怎么了？”
　　“没事.....”
　　此仇不报非淑女，给本姑娘等着！
　　她趴到林知安身前，用双指拨开他的眼皮，发动天赋灵术「魅惑」。
　　平常状态，魅惑是不可能对林知安生效的，可为了玩这个游戏，他的精神防备放到了最低状态，这才给了可趁之机。
　　接着，叶梓灵跑到二楼房间拿了林知安的衣服穿上，手掌拂过，脸也变成了他的样子，没有丝毫差别。
　　“林…叶师妹....？”何明道懵了。
　　“我还要进一次！”

168、哥他牵我手了！？
　　“哥？”
　　不管怎么喊，林知安都没有任何反应。刚才走着走着，他突然就不动了。
　　“哥你怎么了？”
　　林鸢轻轻摇着哥哥的手臂，像是在撒娇一般，可对方没有任何回应。
　　她不知道，林知安的本体已经被魅惑了，进入了一种类似梦中梦的状态，所以才会双目呆滞，像个人偶一样无法行动。
　　林鸢一时不知道该怎么办了，她也不肯自己一个人走，就这么默默蹲在哥哥身旁，期待着他能醒来。
　　没过一会，靠近的脚步声吸引了她的注意力，抬起头的瞬间，脸上顿时布满了错愕。
　　“.......哥？”
　　没错，走来的人是「林知安」。
　　“林鸢，可算找到你了！”
　　“欸？？？”
　　林鸢使劲揉了揉眼睛，看了看眼前的哥哥，又看了看刚才呆在原地的哥哥。
　　【两个哥哥！双倍的快乐？】
　　“快起来。”
　　“你你你....怎么会？你们....？”
　　被扶起来后，林鸢支支吾吾，口齿不清，完全不知道该说什么。
　　“千面鬼你听过吗？”
　　「林知安」指了指呆滞站着的那个，义愤填指责道：“他是冒牌货，你被他骗了！我才是你哥。”
　　“.....是吗？”
　　若是在漫画里面，此刻林鸢脑袋上肯定有三个大大的问号挂着，还是加粗加大号的黑色。
　　“要不然他怎么不动了呢，这就是鬼呀。还好我及时找到你了，我们快去终点吧！”
　　“喔....好。”
　　叶梓灵下意识的一把拉起林鸢的手，就跟女孩子拉着女孩子出去逛街一般亲昵。
　　“手....那个....手.....”
　　林鸢紧张得心脏都快跳出来了，一片绯红直接从脸蛋蔓延到耳根，语无伦次的不知道在说什么。
　　现在她脑袋里只有一个想法。
　　哥他牵我手了，哥他牵我手了.....哥他牵我手了！！！
　　好幸福啊...呜呜呜…
　　这种只能在动漫里看到的情节，竟然真的实现了！虽然只是在幻境里，可触感还是很真实的。
　　她这种开心与情侣牵手的小鹿乱撞不同，当然也算是小鹿乱撞.....不过更偏向亲情那一边，这种被哥哥呵护着的感觉让她很享受。
　　只是，哥哥的手为什么这么细嫩的感觉，跟女孩子一样.....？
　　“啊，不好意思。”叶梓灵慌忙收回手。
　　【糟了，都忘了这是林知安的外貌呢，大意了呀！】
　　不过，当她松开后，林鸢怎么好像反倒变得不开心了，傲娇的鼓着腮帮子，就像在闹脾气的小朋友，眼神幽怨得很。
　　“emmmmm.....”
　　于是只好又把手握了上去。
　　这下林鸢的脸色才慢慢缓和下来，而且手上的力道似乎更重了，生怕对方逃走似的。
　　此刻真正的林知安完全不知道，自己的师妹跟妹妹狗粮发得飞起，怪就怪他太贱了，非要去整一下别人。
　　可现在的叶梓灵岂止是小妖精，甚至都能算得上小妖女了，哪有那么好欺负。
　　-------------------------------------
　　顾小北如愿找到苏白音，挡路的鬼都被一拳头打得魂飞魄散，两人悠闲的在林间漫步，好不自在。
　　突然前方冲出来一只狗，扑哧扑哧的狂奔过来。
　　大黄心里很是开心。
　　皇天不负有心狗啊，找了这么久，终于找到主人了！
　　狗都是喜欢被溜的，狗妖也一样，特别是大黄这种忠实的狗子。
　　可大黄已经好久没被溜过了，没办法，主人是个宅女，每次自己都是一个人出去溜达。
　　今天就是个绝好的机会！
　　在幻境中找到主人，陪着一起散步到终点，想想都是一件美好的事啊。
　　“主人汪！”
　　大黄一边开心的叫着，一边亲热地朝顾小北扑过来。
　　“你给老娘...滚开啊！”
　　迎接它的，是顾小北的三百六十度旋转飞踢。
　　汪——
　　被一脚踹飞，化作点点光芒，大黄出局。
　　“噗，小北呀，你是不是对大黄太凶了。”苏白音笑着揉了揉师妹的小脑袋。
　　“哼，谁叫它打扰我们的二人世界。”
　　顾小北奶凶奶凶的昂着脑袋，“而且也不看看自己个头多大就扑过来，一点都不优雅。”
　　跟活泼好动的狗子不同，猫咪喜欢优雅。
　　“咦？前面有个鬼！”
　　巧了，顾小北看到的，正是定在原地的林知安，不过叶梓灵走之前给他戴上了无面男面具，所以看起来像只鬼。
　　“那看着怎么有点像....”
　　“等一下，老娘这就去干掉它！”
　　没等苏白音说完，顾小北就举着拳头冲了上去。
　　其实平时是看不到二师姐跑的样子的，她的「猫影步」都是来无影去无踪，可幻境中没有灵力只能用跑，小矮个子跑起来有一种憨憨的可爱。
　　“呀！”
　　小拳头打在林知安胸口。
　　“哎哟！”
　　一拳，把林知安从魅惑里打了出来。
　　“咦，这鬼怎么一下打不死？”
　　顾小北纳闷的看了看自己拳头，心想之前的鬼不都是一下解决吗？这只好像有点特别哦。
　　举起小拳头准备再打，却听「鬼」大叫道：“二师姐手下留情，我是小师弟啊！”
　　“好家伙，这鬼还能假装小师弟，看打！”
　　“二师姐真的打错人了！”
　　“站住，别跑！”
　　林知安哪敢还手啊，只能跑啊，可在顾小北猛烈的拳打脚踢之下，他脑袋不幸中招，还是被打出了幻境。
　　“呼，解决啦。”
　　顾小北拍了拍如羊脂白玉般的小手，笑盈盈的回到大师姐身边。
　　苏白音：“.......”
　　-------------------------------------
　　“林师弟，你出来了。”何明道招呼道。
　　“嗯，何师兄望风辛苦。”
　　林知安出来后来到了叶梓灵房间，一眼就看见了易容成自己的师妹，正躺在床上沉沉睡着。
　　被投影进幻境的样子，是本人的样貌。
　　【好啊叶梓灵，算计老子！】
　　大黄正闷闷不乐蹲在地上，林知安见了，问道，“怎么了大黄，这么不开心？”
　　“别烦俺！”大黄不想理他。
　　“哦我懂了，看这样子是被二师姐嫌弃了啊，太惨了。”林知安摇头。
　　“别特么挑拨离间，主人不可能嫌弃俺！”
　　“哎哟，这样吧，我们打个赌。”
　　“什么？”
　　“我们俩一起再进入幻境，你要是能把我打出来，以后你说什么我都无条件支持你，甚至还能在二师姐面前给你多说说好话。”林知安信誓旦旦道。
　　“要俺要是输了呢？”大黄抬起狗头问。
　　“那你就得洗一个月厕所。”
　　“好，俺答应你！”
　　于是，林知安躺在沙发上闭上眼睛，大黄见状，也把脑袋趴在了两只交叠的狗爪上。
　　一人一狗就这样在笼罩别墅的精神系灵术中，进入了幻境——才怪。
　　林知安重新睁开眼，刚才只是做做样子，他压根就没放松精神，自然也没进幻境。
　　“跟我玩，看师兄怎么教育你。”
　　起身后，在何明道诧异的目光中，直奔二楼叶梓灵房间。
　　............

169、中了你的魅惑 今晚就是你的人
　　叶梓灵的伪音也已经有几分起色了，不说出神入化，模仿下身边的人还是完全没问题的。
　　内心被欣喜填满的林鸢还真没看出来这是假货。
　　就在这时，前方突然有一只狗冲了过来，四条腿跑得跟车轮一样，速度奇快无比。
　　“大黄？”
　　“咦.....咦！？？”
　　在叶梓灵错愕的目光中，大黄对着她就是一个猛扑，直接击中脑袋，当场就把她打出了幻境。
　　“哼，跟俺斗！林知安你还嫩了点。”大黄骄傲的甩了甩尾巴。
　　“.......”
　　大黄没注意到，林鸢的表情变了。
　　“哥.....”
　　活生生的哥哥，就这么被这只狗弄没了？
　　“汪？”
　　“你还我哥哥，还我！”
　　“汪汪汪？”
　　“站住，别跑！”
　　夜色下，林鸢对大黄展开了不死不休的追杀。
　　-------------------------------------
　　“可恶，大黄怎么突然就跟发疯了一样。”
　　房间内，叶梓灵摇了摇昏沉沉的脑袋，醒了过来。
　　咦？
　　她注意到，本来开着的房门此刻竟是紧闭着，没有一点外面的光线进来，显得非常昏暗。
　　“师妹，你终于醒啦？”
　　“呜哇！”
　　耳边突然传来的声音吓得叶梓灵浑身一颤，扭过脑袋一看，林知安正侧躺在自己身旁，用手肘支撑着脑袋，笑眯眯的看着自己。
　　“你你你.....”
　　「嗡」的一下，叶梓灵的脑袋顿时一片空白，说话都变得支支吾吾起来。
　　跟师兄睡在同一张床上！？
　　这一事实对她的冲击力太大。
　　两人的距离不到十厘米，他能闻到她身上好闻的香水味，她能感觉到他扑面而来的粗重呼吸。
　　“不要乱叫哦，师兄师姐们都还在外面呢，要是被听到，说不定会误会我们做了什么羞羞的事。”
　　“你....你想干嘛？”
　　叶梓灵的身体微微蜷缩着，就像一只受惊的小动物，细长的睫毛轻轻颤动，脸蛋不知不觉间已经布上了一层迷人的红晕。
　　如宝石般的眸子中带着些许惊慌，配上这张精致到令造物主惊叹的脸蛋，可以说任何男人看到都会有强烈的保护欲！
　　“没干嘛啊，我现在中了你的魅惑，什么都不知道。”
　　“胡说八道！”
　　叶梓灵没好气的用粉拳锤了下林知安胸膛，“中了魅惑还会爬到我床上来？”
　　“那不是很正常吗？都中了你魅惑，今晚我就是你的人了，一起睡个觉不过分吧？”林知安张口就来。
　　“能不能要点脸昂！”
　　贝齿咬着红唇，叶梓灵想要坐起身来，可又被师兄一只大手摁了下来。
　　“......你！”
　　只要一个人足够不要脸，那他就是无敌的，俗称「人至贱则无敌」。
　　叶梓灵脑瓜快速运转，对付这种人不能用常理度之，必须找到他的弱点，林知安的弱点是......
　　方才还慌张失措的叶梓灵突然变得妩媚起来，双手合在一起枕着脑袋，小鸟依人的乖乖躺在床上，媚眼如丝。
　　“师兄，我估摸着林鸢快到终点了，要是待会她醒来后看到咱们俩这样，会有什么感想呢？”
　　“哈哈。”
　　听完后，林知安非但没有丝毫慌神，反而手一拉，把被子掀过来盖在两人身上。
　　“你可能误会了什么，我可是一点都不怕林鸢看到。师妹，你太天真了！”
　　林知安靠得愈来愈近。
　　“喂你...！”
　　这下叶梓灵彻底说不出话来了，扑面而来的男子气息让她心跳陡然加速，脸蛋一下子变得如熟透的苹果般殷红，水润的眸子里也带上了几分迷离。
　　看过许多爱情电视剧的她知道，当异性距离你越来越近，近到几乎要贴在一起时，目的只有一个.......
　　她鬼使神差的轻轻闭上眼眸，尽量让自己的呼吸变得平稳，可还是抑制不住心脏的狂跳。
　　紧接着，一抹温热印在她光洁的额头上。
　　“唔....”
　　停留了大约一秒，待温热的触感散去，叶梓灵才敢缓缓睁开眼眸，嗔怪的看着师兄。
　　「这狗男人，摆出一副要索吻的样子，结果最后还亲额头，分明就是调戏本姑娘！」
　　“咋了咋了，一脸失望的样子。”林知安笑着调侃道。
　　“呸，渣男！”
　　噘着樱红的小嘴给了林知安胸口一下，叶梓灵这才站起身来，理了理凌乱的发丝走出去。
　　「卧槽，太险了！」
　　林知安虽然表面镇定自若，心里可一点都不平静。他本来就想调戏下师妹，略施惩戒。
　　谁知道她竟然认真闭上了眼睛？
　　这谁能顶得住啊！
　　虽然平时师妹那些看似高明的骚操作对自己不起作用，可这种无意之间透露出来的少女纯情，简直就是杀手锏般的存在！
　　自己差点就意乱情迷的吻上去了....
　　不过这里可是公会，不是学院的小树林，要真这样做胆子也太大了。
　　「这个撩人的小妖精！」
　　今天师兄妹间的勾心斗角，没有真正的胜者。
　　走出房间后，见到两人的神色都有些不自然，何明道急忙问道，“你们怎么了？”
　　“没事.....”
　　没过多久，其余几人也相继醒来。
　　大黄在林鸢的追杀下被打出幻境，后者也意兴阑珊自己出来了，结果最后抵达终点的只有两位师姐。
　　“啊，原来那是梓灵姐假扮的呀？”
　　听到几人说起刚才的趣事，林鸢小脸上写满了失望，就说刚才觉得有些不对劲，原来那不是真的哥哥。
　　「牵手没了....牵手没了....牵手没了....」
　　“哼，还不是你们兄妹来合起来吓我，看我不报仇！”
　　叶梓灵伸手去挠林鸢笑穴，两人娇笑声不断。
　　“好啊臭小子，你骗俺！”
　　大黄这才反应过来自己被骗了，不知不觉又成了工具狗，咬牙切齿的冲林知安嚎道。
　　“别气别气，我给你订购了Amyi的限量版手办，算是上次帮忙的报酬，价值三千块哦！明天就会送到公会，让你跟女神零距离接触！”
　　虽然平时不对付，可林知安答应的事还是会做到的，大黄好歹也帮了他不少忙。
　　“汪，这还差不多。”
　　接下来，叶梓灵拉上林鸢去为大家做夜宵吃，公会里各种料理用具和食材都很齐全，完全可以大展手脚。
　　两人做的点心很丰富，什么水果寿司、菠萝派、芒果酸奶慕斯、芝士蛋糕，一应俱全。
　　这可把顾小北开心坏了，闻到厨房里飘出来的香味，口水都快流下来了。
　　一群人边吃点心边聊天，很快就迎来了凌晨十二点。
　　“元旦快乐~！”

170、林鸢：哥，我手有点冷
　　“就在这儿停吧。”
　　送林鸢回家的路上，距离目的地还有两三百米的样子，她突然说道。
　　“嗯？不是还没到吗。”
　　“我刚...吃得有点多，想慢慢走回去。”
　　于是，林知安只好把车停在路边，陪妹妹走回去。
　　跨年夜晚上还是挺热闹的，街边挂着五光十色的路灯，两两成对的行人随处可见。
　　“咋了，一副心事重重的样子？”
　　瞧见妹妹的样子不对劲，林知安急忙关心道。
　　“没....没事。”
　　众所周知，当女人说自己没事的时候，其实心里是有事的。
　　今天的跨年夜算是圆满了，不仅和哥哥一起过，还认识了「妖精」的各位，过得非常开心。
　　可唯一的遗憾就是，和哥哥牵手是假的！
　　这才是她有些沮丧的原因。
　　想起上次去村子里做任务，毛豆糖糖两兄妹就经常牵着小手一起跑来跑去，林鸢心里那叫一个羡慕呀！
　　虽然现在哥哥是有了，可自己已经是大姑娘了，总不能主动想去牵哥哥的手吧？那也太害羞了！
　　林鸢用眼角的余光悄悄瞄了眼林知安，突然开口道：“哥，我手有点冷。”
　　“确实，夜城的冬天贼冷。”
　　林知安伸出手，一脸得意的道：“我教你个方法，这样把一层薄薄的灵力覆盖在手上，就没那么冷了。”
　　林鸢：“.......”
　　“喂你突然走那么快干啥？”
　　见妹妹走路的速度至少快了一半，林知安急忙快步跟上去，心里还纳闷，你不是说吃多了要慢慢走吗？
　　擅长察言观色的林知安发现妹妹的小脸倔着，有些不开心的样子，心里琢磨着自己哪里做错了。
　　对了，如果把妹妹想成一个单纯的女性，她这样说其实是在暗示！
　　比如「这条裙子真好看啊！」就是在表达「我想要这条裙子，给我买」。
　　不愧是我，一下就看穿了。
　　“林鸢，改天哥给你买双手套，加绒的那种，保证戴上特暖和！”林知安嘿嘿一笑，似乎对自己的处理非常满意。
　　“？”
　　林鸢嘴角忍不住抽了抽，没好气的翻了个白眼道：“我就现在冷！明天就不冷了。”
　　话说到这个份上，只要不是钢铁直男都能懂了，林知安也猛地一拍脑袋，原来妹妹是在撒娇啊！
　　“来，哥给你哈哈气。”
　　在林鸢错愕的目光中，林知安拉起她如柔荑般的小手，捧在嘴前「哈」了一大口热气。
　　笑着问道：“现在暖和了吗？”
　　“噗~”
　　愣了一下后，林鸢噗嗤笑出了声，两个浅浅梨涡挂在白里透红的脸蛋上。
　　“暖和了~”
　　放下来后，两人的手并没有分开，林鸢微微张开五指，慢慢爬进哥哥温暖的大手中，直到十指紧扣在一起。
　　回家的路上，嘴角情不自禁上扬，眼眸弯得跟月牙一样，别提有多开心了。
　　「这样的跨年夜，才算圆满。」
　　不过，两人心中都是纯粹且纯洁的亲情，妹妹是兄控，哥哥宠着妹妹，不带丝毫杂质。
　　送到小区楼下后，两人相互道别。
　　“回去的路上小心哦。”林鸢认真叮嘱道。
　　“放心，你哥我老司机了。”
　　“拜拜~”
　　林鸢走了几步后，突然回过头来，嫣然一笑，学着动漫里口吻说道：
　　“哥，新的一年也多多指教~”
　　“去吧去吧，说不定你爸还担心你呢。”林知安笑着挥手。
　　林鸢这才恋恋不舍的回到家，打开门后，陈英志果然还没睡，女儿没平安回来他是不可能睡得着的。
　　“发生啥了闺女，看你这开心得。”
　　“没啥呀。”
　　“这还没啥呢，笑得跟开花儿似的。”
　　“哼哼哼~”
　　林鸢哼着愉快的调调匆匆洗漱完，留下一句「爸你也早点睡吧，晚安！」，便关上了房门。
　　然后一下扑到床上，把脸蛋塞进枕头里，慢慢回味着刚刚来自哥哥的温暖。
　　过了片刻，摸出手机，侧过脑袋给哥哥发了个猫咪的晚安表情。
　　林知安：晚安。
　　看见这条消息，才心满意足睡过去。
　　-------------------------------------
　　学院的生活照旧，长江大桥事件虽然也掀起了一阵讨论的风潮，可风波很快便被平息了下去。
　　因为那位常年站在幕后的荣誉校长曹正平站出来发话了。
　　「学院内是我的地盘，若是再有人想对我的学员为非作歹，下场会和这只狼一样！」
　　这番话看似是保护学院，林知安却是明白，这实际上是把自己和余恒完全立在了对立面上，让他再也不敢轻举妄动。
　　圆桌议员之间互相制衡，倒是比较常见的事，毕竟谁也不希望有人一家独大。
　　如此一来学院里倒是安全了许多。
　　而且林知安的身份只有鬼面一人知道，现在他死了，这个秘密自然也被埋了下去。
　　大家都没什么改变，除了林鸢。
　　“小鸢儿，走呀吃饭去。”
　　“不，我要待会吃。”林鸢果断拒绝了闺蜜的邀请。
　　“啊，为啥啊，以前你对我没这么冷漠的！”郭岚心那叫一个痛啊，突然想起那句「所以爱会消失对吗？」
　　“我跟我哥约好了，六点一起去食堂吃。”
　　说这话的时候，林鸢的嘴角都是勾着的。要是别的男学员看见林鸢这幅娇态，心肯定哗啦呼啦就碎了，青华学院的女神，终究是被别人拱了啊！
　　“你这兄控真是没得救了！”
　　郭岚当然明白，林鸢这根本就不是男女的恋爱之情，只是单纯的喜欢跟哥哥在一起。
　　「不是，这俩人怎么就发展成兄妹了呢！」
　　于是，吃饭时就变成了这幅画面。
　　林知安左右分别坐着叶梓灵与林鸢，秋雅与郭岚坐在对面。
　　好家伙，跟四个妹子同桌吃饭，其中一人还是学院公认的女神，这场景真是羡煞旁人。
　　“林知安，你渣男啊！”
　　吃饭时，郭岚不满的埋怨道。
　　“说得好！”叶梓灵甚至想举起双手赞同。
　　“嗯？你跑来跟我一起吃饭，还说我是渣男？”林知安戏谑笑道：“而且郭岚同学，你也没有让我渣的姿色啊！”
　　“切，要不是小鸢儿非要来，你以为我想啊！”郭岚冲闺蜜努了努嘴。
　　谁知林鸢反甩了她一个白眼，哼哼唧唧的道：“不许说我哥是渣男。”
　　郭岚：“.......”
　　宝宝心里苦啊！

171、我怕我老公他不答应
　　“你要去租房住？”
　　“嗯，我准备就近找个小区，以后上学的日子就睡租的房子，周末回公会。”林知安说道。
　　“在宿舍住着不舒服吗，干嘛要特地花钱出去住。”
　　叶梓灵表示很不理解，作为一个勤俭持家的好女孩，这种行为在她眼里是非常浪费的。而且要真这样，以后岂不是没机会在晚上跟师兄钻小树林....呸，吸阳气了。
　　“这你就不懂了，一个人倒是无所谓，不过既然现在有亲人了，自然需要有个家。”
　　人吧，没个自己的房子就是不安心，所以很多女孩找对象都会要求对方有房，毕竟有房才算一个家。
　　想一想，若是女朋友想来你家住一晚，你总不能带回父母家睡吧。
　　那多不自在呀！
　　做各种事都不自在。
　　“哦，我懂了。”
　　叶梓灵用微妙的目光看着师兄，就像在看一个变态，“你是想妹妹时不时过来蹿门有个地方能睡，我说得没错吧？”
　　以两人现在的默契，要读懂对方的想法简直太容易了！说通俗点，对方撅一撅屁股，都能知道放出来的屁是臭是香。
　　“没错是没错，不过不要把我脑补成死妹控，房子我租两室一厅的，单独给我妹一个房间。”
　　被揭穿想法林知安也不害臊，从容解释道。
　　“不行！”
　　可叶梓灵却一口否决。
　　“我租房你激动个什么劲，又不花你的钱？”林知安纳闷反问道。
　　“我的意思是.....”
　　叶梓灵扭扭捏捏补充道：“最好租个三室的......”
　　「再怎么说，也得有个我的房间吧？」
　　这样偶尔过去串个门什么的也有地方睡，虽然小树林不能钻了，却能解锁一些刺激的玩法。
　　“很遗憾，不得行。”
　　林知安读懂了师妹的想法，却是笑眯眯的摇头拒绝。
　　“为什么啊？”
　　叶梓灵扬起精致的脸蛋，不满的看着师兄，心说这狗男人连这点钱都不肯为我花吗？大不了本姑娘自己垫上就是了！
　　“你来了跟我睡同一张床就行了，又不是没一起睡过，又何必多花钱呢，是吧？”林知安振振有词道。
　　“流氓！”
　　最终，林知安拗不过师妹，还是妥协答应了租三室一厅。
　　“今晚跟我一起去看看房？”
　　“好啊~”
　　当晚，叶梓灵化了个略显成熟的淡妆，瓜子脸上一抹红唇显得娇艳无比，脖子上围着一条米色围巾，厚实的棉衣把娇小的身子裹着，显得有几分娇憨，惹人怜爱。
　　下半身黑色打底裤露出堪称完美的腿部线条，脚踩一双精致的黑色小短靴，现在的她多了几分成熟女人的韵味。
　　林知安就更浮夸了，披着黑色貂毛大衣，配上墨镜与漆黑发亮的皮鞋，活脱脱一社会成功男性。
　　坑蒙拐骗二人组出发。
　　“咱们去哪看啊？”
　　“山水江南小区，算是这一带最好的小区了，适合我这样的上流人士。”
　　“我呸，你就臭美吧！”
　　到了目的地后，一眼就能看到这小区的不凡之处，首先映入眼帘的便是龙飞凤舞的「山水江南」四个大字，大门口是电动门，需要刷身份卡才能进入。
　　两位身穿整洁制服的保安站在两侧，别看他们是站岗的，能在这种高档小区当保安的人可不一般，说不定也是实力非凡的灵力修行者。
　　一眼望进去，园林交错，树木花草修剪得整整齐齐，时不时能看到老人小孩在里面散步。
　　林知安看上的房位于十七层，三室一厅，160平，家电齐全，有WiFi，视野好，一眼望下去就能看到繁华的夜景，装修也非常精致。
　　房租报价：3000/月
　　对于夜区来说，这个价格其实是偏高的，毕竟没有安全保障。不过要是在昼区，翻个倍都算正常，所以那边的房价普遍偏高。
　　“喂，请问是山水江南小区的房东吗？”打电话的是叶梓灵，声音甜美。
　　“是的是的，你好。”电话那边传出一位中年女性的声音。
　　“我们想看一下房，现在已经到小区门口了，能来接一下我们吗？”
　　“好，没问题，马上下来。”
　　没过一会儿，一个穿着羽绒服的中年妇女就下来了，作为一个老油条，她的第一眼当然是打量这两位租客。
　　女的成熟有韵味，笑容甜美，看起来比较好说话。男的稍显稳重，面色僵硬，看样子是个社会成功人士。
　　初步判断，两人应该是夫妻。
　　刷卡让两人进入小区后，妇女比了个请的手势，“来，你们要看的房在这边，咱们这个小区比较大，容易迷路。不过环境那是相当的好，瞧，中心还有一片小湖，里面还养着金鱼呢！”
　　走在路上，妇女自然是一顿吹嘘，叶梓灵倒是面带笑容的附和，可林知安始终面无表情，甚至都懒得回答一句，看起来心情不太好。
　　随着电梯到达十七层，妇女打开房门后熟练的从鞋柜里拿出鞋套，笑着道：“我这个人呀比较爱干净，麻烦两位穿一下这个。”
　　这其实是在变相夸这套房卫生环境好。
　　进去后，自然是把各个地方介绍了一遍，“这里是主卧，带厕所的，这两间是次卧，洗手间一共有两个，厨房也相当宽敞。”
　　叶梓灵自然是热情的跟着参观，可林知安进来后便一屁股坐在沙发上，翘着腿点起了一根香烟。
　　妇女会察言观色，主要的服务对象自然成了叶梓灵，问道，“您觉得怎么样？”
　　“我觉得很好呀！”
　　叶梓灵笑着点头道：“装修是我喜欢的风格，客厅也很大，相当满意！”
　　说完看向林知安，“老公，你觉得怎么样？”
　　林知安缓缓吐出嘴里的白色烟雾，在烟灰缸上抖了抖后说道：“我觉得刚才看的更好，这套不太合我胃口。”
　　妇女的表情明显僵硬了一下，叶梓灵马上解释道：“刚才我俩去隔壁小区看过，我老公他非说那边性价比更高，所以不太愿意过来，你不要见怪哈。”
　　“没事。”
　　妇女也是见过不少场面的人，“我们这小区的房子虽然贵了些，可条件比别的地方高出一大截，像两位这样的人就应该享受更优渥的生活条件嘛。”
　　“大姐你不用理他。”
　　叶梓灵眨眨眼，用委屈巴巴的口气说道：“我看app上的报价是3000一个月，能不能少点呀，我怕我老公他不答应.....”

172、假戏真做不可取
　　租房砍价是很常见的事，妇女也没有把心中所想摆到表情上，反而笑着道。
　　“妹子，这房子是我女儿买的，她跟你差不多大，刚买不久就搬到昼区去了，所以几乎跟新的一样。三千一个月真的不贵，主要是两位能住得舒心。”
　　然而，这通话纯粹是胡说八道，妇女根本不是房东，而是黑心中介。只要房子能租出去，她立马能赚上千差价，几乎算房租的一半了。
　　“这......”
　　叶梓灵面露为难，看向林知安，“老公，要不我们就租.....”
　　“不行！”
　　话音未落，便被林知安强势打断，他狠狠把烟头掐灭在烟缸里，站起身说道，“都给你说了这边租房贵，你偏不听。”
　　妇女被这气势凛冽的年轻人吓得浑身一抖，这人看起来像是个成功男士，脾气怎么这么暴躁？
　　“你什么意思嘛！”
　　听了这话叶梓灵更气了，狠狠的跺了一下脚，“当初追我的时候说什么连天上的月亮都能摘下来，现在花这点钱就不乐意了？”
　　见两人马上就要吵起来了，妇女连忙劝道，“两位消消气，消消气。”
　　要是真吵起来，这房子铁定是租不出去了，看这位女士应该是很想租房的，必须先安抚好她。
　　妇女挽住叶梓灵手臂，对林知安说道，“大哥，省钱不是这么个省法呀，咱们女人不就求个舒心吗，为老婆花这点钱，值得！”
　　不料对方却是一甩手，“哼，无理取闹！”
　　这一下，彻底把叶梓灵破防了。
　　“你说我无理取闹？”
　　她双眉紧蹙，指着对方，咬着嘴唇大声说道：“林知安你变了，你以前不是这样的！你明明很宠我的.....”
　　说完，竟是抹起了眼泪。
　　妇女都看懵逼了，怎么好好的租房变成吵架了呢？
　　“别在外人面前丢人现眼，跟我走。”林知安态度冷硬霸道，拉起叶梓灵的手就准备往外拽。
　　“我不走！今天非得把话说清楚。”
　　叶梓灵甩开他的手，泪眼婆娑的道：“你说....你是不是把钱都拿去外面找女人了，你不爱我了.....”
　　妇女目光古怪的看向这位穿着大气的男性，万万没想到这种事都被抖出来了。
　　“你走不走！”
　　林知安明显动怒了，手上更加用力，“两千的房子还满足不了你吗，非要住这三千的？”
　　“不走，我就喜欢这里，不租下是不会走的。”
　　“你不要太过分了！”
　　突然，一股灵力波动从林知安体内扩散而出，茶几上的杯子顿时被震得哗啦哗啦响，就连电视机旁的大花瓶也晃了几下，差点砸下来。
　　“你要打我？”
　　叶梓灵难以置信的用通红的双眼瞪着林知安，“你敢打，我就跟你离婚！”
　　到这儿，妇女实在看不下去了，要是真打起来弄坏了家具，这大晚上的自己找谁说理去呀。
　　“停停停！”
　　她摆摆手，一脸忍痛割爱的样子，“两位，今天就算我发善心了，亏本两千租给你们吧。”
　　两千，是这小区的实际出租价格，即便是这个价，其实她还是能小赚一点的。
　　“那怎么好意思呀！”
　　“哎呀，要不是看妹子你实在喜欢这儿，我还真不愿意，亏点就亏点吧。”妇人皱着眉摇了摇头。
　　“听到了没狗男人，人家都主动降价了！”叶梓灵没好气的白了林知安一眼。
　　林知安冷哼一声，不再说话。
　　“大姐，我们现在就签合同吧。”价格拍板之后，叶梓灵立马就说到了关键点‘合同’上，哪里像刚才还哭哭啼啼要闹离婚的女人。
　　顺利签完合同，拿到钥匙后，才送她出门。
　　关上门后，叶梓灵把妇女拉到一旁，低声道：“实在不好意思啊，我家这位就这德行，哎。”
　　说完，她把两张百元钞票按到妇女手里，“这个呀，就当辛苦费，麻烦你了。”
　　“还是妹子你懂事！”
　　妇人接过两百元揣进兜里，赞许的对叶梓灵点了点头。刚才以低价租房子出去，虽然自己也能赚点，可总归是心里不爽的，这下可舒畅多了。
　　“嘿嘿，好说好说。”
　　叶梓灵这波是《演技》与《情商》拉满，把一笔本来不太愉快的交易变成了双方都能接受，而且这房东也不会记恨在心里，说不定还会特别关照下自己呢。
　　“对了妹子，我提醒下你。”
　　妇女看了眼隔壁，附在叶梓灵耳边低声道：“你们夫妻俩吵归吵，可千万不要惹到这个邻居！”
　　“嗯？怎么说。”
　　“这人性格特别冷淡，一点也不好相处，反正注意着点就行。”说完便离开了。
　　进到屋内，叶梓灵才俏皮的冲师兄一笑，“怎么样，本姑娘这配合还算可以吧？”
　　“我滴乖乖，那简直神了！”林知安竖起大拇指连连称赞。
　　这场戏码，两人可是从头到尾都是凭眼神交流，没有事先串通过的，这配合只能用精妙绝伦来形容！
　　能看到影帝加影后联合出演的都市狗血感情剧，那大妈也算不虚此行了。
　　“哼哼，先到先得，我要选房间！”
　　叶梓灵跑到三个房间巡视了一番，最后选了主卧对门的次卧，也就是住林知安对面，最后剩的那间自然就是林鸢的。
　　“说起来这房子装修真不错啊，而且蛮大的，比我家大多了。”
　　叶梓灵在客厅转悠了两圈，最后惬意的躺在柔软的真皮沙发上，心里突然有种多了个家的感觉。
　　等等，这种感觉怎么像.....女主人？
　　“你在想啥东西怎么脸这么红？”林知安笑着揶揄道。
　　“没，没什么。”
　　林知安也坐了过来，“师妹，刚才你那个叫得我很上头啊，要不再来两句？”
　　“什么东西？”
　　下意识问出口的瞬间，叶梓灵立反应过来师兄指的是什么，嗔怪的用粉拳锤了他一下，“你不要脸！”
　　“怎么就成不要脸了？刚才你喊得可自然了，是吧.....老婆大人？”
　　“林导，注意你的言行！”
　　叶梓灵双手环在胸前，没好气的道：“戏里与戏外不同，假戏真做不可取。”
　　“嗬嗬。”
　　林知安拿出包里的钥匙，勾在食指上转了两圈，笑眯眯的道：“你喊一声，我给你把钥匙，这交易应该不亏吧？”
　　“唔....”
　　一双眸子盯着钥匙串看了片刻，叶梓灵下意识咽了口唾沫。
　　这可是钥匙！女主人的象征！
　　沉默了片刻后，她红着脸蛋羞答答的喊道：“老.......老公。”
　　........

173、和妹妹温馨的一天
　　【哥在学院外的小区租了套房子，地址是：山水江南2幢17—3，欢迎随时来玩】
　　租好房子后，林知安第一时间就告诉了妹妹。
　　【那这周六我可以来嘛？】
　　于是，兄妹俩约好周六一起去看看新房子。
　　当然，林知安没有给妹妹钥匙，这种东西只能给一个女人，他已经给师妹了。
　　如果要问为什么，要是自己和师妹在房间里做健康绿色运动时，妹妹突然开门进来，那会是什么景象？
　　想想就尴尬！
　　不过自己和妹妹就不会发生这种情况，无论师妹什么时候进来都没事。
　　当天，两人约好在校门口碰面。
　　“哟，来得挺早啊。”
　　今天妹妹穿着一件白色羽绒服，衣领处和帽子都是洁白如雪的毛，看起来有一种想把脸在上面蹭蹭的冲动。脑后用紫色发带扎着单马尾，显得青春可爱。
　　“哥，我给你买了早餐~”
　　林鸢笑盈盈的把手里的东西递了过来，里面装着白花花的包子馒头，还有一杯豆浆。
　　现在想起来，上次两人一起出任务，林知安也在这里给妹妹买过早餐，现在却是反过来了。
　　这可能就是我这哥哥的魅力吧。
　　“走吧，今天就让哥哥带你去参观参观咱们的新家。”
　　这句话就说得很巧妙了，特别是这个「咱们」，显然已经把妹妹当成一家人了。
　　林鸢听得心里也暖暖的，走路似乎都蹦蹦跳跳带着风。
　　三两口把包子摁进嘴里，又咕噜咕噜喝完豆浆，林知安这才启动火红色的法拉利，林鸢也自然的坐在副驾驶上，叶梓灵不在，这个位置她就默认是自己的。
　　这一幕被别人看在眼里，那叫一个酸啊！
　　“看，姓林的又把我们林鸢女神带出去了！”
　　“羡慕啊卧槽！”
　　没过一会儿便到了目的地。
　　林知安进门后，却看到妹妹站在门口止步不前，笑着问道：“怎么了？还害羞啊！”
　　“咳咳，等一下下。”
　　林鸢清了清嗓子，摆出一副非常正式的样子，学着动漫里那样在门口喊道：“我回来啦！”
　　「嗯，要的就是这种仪式感！」
　　「这样才有家的感觉嘛！」
　　可见林知安站在原地愣着不说话，林鸢立刻不满的撅了撅小嘴，提醒道：“哥，该你了。”
　　“哦....欢迎回来！”
　　“嘿嘿，这还差不多~”
　　听到这句话，林鸢才肯踏进家门，脑后的马尾晃啊晃的，似乎特别开心。
　　“哇，好宽敞啊！装修得也很漂亮。”
　　林鸢先是在客厅里转悠了一圈，然后又趴到阳台上往下望了望，接着每个房间都巡视了一遍，包括洗手间和厨房，这才心满意足。
　　“这个房间是给你留的，怎么样？”
　　“好，谢谢哥~”
　　林鸢当然知道自己会有个专属房间，不过实际听到林知安嘴里说出来时，那又是别样的开心了。
　　「以后这就是我和哥哥的家了，想想就激动！」
　　“对了，这个房间是给谁用的呀？”
　　“这个嘛，被你梓灵姐预定了。”林知安也不避讳，直白回答道。
　　“哦~原来是嫂子呀。”
　　林鸢笑盈盈的看着哥哥，投去了个「我懂你」的目光。
　　她对叶梓灵是很认同的，不会像动漫里那种病娇一样说出【要是世界上没有嫂子该有多好】这种话。
　　毕竟对方是一个颜值不比自己低，还一直陪伴着哥哥，愿意一起出生入死的人。
　　而自己嘛，只要有哥哥就够了，其它不奢求。
　　“别瞎说，我跟她只是单纯的同学关系，哪有什么嫂子不嫂子的。”林知安摆摆手辩解。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅.....”
　　见哥哥一本正经的为自己辩解，林鸢被逗得笑出了鹅叫声，半晌后眨眨眼说道：“哥，原来梓灵姐经常说你渣不是没理由的。”
　　“.......咳咳，不提这个了。”
　　林知安立马转移话题，“虽然是三室一厅，可个人用品几乎都没有，要不咱们去逛逛超市顺便买点？”
　　“好啊！”
　　敲定主意，两人立刻行动。
　　山水江南小区地理位置还是相当好的，临近各种交通枢纽，坐车出行很方便，离小区大约一百米处有个人民广场，除了供给大家跳广场舞之外，还有许多商家，其中就包括超市。
　　进超市后，林鸢去推了个手推车，走在前面，林知安跟在身后。
　　购物这种事，还是让女生做主导比较好。
　　“我想想哦，生活用品，先买牙刷和水杯之类的吧。”
　　把小车推到生活用品区，林鸢左顾右盼了好一会，迟迟没选好。
　　果然女人买东西都是一个德行，突出一个慢！
　　要是林知安自己来买，那绝逼是走到最近的位置，随意挑一根顺眼的就完事。
　　突然林鸢眼前一亮：“就这个吧，两把合在一起，一黑一白刚刚好！”
　　这种牙刷看起来比较像情侣用的。
　　“我都可以啊。”林知安倒是满脸无所谓。
　　“等等，这样好像不太妥当，我得给梓灵姐也买一份。”林鸢自言自语了一会儿，还是放弃了刚才的二合一牙刷，另外挑选了三把。
　　自己用蓝色，哥哥用黑色，梓灵姐用粉色，完美。
　　接着就是杯子了，她也按照这个颜色挑选了三个，然后还选了个给客人用的，可以说是想得相当周到。
　　“还有洗脸用的毛巾和洗澡用的浴巾，这些东西最好是自己买，用别人的不放心。”
　　“还有沐浴露、洗发露....”
　　“对了哥，家里的床单和枕头要不要换新的？还是换新的吧！”
　　林鸢是个很爱干净的女孩，脸蛋从来都是白白净净，衣服也穿得整整齐齐，家里也打扫得一尘不染。
　　当然还有一个原因，她怕虫，不干净的地方就容易有虫。
　　“好好好，你说换就换，听你的。”
　　最后不光手推车里装得满满的，林知安左右手也都提着东西，连忙提醒道：“差不多了，要是有差的咱下次再来。”
　　林鸢这才收手。
　　结账时，收银小姐姐看见这对男女买了这么多东西，心中思量着应该是正要同居的年轻情侣吧？
　　笑着夸道：“先生你女朋友真漂亮呀！”
　　“不是的。”
　　林鸢也没害羞，大大方方的摆摆手，“他是我哥~”
　　.......
　　一趟生活用品买下来花了一千多，对于现在的林知安来说也算是小钱了，账户里存款还有好几大万，平时做做任务的赏金也完全够用。
　　“呼，终于到了！”
　　兄妹好不容易才把这一大堆东西搬回来，得亏林鸢可以操控风，能够把东西托在空中运，不然就靠两只手还真不够。
　　到家后，自然就是开始整理，把各种生活用品摆在方便的位置，床单被子全换新的，忙活下来也快接近十二点了。
　　“想吃啥啊林鸢，哥点外卖。”
　　“啊，不准点外卖....”
　　林鸢双手叉腰看着林知安，“外卖都很不卫生的！听说吃多了肚子里会长虫。”
　　“啊这.....”
　　林知安一个大男人当然不会计较这些，可拗不过妹妹爱干净，只好放弃。
　　“哥我给你做吧，你想吃什么？”
　　“下面。”
　　“好啊，那我们再去买点平时会用到的佐料吧！”
　　于是兄妹俩又出去跑了一趟，买了面条、大米、鸡蛋等食材，当然，类似味精、盐、油之类的佐料也没落下。
　　穿上围裙后的林鸢倒是颇像家里掌勺的邻家小妹，看见妹妹熟练的煮面、切菜、煎蛋的样子，林知安很是欣慰，看来以后不用自己下厨了。
　　其实大部分兄妹是这样相处的，【你做饭？】【不做，这么冷的天谁做饭啊！】【哦，那点外卖吧】【哎哟我肚子疼，你把碗洗一下】【洗你妹啊！】
　　不过这俩兄妹不会，林鸢巴不得多帮哥哥多做点事呢，下厨的时候都是哼着歌儿的，林知安也不是懒人，为了妹妹多做点事又算什么。
　　只有互相都为别人着想，家里才会和睦。
　　“哥，你的面要软一点还是硬一点？”
　　“硬一点的，软了不好。”
　　“好。”
　　没过一会，林鸢把热腾腾的小面端到了林知安面前，笑着把筷子递过去，“哥哥请用~”
　　兄妹俩一起坐在客厅沙发上吃着小面，林鸢特地给哥哥做了大分量的，这一大碗至少得有三两。
　　值得一提的是，林鸢竟然也挺能吃辣，汤汁都是红色的，上面漂浮着芝麻和花生米，绿油油的葱撒在上面，看起来就让人食欲大开。
　　冬日的阳光从大落地窗照进来，面的麻辣鲜香弥漫在客厅里，两人笑容洋溢。
　　「吸溜」一下吃完最后根面条，林知安甚至还端起汤汁喝了一大口，这才心满意足的拿纸巾抹抹嘴。
　　“爽啊！”
　　“怎么样，妹妹的手艺还不错吧~”林鸢神气的扬起脑袋，精致的脸蛋上似乎写着「快表扬我」。
　　“不错不错。”
　　林鸢弯着眸子笑了笑，这才继续小口小口继续吃面条，动作非常轻，几乎没有让汤汁溅起来，就跟小兔子进食似的。
　　有的人长得漂亮，就连吃饭的样子都是值得慢品的风景线。
　　林鸢被看得不好意思了，嗔怪的白了哥哥一眼，“你老看着我干嘛.....”
　　林知安也不害臊，“怎么，哥哥看妹妹还不行的咯？”
　　“哼，那也没你这样直勾勾盯着人家的。”
　　也不知是面太辣了还是什么，林鸢的脸蛋显得白里透红，就像惹人垂涎的甜美糕点一般，让人忍不住想咬一口。
　　当然林知安还是不会这么变态的，不对，是不可能对妹妹这么变态，要是师妹的话，可以考虑考虑。
　　吃完后，林知安自告奋勇要洗碗，“一人做饭一人刷碗，相当公平。”
　　“得了吧，还是我来。以前我爸也洗碗，直到厨房被弄得满地是水后就不让他洗了。”
　　“嗬嗬，你这是在小瞧你哥，我可是从小吃苦长大的。”
　　“哼哼，那也不可能有我熟练。”
　　对于洗碗这方面林鸢好像很有心得，于是林知安抱着看戏的心态倚在墙边，准备看妹妹表演。
　　只见她食指转动，一股风儿席卷而来，把水与洗洁精混合在一起，形成一股水龙卷冲刷到碗上，接着一甩手指，污水被拨开，清水注入，碗干净了。
　　“好了，完事。”
　　林鸢用围裙擦了擦手，她洗个碗只花了半分钟不到，且厨房里没有留下任何水渍，堪称完美。
　　“以后碗就交给你洗了，正常洗碗简直就是浪费生命啊！”
　　............
　　下午，林知安带着妹妹到处逛了逛，又给她配了小区的门禁卡，最后还贴心的问道。
　　“林鸢，你要钥匙吗？要的话我去给你配一把。”
　　“不用啦。”林鸢摆摆手，“我拿了也没用呀，反正哥你在这儿我才会来。”
　　完全不干扰哥哥私生活的妹妹，简直完美啊！
　　林知安信誓旦旦道：“好，来了随时叫我就行，哪怕在上厕所我也马上夹断了来给你开门！”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅......”
　　林鸢笑得前俯后仰，“哥你也太恶心了吧！又不急那一会儿。”
　　下午，妖精之家里来了二师姐的质问。
　　北猫：小师弟，听说你在外面租了套房子？
　　黑夜之子：是的二师姐，欢迎你随时来玩！
　　千面魔女：哼，某人今天带妹妹去新家玩了，不知道多开心呢！
　　银狐：哦？翅膀硬了呀，都不回公会了。
　　黑夜之子：大师姐说笑了，明天就回来！
　　林知安当然是更喜欢公会里大家在一起的气氛的，不过偶尔嘛也得有点私生活，有些事在公会还是挺不方便的。
　　没错，今天就是和妹妹一起过的一天。
　　晚上，林鸢拨通了母亲的电话：“妈，我今晚在同学家过夜，就不回去了。”
　　听到这话范淑兰惊呆了，女儿最近老去同学家玩就算了，今天竟然连觉都不回家睡？
　　而且这个同学还是个男的！
　　这可怎么得了啊！
　　范淑兰语气急切的问道：“女儿，你不会对那个林同学有意思吧？”
　　“没有.....他是我哥.....嗯就是那个.....认的干哥哥，不是你想的那种关系！”
　　林鸢还是坦白了我兄妹这层关系，不然父母又会多想了，而且迟早也要带哥哥去自己家拜访的，早说清楚早有心理准备。
　　“女儿啊，爸妈也不是不支持你谈恋爱，那个林同学也确实挺好的，不过一起在外面过夜也进展太快了点.....”
　　林鸢解释不清楚，最后还是林知安拿过手机。
　　“阿姨你好，我是林知安。”
　　“林同学啊，我女儿她.....”
　　“放心吧阿姨，我们就一起睡个觉，不干别的。”

174、大师姐说要把你腿打断
　　当然，肯定是分开睡的，第二天一早把妹妹送回家后，林知安也回公会了。
　　刚一进门，就见到叶梓灵跑过来急声道：“师兄，你快走，此地不宜久留啊！”
　　“怎么了？”
　　见师妹慌慌张张的样子，林知安面带狐疑问道。
　　只见叶梓灵苦着小脸说道：“大师姐说要把你腿打断，我怎么拦都拦不住！所以才马上出来提醒你的。”
　　林知安：.......
　　叶梓灵拉了拉他衣角，苦口婆心劝道：“师兄未雨绸缪呀！要不咱们先提前联系好骨科医生吧？”
　　“师妹。”
　　林知安不动声色凑到叶梓灵耳边，用极轻的声音说道：“我腿要是被打断，以后你吸阳气都得趴到床上来了，这么想起来，断了好像也不亏啊？”
　　叶梓灵：.......
　　今日份的勾心斗角，还是以更不要脸的林知安获胜。
　　“啧，死不正经的。”
　　她一把甩开林知安，噘着嘴道：“说，昨天都对林鸢做了些什么？大师姐让你老实交代，否则定斩不饶！”
　　“真没做什么，骗你是狗好不好。”
　　林知安无奈耸耸肩，要是昨晚在场的是师妹，那说不定还真能发生点什么，可妹妹是万万不行的！
　　“你小子是不是对狗有意见！”
　　听到这话大黄可不满了，仰着脑袋呵斥道。
　　“没大黄，是我用词不当，这波我的。”林知安连连摆手，这样说的确有点不尊重狗，他还是很谦虚的认错了。
　　“让开点，挡俺道了！”
　　大黄垂着脑袋，面色颓丧从林知安身边路过，自顾自走到外面去了。
　　“哎，大黄它今天心情不太好。”
　　“怎么，又被二师姐揍了？”
　　他寻思大黄的心态不是挺好的吗，就算被二师姐揍也不会这么颓丧吧？现在这样，简直就跟失恋了似的。
　　“下周夜城里会举办新年第一场联欢晚会，许多当红明星都会登场，其中就包括大黄的偶像Amyi，不过刚刚它没抢到门票，正在气头上呢！”叶梓灵解释道。
　　“原来如此。”
　　“说起来其实我也蛮想去的。”叶梓灵撇撇嘴，“可惜那些黄牛太可恶了，八百一张的门票反手翻十倍，简直不当人！”
　　“这晚会的票有这么抢手？”
　　一般的黄牛把票价翻个两三倍就已经很恐怖了，这直接翻了十倍，说明登场的明星很大牌啊！
　　“对啊超抢手的！更离谱的是黄牛票都被买光了，现在处于有价无市的状态，可想而知那些粉丝有多疯狂。”
　　“这么夸张！那个叫Amyi的明星牌面有这么大？”
　　这不河里。
　　哪怕她人形再漂亮，可真身是一只狗啊！按理说粉丝里也是狗居多，可这阵仗听起来简直像整个夜城的狗都出动了。
　　“不不，大部分人都是为了去一睹神仙姐姐的真容，神仙姐姐你造吗？”
　　“不造，我又不关注这些。”林知安摇摇头。
　　“切，一点都不紧跟时事，就让本姑娘给你科普下。”
　　神仙姐姐本来只是个从未登台亮相的新人，可一夜之后，她凭借一首《一身诗意千寻瀑》在全网爆火！因为身穿一身古装红裙，特有仙气，所以有了这个称号。”
　　说完，叶梓灵从手机里调了张照片出来，图中女人红裙如血，身姿妙曼，额头画着一点朱红，面覆轻纱，黑发如瀑，容貌若隐若现，倒的确有几分仙气。
　　“可以，现在我也对她有兴趣了。”
　　“呵，你只是对漂亮女人有兴趣。”叶梓灵没好气的翻了个白眼。
　　“行，不就是几张门票吗，我帮你们搞定。”
　　说完，林知安就给自己的好兄弟金文卓打了个电话过去。
　　“老金，有个事儿我想找你帮忙。”
　　“什么事？我可提醒你啊林知安，太小的忙我金文卓不帮。”
　　“老金，叶梓灵生病了。”林知安语气突然带上了几分悲凉。
　　“什么病？医院治不好？”听到这个开场白，金文卓心中一震。
　　“不是，这个病叫抑郁症，没法治的。”
　　林知安幽幽说道，“下周那个联欢晚会知道吗？她特想去现场，要是看开心了，说不定病就好了。”
　　“可现在有价无市，一票难求啊！我真的没办法了，这才来找你帮忙。”
　　听完，金文卓信誓旦旦道：“好，门票是吧，简单。”
　　“记得弄三张，毕竟是病人，我们得有两个人陪着她。”
　　一小时后金文卓发来消息。
　　“三张票，最前排。”
　　林知安：牛逼，老金牌面还是大啊！
　　走到院子外，大黄正满脸忧伤坐在一盆花面前，时不时用爪子摘下一片花瓣，别提有多桑心了！
　　更令人心疼的是，要是被二师姐发现它破坏植物，还会被教训。
　　狗生不易。
　　“大黄，别不开心了。”
　　“别管俺！”
　　大黄不屑的扭过脑袋。
　　“害，你帮了我这么几次忙，区区一张门票我还能不帮你搞定？看这是啥。”
　　林知安拿手机在大黄眼前晃了晃。
　　“门票！？”
　　“你竟然有门票！”
　　大黄直接站了起来，眸子陡然亮起，两只爪子捧着手机看了好几秒，这才确认真的就是门票。
　　“怎么样，开心了吧！”林知安笑着拍了拍它后背，“下周咱们一起去看。”
　　“汪呜呜！”
　　大黄激动得要抬起两只爪子抱过来，天知道这种失而复得的心情是多么美妙。同时心里也很欣慰，之前自己帮忙不是白帮的，关键时刻这小子还是很靠谱啊！
　　不免对林知安好感大增。
　　“滚滚滚，别抱我！”
　　好不容易摆脱热情的大黄，林知安又转头告诉了师妹这个消息。
　　“这么说，我们可以去看晚会啦！”
　　“对啊师妹，这可是我特地帮你弄来的，要是觉得开心，你完全可以抱抱我。”林知安笑嘻嘻的张开双臂，跟面对大黄时简直是两个极端。
　　谁又会拒绝美少女的拥抱呢？
　　“师兄，你有问题。”
　　叶梓灵无动于衷，冷漠说道。
　　“有何不妥啊？”
　　接着，林知安看到师妹打开手机微信，朋友圈，然后指着最上面一条说道。
　　“你说呢，师兄？”
　　那一条，赫然是金文卓发的朋友圈。
　　内容很简单，只有一行字。
　　金文卓：@叶梓灵，下周晚会的门票帮你弄到了，希望叶同学的病早日康复！

175、与顾小北的赌约
　　这条朋友圈，看似是在鼓励叶梓灵，实则是在显摆自己的能力。
　　狗日的金文卓，这也要炫耀一下！
　　“师兄，我生病了欸，好蓝瘦。”叶梓灵嘟着小嘴，眼巴巴的看着林知安，模样惹人怜爱。
　　当然她纯粹是放屁，身为想吸阳气就能吸的媚妖，她要是都能生病，那其他媚妖也不用活了。
　　“别问，问就是多喝岩浆。”
　　见林知安不为所动，叶梓灵冷哼一声，“莫得感情的狗男人，就知道关心妹妹，还在背后咒我，简直不是人！”
　　说完坐到沙发上，双手抱着双腿，不开心的用遥控板换着电视频道。
　　“我妹很关心你的，买生活用品都要买你的份，简直是把你当一家人。”
　　林知安也厚脸皮的靠着师妹坐过去，后者尝试把他推开，可哪里推得动这个厚脸皮的无赖，于是只好自己往右移了一些。
　　谁知林知安又紧跟过来，这幅情景简直像在哄闹脾气的女朋友。
　　这种时候，就得使出最终办法，挠痒痒！
　　咸猪手伸向师妹的腋下和笑穴，“格叽格叽格叽格叽！”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅.....林知安你蛇精病啊.....给我.....住手！”
　　叶梓灵被挠得连连求饶，这种暧昧的双人互动又让她有些羞意，最后只好动脚朝林知安踹过去。
　　突然，楼上传来顾小北奶凶奶凶的吼声。
　　“特喵的吵死啦，林知安你是不是皮痒了！要不老娘给你来一套喵喵拳？”
　　“？”
　　林知安满脸委屈的抬起头，看向趴在围栏上的二师姐，她穿着一条单薄的白色蕾丝睡裙，一双白玉般的小脚丫光着踩在地上，脑袋上还立着几根呆毛，显然是刚起床。
　　“怎么就说我一个啊，叶梓灵也有份的！”
　　“因为在你跟妹妹甜甜蜜蜜的时候，我给二师姐做了好多好吃的。”叶梓灵低声在师兄耳边说道。
　　“二师姐你先去整理下仪容，我去给你烤披萨热牛奶，保证服务到位！”
　　听到这话，顾小北才脸色稍缓，“这还差不多，哼！”
　　顾小北虽然脾气比较暴躁，不过哄还是很好哄的，有好吃的就成。
　　吃完林知安精心准备的早餐，心情明显好多了，盘腿坐在沙发上跟两人聊起天来。
　　“小师弟你想想，有多久没带老娘打游戏了？”
　　“呃.....”
　　林知安灵机一动，道：“二师姐你游戏天赋这么高，哪里需要师弟带，偶尔输两把也不过是失误，只要认真起来分分钟就能暴打对面。”
　　“是吧！”
　　顾小北眸子亮晶晶的道：“输了几局之后我突然就会变得超厉害！感觉对面都不够打的。”
　　【师姐，我真不忍心告诉你，那是系统怕你太菜了弃游，特地给你匹配的人机选手。】
　　修行天才加游戏白痴，这就是所谓的，上帝给你开一扇门，就会关上一扇窗。
　　“小师弟我们来玩个游戏好不好！”顾小北跃跃欲试的发出邀请。
　　“什么游戏？”
　　“你带师姐我打游戏，要是输了，我就打你一拳。”顾小北扬了扬自己的小拳头，笑眯眯的道。
　　“这河里吗？”
　　林知安脸上仿佛写着【你TM在逗我！】
　　旋即问道：“那要是赢了怎么办啊？”
　　“赢了？”
　　顾小北天真眨眨眼，“赢了就赢了呀。”
　　“二师姐，亏你这么爱玩游戏，连基本的规则都不讲吗？游戏就要奖惩平衡才能玩得下去，没奖励怎么行？”林知安义正言辞道。
　　顾小北低头思考了一会儿，心想好像是个道理哦，点点头道：“那小师弟你说，赢了怎么办？”
　　“我想想啊。”
　　假装思考了片刻，林知安笑着开口道：“要是赢了的话，就让我摸一摸二师姐的真身，怎么样？”
　　“？”
　　顾小北脑袋似乎顶着个大大的问号。
　　“怎么了师姐，你为何用如此疑惑的目光看着我？有什么问题吗？”
　　这时候叶梓灵发话了，“林知安你越来越飘了啊，连二师姐的主意都敢打，简直是在想屁吃！”
　　说完拉住顾小北如白莲藕般的手臂，“我说得没错吧二师姐。”
　　“没错，小师弟你膨胀了，需要好好教育一下。”
　　“那我不玩了。”
　　林知安撇撇嘴，“你找何明道玩去，咱们公会除了他谁能吃下二师姐你一拳，我冒着被打死的风险奖励都没点，坚决不玩！”
　　“唔.....”
　　这下顾小北为难了。
　　接下来的一局非常关键，如果赢了自己就可以脱离白银苦海，升到黄金段位了，她可不想输。
　　细眉紧紧蹙着，看得出来她很是纠结。
　　林知安见状，试探着开口道：“要不这样吧二师姐，我要是能带你连续赢十局，你就让我摸一摸真身。但凡输了一把，我就让你打十拳，这怎么样？”
　　这个条件可以说相当之诱人，相当于把自己获胜的难度和风险都提高了十倍，是个狼人！
　　“这个....也不是不行。”
　　顾小北仔细思考了一会儿，就算小师弟再厉害，想要连赢十局也是非常难的，有的孤儿队友她深有体会，能气得摔手机！
　　而且就算小师弟真能做到，那自己故意给对面漏破绽，送人头不就行了？
　　“好吧，那就这样定了！”
　　“好！”
　　林知安指了指自己手机，“二师姐，刚才的话我可录音了，不许耍赖。”
　　“哼，老娘从不耍赖！”
　　游戏开始。
　　不到十分钟，第一局游戏便在「黑夜之子」的无限超神声中结束了，顾小北顿时喜笑颜开。
　　“终于升到黄金咯！”
　　“游戏才刚开始呢二师姐，继续。”
　　很快，两小时过去了，两人又玩了七局，全胜！
　　顺风局十分钟碾压，逆风局打到二十几分钟，林知安也能carry翻盘。
　　顾小北的心情变化是这样的。
　　欧耶赢了！
　　哇小师弟真厉害！
　　这局好惊险呀，差点就输了。
　　哇塞，这也能翻盘吗？
　　六连胜，开心！
　　等等，是不是赢得有点多了？
　　这也能赢？？？
　　顾小北开始慌了，两人定的约定是十局，现在已经赢了八局了，要是剩下两局也赢，那自己岂不是就要......
　　“小师弟，我肚子疼，想去下厕所....”

176、小师弟他欺负我！
　　“小师弟，我肚子疼，想去下厕所.....”
　　“没事，二师姐你挂机就行，少个人更好打。”林知安满脸无所谓的甩甩手。
　　“？？？”
　　顾小北怔了一下，艰难的开口道：“.....好，那小师弟你加油。”
　　老娘就不信，这游戏四打五也能赢？
　　片刻后她假装上完厕所回来，只见林知安笑着道：“二师姐你回来啦，我正在推他们基地呢。”
　　【胜利】
　　两个醒目的大字显示在屏幕中间。
　　这是顾小北第一次觉得赢了游戏是这么的难受。
　　“小师弟，你....好厉害。”
　　变态啊！太变态了！
　　为什么会有玩游戏这么厉害的人啊！
　　林知安活动活动了筋骨后，道：“继续呗师姐，这局就是第十局了。”
　　“......哦，好。”
　　小师弟，别怪师姐我无情了！
　　这局使出绝招！
　　开局不到二十秒，便传来【First Blood】的声音，北猫被某XX击杀了。
　　“哎呀，不好意思，刚方向键失灵了。”
　　“没事师姐。”
　　林知安微微一笑，心里却是MMP。
　　竟然演我？
　　不就是四打六吗，看老子赢给你看！
　　不到五分钟，顾小北已经送出了十个人头，身上的装备就一双鞋子，就你妈离谱！
　　就连另外几个队友都看不下去了，纷纷在屏幕上口吐芬芳，可却丝毫不影响顾小北一心一意送人头，这局一定不能赢！
　　然而事实证明，当有一个玩家足够强时，是能够撑起整个局面的。
　　林知安甚至还不断的鼓励其他几位队友，说没关系，我们能赢！
　　终于，鏖战到二十七分钟时，以林知安的五杀完美结束了这场比赛。
　　看着对方爆炸的水晶，顾小北半天说不出一个字。
　　“二师姐，十局已到，该兑现承诺了。”
　　“喵喵喵？”顾小北歪着脑袋，试图萌混过关。
　　林知安却是冷笑着放出了先前的录音，铁证如山！
　　“二师姐，你可是咱们公会堂堂二当家，不会是个言而无信的人吧？”林知安满脸难以置信的问道。
　　“.......”
　　“唔....好吧。”
　　最终，顾小北还是妥协了，满脸沮丧的跑回二楼房间里，再出来时，已经变成了一只茶色小猫咪。
　　真身状态是不穿衣服的，也就是说，现在的顾小北是.....
　　林知安兴奋得搓手手。
　　“来吧二师姐，我会非常温柔的。”
　　“林知安你可真是个禽兽啊！”
　　叶梓灵看不下去了，这货竟然连二师姐都敢欺负，以后岂不是还想爬到大师姐头上？
　　“喵....”
　　小猫咪极不情愿的喵了一声，紧紧闭上澄澈的眸子，浑身不住地颤抖着，仿佛有什么极其恐怖的事要降临。
　　看着这柔顺得如名贵丝绸般的皮毛，林知安颤颤巍巍的伸出手，从脑袋开始一直摸到背上，直到快要触及尾巴，顾小北才发出了愤怒的声音。
　　“喵！”
　　隐约可以看到，小猫咪的脸上竟然隐隐有一抹红润？
　　林知安立马松手，这一下已经撸得够舒服了，简直血赚啊！
　　手感太棒了！
　　苏白音回来后，看着顾小北坐在沙发上，双手抱着双腿，一副生无可恋的样子。
　　“怎么啦小北？这么不开心。”
　　“大师姐呜呜呜呜......”
　　顾小北把小脑袋埋进苏白音胸前的柔软中，委屈巴巴的道：“小师弟他欺负我....”
　　片刻后。
　　“两位师姐找我什么事？”
　　“检验你的修行成果，现在，立刻，马上！”
　　“公报私仇啊！”
　　-------------------------------------
　　晚上，林知安准备回自己租的房子睡，第二天一早再回学院也方便。
　　当然他也邀请了师妹，【要不要一起去睡个觉？】
　　被无情拒绝后，只好一个人回到小区。
　　来到小区大门口，一个身穿黄色制服的外卖小哥正站在门禁机前，满面愁容。
　　“大哥你就让我进去吧，这马上要超时了！”
　　外卖小哥苦着脸对门卫请求道，可后者却是摇了摇头，“真不行，咱们这小区规定严格得很，必须得有业主确认才能开门。”
　　外来人员不能进入小区，必须要通过机器呼叫业主，待业主点确认后才能放行。
　　本来这都没啥问题，可倒霉的是这外卖小哥打不通顾客的电话，呼叫也没人应答，只有在这儿干着急。
　　林知安凑过去瞄了一眼，机器上呼叫的数字赫然是：02-17-04
　　这不就是我邻居吗？
　　有时候外卖小哥风里来雨里去也挺不容易的，特别是这种时候，本来送一单只能赚一块钱，可要是超时一单会被扣掉一半的钱，等于白干了一小时。
　　“小哥，要不我帮你送上去？这人就住我旁边。”
　　“真的吗？”对方将信将疑。
　　“真的，我难道还会来坑这一顿外卖钱，保证不会让你有差评好吧。”
　　林知安撇撇嘴，这个社会啊就是缺少了人与人的信任，有时候公路上摔倒的老奶奶都不敢扶，生怕会被敲诈。
　　“谢谢大哥，太感谢了！”
　　外卖小哥连连点头，把手中的外卖拿给林知安，这才匆匆骑着摩托车去送下一单。
　　来到邻居门前后，林知安先是礼貌的敲了几下，喊道：“您好，您的外卖到了。”
　　没有人回应。
　　“您好，您的外卖！”这次他加重了些音量。
　　心中却嘀咕着，这年头的人都什么素质啊，点了外卖就该让电话保持畅通啊，不然让别人外卖小哥怎么办？
　　而且敲门都没人应，里面真的有人吗？
　　“Hello，your外卖到了！”
　　还是没人开门，这下林知安的脾气上来了，自己这样干等着也不是回事啊！
　　不过既然答应了别人，那必须得做到，这是他的原则。
　　砰砰砰！
　　这次他使劲锤了几下门，鼓起嗓门大吼道：“你他妈的外卖到了！还吃不吃了，不吃老子帮你吃了啊！”
　　过了几秒，这门没开，后面17—7的门却开了，那人用怪异的目光看了眼林知安，心想这年头的外卖小哥都这么暴躁了？
　　“不好意思，这家主人可能是睡着了，叫不醒。”林知安略带歉意解释道。
　　.......
　　嘭——！
　　这次，林知安用力一脚踹了上去，声音大得几乎响彻了整个楼道，声控灯都亮了。
　　突然，里面传来了脚步声。
　　哦？终于肯出来了！
　　玛德，我今儿非得好好教育教育这人，不骂个狗血淋头都算老子脾气好！
　　林知安心中腹诽时，「咔」地一声，门开了。
　　“你特......”
　　粗鄙之语呼之欲出，却戛然而止。
　　“您点的外卖，记得趁热享用哦，凉了就不好吃了。”林知安笑容可掬，彬彬有礼。

177、这该死的看脸世界【新角色出场求订阅】
　　出现在林知安面前的是位少女，正揉着惺忪的睡眼。
　　漆黑如墨的发丝有些凌乱，可看得出来保养得很好，要是好好梳理下，必定是惊艳的三千青丝。
　　少女穿着一套单薄的粉色睡衣，宽松背心+短裤的款式，精致的锁骨下是隆起的圆润弧度，裸露在外的肌肤晶莹剔透，用冰肌玉骨来形容一点都不过分。
　　可以看出来她似乎是刚睡醒，在明显没化妆的素颜状态下，这个少女都能用美得梦幻来形容，五官巧夺天工，带着一种超脱凡俗的清冷之美。
　　在林知安眼中，这颜值是跟大师姐一个级别的！所以他才会强行收回粗鄙之语。
　　这该死的看脸世界！
　　“您点的外卖，记得趁热享用，凉了就不好吃了。”林知安笑容可掬，彬彬有礼。
　　“谢谢。”
　　少女不咸不淡的应了一声，目光压根没看过林知安，接过外卖后就准备关门。
　　“等等。”
　　林知安用手摁住防盗门。
　　少女纤细的柳眉不可察觉的皱了下，这才看了林知安一眼。
　　“下次点外卖记得别睡着了，我们超时会被扣工资的。”林知安站在外卖小哥的角度，和善提醒道。
　　“哦。”
　　她双眸仿若深不见底的幽潭，清清冷冷，不带丝毫杂质，却让人捉摸不透。
　　见对方依旧没有歉意，林知安却是有些不爽了，总不能因为你长得漂亮就为所欲为吧，我师妹也有这么漂亮，还不是被经常被我欺负。
　　“还有事？”
　　少女见这个男人的手一直按在门上，冷声问道。
　　“没了。”
　　「砰」，门被无情关上。
　　“有意思。”
　　林知安回到自己家里，脑海中还时不时会浮现出这位邻居的样子，这不是见色起意，也不是馋她身子。
　　只是单纯对美的欣赏。
　　每个人都有欣赏美的权利，不是吗？
　　据说大部分男性见到美女会下意识与自己关系亲近的女人比较一番，对林知安来说，自然就是妹妹和师妹。
　　师妹最有特点的无疑是那双暗金色的眸子，带着魅惑和神秘的美，配上俏皮的个性，活脱脱是一只小妖精。
　　妹妹的气质稍显温婉，笑起来梨涡浅现，可以说是林知安见过笑起来最好看的女孩子，看见这种天使般的笑容，心中不知不觉都会被治愈了。
　　而这位邻居呢，浑身上下透着一股旁人勿近的清冷气质，肌肤白得梦幻，似九天之上不染凡尘的仙女，又像凛冬之中孤独绽放的寒梅，令人不敢亲近。
　　巧的是什么呢，第二天晚上，林知安回小区的时候又碰到了那位外卖小哥。
　　对方也立刻注意到了，立马过来面带感激说道：“大哥，昨天谢谢你啊！”
　　“没事，小问题啊。”
　　外卖小哥看起来非常高兴，说道，“昨天虽然超时了，不过那位顾客后来打赏了我五十块，嘿嘿。”
　　“哦？”
　　林知安眉头一挑，心想那妹子倒也是个外冷内热的人，昨天态度冷冷淡淡，转头就打赏骑手这么多。
　　“以后要是还有那人的外卖，你直接叫我就成，她老是容易睡着。我们是关系特好的邻居，这是我的电话。”
　　“大哥哎这我怎么好意思，太感谢了！”外卖小哥连连道谢后才离开。
　　两天后，林知安还真接到了这位外卖小哥的电话，当即就热情的把外卖接过来，表示保证帮你送到。
　　咚咚咚！
　　这次，对方倒是没过一会儿就来开门了。
　　“又见面了，这是您的外卖，用餐愉快。”林知安表现出了很高的职业素养。
　　“谢谢。”
　　少女不咸不淡接过外卖，正想关门，却见到这个男人又用手按在了门上。
　　“？”
　　“谢谢你的打赏，昨天我特地去吃了一顿红烧肉，好久没吃得这么丰盛了。”林知安说话不卑不吭，却又不经意间透露着自己家境贫寒。
　　在夜城，外卖小哥算是处于底层的职业，勉强混个温饱。
　　正经灵力修行者谁会去送外卖。
　　“不谢。”
　　说完正准备关门，却听对方问道：“你不好奇我怎么进来的？”
　　“没兴趣。”少女目光清冷回道。
　　这要是在聊天，绝逼是一句话把天聊死的典型，可对于脸皮厚的人不存在这个问题。
　　林知安自顾自说道：“那天晚上凌晨十二点，我坐在小区门口跟保安大哥聊了很久，我家里只有妹妹一个亲人，为了供她好好上学，无奈才来干这行。
　　你也知道送外卖是个高危行业，要是碰见意外送迟到了，说不定还会被脾气不好的顾客揍一顿。
　　保安大哥是个好人啊，所以才愿意直接放我进来。”
　　少女：.......
　　沉默了半晌后，回道：“哦。”
　　然后「啪」的关上了门。
　　操了，这交流也太困难了吧。
　　没过几分钟，手机突然响了起来，是外卖小哥打来的。
　　“大哥，真是不知道怎么感谢你好啊，刚才那位顾客又给我打赏了一百。”
　　这都能快抵得上他一天工资了。
　　“大哥，明天我请客给你送一餐，就当感谢怎么样？”
　　“呵呵，那倒是不用，你们也挺不容易的。”
　　挂掉电话，林知安心想这妹子还真有点意思，自己胡编乱邹几句就当真了，还打赏这么多。
　　真是不染凡尘的仙女？
　　转眼来到周五，这是林知安第三次假装外卖小哥来送外卖。
　　咚咚咚。
　　“您好，外卖到了！”
　　林知安敲了好一会儿都没人开门，这里面偏偏装的是麻辣鲜香鱼，冷了再热的话味道就变了。
　　本着不浪费的原则，林知安直接带回自己家里，帮她吃了个精光。
　　然后舒舒服服的摸着肚子再来敲门。
　　咚咚咚！
　　咔，这次门终于开了。
　　果不其然，少女又是一副睡眼惺忪的样子，雪白的肌肤就如凝脂一般好看。
　　林知安站在门口看了几秒，没有说话。
　　见这个送外卖的迟迟没有动作，少女有些愠怒，伸出柔弱无骨的手来，像是在说【把饭给我】。
　　“不好意思啊小姐。”
　　林知安面带歉意的道：“刚叫你一直没人应，我就帮你吃了。”
　　少女：.......

178、送你个饼
　　老实说，她这辈子第一次遇到这样送外卖的。
　　一个外卖骑手把顾客的饭吃了？
　　就你妈离谱！
　　她俏脸微寒，冷声道：“那你来做什么？”
　　“我觉得这件事必须当面道歉，所以才.....”
　　林知安轻轻甩了自己一巴掌，轻得跟抚摸似的，语气却充满了歉意：“真的对不起，主要是一整天没吃饭，我刚在门外等得太饿了，就没忍住！”
　　听完这个理由，少女才脸色稍缓，不咸不淡道：“你可以挂门上。”
　　“那可不行！”
　　林知安义愤填膺道：“我是一个专业的外卖骑手，使命必达你知道不？不送到顾客手里不罢休，这世道有人连外卖都会偷的。”
　　有些话憋在肚子里真的很难受，不说出来心中不畅快，这种感觉叫吐槽。
　　“专业？”
　　少女柳眉一皱，“连制服都没？”
　　“呃.....”
　　林知安倒是没想到这个小仙女也会吐槽，有些不好意思答道：“我还是实习期的外卖骑手，公司就没给配制服。”
　　“哦。”
　　“小姐，我这边马上再给你送一餐过来，我请客，麻烦您稍等一下。”
　　“不用。”
　　说罢，「嘭」地关上门，根据这关门的动作幅度来看，她有些不开心。
　　回到屋里后，少女摸了摸平坦的小腹，换了家店又点了一餐，甚至还写了个备注：快。
　　啧啧，这也不生气，这妹子虽然说话冷淡，但脾气还挺好啊。
　　没过多久，另一个外卖小哥乘坐电梯上来了，他那简直是快马加鞭啊，还喘着粗气。
　　正准备上去敲门，却见一男子迎了上来。
　　“哎哟，外卖终于来了，快饿死了。”说着就准备伸手把外卖接过来。
　　外卖小哥：？
　　现在的顾客有这么热情吗？还特地出门迎接？
　　他正准备把手里的东西递过去，可旋即又发现了些不对，问道：“不对啊，点单的是位女士吧？”
　　“害，那是我老婆，她饿肚子了现在正不开心呢，快快快，我要去哄老婆了。”
　　“哦哦，好。”
　　这下外卖小哥也不敢耽搁，急忙把饭给了这位男性，坐电梯下去了，心中还在想这位先生是真的宠老婆啊，都等不及要自己出来拿外卖了。
　　咚咚咚。
　　这次脚步声来得很快，看得出来小仙女确实已经很饿了，一直都在等着外卖送到。
　　开门后，见到又是这张熟悉的脸，少女明显怔住了。
　　“没想到吧，又是我。”
　　林知安差点没忍住笑，他完全能想象出对方此时此刻的心境。
　　明明都已经换了一家店了，怎么还是这货在送啊！
　　“怎么又是你？”
　　林知安露出职业式笑容，耐心解释道：“是这样的，鉴于你经常睡着，小区出入难度又大，于是公司派我来当你的专属骑手，以后你点的东西都由我来送。”
　　少女：.......
　　她沉默了片刻后，满脸认真的问道，“这个能换吗？”
　　“不好意思，这个是不能换的，不过如果我有什么做得不好的地方你可以提出来。”
　　不好的地方？
　　正经骑手会把顾客的饭吃了？
　　虽然很想吐槽，可少女还是忍住了。
　　她不爱多说话。
　　“饭呢？”
　　“来。”林知安把饭递过去后，接着又从包里摸出个面饼，笑着说道，“送你个饼，这是我特地给你买的，算是给刚才吃了你的饭赔不是。”
　　这饼看起来皱巴巴的，卖相可以说相当不好，任谁看了都会没食欲。一些粗人可能不会在意，但若是某些有洁癖的人说不定会直接当垃圾扔掉。
　　看着眼前的饼，少女沉默了片刻后，却是接在了手里。
　　“哦。”
　　出乎意料的，她没有任何反感。
　　“那我先走了。”
　　林知安露出一抹意味深长的笑容，转头离开。
　　背后却突然传来少女清冷的声音，“喂，送饭的。”
　　“送饭的？”
　　对自己这个称号林知安哭笑不得，回头问道，“怎么了小姐？”
　　“以后若没人开门，你可以放门把手上。”
　　“我不是都说了吗，必须亲自交到你手里才行。”林知安颇为无奈的道。
　　“......”
　　皱起眉头，少女思考了片刻，才缓缓开口。
　　“那不许吃。”
　　说完，关上了门，只是这次的力道却是没那么重。
　　-------------------------------------
　　周末到了。
　　今天是去看联欢晚会的日子。
　　今天的大黄，不一般！
　　它变成了人形！
　　大黄的人形怎么形容呢，竟然是那种胖胖的，有些敦厚的感觉。这货平时吃得一点不比顾小北少，不过不是每个人都是二师姐那种长不胖体质。
　　他特地换上了一身新衣服，整洁，干净，哪有平时的邋遢样。就是肚子看起来圆滚滚的，要是一拳打上去肯定很爽。
　　“卧槽可以啊大黄，挺帅的！”
　　“哼！”大黄正在用咖喱水给自己的黄毛定型，傲娇的哼了一声。
　　他的偶像Amyi虽然是狗妖，可作为出道偶像，上台依旧是使用人形的，他作为坐在第一排的观众，自然也不能用真身去现场。
　　“我也好啦~”
　　叶梓灵穿的依旧是那身金黄色毛绒卫衣，整得跟皮卡丘似的，微微隆起的胸前挂着两个白色绒球，甜美中带着几分可爱。匀称纤细的双腿包裹在黑色打底裤里，看起来无限美好。
　　“出发！”
　　举办联欢晚会的体育馆在夜区中央，位于657米的高塔「夜空之眼」下方，是相当繁华的地段。
　　检票后，三人顺利进入场馆。
　　人山人海！
　　半球形体育馆内坐满了人，粗略估计至少有上万人，其规模堪比一场大型演唱会。
　　“我还是第一次来这种地方欸，好热闹啊！”
　　叶梓灵像个好奇宝宝一样四处张望着，在认识林知安之前她还是个普通少女，自然没机会来这些场所。
　　“走走，先去找我们的座位。”
　　舞台在体育馆最中央，金文卓给三人弄的位置就是最靠近主舞台的那一排，所以相当好找，直接往里走就完事了。
　　“这个位置，简直太棒了！”
　　大黄激动得差点眼泪都要流下来了，能够如此近距离的接触女神Amyi，简直就跟躺在主人怀里睡觉一样开心！
　　当然，后者只是它做梦。
　　主持人上场后，灯光熄灭，整个场馆立刻暗了下来，同时聚光灯打到主舞台上。
　　观众们很默契的安静下来，联欢晚会正式开始。

179、一身诗意千寻瀑
　　暖场的第一个节目是歌舞，上台的有五男五女，分别穿着白色和黑色礼服，两两成对，动作完全一致，仿佛一个模子里刻出来的。
　　简直令人拍案叫绝。
　　看着台上那一个个优雅且华丽的舞蹈动作，叶梓灵突然问道：“师兄你会跳舞吗？”
　　“不会，你会？”
　　“会啊，我偷偷在家里看视频学过华尔兹，基本的动作还是会的。”叶梓灵双眸发亮，满脸羡慕的看着舞台，“你不觉得穿着礼服转圈圈的样子相当美吗，就像童话里的公主一样！”
　　“那简单嘛，你可以自己买套礼服在家里转圈圈。”
　　“呵呵，跟你没得聊！”
　　叶梓灵没好气的用手肘撞了下师兄，心说我是不会转圈圈吗，是缺一个拉着我的手让我转的人！
　　“知道啦知道啦，改天带你去舞会玩玩。”
　　“你不是不会跳吗？”
　　“我学还不行？”林知安无奈耸耸肩道。
　　“好耶！”这下叶梓灵可开心多了。
　　大黄非常郁闷，心想在这舞到底要跳多久，俺的女神什么时候才能上场啊！
　　看着不喜欢的节目，还要吃狗粮，蓝瘦！
　　接下来是小品，逗得观众们哈哈大笑，然后歌曲、相声轮流着来，观众们的气氛也算是热烈，可远远没达到这个人数应有的呼喊声。
　　“今天啊，是咱们夜城新年的第一个联欢晚会，冬天的严寒也没能驱散大家的热情，接下来的这个节目呢，非常适合这个寒风凛冽的季节。”
　　女主持人脸上绽放笑容，热情洋溢的道：“接下来是我们晚会的压轴节目，由Amyi为大家翻唱歌曲《认真的雪》。”
　　“噢噢噢噢！”
　　主持人话音未落，大黄就已经举着荧光棒欢呼起来，一石激起千层浪，后方也发出震耳欲聋的呐喊，呼喊声一波接着一波，可以看出这个叫Amyi的偶像人气还是相当高的。
　　灯光暗下，幽蓝色光芒照在舞台上，一个窈窕身影出现。
　　一头如雪银发，身穿纯白连衣裙，脚踩水晶高跟鞋，Amyi一出现，又是一阵喝彩声。
　　大黄几乎使出了自己吃奶的力气，他双手高举着LED灯牌，红色灯光勾勒出几个大字，“Amyi，I LOVE YOU！”
　　真·终极·狂热粉丝。
　　不得不说，Amyi的颜值确实相当能打，不过比起师妹与妹妹来还是差了个档次。不过论真身的话，她是只白色萨摩耶，在狗中确实是倾国倾城级别。
　　更重要的是，唱功了得！
　　偶像的颜值固然重要，但实力也是不可或缺的一环，粉丝们不认可花瓶。
　　【雪下得那么深，那么认真】
　　【倒映出我躺在雪中的伤痕】
　　一曲认真的雪，唱出了多少人的情殇，大黄这种没有感情经历的狗居然都流下了眼泪，一曲完毕，他嗓子几乎都快哑了。
　　“太好了，太感动了！”
　　直到Amyi退场，大黄都久久未能回过神来，心中只有感动二字可以形容。
　　真是圆满的一天。
　　灯光重新亮起，主持人回道台上，开口道：“接下来就是我们这场晚会最后一个节目了，相信观众们也期待了好久。”
　　这句话刚说完，观众席毫无征兆的响起震耳欲聋的呼声，就像大海汹涌的浪潮，其规模至少是先前节目的两倍！
　　“快快快，准备好拍照，接下来是好戏啦！”叶梓灵拿出手机，跃跃欲试的摇着师兄手臂。
　　“那位传说中的神仙姐姐要出场了？”
　　“对啊，大部分观众都是为了她来的！”
　　等待呼声熄灭，主持人这才笑着说道：“大家的热情我深切感受到了，那么希望最后的节目能给这场晚会画上一个完美的句号。
　　接下来请欣赏，陆诗念为大家带来的歌曲，《一身诗意千寻瀑》。”
　　喔喔喔喔喔————
　　全场观众瞬间沸腾！
　　不管是打瞌睡的还是玩手机的，此时此刻都目不转睛盯着主舞台，生怕看漏了任何一秒。
　　“这人气也太高了。”
　　林知安也愈发感兴趣了，这位陆诗念到底是何人，竟能让大家如此疯狂。
　　幽暗的舞台中，一位少女莲步轻移，缓缓走来。
　　与此同时，数道暗紫色的灯光同时点亮，让她出现在了大家的视野里。
　　少女穿着一身如血的古装红裙，三千青丝肆意披散在身后，她的皮肤白得发光，一双眼眸清清冷冷，宛若九天宫阙的仙女般不染尘埃。
　　轻纱掩面，虽然看不清她的真实样貌，却凭那隐约可见的五官轮廓就能知道，这姿容必定倾国倾城。
　　原来是你.....
　　林知安微微有些失神。
　　歌声响起，宛若天籁，令人不自觉沉醉其中。
　　【春来冰消雪融化贤良寺外】
　　【晨昏光影都在歇山顶分开】
　　【人间的季候不为谁更改】
　　她唱歌的时候，现场没有哪怕一点杂音，每个人都安安静静的听着，仿佛已经沉沦在美梦中无法自拔。
　　荧光棒很有节奏的挥舞着，而且都是红色，就像一波又一波红色浪潮。
　　【一身诗意千寻瀑，万古人间四月天】
　　这是金老为挚爱之人写的挽联，包含浓浓的爱意与思念，在金老的眼中，她就像万古人间最美的四月天。
　　被写成歌后，曲中也透着浓浓的悲伤、思念与遗憾。
　　所有人都沉浸在陆诗念那宛转悠扬的歌声中，双目似乎失去了焦点，只知道舞台上有个如诗如画的女子把这首歌唱得淋漓尽致。
　　【长河里飘摇着谁瑰丽的诗篇】
　　【他至少道出梦中青涩的爱恋】
　　........
　　喜欢听歌的人，都会把自己的经历代入进歌里，进而能跟深刻感受歌中包含的感情。
　　情到深处不能自已，有的人把嘴张着失了神，有的人举着荧光棒的手已经忘了挥动，有的人听着听着就哭了。
　　这一首歌，似乎把他们带进了那个令人潸然泪下的故事中，直到伴奏结束，观众们才回过神来歌已经唱完了。
　　“呜呜呜，太感人了.....”
　　叶梓灵本来就容易被感动，看个言情剧都能哭，哪里受得了这种场合，眼眶里都还是晶莹的。
　　“喜欢了一个人一辈子，却不能跟她在一起，最后只能写一对挽联来表达自己的感情，这得有多难受呀.....”
　　“对啊，所以我们得好好珍惜当下。”
　　林知安搂着师妹，轻轻拍了拍她的肩膀，“今晚去我家睡觉吧，我给你讲睡前故事听。”

180、我女儿的唇软吗？
　　晚会结束，观众纷纷离场。
　　几人走在路上，周边的讨论声都是【最后那演唱简直太惊艳了！】【神仙姐姐名不虚传啊，我特地从隔壁市赶过来的，完全值了！】【就是可惜没能看到陆诗念真容，可惜啊。】
　　“大黄，感觉怎么样啊，瞧你那回味无穷的样儿吗，今天满足了吧？”林知安笑着问道。
　　“满足，相当满足！”
　　大黄已经变回了狗，它感觉还是这个身体方便，人多少有些不自在。走路的时候四条腿似乎都带着风，尾巴摇得可欢快了。
　　“俺还是第一次这么近距离接触Amyi，回去得写个日记纪念一下。”
　　林知安拱起火来，“要我说啊，做狗就要勇敢一点，你喜欢她，那去追她不就行了？”
　　大黄对主人顾小北是亲人的感情，对Amyi是男女的喜欢，这点林知安倒是看得透彻。他也感觉大黄有点太卑微了，只不过见了一面女神，连手都没碰到，这也值得写日记？
　　舔狗日记：XX年XX月XX日，晴，今天见到了女神，很开心。
　　心疼啊！
　　而且正经狗谁写日记啊！
　　大黄撇撇嘴，不以为然的道：“你小子说得轻巧，Amyi可是大明星，俺怎么追？”
　　“嘁，胆小狗。”
　　林知安恨铁不成钢的道：“你可是咱们「妖精」的成员，这么牛逼的背景不好好利用，简直蠢啊！白瞎了大师姐立下的赫赫威名。”
　　“别忽悠俺！”
　　大黄瞪了林知安一眼，“那你也有背景，能把最后唱歌那个陆什么的追到吗？你要是能，俺就去追！”
　　“呵呵。”
　　林知安笑了笑，没说话，心中却道：给劳资记住这句话！
　　见他闭嘴，大黄心中腹诽道：你也就耍耍嘴皮子能力了，还不是一样怂！
　　殊不知，林知安这是见到师妹在场，怎么可能信誓旦旦夸口要去追别的女人呢？这不是作死吗！
　　“对了师妹，要去我家吗？”
　　“不去！”叶梓灵嗔怪的白了林知安一眼，心说你私下提这种奇怪要求就算了，怎么当着大黄的面还这么无耻啊？
　　“行，那我送你回家，大黄你自个儿打车回公会吧。”
　　“汪汪汪？”
　　叶梓灵狐疑问道：“师兄你不回去？”
　　“我就不了，晚点还有事。”
　　“见别的女人？”
　　女人太聪明了真的不好。
　　林知安讪笑道：“害，我见啥别的女人呢，师妹你可真爱开玩笑，还有谁能比你更漂亮呢？是吧。”
　　“哼，谁知道呢。”
　　叶梓灵噘着小嘴道：“我看陆诗念一点不比我差，说不定你就是去找她呢。”
　　“别闹别闹，我上哪认识这么火的大明星，说不定她还被一群记者堵着出都出不来。”
　　出租车司机停下后，见到一男一女一狗，正纳闷这对夫妻带着狗出来溜，怎么还要打车回去的？
　　直到他看见这狗一屁股坐了上去，喊道：“师父，开车！”
　　差点没把他眼镜吓掉！
　　接着，林知安把师妹送到了家门口。
　　对于这点，叶梓灵还是很满意的。每次出门后，师兄都会亲自送，从不会让自己一个人回家。
　　这是关心的表现。
　　两人站在家门前，周围只有一盏路灯，显得有些昏暗。
　　“那我走啦。”
　　“等下。”
　　叶梓灵叫住师兄，双手背在身后，几根手指互相挠着，显得有些害羞。
　　贝齿紧紧咬着下嘴唇，扭捏地道：“师兄，我想吸阳气~”
　　人是很容易被感染的，特别是男女一起去看过电影或是演唱会后，感情通常会更进一步。
　　因为两人一起度过了难以忘怀的时光。
　　更何况最后那首歌又是如此的催人泪下，使人动情。
　　见师妹眸光如水，娇媚万千，林知安下意识咽了下唾液。
　　这小妖精真是越来越撩人心火了！
　　“好。”
　　叶梓灵闭上眼眸后，林知安才缓缓靠近，少女特有的气息扑面而来，可以看到她细长的睫毛轻轻颤动着，白里透红的脸蛋上挂着一抹娇艳的红润。
　　这种暧昧的姿势，无论多少次都会感到害羞。
　　一缕缕阳气被吸出，进入叶梓灵体内，可以看到她相当满足，如画的精致脸蛋上带着淡淡的笑意。
　　“隔空传输这效率也太踏马低了，鲁迅曾经说过——时间就是金钱。我们不能浪费金钱师妹你知道吗？”
　　“欸？你想干什....唔！”
　　唇瓣相交，叶梓灵顿时美眸大睁，惊慌失措。
　　林知安你个流氓！
　　这是在我家门前，我妈还在家呢！
　　她急忙把手顶在师兄胸膛，想要把他推开，可还没来得及使力，却感到一只大手已经环到了自己腰后。
　　手还要乱动！？
　　迫于无奈，叶梓灵只好用自己双手抓住林知安双手，可这样一来，她也无法再推开了。
　　手控住手，嘴控住嘴，一时陷入僵局。
　　暧昧的气氛顿时在空气中弥漫开来，叶梓灵能清晰听到自己咚咚咚的心跳声，脸蛋上的嫣红早已爬到了耳根。
　　“女儿你回来啦！”
　　就在这时，门突然开了，叶淑婉探了个脑袋出来，可她话刚说完，顿时怔住了。
　　“妈？”
　　这下可刺激到了叶梓灵，她急忙用力分开。
　　“呃.....那个不好意思啊，打扰了，你们继续，当我没来过。”
　　说完，「啪」地一声关上了门。
　　“妈！”
　　叶梓灵咬着唇用粉拳锤了下林知安胸膛，嗔怪的道：“都是你，在这种地方也乱来！”
　　“你挑的火也能怪我？”林知安感觉自己真的好无辜。
　　“哼，走了！”
　　说完也朝里走去，正准备关门时突然又回过头来说道：“路上注意安全.....”
　　“去吧去吧。”
　　林知安笑着挥了挥手。
　　他正准备走，门又开了，这次出来的却是叶梓灵她妈叶淑婉。出来后她还顺手带上了门，生怕让女儿看到似的。
　　“林同学等等，阿姨有话给你说。”
　　“阿姨怎么了？”
　　叶淑婉笑盈盈的走过来，撞了撞林知安胳膊，挤眉弄眼地低声道：“就想问问你小子，我女儿的嘴唇软吗？”
　　“咳咳.....”
　　林知安差点没一口老血喷出来。
　　心中不禁感慨，这踏马才是货真价实的媚妖啊，一开口就是LSP了。
　　他也不是个害羞的纯情种，老老实实答道：“软，相当软！说实话我吃起来都有点上瘾了。”
　　“啧啧啧。”
　　叶淑婉连连咂舌，这样一看这林小子也是同道中人啊，完全就不带害羞的。
　　回头看了眼，确认女儿没有在偷听后，她才用极低的声音说道：“春节来阿姨家玩，咱家只有两张床，你懂的~”
　　“一定，一定！”
　　林知安双手抱拳，满脸笑意。

181、老子就是女的！
　　离开后，林知安直接回到小区。
　　他先是从楼下观察了一下，确认17-4的房间里没有灯光亮起。
　　原来还没回来？
　　坐电梯来到17层后，林知安没有进门，反而是站在门前的狭窄过道里，靠在墙边等着这位邻居回来。
　　半小时后，突然「叮」的一声响起。
　　只有电梯停到了这层，提示音才会这么响亮。
　　哒哒哒。
　　很好，脚步声越来越近了，证明对方是往自己这边来的。这条过道里只有17-3与17-4，来的人除了她还有谁呢。
　　在对方走过拐角的瞬间，林知安面带笑意，相当热情：“小仙女，你回来.....”
　　看到出现在面前穿着制服的清洁大妈后，林知安尬在了原地。
　　空气瞬间安静了。
　　大妈看了眼这个奇怪的年轻人，急匆匆跑到了另一边，嘴里还念叨着“神经病”之类的话。
　　操！
　　浪费老子表情。
　　又过了半小时，电梯再一次停在了十七楼，脚步声逐渐靠近。
　　林知安特地看了眼地上的影子。
　　身材很苗条，这次肯定没错了！
　　“你回来....”
　　“谁！”
　　几乎一瞬间，少女的左手就把林知安摁在了墙壁上，右手停在他脖子前，仿佛那是一把锋利的刀，只要一用力对方就会人头落地。
　　“我我我....是我....女侠饶命啊！”林知安举起双手投降。
　　“送饭的....？”
　　出手的自然就是住在17-4的陆诗念，她已经卸了妆，古装长裙也换成了普通的日常服装，任谁也不会想到这就是那个神仙姐姐。
　　看清对方的长相后，陆诗念这才松开手，面色冷硬道：“我没点外卖。”
　　“就是因为你没点我才来的！”
　　仿佛刚才的一幕没有发生过一样，林知安笑着说道：“一天不见，很是想念啊。”
　　对于这种话，少女心里泛不起任何波澜，因为那里早就是一潭死水了。
　　见对方不说话，林知安试探着问道：“小仙女，你身手好像很不错？”
　　“不关你事。”
　　陆诗念打开自己家门，回过头看着林知安冷声道：“也别这样称呼我。”
　　“那你能告诉我名字吗？”
　　林知安丝毫没有因为对方冷冰冰的态度而退却，因为在生命里的某段时光，他也曾用这样的态度对待过某人，甚至话都没和对方说过一句。
　　“不能。”
　　“那我还是叫你小仙女。”林知安耍起了无赖。
　　“你....”
　　陆诗念柳眉紧紧皱起，道：“以后不用来给我送饭了。”
　　林知安耸耸肩：“这可不是你能决定的，除非你不点外卖，否则送的人一定是我。如果我没猜错，你不会做饭。”
　　陆诗念：.......
　　沉默了片刻后，她似赌气般的道：“我出去吃。”
　　说完，「啪」的关上了门。
　　然而，刚说完她就后悔了，是真的懒得自己出门吃.....
　　陆诗念有两个身份，第一个便是大家所熟知的明星，第二个，却是圆桌议会手下的「影」。
　　一明一暗。
　　这等于同时做两份工作，而且不分白天黑夜，她是真的很累，所以每天回家只想躺在床上睡觉。
　　“无赖。”
　　闭着眼躺在床上，望着漆黑的天花板，她自言自语道。
　　第一次见到这么无赖的男人。
　　另一边，林知安也回到了自己家，心中思量，看来想跟小仙女打好关系任重而道远啊。
　　-------------------------------------
　　第二天，陆诗念没有出门，难得的星期天只想在家宅一天，快到中午时，她摸了摸平坦的小腹，还是点了外卖。
　　备注：请让骑手亲自送到我手里，我是女性，谢谢。送到有打赏，送不到差评。
　　谁知林知安更贱，直接找关系在电梯安了个摄像头，只要有送到17楼的外卖小哥，他必定能截胡！
　　这不，又来了一个。
　　林知安急忙出门，提前拦住外卖小哥，“你好，这是我的外卖。”
　　“嗯？”
　　外面小哥仔细确认了一下名字，分明写的是陆女士，“大哥你没搞错吧？顾客是位女士。”
　　“哎我老婆点的，赶紧给我，老婆饿了现在正发脾气呢！”
　　说着林知安就想夺过来，外面小哥却是一躲，“不行，顾客备注了必须交到她本人手里，不然我要被给差评的，大哥你让我过去吧！”
　　“老子就是女的！”林知安立马道。
　　“您是女的？大哥您这，大白天的，别逗我....”
　　“变性手术见过没？别比比了快点拿来，再多说耽误你工作了。”
　　“不行！”
　　外面小哥态度很坚决，“我是个专业的外卖骑手，必须完成使.......呃？”
　　一张红色钞票，被按到了他胸口。
　　“现在你的使命完成了，别耽误我哄老婆，走吧走吧。”
　　“用餐愉快。”
　　说完，下了电梯。
　　于是，林知安又去敲响了邻居的家门。
　　今天倒是没有睡着，门开了。
　　陆诗念穿着一条白色蕾丝吊带裙，光滑细腻的双肩裸露在外，白皙无暇的肌肤配上有些凌乱的黑发，让人忍不住浮想联翩。
　　“怎么又是你....”
　　打开门后，迎接自己的依旧是那张熟悉的脸，挂着淡淡的微笑。
　　“我是送饭的，自然要把饭送到你手中，有道理吧小仙女。”林知安单手拖着外卖，彬彬有礼的递了过去。
　　陆诗念接过后，并没有马上关门，反而是认真的看着林知安，清冷的眸子就像一汪幽潭。
　　“送饭的，你到底有什么目的？”
　　“没有目的。”
　　“那为何纠缠？”
　　林知安想了想，一本正经答道：“有句话说得好，滴水之恩当涌泉相报，你给我送过饭，我自然应该多给你送几次饭。”
　　陆诗念也想了想，这应该是指上次他偷吃，自己没有责怪那事。
　　面无表情回道：“不需要。”
　　“放心，我对你又没什么非分之想，有必要这么刻意跟我保持距离吗？”林知安耸耸肩。
　　陆诗念的确不愿意跟任何人扯上关系，一来，她的身份不便让人知道。二来，她不愿意相信任何人。
　　她的心外好像立了一堵高墙，把所有人都死死挡在外面，不给任何缝隙。
　　“你看到的我，也许不是你想的那样。”陆诗念幽幽说道。
　　她是想告诫对方，我们不是一个世界的人。
　　林知安却是从容笑道：“你眼中的我，可能也不是你想的那样。”

182、陆海天涯凭何处，的陆
　　能够加入「影」，并坐上「天恒」首位，陆诗念靠的是绝对的实力。
　　她自小就喜欢独来独往，心机城府虽不深，可也并不是傻子。
　　“你不是送外卖的，我知道。”
　　先前她下意识对林知安动手时，能明显感觉到对方的身体上有一层自发而出的灵力波动，这是「灵力附体」，修行者身体强度高于普通人的根本。
　　也就是说，在自己动手时，他下意识的调动出了灵力保护自己。
　　一个修行者，又怎么可能是单纯送外卖的？
　　陆诗念只是看破不说破，因为经过这些天的认识，虽然不知道对方有何目的，不过能看出来没有恶意。
　　“好吧，既然你都看出来了，我承认，确实不是。”林知安也没打算对这事隐瞒，他就住在隔壁，动静经常这么大，迟早会暴露的。
　　“你是谁？”陆诗念问。
　　“17-3的住户，你邻居。”
　　林知安朝相隔不到两米的另一道门努了努嘴。
　　然后补充道：“那天外卖小哥叫不醒你，非常之苦恼，我这个带善人看不下去，于是就帮他送上来咯。”
　　听完，陆诗念思考了一会儿，这个理由说得通，那天自己睡着了，的确有未接来电，在外卖APP里骑手也多次给自己发消息。
　　“之后呢？”
　　她问的是，那次之后，为何屡次装成送外卖的来纠缠自己。
　　“这个理由有点难以启齿啊，真要我说？”林知安面露为难。
　　“说！”
　　陆诗念态度很坚决。
　　“说就说，这么凶干嘛。”林知安耸耸肩道：“没啥特殊理由，就因为你长得好看呗。”
　　陆诗念：.......
　　这个理由，意外的真实。。。
　　她本以为这货会用委婉的理由搪塞一下，没想到却是如此直接。
　　“话都说到这个份上了，那是不是也该互相认识一下。”林知安伸出手，面带微笑道：“林知安，你的邻居。”
　　见对方既不上来握手，也不做自我介绍，林知安眉头皱起道：“怎么不说话？这是对一个坦诚自我介绍邻居的不尊重。”
　　“不说！”
　　陆诗念就像小孩子在耍脾气一般扭过脑袋。
　　她作为明星上台时，从来没让别人看过自己的真实样子，可若是把名字告诉了这人，岂不是就暴露了。
　　现在还不到时候。
　　根据经纪公司的安排，她会在下一场演出正式露脸，之前用轻纱掩面算是一种饥饿营销，所以这算商业机密。
　　“好，你不说，那以后我继续叫小仙女呗。”
　　陆诗念第一次见到这么无耻之人。
　　狂热粉丝她也见过，可这人的眼中分明就没有那种痴迷，更多的反而是一种朋友.....不，说是故人更合适。
　　没错，这个叫林知安的，给她的感觉就像久别重逢的好友，再见时分外热情，恨不得多亲近亲近。
　　所以，她虽然话语冷硬，却没有太多反感。
　　“........”
　　思考了片刻后，陆诗念开口说了一个字。
　　“陆。”
　　说出自己的姓，是她最大的底线了。
　　“鹿什么？”
　　“陆海天涯凭何处，的陆。”陆诗念秀眉微皱。
　　“谁家的鹿？”
　　“(╬◣д◢)”
　　“哦哦！”林知安这才一副恍然大悟的样子，立马客客气气拱了拱手，“原来是陆仙女。”
　　陆诗念下意识抬起了手掌。
　　她想打人。
　　“姑娘息怒！”
　　林知安立马抬手挡在脑袋前，一脸怂样解释道，“你不告诉我真名，那我只好叫仙女了啊，毕竟你长这么好看。”
　　他当然是知道少女真名的，可自己知道，和对方告诉你，是两回事。
　　林知安拿出自己学生证，“你看，我是青华学院的学员，这学生证总不能骗人吧，而且我家就在你旁边。”
　　说着，他把钥匙按了上去，防盗门识别后灯由红转绿，开了。
　　“要是我对你有任何非分之想，诺，要杀要剐，悉听尊便！”林知安张开双臂，一脸坦诚。
　　这番话可以说相当有诚意了。
　　陆诗念思考了片刻，突然抬头道：“不能告诉别人。”
　　“保证不会！”
　　林知安信誓旦旦。
　　“陆诗念。”
　　少女说出了自己的真名，一双清冷的眸子注视着林知安，可他表情没有任何明显的变化，似乎从来没听过这个名字。
　　“好名！很有诗意的名字。”林知安连连拍手称赞。
　　原来如此，他果然没听过。少女心中说道。
　　这也不奇怪，一个明星再火，不关注这个圈子的人也不会有多了解。
　　哎。
　　陆诗念暗自叹了一口气。
　　她很希望自己能火，火到圈里圈外人尽皆知的那种火，只有到了这种程度，或许那个人才有细微的可能发现自己。
　　目的达到，林知安也不再多纠缠，有些事不能做得太过，否则就会显得很过分。
　　“那我就不打扰啦，下次要是饿了，我可以做东西给你吃，保证比外卖香。”
　　说完，回了自己家。
　　有句话说得好，忍一时越想越气，退一步越想越亏，陆诗念现在就是这么个心情。
　　我明明写好了备注，为了什么骑手会把外卖交到那个.....叫什么来着，还是叫送饭的吧，为什么会到他手里去？
　　于是，一边吃着饭，她一边通过APP联系了骑手。
　　【我备注了送到本人手里，为什么会是其他人拿给我的？】
　　骑手：啊？那个人说是你老公，要我赶快把饭交给他，我就给了。
　　因为他实在给得太多了。
　　【......】
　　骑手：怎么了？您没收到外卖吗？
　　【收到了。】
　　骑手：那就好，欢迎下次光临！
　　说完后，陆诗念点开历史订单，点进了【评价】。
　　您对骑手满意吗？
　　下面有两个选项，一个是难过的表情【不满意】，一个是开心的表情【满意。】
　　陆诗念抬起食指，猛地想要朝【不满意】摁下去，可离屏幕咫尺之遥时，停住了。
　　若是这个差评给了，对方说不定会被扣工资，不过好处是，下次肯定会长记性把东西亲自交到自己手里。
　　犹豫了片刻，她还是关掉了APP。
　　“罢了，他想送就送吧。”
　　陆诗念无奈的轻声自语道。
　　……
　　（PS：这本书很多地方有伏笔，有些书友看快了可能会错过细节，尽量不要当一目十行的爽文看。男主的智商在本书是天花板，当你觉得他有些行为看不懂，说话莫名其妙的时候，可以仔细品一下。）

183、人家想跟人类谈恋爱！
　　虽说最近心思经常用在别的地方地方上，可林知安的修炼一点没落下，毕竟实力才是赖以生存的根本。
　　其中长进最大的自然就是射术，以前的他很短，现在很长！
　　长江大桥一战后，林知安点灵力境界突破到二阶巅峰，这算是跟妹妹血液融合的红利。
　　见过鬼面使用【七宗罪】战斗后，自己对灵力的操控也有了大幅度提高，这就是纯粹的天赋了。
　　小师弟天赋变态，这是两位师姐都承认的事实。
　　现在，他不但可以同时射出三根箭，还能控制它们在空中拐弯！单发到最大有效射程也增长到了一公里！
　　灵阙山上有一条小溪，里面时常有许多鱼儿在游动。林知安的训练方法就是，站在山顶，开启【喵眼金睛】，射这条小溪里的鱼儿。
　　拖他的福，公会里有一周都在吃各种鱼系料理，什么酸菜鱼、清蒸鱼、烤鱼。最后顾小北表示：喵了个咪的，虽说猫都喜欢吃鱼，可也不能这么吃呀！
　　这天晚上，林知安又在射鱼。
　　黄金瞳亮起，他矗立在山顶，瞄准一公里外小溪里一条活蹦乱跳的鱼儿，开弓！
　　「嗖」一道白光贯穿黑夜，这已经是条死鱼了。
　　可接下来发生的一幕让林知安震惊了，那鱼竟是如察觉到了危险一般，提前往侧面游了一下，躲开了这一箭。
　　“哟呵，这年头鱼都成精了？”
　　嘴角微微勾起一抹弧度，林知安弯弓准备再射。
　　画面转到下方。
　　“救命呀，救命呀！”
　　小溪里，这条鱼儿游得飞快，跟尾巴上装了马达似的，甚至游出了一个个蜿蜒曲折的S形。
　　可她知道，山顶上还有双摄人的黄金瞳盯着她。
　　“杀鱼啦！谁来救救我！”
　　这时候叶梓灵路过，她正准备上来叫师兄回去吃夜宵，恰好听到了这呼救声。
　　顺着声音跑过去一看，竟然是一条鱼在呼救？
　　“那个人，快来救救我，山顶上有个疯子！太可怕了妈呀！”
　　鱼儿把脑袋漂出水面，慌慌张张的向叶梓灵求救。
　　“疯子？”
　　叶梓灵还没想明白，就看见一根白色箭矢穿透树林，飞射而来，目标赫然是这条鱼。
　　「灵器·絮梦」瞬间出现在手中，一鞭将箭打落。
　　瞧见这一幕，鱼儿这才发现自己是求对人了，可她依旧有些惊魂未定，全身还在不住颤抖着。
　　“没事了，有我在他不会伤你的。”
　　叶梓灵走到鱼儿身旁，心中还有些狐疑，竟然还有跟大黄一样没化成人形的妖？
　　这条鱼长得粉粉的，鱼鳍和尾巴薄如蝉翼，两个小眼珠子乌黑发亮，特别讨喜。
　　“太感谢你了，外面的世界好可怕呀呜呜呜，还好遇到了你这样漂亮又温柔的小姐姐。”
　　逃出一劫，鱼儿不停的在同一个地方摆着尾巴游来游去，以示感谢。
　　“诶嘿，小事小事。”
　　叶梓灵被夸得开心，蹲在小溪旁伸出食指逗弄着这只可爱的小鱼儿。
　　这时候林知安也下来了。
　　“哇，是他就是他！”
　　见到来人，鱼儿被吓得立马钻回水里，躲在一颗石头后面，如临大敌。
　　“emmmm.....不用这么怕，他是我师兄。”
　　“我怕！他看起来就不像什么好人。”鱼儿怂怂的道。
　　走过来后，林知安面带疑惑问道：“师妹你怎么来了？竟然还救了那条鱼。”
　　“师兄你也太残忍了，人家可不是普通的鱼，是一只鱼妖，差点就栽在你手上了！”叶梓灵双手插腰，有些不满的道。
　　“害，我哪知道啊！就看那条鱼游得飞快，想必肉质肯定很鲜美。”
　　说着，林知安还下意识舔了舔嘴唇。
　　“坏人！坏人！”
　　鱼儿从石头后面冒了个小脑袋出来，气呼呼的喊道。
　　“哦？还真是只小鱼妖？”
　　见到这个面色不善的男人目光看过来，鱼儿立马怂怂的把脑袋缩回去，大声喊道：“漂亮姐姐救我！”
　　叶梓灵噗嗤一笑，“放心放心，有我在他才不敢对你怎么样呢。”
　　“能遇到漂亮姐姐真是太好了！”
　　听到这个保证，鱼儿才敢从石头钻出来，“要不人家可能就出师未捷身先死了呜呜。”
　　叶梓灵倒是觉得这条小鱼儿挺可爱，特别是会说话！
　　“来，告诉姐姐，你叫什么名字呀？”
　　“我叫江小鱼，漂亮姐姐你呢？”
　　“叶梓灵，这个人是我师兄，叫林.....”
　　“我不想知道坏人的名字！”
　　叶梓灵刚准备介绍林知安，就被江小鱼气呼呼打断了。
　　“哟呵，你还来劲了。”
　　林知安也蹲了下来，唬着脸道：“信不信我把你捉回去，喝着江小白吃着江小鱼，想来也是别有一番风味啊！”
　　“呜呜呜不要，坏人！”
　　江小鱼一听吓得小脸都发白了，又躲回了石头后面。
　　“哎呀师兄你别吓人家！”
　　叶梓灵嗔怪的白了林知安一眼，这才温柔的问道：“你是鱼妖，怎么不化成人形呀？”
　　按理说，所有妖都可以从有关部门那里领取化形丹，就算是大海里的鱼妖，也有专门的化形部门。
　　“我....我.....是偷偷溜出来的。”
　　江小鱼支支吾吾道。
　　“偷偷溜出来？”
　　“嗯，我才修炼出灵智没多久，想化形出来看看外面的世界，但是妈妈不让，就......”
　　“呵呵，还说我是坏人，那你离家出走就是好女孩咯？”林知安笑着揶揄。
　　叶梓灵摸了摸鱼儿脑袋，“不用理他，告诉姐姐，你为什么这么急着出来呀？”
　　“因为人家想跟人类谈恋爱！”
　　江小鱼得意洋洋的说道。
　　“咦......”
　　叶梓灵一阵唏嘘，想不到这小鱼儿胆子还挺大，刚修成灵智就想跟人类谈恋爱。
　　“小鱼，你多大啦？”
　　“我已经成年啦！”
　　“哦哦，那倒是没什么问题。”叶梓灵点点头，“那你妈妈为什么不让呢？”
　　“妈妈说人类都很可怕，开始我还不信，直到......”
　　江小鱼说到一半，又盯了林知安一眼，“直到遇见这个坏人！”
　　“他确实是个坏人。”叶梓灵颇为赞同的点头。
　　“姐姐我要走啦，要是离家出走太久了妈妈会骂我的。”江小鱼摇着尾巴道。
　　“好，去吧。”
　　叶梓灵笑着挥挥手，“记住在外面要小心哦，祝你早点实现谈恋爱的愿望。”
　　“姐姐拜拜！”
　　游出几米后，江小鱼突然又折返回来，“千万要离这个坏人远一点，希望姐姐以后能跟温柔的好人在一起！”
　　“劳资今天非得把你红烧了！”
　　“走啦走啦，抓不着我！”说完，逃之夭夭。
　　.........

184、坏男人当然要和坏女人一起
　　新的一周，林知安去课上打了个卡后就回宿舍补觉了，昨晚修炼得太晚。
　　他晚上特有精力，灵力充沛得可怕，修炼起来也事半功倍，可一到白天就萎了。
　　虽说翘课多了会被扣学分，学分不够毕业不了，可林知安来青华学院的目的就是找妹妹，如今已经相认，毕业与否不关键。
　　别的学员是想完成学业后加入好的公会工作，林知安可不需要，做个比喻，他就像是已经拿到高薪offer的大学生，丝毫不担心未来。
　　不过，他不在意，有个人在意。
　　“喂？”
　　“哥，你又翘课啦？”电话里传出林鸢不满的声音。
　　她身为纪律委员，在学院里可谓是品行端正的典范，看见与自己两个极端的哥哥，自然不会姑息，所以趁着自己没课的时候就主动来监督。
　　顺便，还可以多跟哥哥说说话，嘿嘿。
　　“主要是太困了，不是我想翘课。”林知安把手机开了免提放在耳边，紧紧缩在被窝中，眼睛都懒得睁开。
　　“哦....那是昨晚没睡好吗？”林鸢下意识问道。
　　“对啊，昨晚梦到你了，就没睡着。”
　　电话那头沉默了片刻，才传出林鸢嗔怪的声音，“.....哥你讨厌。”
　　“你今天没课吗，那待会帮我带个午饭上来。”林知安毫不见外道。
　　“好，哥你想吃什么？”
　　“二食堂一楼的烤肉饭吧，再顺便带杯奶茶，什么味道都可以。”
　　“好，那我中午送上来，你好好补觉。”
　　挂了电话后，一起翘课睡回笼觉的徐骄阳突然翻身而起。
　　“操了，林哥你能不能给条活路啊！”
　　大家都是一起翘课的好兄弟，你倒好，不仅有女神打电话关心，还能给你送饭吃！
　　徐骄阳直接起床上课去了，这寝室简直不是人能呆的地方。
　　另一边，林鸢挂了电话突然觉得有点不对，心想我不是特地提醒他不要翘课么，为什么会变成送饭的了.......
　　..........
　　中午。
　　寝室的门没关，林鸢先是探了个小脑袋进来，小心翼翼喊道：“哥，你在吗？我进来啦！”
　　林鸢还是第一次进男生宿舍，脸皮薄的她觉得特不好意思，特意带着帽子，把头埋得低低的，生怕被人看到。
　　“在，进来吧，没别人。”
　　林知安从床上爬起来，他其实已经醒了好一会儿了，只是在边玩手机边等妹妹。
　　“还没起床呢，懒虫！”
　　林鸢笑盈盈的道：“你点的烤肉饭和奶茶到了，再不吃待会可凉......喂喂喂，哥！？”
　　谁知道，林知安直接当着面脱掉睡衣，开始换起了衣服。
　　她只好扭过脑袋，羞答答的抿着嘴唇。
　　虽然只是惊鸿一瞥，不过哥哥的身材好像蛮好看的？
　　“这有啥好害羞的，男人换个衣服而已，太正常了！你看工地上那些工人们不也成天光着膀子？
　　而且咱们是兄妹，人家小时候还有兄妹一起洗澡的是不？不用那么拘谨。”
　　“什么跟什么呀！”
　　林鸢虽然嘴上不满，心里却想着，好像这样说也有道理？没什么可害羞的呀！
　　而且她也早习惯了哥哥这混不吝的性格，接受能力也变强了许多。于是又扭过头来，美目却陡然大睁。
　　恰好撞见林知安站在床上穿裤子。
　　“流氓！”
　　.........
　　等林知安换完坐下来吃饭后，林鸢才开口问道：“哥，马上就要半期考试了，你准备怎么办？”
　　“考试有什么难的？”
　　林知安嚼着饭满脸无所谓道：“以我的实力还不是随便过关。”
　　这一点都不算夸大其词，二阶巅峰的实力，就算在二年级生中也是极其优秀的水平了，过一年级考试的确轻轻松松。
　　“不是说你考不过，是你的学分不够参加不了考试。”
　　林鸢皱着细长的眉头说道：“要真是这样，放假后可是要被强行留校修炼的！”
　　“啊？这啥破规矩啊！”
　　林知安这下傻眼了，自己堂堂黑凰血脉，怎么可能会跟个差生一样留校补习！？
　　而且自己的假期可是很宝贵的，首先便是要去做任务赚赏金，虽说自己还有些存款，可这东西永远不嫌多，越多心里越踏实。而且加上租房那边，自己一个月的花销也三四千了，用得还挺快的。
　　第二重要的是，自己还要抓紧时间跟小仙女增进关系呢，哪有空补习。
　　“不行，这可绝对不行！”
　　林知安摸出手机，想让大师姐给自己疏通疏通关系，可得到的回复却是：不行。
　　苏白音：开后门可以，规矩不能坏，要是你这样的人人皆知的翘课大魔王都没事，那别人岂不是会东施效颦？自己想办法去。
　　“卧槽，这可咋办！”
　　“学分也是可以加的，只要给学院做出贡献就成。”
　　“怎么才能算做出贡献？”
　　林鸢思考了片刻，说道：“最简单直接的方法就是为学院增添一砖一瓦，简单来说，捐钱。”
　　“我穷得只剩下帅了。”
　　“那就只有做实习任务了，多做几个任务也可以用来抵消学分，不过就是会麻烦一点。”林鸢满脸无奈的道。
　　“就这个！”林知安打了个响指，笑道：“那我去找校长接任务去。”
　　“我陪你一起！”林鸢急忙道。
　　“做任务肯定不是一时半会能搞定的，你不上课了？”
　　“我.....不上了！”
　　林鸢只犹豫了一秒，便目光坚定答道。
　　上课当然没有陪着哥哥重要。
　　因此，她这个从不翘课的好孩子也要翘课了。
　　林知安笑着弹了下妹妹额头，“那可不行。”
　　“哎呀，打我干嘛....”
　　林鸢揉了揉光洁的额头，噘着小嘴目光幽怨盯着哥哥。
　　“要是你妈知道了，肯定会说我把你带坏了。你还是好好上课保持全勤，以后咱俩一起做任务的机会多的是。”林知安语重心长道。
　　“好吧....”
　　林鸢有些不情愿的点点头。
　　哄走妹妹去上课后，林知安转头就联系了叶梓灵。
　　“师妹，翘课陪师兄我去做任务呗，学分少了点。”
　　作为一个坏男人，翘课这种事还是要跟坏女人一起，林知安不想把妹妹带坏。
　　“？？？”
　　“你以为我是谁，我可是班长耶！要起带头作用的！”叶梓灵不满地哼哼。
　　“哎呀，随便找个家里有事的借口就行，校门口见，么么哒。”
　　林知安也没多说，他知道师妹肯定会来，这就是默契。

185、改日你我坦诚相待之时
　　校门口。
　　林知安领完任务后，发现叶梓灵已经在等着了，白色连帽卫衣配牛仔裤，两只小手藏在衣袖里，看起来带着些慵懒的可爱。
　　“哟师妹，嘴上说着不要，身体还是很老实嘛！”
　　“我回去了！”
　　叶梓灵扭头就要走，围在脑后的围巾却被一只手扯住，让她前进受阻的同时还踉跄了一下。
　　“来都来了还想走，跟我走才是真的，走起。”
　　“哼，就你这求人态度，也就本姑娘这种脾气好的才忍得了。”叶梓灵气哼哼的把围巾扶正，噘着嘴碎碎念道。
　　“那不是咱俩熟嘛，难道还需要客气？”林知安笑了笑。
　　叶梓灵把双手揣进卫衣口袋里，白了师兄一眼，“呵呵，你是不是跟别的漂亮妹妹也挺熟的？”
　　“害.....那还是没你熟。”
　　“那就是不否认有咯！”
　　叶梓灵发现，不知为啥，跟师兄在一起的时候老是喜欢斗嘴，好像不怼上对方两句心里不舒坦似的。
　　难道这就是所谓的，欢喜冤家？
　　等等，这个词是用来形容恋人的，不恰当！
　　“师妹，你走前面。”
　　“你想干嘛？”
　　见师兄嬉皮笑脸的站着等自己走，叶梓灵心里突然升起一股不好的预感，他不会是又在想什么鬼点子捉弄我吧？
　　然后，后背传来了双手紧贴的触感。
　　“噫？”
　　“舒服了！”
　　林知安把双手放进了叶梓灵帽子下那一小块地方，那儿很暖和，小时候冬天经常喜欢把手放在这儿取暖。
　　“师兄你很幼稚欸！”
　　叶梓灵觉得有些不好意思，明明小朋友才这样玩，要是被路人看见了多羞耻啊。
　　而且，背紧贴着手的触感，让她的心跳有些加快。
　　“这叫童心未泯，你懂啥呀，这个位置贼暖和，咦......”林知安眉头微微一挑。
　　“林知安你....你乱摸什么！”
　　本来让他热热手，叶梓灵是不介意的，可这货突然在自己背上摸了几把，像是推油师父似的。
　　“哦没事，就是刚才感觉到你背上有根带子，有点好奇就想摸摸看是什么。”
　　“.......”
　　叶梓灵转过头，俏脸微寒，美目瞪着师兄。
　　“死变态！”
　　..........
　　坐上副驾驶后，叶梓灵熟练的打开暖气，关上车窗，这才觉得暖和了不少。
　　“好了，说一下任务的内容。”
　　林知安打开刚校长给的任务文件，递给师妹说道：“这次咱们要去的是昼区一个儿童福利院。”
　　“昼区？”
　　叶梓灵还没去过昼区，她家也在黄昏街。昼区是绝对和平的地区，不允许发生任何纷争。同时，那边的消费和物价要比夜区高出一个档次。
　　“怎么样，是不是很开心？可以去见见世面了。”
　　“还行叭，五柳福利院？好奇怪的名字。”
　　林知安笑着调侃道：“这就是你没文化的地方了，五柳先生知道吗，采菊东篱下，悠然见南山。说不定福利院的创办者就是这样一位田园诗爱好者呢。”
　　“拽什么拽。”叶梓灵接着看下文，“任务内容是，找到丢失的善款？”
　　“没错，有好心人给福利院捐助了20万现金，用来改善环境和帮助孩子们，可第二天，保险箱里的善款不翼而飞，找到它或抓到犯人就是我们的任务。”林知安边开车边解释道。
　　“数额还挺大，不过找东西应该没什么难的吧，要不咱们带上大黄？”叶梓灵提议道。
　　论找东西，大黄说第二，还真没人敢说第一。鼻子一闻，无所遁形！
　　林知安笑着摇了摇头：“这可不是个简单的找东西任务，其中有些蹊跷。”
　　“师兄有什么见解？”
　　“你想，这么多的钱丢了，那福利院方面应该会很着急对吧？”
　　林知安抛出一个思路后，师妹一点就通，恍然大悟道：“对哦！如果他们很着急，那这个任务应该设置高额赏金，好吸引各个公会的精英前来帮忙。”
　　学院不是公会那种机构，实习任务以锻炼学员为主，通常是没有赏金的，完成度自然也不高。
　　“这说明委托人没钱悬赏了？不对，他生活在昼区这点钱应该是不差的。难道....这只是做做样子，他根本不在乎结果如何。”
　　叶梓灵得意洋洋的看向师兄，似乎对自己这番推论非常满意。
　　林知安颇为赞同的点头，“聪慧过人呀师妹，不过这只是猜测，还是得去实地考察一下才知道。”
　　昼区跟夜区什么区别呢，一碗小面，在夜区可能卖五块，但在昼区，至少十块起步！
　　多少人拼命在夜区里死去活来挣钱，就是为了能在昼区买上一套房。
　　大师姐连昼区的房都能随手送出去，真是无数人望尘莫及的富婆啊！
　　除此之外，昼区的房屋建筑水平、繁荣程度、文化水平，也要高出一个档次。因为这儿是文化人的天堂，毕竟灵力修行者都爱在夜区混，这些文化人去了夜区就是任人宰割的小鸡仔。
　　五柳儿童福利院。
　　到达门口，林知安拨通了委托人的电话，对方叫邱景，福利院院长。
　　“喂，是邱院长吗？我是清华学院学员林知安，因为善款那事儿特地回来帮忙的。”
　　“哦，我的办公室在二楼，你上来吧。”
　　说完，便响起了嘟嘟嘟的忙音。
　　“这人怎么这样？不出来接我们就算了，态度还这么冷淡！”叶梓灵生气的埋冤道。
　　“走吧，自己找上去呗！顺便参观参观，我对这种地方可是怀念得很。”
　　进去后，林知安果真悠闲的参观了起来，小时候他就是在福利院长大的，相比之下这里可太正常了。
　　远远的可以看到，老师正带着一群小朋友在操场上做游戏，欢声笑语不断。自己这么大的时候，却是已经研究起该怎么杀人了。
　　“师兄，你又想起以前的事啦？”
　　对于林知安的过往，叶梓灵只知道个模模糊糊的大概，她特别好奇。
　　有句话说得好，想要了解一个人的弱点，那必须了解他的过往！
　　“对啊，情不自禁就回忆起来了。”
　　“给我也讲讲呗！”
　　“可以是可以，不过那么沉重的往事，一般情况下我讲不出来。”林知安神色黯然，说道。
　　叶梓灵立马问道：“那什么时候才能讲出来啊？”
　　“改日你我大被同眠，坦诚相待之时，师兄我方能敞开胸怀，一吐为快。”
　　“滚！”

186、她漂亮吗？
　　咚咚咚。
　　来到二楼，林知安敲响了院长办公室的门。
　　“进来。”
　　不咸不淡的声音从房内传来。
　　林知安推开门，温热的暖气扑面而来，办公桌上坐着个头发稀疏的中年男人，粗略估计四五十岁，手机开着外放，他正在刷抖音。
　　“哎哟不好意思，刚才有点事没忙过来，有失远迎。”见到林知安两人，丘景这才站起身来，面带歉意说道。
　　“呵呵。”
　　林知安干笑一声。
　　“哎呀，感谢两位远道而来，我这里也没什么能招待的，实在是不好意思。”自然，丘景也没有招呼两人就坐的打算，甚至连白开水都没有放上一杯。
　　“你就是丘院长？”林知安问。
　　“对，没错。”
　　丘景穿着狐裘大衣，双手紧紧揣在包里，油光满面。
　　“麻烦您出来一下。”林知安摆了个请的手势。
　　“怎么了？”
　　丘景面色狐疑，可还是下意识照做，从座位上走了出来。
　　在他震惊的目光，林知安笑呵呵的一屁股坐到真皮旋转椅上，惬意的转了一圈，双腿交叠搭上榆木办公桌，仿佛他才是这里的主人。
　　“老子一分钱没有还大老远来给你帮忙，不是来受气的，懂吗？”
　　林知安从来都不是个脾气和善的人。
　　接着，叶梓灵也坐到桌上，自顾自翻起了上面的资料，在这法制严格的昼区里，两人简直就像带恶人。
　　“好，好......”
　　丘景顿时也被这个桀骜的年轻人给震住了，怔怔点了两下头。
　　“那二十万是现金？什么时候来的。”林知安双手交叉放在腿上，随意问道。
　　“是现金，1月15号由咱们福利院的创办人送来的。”
　　“什么时候丢的？”
　　“一月16号的晚上，具体时间....不太清楚。”
　　“哦~~”
　　叶梓灵突然意味深长的哦了一声，摸着下巴说道：“这么说来，这个小偷应该是福利院的内部人员。”
　　听到师妹的推论，林知安笑着竖起大拇指，丘景却是浑身一震，“这...这怎么说？”
　　“你想啊，钱财不外露，福利院突然多了大量现金，肯定不会傻乎乎的到处宣扬吧？短短一天就被偷了，说明小偷肯定是第一时间就知道了这消息。”叶梓灵笑眯眯解释道。
　　“说.....说得有道理，不愧是名门的学员。”丘景露出一抹勉强的笑容，点头赞同道。
　　林知安端起桌上的茶杯喝了口水，问道：“下一个问题，钱原本放在哪？”
　　丘景指了指不远处的柜子，说道：“那边的嵌入式保险柜。”
　　“师妹，去看看。”
　　“嗯。”
　　叶梓灵打开柜子，里面果然嵌着个四四方方的黑色保险箱，上面有九个数字键，一个液晶屏，一个钥匙孔。
　　要打开这种保险箱，需要先插入钥匙，然后正确输入八位密码，才能开启。
　　“钥匙保管在谁手上，密码都有谁知道？”
　　“呃....钥匙只有一把，在操场带孩子的吴老师手里，密码只有我知道。”丘景如实答道。
　　“哦？丘院长，这样看来你嫌疑很大啊！”
　　林知安放下腿，双手交叉放在身前，目光如炬，就像老鹰瞄准了将要捕猎的猎物。
　　“胡....胡说八道！”
　　丘景猛的一甩手，厉声说道：“被盗的那晚我一直在家里，而且监控回放上没有任何窃贼出现。到底是些没长大的毛头小子，什么都没弄明白就妄下定论！”
　　“丘院长，我刚才不就说了个你有嫌疑，怎么就破防啦？”林知安难以置信的摊手，“你这样的玻璃心，可能有点难当这个院长的重任啊！”
　　这福利院也不知道哪个傻子创办的，取个这么文艺的名字，却招了你这样的院长，可悲可叹呐！”
　　丘景这下彻底被破防了，面红耳赤的指着林知安，怒斥道：“你们到底是来帮忙还是捣乱的，马上给我出去！再诽谤我可要叫人了！”
　　林知安「啪」的打了个响指，灵力如水波一般扩散而出，瞬间笼罩了这个房间。
　　嘿嘿一笑，说道：“现在你可以叫了，有隔音结界在，你就是把嗓子喊哑了，也不会有人搭理你。”
　　“噗~”
　　叶梓灵不由得笑出了声，师兄可真是太贱了，搞人心态有一手的。
　　“你.....你们....！”
　　丘景更是被气得胸口剧烈起伏，半天说不出话来。
　　“别生气嘛，我怕你有高血压，到时候嗝屁了还怪我头上。”
　　林知安从座位走出来，给师妹使了个眼神，“今天咱们就先这样吧，让丘院长好好冷静冷静，去外面调查调查。”
　　“行，丘院长好好休息。”
　　说完，两人这才走出办公室，接着来到操场，准备去找这位吴老师问问。
　　这会小孩子们正在操场上自由活动，吴老师就在旁边站着，时不时提醒他们小心点，不要摔倒了。
　　这是个带着黑框眼镜的男人，脸上始终挂着淡淡的微笑，看起来有些阳光开朗的味道。
　　“吴老师你好，我们是青华学院的学员，特地过来帮忙寻找丢失的善款。”林知安彬彬有礼的自我介绍。
　　“哦你们好！最近我们也为这个事愁得焦头烂额啊，本来还指望这笔钱给孩子们改善下生活质量呢，结果....哎！”吴老师长叹了一口气。
　　呵呵，可是你们院长看起来并没有多愁啊。
　　心中腹诽后，林知安开口道：“我们主要是想先了解下情况。”
　　“好，你们尽管问，我肯定积极配合！”吴老师人也爽快。
　　“听说唯一的钥匙在你这儿？”
　　“是的，钥匙是院长给我的，说是大家一起共事就要互相信任，共同看管这个保险箱。”说着，他从裤兜里摸出钱包，拉开夹层的拉丝后把钥匙取了出来。
　　“钥匙一直在你身上？”
　　“对，一直在我身上，从未离身。”吴老师答完后，突然自嘲的笑了笑，“不过这样说来，倒是我的嫌疑最大了，现在有一种说法是我试出密码后偷了善款。”
　　真希望能快点找回来，不然可就辜负了陆小姐的心意了，哎。”
　　林知安笑着拍了拍他的肩膀，“没关系，真相总会水落实出。对了，方不方便问一下，你说的那位陆小姐，她漂亮吗？”

187、甜蜜的背后，是狗男人的阴谋
　　“陆小姐特漂亮！你也认识？”吴老师诧异的看了林知安一眼。
　　“没，我就随便说说，给我讲讲这个陆小姐呗。”
　　叶梓灵翻了翻白眼，心说师兄简直是死性不改，听到人家漂亮就来兴趣了。
　　“咱们这个儿童福利院就是陆小姐出资建立的，她人美心又善，包括那二十万在内，所有善款都是她捐的，说是尽量让孩子们过好一点。”吴老师一阵唏嘘。
　　“还有这么善良的人？”
　　“对啊，孩子们都特喜欢她。”
　　说到陆小姐，吴老师眼中情不自禁流露出敬佩之情，“对了，明天就是陆小姐来看望孩子们的日子，你们要是想见她，到时候可以来看看。”
　　“好啊，那我们明天再来。”林知安欣然答应。
　　“切，你就是想看美女呗！”叶梓灵抽了抽小鼻子，撅嘴说道。
　　今天的探查就到此为止了，两人离开福利院后，准备去附近的步行街逛一圈。
　　果然，相当繁华。
　　人来人往，各种名牌服装店、奶茶店、餐厅分布在街道两旁，走过路过的小姐姐们个个穿着性感，浓妆艳抹，冬天的寒冷丝毫没能阻挡她们释放自己的魅力。
　　“师妹，看看你这打扮，卫衣牛仔裤，太朴素啦！”
　　“嗯？你嫌弃我？”
　　虽然林知安嘴上这样说，可还是有不少路过的男性纷纷回头，叶梓灵的颜值实在太能打了！
　　在这个绝对和平的昼区，她可以尽情展露自己的美貌，青春靓丽的金发，精致小巧的五官，凝脂白玉般的肌肤，俏皮可爱的瓜子脸，紧绷的牛仔裤也恰好能彰显出她完美的腿部曲线。
　　不需要精心打扮，依旧打翻全场！
　　“没有，难得来这边，去给你选两件穿的咋样？”
　　“哦吼？师兄你竟然会这么慷慨，那师妹我就却之不恭啦。”叶梓灵笑容甜美的把双手背在身后，眼睛眯得跟月牙似的好看。
　　“咱们一家店一家店挨着逛，保证给你挑一身全套的。”
　　师妹特地翘课出来陪自己，林知安当然是要宠着哄着的，这年头愿意陪着一起翘课的女孩儿可太难得了。
　　“走！”
　　接下来，林知安充分体验了【陪女孩子逛街有多么煎熬】。
　　首先是试穿吧，她换衣服不仅慢，而且还特喜欢试，每穿好一件都会问【师兄这身怎么样？】
　　“好看好看，整条街上没有比你更好看的小仙女了。”
　　“师兄我觉得这件也不错耶？”
　　“可以嘛，你穿上简直青春无敌好看，太赞了！”
　　得亏林知安的词汇量多，夸出来的话没有一句重样的。
　　终于，当他以为师妹找到满意的了，却听她说：“师兄，要不我们再去别家店看看吧？”
　　天呐！林知安想抓狂。
　　“怎么，这家店没有你喜欢的吗？”林知安微笑着问道。
　　“有倒是有，要货比三家嘛。”
　　让师兄给自己买东西，叶梓灵是一点都不会不好意思的，可她想把钱花到刀刃上，不能随意挑，那样就成铺张浪费了。
　　两人又逛了几家店，这种情景已经成了一种定式，叶梓灵选衣服进试衣间，林知安低头看小说，等她出来后夸赞两句，然后换下一件。
　　久而久之......
　　林知安：“师妹，这件衣服你穿上简直就是仙女下凡，可太漂亮了！”
　　“你在夸什么？我觉得尺码不合适就没换，这还是刚才那件。”
　　林知安：“卧槽师妹，这件衣服太配你了，我只能说倾国倾城！”
　　“你有没有认真评价呀！怎么每件衣服你都说好看？害我都不知道选哪个好了！”叶梓灵没好气的锤了林知安一拳。
　　林知安无语了，这年头的男人真是难做，不仅要夸奖不重样，还得褒贬适度，否则对方会觉得你不真心。
　　女人好像是有点麻烦啊。
　　“师妹，你这件衣服好像不怎么样啊，看起来太老土了。”
　　“啊？你什么眼光，我还挺喜欢这件衣服的，一看你就没认真看！”
　　把有点去掉，是真的麻烦！
　　逛了一下午后，叶梓灵才终于买了件衣服，一件毛茸茸的羊羔毛短外套，穿起来就像小绵羊一样，特可爱。
　　叶梓灵当场就换上了新衣服，两只手缩进袖子里，再把嘴埋衣领，显得有几分娇憨，可爱度爆表。
　　“来我给你拍一张。”林知安拿出手机道。
　　“师兄你今天怎么对我这么好啊？”叶梓灵面带狐疑，今天着实好得有些过于反常了。
　　“你是我最可爱的师妹，当然要对你好一点，放心我没安什么坏心眼，你师兄我不是这样的人。”林知安满脸真诚的解释道。
　　叶梓灵将信将疑点了点头。
　　“来，摆个pose，好，笑一个。”
　　咔。
　　“我看看我看看。”
　　叶梓灵急忙把脑袋凑过来，“嗯.....以你们男生的拍照水平来看，还算及格。”
　　拍照，是广大男性哄女朋友的重要技能之一，女孩子们都爱自拍，特别是长得漂亮的女孩子，如果你能把她拍得好看，那会相当赚取好感。
　　“师兄，脑袋凑过来，我们一起拍一张。”叶梓灵拿起手机笑盈盈的道。
　　“好啊。”
　　林知安非常听话。
　　于是在大街上，两人以身后的钟塔，两旁的街道为背景，玩起了自拍。
　　“哎呀你蹲一点行不行，长那么大块头！”
　　叶梓灵扯着林知安衣服往下拽了拽，直到稍微比自己高出一点点，这才满意笑了笑。
　　“保持别动，我要拍啦！”
　　咔。
　　照片中，叶梓灵手毫不客气的拽着师兄衣服，精致的脸蛋上却带着甜美的笑意。
　　“不错不错，挺好看。”叶梓灵很满意。
　　“记得发我一份。”林知安提醒道。
　　“知道啦~”
　　做完这种小情侣才会做的事，叶梓灵脸蛋上情不自禁浮现出一抹羞意，心里却是甜甜的。
　　接下来，两人去吃了一顿美味的披萨，喝了奶茶，还买了冰淇淋。
　　大冬天的吃冰淇淋，那叫一个酸爽啊！
　　叶梓灵作死把吃美食的照片发到了妖精之家讨论组里，结果引来了顾小北的不满：【好啊，你们吃好吃的都不叫上师姐，哼！】
　　今天真是超级开心！
　　虽然不知道林知安为什么突然对自己这么好，可叶梓灵还是相当满足的。
　　夜色已晚。
　　“师兄，我们回学院吧！”
　　林知安揉了揉眉心，有些疲惫的道：“师妹，今天陪你逛街太久，有点累了，我怕开车会出安全事故。”
　　“那怎么办啊？”
　　“要不我们就在这边找个酒店睡吧？”
　　..........

188、连哄带骗进酒店
　　叶梓灵：？？？
　　脸上的笑容一下子僵住了。
　　她恍然大悟，原来这狗男人早有预谋！
　　怪不得下午那么贴心陪自己逛街买东西呢，原来是为了使出这一手啊！
　　果然，永远都不能低估林知安的心机，他要是做了什么自己无法理解的事，那一定别有预谋。
　　大意了啊！
　　“林知安你开什么玩笑呢？”
　　“师妹，我真的很累了，不骗你。”林知安双手在脸上贴了片刻，晃了晃脑袋，看上去昏沉沉的。
　　叶梓灵噘嘴反驳道：“越到晚上你精力应该会越充沛才对，累？你当我三岁小孩呢！”
　　嗔怪的白了他一眼，道：“哼，你就是想骗我去宾馆！”
　　“师妹，我是你想的那种人的吗？”
　　“你是！”
　　叶梓灵双手抱在胸前，态度坚决的道：“我不管，今天我就要回公会睡，要不回家睡也成！反正是不会跟你去宾馆的。”
　　然后心里悄悄给自己补充了一句。
　　【就算要去，那也是确立了关系之后的事.....】
　　“师妹，你理解理解师兄嘛，我真不想开车了，现在只想躺在床上睡觉。”
　　林知安满面愁容，跟快哭出来似的。要是一般的女孩见了，那肯定会被套进去，可叶梓灵不能啊，这狗男人的戏说来就来，跟张嘴吃饭一样简单！
　　“好啊，那你留在这边找宾馆，本姑娘自己回去！”
　　说完，一甩手就准备走。
　　“那不行！”
　　手却被林知安一把拉住，叶梓灵扭头问道：“干嘛？”
　　“我不能让你一个人回去，不安全。”
　　“那你送我回去。”
　　“我太累了，开不了车。”
　　“那我自己回去。”
　　“不行，这样不安全。”
　　“.......”
　　太贱了！
　　见过耍流氓的，没见过这么光明正大耍流氓的！
　　从头到尾都是他设计好的，简直就是耍流氓的王者啊！
　　最无语的是，就算知道师兄是在耍流氓，偏偏还找不到理由怪他。毕竟他陪着逛街这么久是事实，自己也的确玩得挺开心的。
　　叶梓灵低头沉默了片刻，突然嫣然一笑，用那暗金色的眸子直勾勾盯着林知安，樱唇轻启，柔声说道：“林知安，你要是承认自己喜欢上本姑娘了，倒也不是不可以考虑一下。”
　　她可没有忘记自己的终极目的。
　　林知安的神情也陡然变得认真，说道：“你可是我最可爱的师妹，我当然喜欢上你了！”
　　“欸等等，你这话听着怎么这么奇怪呢？”
　　虽然看起来挺真诚的，可听起来完全没有成就感啊！
　　“没啥奇怪的，师妹你就别挣扎了，我保证，待会肯定定两间房！”林知安信誓旦旦拍着胸脯保证道。
　　“真的？”
　　“千真万确，绝无虚言！”
　　“那好吧.....”
　　叶梓灵终究还是妥协了，主要是今天逛街太开心了，心里防线有所降低，否则她是不会轻易答应的。
　　“我可警告你啊，要是出尔反尔，本姑娘马上就走！一秒都不多留。”叶梓灵把粉拳锤在林知安胸口，威胁道。
　　“你就放一万个心吧！我都这么累了，哪有心情想别的事。”林知安摆摆手，面色疲惫的道，“走吧，我找找附近的好酒店。”
　　没过一会儿，两人来到一家装修华丽的五星级酒店。
　　站在门口，叶梓灵试探着问道：“住这么好的酒店？这儿至少得上千一晚吧......”
　　“没事，主要是住得舒心嘛，出来玩我哪舍得让师妹受委屈。”
　　“哼，油嘴滑舌！”
　　林知安笑着拍了下叶梓灵后背，“走吧，进去看看。”
　　两人来到前台，叶梓灵立刻抢着上前，对着前台小姐姐说道：“两个单人间，谢谢。”
　　然而在之前趁着上厕所的空隙，林知安已经提前打电话把一切都安排得明明白白的。
　　前台小姐姐也是个见过世面的人，见到林知安比划的手势后立刻会意，微微颔首道：“小姐不好意思，单人间已经满了，现在只剩一个标准大床间。”
　　“啊？那怎么可能，你们这么大个酒店都住满啦？”叶梓灵诧异问道。
　　“实在抱歉，我们是这一带最好的酒店，经常有这种情况发生。”前台小姐姐面带歉意。
　　“哦....那就算了吧。”
　　叶梓灵失望的叹了声，准备离开。
　　“师妹，别急着走嘛。”
　　林知安把手搭在叶梓灵肩上，劝道：“标准间就标准间吧，那床很大的，睡两个人完全没问题。”
　　“你耍流氓！”
　　叶梓灵扬起脸蛋，狠狠用手肘撞了林知安腹部一下。
　　“既来之则安之，在一个房间，我们正好可以讨论下今天福利院那事，我总觉得那个院长有问题。”
　　林知安使出了一招转移话题重心，试图让师妹卸掉防备。
　　见她还是寒着脸蛋，举起双手补充道：“我保证不轻举妄动，这样你放心了吧！”
　　“哼，你的保证不顶用。”
　　“哎.....”
　　林知安无奈叹了口气，就像突然苍老了数十岁似的。
　　“好吧，既然你这么坚持，那我送你回公会。”
　　“你.....你不是说很累了不想开车吗？”这操作叶梓灵顿时看不懂了，她知道之前师兄是装的，那现在他怎么又突然不装了呢？
　　“我总不能强迫你吧。”
　　林知安有几分神伤，眨了眨眼后，眼眶中竟是带上了几分湿润：“人与人之间如果能多一些信任，这个世界也许会充满爱吧，哎。”
　　说完，朝外走去。
　　“等下！”
　　这次，却是叶梓灵拉住了林知安的衣摆。
　　“师兄你不要这样嘛，我知道你今天陪了我很久，那.....要不然我们今天就在这儿住吧。”
　　她是真的害怕林知安心寒了，要是以后不陪自己了可怎么办，语气已经带上了几分惊慌。
　　“你真的愿意吗？我可没有强迫你。”
　　“......嗯。”
　　叶梓灵咬着红唇，怯生生回答道。
　　接着立马竖起食指，补充道：“不过先前说好的，你不许乱来！”
　　“好，谢谢师妹你的理解。”
　　林知安这才欣慰一笑，两人再度回到前台，订了那间标准大床间。
　　上楼前，林知安悄摸摸给前台小姐姐塞了两张红色钞票当小费，竖起大拇指夸到：“专业。”

189、我就抱着你说说话
　　叶梓灵还是第一次来酒店，心中的忐忑都写在脸上。虽然之前两人在一张床上睡过，可那毕竟是公会呀，有大师姐二师姐在，很有安全感的。
　　不像现在，身处异地。
　　打开房门后，看着没有插卡黑洞洞的大房间，叶梓灵心脏一阵狂跳，差点想打退堂鼓了。
　　“师兄，要不我们.....”
　　“来都来了，进去吧。”
　　“可是！”
　　“钱都付了，没什么可是的。”
　　林知安一把拉住师妹细嫩的小手，诱导着把她带进了房间，然后插入电卡，随着「叮」的一声响，柔和的灯光立刻照亮了整个房间，这下才驱散了叶梓灵些许紧张。
　　不过，当听到师兄关门的声音时，她又开始坐立不安了起来。
　　“别紧张，我们坐着聊聊天嘛。”
　　“聊什么？”叶梓灵坐到床边，警惕的盯着林知安，“聊聊你怎么把我骗进酒店吗？”
　　“这话我可不爱听了。”
　　林知安不苟言笑，纠正道：“最后分明是师妹你主动的。”
　　“哼，谁知道你是不是演戏，还是本姑娘心太软了。”
　　叶梓灵拿了个枕头抱在怀里，似乎这样会更有安全感一点。她还穿着那件白绒绒的羊羔毛外套，像极了误入狼窝的小绵羊。
　　林知安打开中央空调，柔和的暖气吹出来。
　　人是会受到环境影响的，在温暖的环境中会不由自主慢慢放松，冬天吹着暖气容易打瞌睡就是个很好的例子。
　　接着他又拿遥控板打开了电视，房间太过安静会有种窒息感，多一点声音会好得多。
　　“感觉怎么样？”林知安很贴心的问道。
　　“还好吧。”
　　心情放松下来后，叶梓灵开始玩起了手机，准备跟姐妹聊聊天转移下注意力。
　　见师妹没有太大聊天欲望，林知安只好说道：“那我先去洗澡了啊，今天累死了。”说着便直接开始脱衣服。
　　“林知安你耍流氓！”
　　叶梓灵立马放下手机，嗔怪的瞪着他。
　　“你又不是没看过，不用这么大惊小怪的，乖。”
　　说完，林知安进了卫生间，不一会儿便传来了流水声。
　　看着散落在外的衣服，叶梓灵的脸蛋上染上了一抹红晕，哪怕只看过电视剧的她也知道，这种情节应该只会在情侣上发生吧。
　　不到五分钟，林知安便出来了，一边用干毛巾擦着头发一边道：“师妹，你也去洗个澡吧。”
　　“我不！”
　　叶梓灵果断拒绝。
　　“爱点干净行不行，你今天走了那么多路呢，还试穿过这么多衣服，肯定脏兮兮的。”林知安嫌弃的摇着头道。
　　“我没带换洗衣服。”
　　“不洗可以，待会你就睡地板吧，我还是相当爱干净的。”林知安满脸无所谓的坐到床上。
　　“你.....让我睡地板？”
　　叶梓灵张着小嘴，难以置信的看着这个狗男人。
　　还记得第一次去他家，睡觉的时候就是自己睡的地板，他睡的床，别提多委屈了！
　　现在都过去这么久了，也一起经历了这么多事，还有过那么多亲....亲密的互动。
　　他居然还叫我睡地板？还是大冬天的！
　　叶梓灵沉默了半晌，开口道：“好，我洗。”
　　隐约能看到卫生间里窈窕的轮廓，听到水声再次响起后，林知安按着自己狂跳的心脏，恨不得在床上滚上几圈。
　　待到水声停止，这才缓缓收敛脸上灿烂的笑容，装作满不在乎的样子躺在床上看手机。
　　浴室开门声响起，师妹出来的那一刻，林知安都差点看入神了。
　　叶梓灵如羊脂白玉般的肌肤被纯棉浴袍包裹在内，一头金色齐肩短发湿漉漉的，眸子上也染上了些许水雾，透着别样的魅惑。
　　一根腰带勾勒出她不足盈盈一握的腰肢，白嫩的双脚踩在红色地毯上，似乎还有一滴水珠顺着曲线紧致的小腿滑落下来，显得风情万种。
　　这一幕，足以秒杀所有正常男性！
　　师妹的颜值从来不输给任何人，她特有的俏皮与娇媚更是能撩动人心，让人心底发痒。
　　叶梓灵就这样款款走来。
　　在这种时候，再聪明再冷静的男人都会气血上涌，大脑充血，林知安下意识咽了口唾沫，掀开被子拍了拍柔软的大床：“师妹，过来，咱们今天来个彻夜长谈！”
　　叶梓灵过来坐在床边，美目瞪了林知安一眼，“离我远点，我吹头发！”
　　吹风机「呼呼呼」的声音响起。
　　见过女人吹头发的都知道，那叫一个麻烦，得翻来覆去的吹！
　　林知安简直是度日如年啊，得亏师妹不是顾师姐那种大波浪长发，不然光吹就得花上半个小时。
　　待到她终于放下吹风机后，林知安才开口道：“天色不早了，我们睡觉吧。”
　　“欸等等。”
　　林知安哪会听话，连着灯和电视一起关了，房间顿时变得漆黑一片，还很安静。
　　叶梓灵立马跟受惊的小猫一样缩进被窝里，耳边突然传来师兄轻柔的声音，“师妹，你想吸阳气吗？”
　　“不想。”
　　瞄了一眼林知安炯炯有神的目光，叶梓灵答道。
　　她知道，要是在这种气氛下吸阳气，接下来肯定会发展成一发不可收受的场面。
　　“你把脑袋侧过来，我又不会吃了你。”林知安笑着揶揄。
　　“哦....”
　　叶梓灵慢慢把身子扭了过来。
　　两人面对面，甚至能清楚听到对方的呼吸声。
　　叶梓灵突然浑身一颤，她感到一只手搭上了自己的肩膀，立刻警惕的捂着胸口问道：“你想干嘛？说好不轻举妄动的！”
　　“师妹，我就想抱着你说说话，不会做什么过分的事。”
　　人这种动物吧，特容易被情绪所感染，在暧昧的氛围下，叶梓灵是一退再退。
　　“好，你说话算话。”
　　两人钻小树林的时候连嘴都碰过了，抱着真的还不算什么。不过这已然已经达到了叶梓灵的底线，要是再进一步的要求她是万万不会答应的。
　　接着，林知安往这边靠了些，一只手搂住师妹娇小的身子，让她依偎在自己怀里。
　　此刻，叶梓灵的脸蛋就跟苹果一样通红，身体微微蜷缩着，贝齿紧紧咬住红唇，不再说话。
　　这样，好像也挺温暖的。
　　不过很快她就发现了不对，有只手正试图解开她的腰带！
　　叶梓灵默默打开手机，拨通了林鸢的微信电话。
　　“你干嘛？”林知安停下手中动作，诧异问道。
　　这时，电话通了，那头传来林鸢好听的声音。
　　“怎么啦梓灵姐？”
　　“林鸢呀，你睡了吗？”
　　“还没呢，正准备睡呢。”
　　“今晚我一个人在外面住，心里有点不安，想跟你连着电话睡觉可以吗？”
　　“可以呀，没问题！”林鸢爽快答应。
　　林知安：........
　　这时候，叶梓灵俏皮的冲师兄眨巴了下眼睛，像是在说：道高一尺魔高一丈，你以为我真毫无准备就跟你来酒店呀？
　　这下林知安是不敢再有其它动作了，还跟妹妹通着电话呢！
　　他倒不是怕妹妹知道，要是真发生了点什么，听上去有些，少儿不宜......
　　一夜无话。

请个假兄弟们
　　话说昨天晚上正在码字，感觉开着暖气特别闷，直接把羽绒服脱了，写嗨了。
　　结果今天早上一起来，你们懂的....
　　今天吃了药头是晕的，请个假。
　　大家注意多穿衣服，生病真的蓝瘦。

190、大色鬼欺负小色鬼
　　“师兄，昨晚睡得可好啊？”
　　清晨，林知安刚睁开眼就听到师妹的声音，她已经换好了衣服，正俏生生的站在床边看着自己。
　　有林鸢这道保险，昨晚林知安可真是一点没敢乱动，她睡得很安心。
　　“可惜了，这可是咱们师兄妹第一次同床而眠，竟然没发生点什么。”
　　林知安边说边换起了衣服，昨天一整晚都在心痒的煎熬中，完全没睡好。
　　大意了，没想到师妹最后关头一手骚操作彻底打乱了自己的布局，要是放在围棋盘上，那可真能算得上逆转的“神之一手”。
　　“哼哼，还不是便宜你了。”
　　说到这个，叶梓灵还是有几分害羞的，昨晚是真的孤男寡女盖着同一条被子睡觉，想想都有些刺激。
　　“走吧，今天还有任务呢。”
　　下楼退房时，前台值班的还是昨晚那个小姐姐，看见林知安这幅没睡好的样子，她轻声一笑，想来昨晚是个不眠春夜。
　　五柳儿童福利院。
　　两人一大早便来到了这里，目的是为了见一见那位人美心善的“陆小姐”，听吴老师说她每周都会过来看看，今天恰好是来的日子。
　　其实儿童福利院的孩子们挺不容易的，一半身上患有各种先天疾病或残疾，一半是无父无母的孤儿，在夜城这样的情况太常见了。这样的孩子若是没有好心人或福利院收养，就只能流落街头。
　　教室里，吴老师与另一位女性老师正在带孩子们学习，林知安两人上去打招呼道：
　　“吴老师你好，我们又来了。”
　　“来，你们要不要试试跟孩子们玩会，这些孩子从小就比较缺爱，每次有人来看看他们，牵着手一起玩玩，他们都会很开心的。”
　　“好呀。”
　　女人都是有母性的，叶梓灵也不例外，立刻欣然答应。
　　“小朋友，姐姐跟你们一起玩好不好呀？”叶梓灵蹲在地上，笑盈盈的道。
　　她这一来，立刻吸引了不少小孩子，他们簇拥过来，叽叽喳喳的像一群活泼的小鸟。
　　“大姐姐大姐姐，我要跟你一起玩。”
　　“还有我！姐姐我们来玩剪刀石头布吧。”
　　“输了的要被打手心喔！”
　　这时一个约莫六岁，穿着牛仔吊带裤的小男孩走到叶梓灵身旁，说道：“大姐姐你长得真漂亮，跟仙女一样漂亮！”
　　叶梓灵甜美一笑，用食指轻轻按了下小男孩脑袋，“真会说话！小小年纪嘴巴就这么甜，长大了不知道要祸害多少女孩子呀！”
　　“大姐姐我想要抱抱。”
　　小男孩撒娇般的张开双臂，满脸期待的看着叶梓灵。
　　这小孩子的要求叶梓灵也不好拒绝啊，否则不是会被当成冷血无情大姐姐，可就在这时，一只大手突然把小男孩拉了过来。
　　林知安笑呵呵的看着小男孩，道：“小弟弟，大哥哥跟你一起玩吧，咱们男人之间才能玩得更起劲。”
　　心中却是暗自腹诽，妈的，小小年纪就是个色胚，老子六岁时候玩的花样可比你多多了，这点小心思我还看不出来？
　　“我不跟你玩，我要跟大姐姐玩。”
　　小男孩噘着嘴，一副不情愿的样子。
　　“来，过来。你只要回答哥哥几个问题，哥哥就给你送个小礼物好不好？”林知安把小男孩拉到角落，眉飞色舞的道。
　　“礼物？”
　　听到这个字眼，小男孩的注意力立刻被吸引过来。
　　“对！告诉哥哥，你叫什么名字？”林知安和蔼可亲的拉着对方小手，循循善诱问道。
　　“大家都叫我小亮。”
　　“好小亮，告诉哥哥，在福利院你最喜欢的人是谁呀？”
　　“是陆姐姐！”小亮毫不犹豫。
　　“那为什么喜欢她呢？”
　　“她很漂亮！”
　　好家伙，果然是小色鬼！
　　“除了长得漂亮呢？”
　　“emmm.....每次陆姐姐过来，我们都会有好吃的！”
　　“嗯？那你们平时没有好吃的吗？”林知安继续问。
　　小男孩沮丧的摇了摇头。
　　难道，这院长把用来改善孩子们生活的钱都贪污了？
　　不过现在下定论还为时过早，林知安接着问道：“那你最讨厌谁呀？只要你说了，哥哥马上出去买礼物！”
　　“那你不许说出去哦！”
　　小亮鬼鬼祟祟的看了下四周，然后凑到林知安耳边说道：“最讨厌院长，因为他特别凶，有时候还会打我们.....”
　　说完，立刻比了个「嘘」的手势。
　　“小亮真棒！”林知安满意的拍了拍他肩膀，说道：“你乖乖在这儿等着，不要去打扰大姐姐，哥哥这就去买礼物，只给你一个人，好不好？”
　　“好！”
　　小亮激动得差点跳起来，他当然不会告诉别的小朋友，这是自己独有的奖励。
　　没多久，林知安回来了。
　　他从手中的袋子里拿出一本小册子，语重心长道：“小亮，这本加减乘除练习册上有上千道练习题，保证你写完后加减乘除再无敌手，今日哥哥就把它送给你。”
　　小亮：........
　　“呜呜呜呜.....”
　　他哭哭啼啼跑到叶梓灵那边，拉着她的衣服说道：“大姐姐，那个哥哥欺负我。”
　　“不伤心不伤心，姐姐帮你说说他。”
　　叶梓灵走过来一看，没好气的道：“小朋友你也欺负，太坏了吧！”
　　“嗬嗬。”
　　林知安笑着道：“我的小朋友当然不能让别的小朋友占便宜。”
　　叶梓灵怔了一秒，这才想明白这话的意思，嗔怪的白了师兄一眼，不再说话。
　　下午，小孩子们正在操场上玩捉迷藏时，不知谁喊了一句。
　　“陆姐姐来啦！”
　　所有小孩子都纷纷朝大门口跑去，有个小女孩甚至因为跑得太快还摔了一跤，可还是继续爬起来跑，跟没事人似的。
　　简直比食堂开饭还积极！
　　孩子们团团把那位陆小姐围在中间，这一幕让林知安情不自禁想起了一个故事，《白雪公主与七个小矮人》。
　　“哇，原来这位陆小姐真的很漂亮！”
　　叶梓灵忍不住感叹道。
　　“走，我们也去打个招呼呗。”
　　刚开始林知安只是有几分怀疑，可现在一看，这位“陆小姐”不是小仙女陆诗念还能是谁呢？
　　或许这就是缘分吧。
　　........

191、叶陆第一次相见
　　陆诗念披着一件毛呢大衣，露出纤细白皙的小腿，脚踩一双黑色小短靴，瀑布般的黑发披散在脑后，虽不如舞台上那般有仙气，却又多了几分自然的韵味。
　　“姐姐姐姐，我也要这个。”
　　“大家别挤，都有的。”
　　小孩子们围成一圈，陆诗念蹲在中心，正从皮包里摸出一颗又一颗五颜六色的糖果，放到孩子们伸出的小手上。
　　她每次来，都会这样带些小礼物。
　　“嘿，巧啊。”
　　林知安出声招呼道。
　　“送饭....是你？”
　　抬起头看见林知安那张熟悉的脸后，陆诗念差点情不自禁喊出了「送饭的」这个外号，还好及时纠正了。
　　旋即她目光又转到旁边的少女身上看了看。
　　原来如此，这就是昨天没来送饭的原因。
　　念及至此，她却没有明显的表情变化，依旧面色平淡。
　　“你们.....认识？”
　　方才叶梓灵心中还在感叹这位小姐姐长得真漂亮，听见师兄突然出声打招呼，顿时小脸上写满了诧异。
　　怎么随便出来一个美女都是师兄熟人？
　　“你们先去玩吧，姐姐待会再陪你们。”陆诗念哄好小孩子们后，这才来到两人面前。
　　“介绍一下，这是我邻居，陆小姐。这是跟我同一公会的叶师妹，咱们来这里是为了解决善款被盗的事。”
　　林知安大大方方，没有丝毫紧张。
　　咦，为什么会说紧张呢？他跟两个女孩都是纯洁的关系，不紧张才是正常的。
　　“你好陆小姐。”
　　叶梓灵面带微笑点了点头，她一直在盯着对方的眼睛看，都差点看入神了。
　　“嗯。”
　　陆诗念微微颔首，就算打过招呼了。
　　“师妹你不要介意，她就是这性格，对谁都冷冷冰冰的。”林知安解释道。
　　“没事，我不介意的。”
　　叶梓灵忽然想起，之前租房的房东特地提醒过这个邻居非常不好相处，看来所言非虚啊。
　　旋即又忽然觉得有些不对劲，“师兄，你怎么好像很了解对方似的？”
　　“呃.....害！邻居嘛，自然是有过一番交流的。”
　　“哦~~~”
　　叶梓灵这个提问其实相当巧妙。举个简单的例子，这样一男一女在一起，女的突然问男的为何跟另一个女的很熟，是不是有点女朋友质问自家男朋友的味道？
　　四个字：宣示主权。
　　不过陆诗念可不懂这些，她不光没有感情经历，连情感电视剧都没看过，完全听不懂对方话里有话。
　　“我们不熟。”她淡淡开口道。
　　“一回生二回熟嘛。”
　　林知安尴尬一笑，“总之啊，这个任务我们一定全力完成，总不能让你捐的钱就这么打水漂了。”
　　林知安心底还是很佩服陆诗念的，要在昼区圈这么大一块地皮造福利院，那费用起码是八位数以上！除此之外，还要给包括院长在内的工作人员发工资，甚至隔三差五还会来捐善款，恐怕她当明星挣的钱都花在这上面了吧。
　　“哦。”
　　陆诗念应了一声，便看望孩子们去了。
　　等她走远后，叶梓灵这才低声问道：“师兄，我好像觉得这位陆小姐很眼熟啊？”
　　“你错觉吧？”
　　“我刚看了她眼睛好久，一直在回忆像哪个人，你猜怎么着！”
　　“怎么着？”
　　“她的眼睛特别像神仙姐姐陆诗念！”叶梓灵像是有什么重大发现似的，语气相当激动，“她们都是那种清清冷冷的目光，特别冷艳，我肯定不会看错的！”
　　林知安震惊了，这也能被师妹猜出来？有东西的呀。
　　“不过我们还是不要说破吧，她想隐瞒肯定有她的理由。”叶梓灵补充道。
　　“师妹你人真好。”
　　“师兄，多嘴问一句，你不会对人家有意思吧？”
　　刚问出口，叶梓灵又自顾自说道：“人家长得这么漂亮，还是自己邻居，我要是男的我也会有想法呀！
　　说完笑眯眯的看向林知安：“师兄你说呢？”
　　送命题来了。
　　这种题是不能敷衍的，必须认真回答，一旦让师妹不满意，下次还想拐去酒店可就没戏了。
　　“师妹你在我心里坚定不移第一位，苍天可鉴啊！”林知安毫不犹豫回道。
　　见师兄回答得这么认真，叶梓灵还突然变得不好意思起来，毕竟现在两人在名义上还是师兄妹关系，这些话有些越界了。
　　“.....咳咳。”
　　她清了清嗓子，“走吧，我们还有事没做呢！”
　　接下来，两人准备亲自调查一下失窃当晚的监控录像，看一看到底是不是如丘景院长所说【没有任何窃贼出现，钱财便不翼而飞】。
　　巧的是，陆诗念正好也朝这边来了，她也是来找院长的。
　　毫不客气，直接推门而入。
　　丘院长本来还在看抖音小姐姐扭腰，满脸的猥琐笑容，门哐当被推开可把他吓得不轻，手机差点没拿稳摔下去。
　　心中不满，双眉倒竖，正想大骂是谁这么没礼貌，可一看见陆诗念立马换了个脸。
　　“哎哟，原来是陆小姐大驾光临，欢迎欢迎啊！”
　　丘院长急忙从座位上起身，弓着腰走到陆诗念身旁，跟个诌媚的东厂公公似的。另外两人倒是看都懒得看一眼。
　　“我看孩子们有些瘦，是不是吃得不够好？”
　　清冷的目光盯着丘院长油光满面的脸，陆诗念问道。她不懂什么叫做营养不良，但由于自己小时候经常挨饿，知道吃不饱肚子的痛苦。
　　“陆小姐你有所不知啊，咱们福利院的孩子有不少都患有疾病，需要持续治疗，比如小艾，小儿麻痹症您知道吗？”
　　丘院长一拍手掌，满脸愁容的道：“她走路都不行，只能在地上爬，我看着那叫一个心疼呐！所以才想方设法给她治疗，想让她健健康康跟大家一起在阳光下奔跑。”
　　“所以最近经费才紧张了点，伙食上有所欠缺，实在不好意思。”
　　说完，丘院长自责的摇了摇头。
　　“下周我会再拿钱过来。”陆诗念不愿多废话。
　　“谢谢您陆小姐，您真是活菩萨下凡呐！咱们福利院有您这样的人撑腰，那简直是孩子们的福气！”
　　丘景点头哈腰，一边夸赞着一边把陆诗念送出去。回过头后才淡淡的看了眼林知安两人，冷声问道：“你们还来干什么？”
　　“我们嘛，自然是来继续调查的，丘公公可莫要见怪。”林知安拱了拱手，阴阳怪气答道。

192、师兄丢下我自己去会所玩了
　　丘景听出了林知安话中的阴阳怪气，眉头一皱，喝道：“没什么好查的！”
　　“怎么，丘院长这样子，好像很不想那20W被找到啊。”
　　“胡说！”
　　丘院长一挥手，面红耳赤解释道：“该查的我们都查过了，你们这是在白费精力。”
　　“那就不劳烦您费心啦。”
　　林知安走到办公桌旁，努努嘴道：“电脑打开，我要查监控录像。”
　　“好，你们查。”
　　丘景打开电脑，双手噼里啪啦敲入登陆密码，熟练的找到了监控录像回放的文件夹，“看完了赶紧走人，别耽搁我工作。”
　　林知安却是意味深长一笑，“丘院长，你都这个年纪了，电脑操作竟然这么熟练？”
　　不管是盲敲键盘的速度，还是鼠标的落点准确性，丘景都驾轻就熟，没有丝毫生疏。
　　“不用你多管闲事。”
　　见对方没有回答意愿，林知安便以八倍速看起了监控录像，从钱放进保险箱开始，他目不转睛注视着屏幕，一刻也没离开过。
　　慢慢的到了晚上，录像变得十分暗，可还是能清楚的看到没有任何人影接近过保险箱。大约在凌晨3：12这个节点，录像却是突然花屏了一下，仿佛电视机突然断了信号，可不到一秒的时间又恢复了正常。
　　林知安立马暂停，回退几秒后继续用一倍速播放，就为了看一看这个花屏的瞬间。
　　“这是怎么回事？”
　　“我怎么知道？兴许是摄像头突然断线了。”
　　接着林知安继续看录像，又到了第二天早上，丘景叫来吴老师一起打开保险箱，准备使用这笔钱，却发现已经不翼而飞。
　　“怎么样，满意了吗？”
　　“呵呵。”
　　林知安讪笑一声，没有说话。
　　“丘院长，我想问一下哦，这个保险箱的钥匙真的只有一把吗？”这时调查另一边的叶梓灵突然问道。
　　“当然只有一把，就在吴老师身上，只有我们俩同时在才能打开它。”丘景立马回答。
　　“没有备用钥匙嘛？那真是对我这种经常落东西的人不友好呢。”叶梓灵沮丧的摇了摇头。
　　“你什么意思？”
　　丘景这下不乐意了，傻子也能听出来这话里有话，顿时气势汹汹朝叶梓灵走过去，“你想说我手里还有一把钥匙，是我偷了里面的钱？”
　　“人家可没这么说。”
　　叶梓灵如受惊的小兔子一般躲到林知安身后，委屈巴巴的道：“师兄他好凶哦！”
　　“别闹。”
　　林知安又端详了会儿保险箱，问道：“密码是什么？”
　　“11010111。”丘景不咸不淡回答。
　　叶梓灵：“哇，你这密码也太简单了吧？”
　　丘景正准备出声训斥这个啥都不懂的小姑娘，林知安却先发话了，“小傻瓜这就是你无知了，这个世界就是0与1组成的，可不要小看了这两个数字。”
　　说完看向丘院长，“您说是吧？”
　　“哼，还算懂行。”
　　“就这样，那我们就不打扰了。”
　　离开办公室后，叶梓灵低声问道：“师兄，我知道你肯定有什么眉目了，说吧。”
　　“知我者，师妹也。”林知安神秘一笑，“今晚你就知道了。”
　　接着，林知安以能找到丢失的善款为理由，从吴老师那里借来了钥匙，并使用「灵解」将它分解。
　　晚上，夜色降临。
　　“师兄，他出来了！”
　　叶梓灵急忙扯了扯林知安衣服，本来是说好一起监视丘院长的动向，这货却在这儿看起了小说？
　　“好，准备跟上他。”
　　繁华街区上，到处都是五光十色的LED灯，街边卖串的喊得热闹，来往行人络绎不绝。昼区的夜生活那才算真的生活，不用担心人身安全，可以尽情happy。
　　两人站在高大上的欧式建筑前，耀眼而不失档次的大型LED灯勾勒出这栋建筑的名字.......
　　“停！”
　　林知安突然拉住叶梓灵，后者扭头面带疑惑道：“怎么了，我们不跟进去吗？”
　　“你傻啊，这是会所，是能随便进的吗？”
　　“会所是什么？”叶梓灵眨巴着眼睛问。
　　“好家伙你这都不知道，里面指不定有你的媚妖同行呢。”
　　“......”
　　经林知安这么一说，叶梓灵又看了看门口那些穿着暴露的女人，顿时明白了什么。
　　“那那那.....我们接下来怎么办？”
　　“这老家伙夜生活可真丰富，还能跑到会所来潇洒？而且这轻车熟路的样子，明显是老客户啊。”林知安连连感叹。
　　叶梓灵嫌弃的道：“你怎么一脸羡慕的样子？”
　　“我羡慕啥啊，她们能有师妹你漂亮吗？根本入不了我的法眼好吧！”林知安满脸不屑。
　　“好好好，我信了你的鬼话，所以现在该怎么办？”
　　“要不.....你在此地等着，师兄进去探探路？”
　　“行啊。”
　　出乎意料的，叶梓灵没有反对。
　　林知安正准备走人，却看见师妹摸出手机，噼里啪啦的打起字来。狐疑问道：“你在给谁发消息？”
　　“当然告诉大师姐二师姐，林知安丢下我自己去会所里玩了。”
　　“去他妈的会所！老子最讨厌这种风月之地了！”
　　林知安立马按住师妹的手，看了看周围道：“那边有家奶茶店，咱们去坐着喝喝奶茶不香吗，走。”
　　“求生欲很强啊师兄。”
　　几小时后。
　　奶茶店都准备关门了，两人才终于又见到了那个油光满面的人影。
　　“又见面了丘院长，这可不是巧呢嘛！”
　　丘景猛的睁大眼睛一看，这才认出又是那两个年轻人，“你....你们在这儿干什么？”
　　“没什么，就是想来告诉丘院长，我们已经知道了谁才是偷走善款的小偷。”林知安走上前，淡淡的看着他道。
　　“谁....你说。”
　　“当然是你了，因为保险箱的钥匙根本不止一把，还有一把就在你的手里。知道密码的同时又拥有钥匙，所以你才是这个小偷。”林知安娓娓道来。
　　“一派胡言！”丘景勃然大怒，呵斥道：“你不要得寸进尺，凭空污蔑我！”
　　“污蔑？”
　　林知安抬了抬眉，问道：“那你敢让我搜一搜皮包吗？”
　　“好，搜完马上给我滚蛋！”

193、名侦探林知安
　　拿过皮包，林知安把每个夹层都翻了一遍，突然像是发现了什么，嘴角微微勾起。
　　“丘院长，没想到你真是胆大包天啊，连善款都敢偷！”
　　“你还在血口喷人！”
　　“铁证如山你还敢狡辩？给我睁大眼睛看看这是什么。”
　　话音刚落，林知安缓缓摊开手掌，躺在他手心的，赫然是一把明晃晃的钥匙！
　　看到这一幕，丘景如遭雷击，浑身一震，难以置信的自语道：“怎.....怎么可能会.....”
　　下意识的，他把手伸向了自己的上衣内袋，从震惊中回过神来后，陡然停在半空中。
　　刚才还字字铿锵、义愤填膺的林知安正朝着他笑，笑得相当灿烂。
　　“姜太公钓鱼，愿者上钩，怎么样师妹？”
　　“真有你的啊师兄！”
　　林知安又看向丘景，大声呵斥道：“愣着干嘛？把你口袋里的东西拿出来呗，还是说要我来帮你拿？”
　　里面放着的，确实是第二把钥匙。
　　正因如此，丘景看到他从自己包里摸出钥匙后震惊无比，因为那把钥匙分明放在自己的暗袋里！
　　所以，他才会下意识的想要去确认。
　　然而这就是林知安想看到的，他看着手里的钥匙，一脸玩味的道：“没错，这把钥匙是我从吴老师那儿借来的，钓鱼嘛，总得有个鱼饵。”
　　“好，我承认。”
　　丘景放下手，坦然道：“我这儿确实还有把钥匙，可监控录像上分明没有拍到犯人，你凭什么说是我？”
　　“那当然是因为，你把监控录像生成的视频改过了。操作方法嘛，用一段事先准备好的视频替换掉你被拍下的那段就行。
　　所以那时候才会出现一瞬间花屏，并不是摄像头断线，而是犯人为了掩盖视频被剪辑替换过的痕迹，故意这样做的。
　　有过视频处理经验的人都知道，要想天衣无缝的把两段视频结合在一起是不可能的，连接处必然会产生一瞬间的细微变化。
　　如果你还想狡辩，我们完全可以打开录像看看修改时间，怎么样丘院长？”
　　听完这番话，丘院长已经变得脸色惨白，嘴唇都在情不自禁的颤抖。
　　“.....胡....胡说八道！你说的这些就算能做到，也必须得有一定电脑技术才行，凭什么就断定是我？”
　　“这个嘛，看你电脑操作这么熟练的时候我就有过猜想了，直到你说出了保险箱的密码。”
　　林知安微微一笑，继续说道：“这个世界就是0与1组成的，还记得我说过的这句话吗？其实这是说给你听的。”
　　“咦？”叶梓灵心中一诧。
　　“你到底想说什么！”丘院长双拳紧握，厉声嘶吼道。
　　“在电脑程序员的眼中，这个世界可不就是由0与1组成的吗？我看过你的个人资料，记得生日是2月15号没错吧？”
　　“你......”
　　听到生日这个字眼后，丘景再也无法镇定，背脊发凉，全身颤抖。
　　“没错。”
　　林知安双手揣在裤兜里，趾高气扬，嘴角勾起，“215，如果用二进制换算，得到的八个数字是11010111，正是保险箱的密码。”
　　“如果我没猜错，丘院长先前应该就是干的电脑程序方面工作，因为年龄太大，力不从心，无法继续干这一行。这时候恰好发现陆小姐在招收福利院工作人员，这才当上了院长。”
　　“私吞陆小姐辛辛苦苦赚来给孩子们改善生活的钱，用来在会所潇洒，你这个院长可当得真是好啊！对了，我还听小孩子说你经常打人，莫不是被你打了之后的医疗费也要让陆小姐来报销，最后又塞进自己包里？”
　　林知安拱了拱手，“佩服佩服，丘院长真乃商业奇才！”
　　.......
　　一番话，说得对方哑口无言。
　　丘景沉默了半晌，终于放弃了挣扎，「啪」的一下跪倒在地上。
　　抱着林知安的双腿哀求道：“大哥，我错了，我知错了！求求你不要告诉陆小姐好不好。我改，我一定改！我保证再也不会发生这种事了。”
　　可他抬头看见的，却是一双冰冷的眸子。
　　“我....我这里有钱，都给你，都给你！”
　　丘景急忙摸出钱包，把里面夹着的一叠钞票都拿了出来，举在手中给林知安递过去，就像古代臣子给皇上进贡。
　　“你贿赂我？”
　　林知安微微抬眉，接过了丘院长手里的钱，“可以，我接受你的贿赂。”
　　“喂！”叶梓灵想说什么，却被林知安立起手掌制止。
　　“不过你只有一天时间，明天的这个时候，我会把一切都告诉陆小姐。”林知安蹲下身来，看着这个油光满面的中年人，“或者说，你一天都不想要？”
　　“要，要！谢谢大哥！”丘景连连鞠躬道谢。
　　一天的缓冲时间，够了。
　　“滚吧，我们不会再见面了。”
　　直到丘景走远后，叶梓灵才不满的问道：“为什么答应他呀？林知安你见钱眼开了是吧！”
　　“师妹，凡事都要多想几步，要是我们现在告诉了陆小姐，她会怎么做？把姓丘的开除了，那笔钱说不定都吐不出来？”
　　林知安摇摇头，“这样的惩罚，太轻了。”
　　“你的意思是？”
　　“偷了主人东西的狗，最多只会被打一顿，不过偷了东西还发疯要咬主人的狗，会被这样.....”
　　林知安做了个抹脖子的动作。
　　叶梓灵恍然大悟，叹道：“师兄，好狠的心呐！”
　　“接下来我们要看的是，一天之内，这只狗会不会发疯。”
　　其实林知安还有个目的。
　　那日在楼道被陆诗念瞬间钳制，就知道她的实力肯定非同一般，现在他想试一试，她的实力究竟如何。
　　..........
　　第二天，丘院长约了陆诗念见面，地点是黄昏街，时间是晚上十点，说是有关于孩子们很重要的事要商量。
　　陆诗念当然赴约了。
　　四下无人，路灯昏黄，她站在围栏旁眺望着远处的长江，月光洒下一层银辉，水面波光粼粼。
　　她黑发如瀑，肌肤如雪，神色清冷。
　　“陆小姐，你来了！”
　　后方，传来了丘景的声音。他不再像之前那般假惺惺的尊敬，反而目光中充满了贪婪，就像在看一块美味的肉。

194、仙女也会杀人
　　“我知道你想说什么。”
　　陆诗念的声音不带丝毫温度，听她说话，仿佛自己身处无尽幽潭之中。
　　一小时前，‘送饭的’告诉了她关于福利院事件的真相，可没想到的是，当她准备去处理这件事时，对方先找上门来了。
　　“你....都知道了？”
　　丘景诧异抬头，望着个这个窈窕的背影，下意识咽了口唾沫。
　　“嗯。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　听到肯定的回答，丘景终于不再掩饰自己内心的欲望，放声大笑起来。
　　林知安给了他一天缓冲的时间，这一天，他考虑过好几个选择。最终，没有选择摇尾乞怜，而是狗急跳墙！
　　「啪啪」。
　　丘景拍了拍手，后方的夜色中突然多出来五个人，个个身穿黑衣，身手不凡。
　　“陆小姐，既然大家都心知肚明，我也就没必要遮遮掩掩了！”
　　这五人，是他花大价钱从别家公会雇来的三阶高手！当然，这些钱也是从福利院贪污来的，而目的，自然就是陆诗念。
　　“知道他们是谁吗！三阶的灵力修行者，整整五人！这都是为你准备的，哈哈哈哈哈！”
　　丘景笑得肆意且狂妄，以至于面容都发生了扭曲，那是内心深处丑陋欲望的表现。
　　“陆小姐，像你这样美若天仙的女人，我可是眼馋得很啊！可不要怪我不留情，要怪就怪那两个人，要不是他们，我也不会做出这么大胆的决定。”
　　陆诗念转过身来，淡淡的看着前方，眸子里没有泛起丝毫波澜。
　　“.......”
　　见对方依旧无动于衷，丘景贪婪的舔了舔嘴唇，“我就喜欢你这种美丽圣洁的样子，很快，你就是我的.....呃！”
　　蓦然，一根箭穿透了他的心脏。
　　丘景双眼陡然睁大，难以置信的看着胸口，甚至没来得及说一个字，便倒在了血泊中，一命呜呼。
　　“谁！！”
　　其余几人立刻看向四周，想寻找杀死他们雇主的凶手，可四下根本看不到人影。只有陆诗念抬眸看向了远方，若有所思。
　　“师兄你....你怎么就动手了？”
　　林知安取下窃听的耳机，摊手道：“他太恶心了，竟然能把自己的意淫一字不漏说出来，我实在听不下去，没忍住。”
　　“不过这样也好，给钱的雇主都死了，陆小姐应该也安全了。”叶梓灵点头自语道，方才看到丘景雇了这几个高手她还担心呢，万一自己和师兄打不过，岂不是都要歇菜了。
　　“那可不一定。”
　　林知安嘴角微微勾起，“人的欲望是无止境的，并不只有钱才能让人办事，还有美色。”
　　“你是说......”
　　叶梓灵恍然大悟，急忙道：“那你还在这儿优哉游哉的，我们快去帮忙呀！”
　　“急什么？你没看到吗，刚才陆小姐往这边看了一眼。就这一眼，她的实力就跟那几人不是一个档次的。”
　　.........
　　雇主倒下，就算完成了任务也没地儿可以领赏金，这下几人傻了眼，只得面面相觑。
　　“我们怎么办？”
　　“都他妈出来了，总不能白跑一趟！”
　　“就是啊，怎么能放着这么漂亮的妞不管！”其中一人揉着手腕，露出猥琐的笑容，“小妹妹，哥几个跟你玩玩好不好啊。”
　　他们的注意力都放在这个美若天仙的少女身上，压根没有注意到地上多了一条红色的线，那线画成了一道圆弧，像是一道不可逾越的边界。
　　冷眸中倒映着愈发靠近的几人，陆诗念轻轻摇了摇头，接着，无数荧光凝聚在她手中，凝成了一把长刀。
　　灵刀·止水
　　刀身曲线优美，晶莹剔透，似乎裹着明月光华，寒光烁烁。
　　“这娘们竟然还是个修行者，一起上！”
　　瞧见这一幕，几人不敢再掉以轻心，调动浑身灵力冲了上去，跨过了那道红线。
　　突然他们眼前闪过一抹晃眼的光芒，就像被皎洁的月光直刺双眼，接着身体僵在了原地，再也没能移动分毫。
　　陆诗念手中的刀已经重新化作光点消失了，这时随着「噗」的一声，大片血液从几人身体里喷洒出来，他们眼眸中的神采也就此散去。
　　清冷的目光看着躺在地上的数具尸体，陆诗念依旧没有半点动容。她从来都不是圣人，杀人不过是一件稀松平常的事。
　　这座福利院承载着陆诗念的许多感情，她希望无父无母的孩子们能被温柔以待，可丘景却想践踏她倾注的心血。所以就算林知安不动手，她也不会犹豫。
　　“哇，陆小姐也太强了吧！”
　　叶梓灵忍不住感叹道，“她一定大有来头，这实力就算跟何师兄比也差不了多少！”
　　“走吧，没我们的事了。”
　　“不过去？”
　　“今晚我们什么都没看到，说漏嘴可是要被陆小姐杀人灭口的。”林知安笑着吓唬道。
　　“喔。”叶梓灵乖巧点点头。
　　第二天。
　　林知安回到五柳儿童福利院，一是来把钥匙还给吴老师，二是来道别。
　　“来吴老师，哦不对，现在要叫吴院长了。”林知安笑着揶揄道。
　　“嗬嗬，说笑了。这事挺突然的，我自己还没缓过来呢。”
　　吴老师不好意思笑了笑后，问道：“对了，你们知道丘院长去哪了吗？”
　　“他啊，因为偷走散款，被陆小姐开除了呗。”
　　叶梓灵叮嘱道：“吴院长，你可要好好对孩子们，不要辜负了陆小姐的期望。”
　　“一定，一定！”
　　走的时候，孩子们还非常不舍，其中以小亮为最，那叫一个伤心喔，都要哭出来了。
　　“小亮不哭，姐姐下次再来看你们。”叶梓灵蹲下身，摸着小屁孩的脑袋安慰道。
　　“姐姐我要抱抱！”
　　见到这一幕，林知安突然说道：“对了吴院长，经过这两天的观察，我发现小亮这孩子特贪玩，记得给他多买几本练习册做做，小孩子学习要从小抓起。”
　　“放心，我会好好督促的。”
　　道别后，两人自然是回学院报道。
　　这次任务可以说是非常圆满的——失败了。
　　委托人都死了，那可不是失败吗。
　　不过林知安讲了一遍来龙去脉后，校长却表示相当理解，毕竟他自己也是个教育者，看不得自己的学员受欺负。
　　“好，这次就算你通过，学分给你记上。”
　　“校长英明啊。”
　　林知安终于轻松了，这下可以好好过个年咯。
　　……
　　（ps：有个彩蛋，提示一下，福利院名字，聪明如你们应该能看出来吧？明天揭晓）

195、你好看我才多看
　　（ps：昨天的彩蛋答案写在章节末尾作家的话）
　　“今天，又是充满希望的一天。”
　　闹钟响起，林知安翻身而起。一看手机，指针已经要指向十二点了。
　　“哟呵，早午饭合一起又省钱了，不愧是我。”
　　伸了个懒腰，翻身起床，开始洗漱起来。
　　昨晚跟妹妹煲了俩小时电话粥，把任务的经过详尽说了一遍，凌晨五点才把她哄去睡觉。
　　对此，林鸢还表示有些难过，自己没能跟哥哥一起去买衣服，林知安只好答应等有空了一定陪她逛街。
　　咚咚咚。
　　林知安敲响了邻居的门。
　　“早啊陆姑娘。”
　　“做什么？”瞧见又是这张熟悉的脸，陆诗念问道。
　　“两日不来送饭，可有想念我？林知安笑眯眯的道。
　　“并没有。”
　　陆诗念说话虽然还是那样冷冷冰冰，可能感觉出或多或少有了些改变。如果先前是零下20度，那么现在可能只有零度。
　　“瞧你这样儿应该没吃饭吧，今天就别点外卖了，来我家，给你露两手。”林知安挽了挽袖子，跃跃欲试。
　　“不用。”
　　“你跟我客气你…咳，我意思是不用客气，大家都是邻居。”林知安强行收回了粗鄙之语，跟师妹这样熟得知根知底的可以这样说，跟小仙女还是要文雅一些的。
　　“可…”
　　“别可是了，我给你说啊，待会就算你点了外卖，那我也得给你截胡了！”
　　陆诗念：……
　　林知安这行为，一个字，贱，两个字，无耻！
　　低头思考了片刻，陆诗念只好妥协。
　　进来时，陆诗念只穿着一条吊带连衣裙，大片白皙无暇的肌肤裸露在空气中，香肩光滑圆润，光洁如玉的脚丫踩着一双加绒白拖鞋。
　　这可是神仙姐姐陆诗念的居家服，要是被记者拍到这一幕，那绝对是明天的娱乐新闻头条。
　　“随便找地方坐啊，不用客气！”
　　林知安正在厨房忙活着，菜板切得咚咚咚响，他扭头一看，见对方正有些幽怨的看着自己，问道：“怎么了陆姑娘？”
　　她只说了一个字。
　　“冷。”
　　自己家，暖气全天24小时不间断，可以说压根感觉不到冬天的冷，所以她才会穿这么少。可林知安家呢，客厅落地窗大开着，那呼呼寒风吹进来，别提有多冷了！
　　要不是用灵力隔绝，自己可能会被冻出鸡皮疙瘩！
　　“哎哟，你这冰山大美女也会怕冷？”
　　“我走了。”
　　“哎别，别呀陆姑娘，我给你开暖气，开暖气行了吧。”
　　林知安无奈关上窗户打开暖气，心中感叹道：你现在怎么这么娇贵？跟公主似的！
　　这下陆诗念才肯乖乖坐下来，也不开电视，就这么默默坐着不说话，跟个瓷娃娃似的。
　　“来咯，久等！”
　　青菜肉丝、爆炒白菜、番茄鸡蛋汤，有荤有素有汤，热腾腾的菜摆在黑色茶几上，看得陆诗念情不自禁咽了下唾液。
　　只要是个正常的人类，都无法克制“食欲”这个最原始的欲望。更何况她已经好久没吃到过这种刚做出来的菜了。
　　“来，今儿尝尝我这个送饭的手艺如何！”林知安把饭筷也给她递了过去。
　　“吃，不用客气。”
　　陆诗念也的确没客气，可正准备下筷，却被另一双挡住了，“咳咳，小仙女，你这筷子拿反了。”
　　“.......”
　　她抬眉一看，的确有一根拿反了，顿时有些尴尬，想不到自己会因为心急犯这种错误。
　　淡淡看了林知安一眼。
　　后者急忙道：“吃，吃！”
　　待她吃下后，一直盯着看的林知安才问道：“味道怎么样？”
　　陆诗念微微点了点头：“还不错。”
　　岂止是不错，简直是美味！她已经好久没吃过这么新鲜又美味的菜了，比外卖送来的不知好吃多少倍。
　　林知安小时候就会做饭，后来自己独居也需要做饭，加入公会后更需要给二师姐做饭，那厨艺可还是相当了得的。
　　陆诗念食欲大开，一口又一口，可她吃着吃着发现林知安并没有动筷，而是就这么看着自己。
　　旋即把筷子放到碗上，道：“别着看我。”
　　“你好看我才多看，别人让我看还不愿意呢！”林知安没脸没皮的笑着道。
　　“.......”
　　“谢谢。”
　　这个谢，包含了两层意思，一是那次帮助解决福利院事件，给了孩子们一个安宁，二是这顿饭，让自己久违的体验了一次温暖的感觉。
　　不爱说话的人，连谢谢都要一词多用。
　　“不用，那是我的任务，而且我也蛮心疼那些孩子们的。”林知安无所谓摆摆手。
　　“那一箭是你射的。”陆诗念突然说道。
　　听到这话，林知安下意识后退了半个身位，“你不会想杀人灭口吧？”
　　陆诗念摇了摇头，认真的看着林知安：“你是谁？”
　　林知安意味深长的笑了笑，对方不知道自己是谁很正常，小时候的自己留着个寸头，还成天呆头呆脑装成哑巴，与现在的自己相比，不仅是性格甚至样貌都大变了，哪里能认得出。
　　况且自己还有一层易容。
　　他一开始也没认出对方，最后还是靠着那双与小时候别无二致的清冷眸子，独来独往的性格，和一些小细节的试探知道的。
　　“我是青华灵修学院一年级生，林知安，这可是名门，你应该听说过吧？”
　　林知安很坦然，不过他隐瞒了另一重身份，公会「妖精」成员，代号「黑夜之子」。
　　“我说的是实话，那你又是谁？”林知安笑着道：“那天我师妹告诉我你特别像某个大明星，连名字都一样，不会是巧合吧？”
　　陆诗念沉默了片刻，回道：“没错，我们是同一人。”
　　轻纱掩面，遮挡相貌，这是经纪公司制造的一个噱头，相当于饥饿营销。
　　下一场演出她就会摘下面纱，从而把人气推向至高点。至于目的，就是尽可能让所有人都知道自己的存在，只有这样，才有机会找到那个人。
　　不过，她隐瞒了另一重身份，组织影成员，「天恒」首位，代号「冷月」。
　　“没想到你真是大明星！”
　　林知安故作惊讶，话锋一转又问道：“可我好奇的是，你的实力这么强，真的仅仅是个明星？”

196、我真不是渣男
　　林知安这样提问，是想旁敲侧击陆诗念的真实身份。可对方显然不买账，不咸不淡回道：“知道得太多，不好。”
　　“好好好，不问了。”
　　过了一会儿，桌上的两盘菜已经被吃了个干干净净，她甚至还喝了一小碗番茄蛋汤，这才心满意足放下筷子，扯出纸巾擦了擦油腻腻的小嘴。
　　“你看着我干嘛？”
　　这次提问的是林知安，他发现陆诗念就这么坐着看着自己，清冷的眼眸中没有丝毫杂质。
　　“我吃完了。”陆诗念开口答道。
　　“那洗碗去啊。”林知安朝厨房努了努嘴。
　　陆诗念怔了一下，指着自己一脸茫然的问道：“....我？”
　　“那不然还能是我？难不成我又要做饭又要洗碗？”林知安摆出一副理所当然的样子。
　　陆诗念看了看桌上的碗，又看了看厨房，沉默了。
　　从小到大她从来没做过这些事，点外卖可不需要洗碗，吃完了扔就完事了。沉默了半晌，她才非常认真的看着林知安说道：
　　“.....我可以给钱。”
　　的确，白吃东西什么都不干是不对的，陆诗念也明白这个道理，所以她想当成点外卖那样，我付钱，你提供吃的，互不相欠。
　　林知安被气笑了，“你也太可爱了吧，不过很可惜，我不要钱，就要你洗碗。这年头连碗都不会洗的女人可没人喜欢。”
　　“我不用人喜欢。”
　　陆诗念皱着细眉，思考了片刻后道：“你可以扔了，买新的。”
　　林知安：.......
　　我家大师姐也这么有钱，也从来不洗碗，可也没你这么任性的啊！把吃过一次的碗扔了，重新买？这是什么脑回路！
　　“这样吧，我教你，咱们一人洗一半。”
　　听到这个提议，陆诗念似乎觉得可行，点点头，“嗯。”
　　“来，看着啊，先把这些残羹剩菜倒进垃圾桶，简单冲洗一下，接着在水槽里放水，这个天比较冷，可以用热的。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，动手。”
　　林知安倒是很乐在其中，能够调教小仙女跟自己洗碗，那可太有意思了。后者却是不太开心，生怕这些污水沾到自己裙子上，于是调动一层灵力覆盖了上去。
　　“然后在洗碗布上挤一些洗洁精，弄出泡沫，这样把碗里里外外刷一遍，接着把刷过的碗放进另一个水槽。”
　　做完示范，林知安指了指，“别愣着，动手吧。”
　　陆诗念只好走过来，把柔夷般的细嫩小手伸进脏兮兮的水槽里，洗起碗来.......
　　“最后呢，把这刷过的碗用清水再冲洗一遍，放回原位，就算洗好了，来吧。”
　　“对了，灶台上也要擦一下。看你这笨手笨脚的，地上撒这么多水，把地给拖了。”
　　陆诗念：.......
　　做完这一切，陆诗念感觉比什么都要累，心中打定主意，再也不来他家里吃饭了。
　　“嗯？”
　　她突然注意到，这房子里三个卧室都有人住过的痕迹，其中两个房间的味道，明显是......
　　“哟，搞定啦。”
　　见到陆诗念出来，林知安笑着竖起大拇指，“只要肯学，还是能做到的嘛。”
　　“送饭的，你家有两个不同女人的味道。”陆诗念冷不丁的说道。
　　“呃.....”
　　林知安正在剥水果的手突然僵住了。
　　“你是渣男？”
　　“不不不你误会了，其中一个是我师妹，就上次福利院见的那个，另一个是我妹妹，叫林鸢，我们都是很纯洁的关系。”
　　林知安心说你也不是狗妖啊，怎么鼻子怎么灵。
　　“我讨厌渣男。”
　　陆诗念说话的神情异常认真，甚至能感到一丁点冷意。
　　“我真不是渣男。”林知安试探着问道，“难道.....你被渣男伤过心？”
　　她怔怔看着自己的手，脑海里又浮现出那个夜晚，他牵着自己的手跑啊跑，最后又把自己丢下了。
　　这可不是渣男么。
　　“不干你事。”
　　说完，陆诗念也不再停留，回自己家去了。
　　-------------------------------------
　　一小时前。
　　“喂梓灵姐？”
　　“林鸢啊，下午咱俩一起去你哥家玩，怎么样？”
　　“可以呀，怎么突然想...”
　　“那就这么说定啦，我这就过来找你！”
　　自从知道林知安隔壁住着这么漂亮的妹子，叶梓灵就有些坐不住了。
　　林知安的性格她可了解，这变态连妹妹的血都敢吸，还有什么事做不出来？说不定就已经跟那位陆小姐撩上了呢！
　　虽然看对方的性子，好像对林知安并不感冒，不过还是相当具有威胁性的。
　　所以叶梓灵决定偶尔去串串门。
　　不然师兄要是喜欢上了别的.....不对，换个说法。不然本姑娘的猎物要是被别的女人抢走了，岂不是心血都白费了！
　　不过要是自己直接过去，那目的性太明显了，而且孤立无援还会被占便宜，所以最好的方法就是拉上林鸢妹妹了。
　　不仅光明正大，还有保障！
　　至于林鸢嘛，叶梓灵是放心得很，她就是单纯的兄控，根本没有男女之情的想法。
　　两人手挽着手，倒是路上一道靓丽的风景线，回头率无限接近100%，甚至还有人上来要微信的，不过都被拒绝了。
　　“你说我哥会在干什么呀？”
　　“他呀，说不定还在床上躺着睡大觉，说不定我们会吓他一大跳。”
　　两人有说有笑的出了电梯，刚拐进过道，便撞见了这样一幕。
　　........
　　陆诗念刚走出去，林知安便探出半个身子来，“这就走了啊，多坐坐嘛，我家......呃.....”
　　声音戛然而止，空气顿时安静了。
　　过道尽头，叶梓灵和林鸢两人恰好走进来，与陆诗念擦肩而过，几人的目光短暂碰撞了一瞬。
　　“哎哟，师妹，妹妹，你们怎么来了呀，也不通知我一声儿，害。”林知安故作大声道。
　　不过紧接着便是「砰」地一声传来，陆诗念关上了门。
　　“哥，她她她.....她是？”林鸢支支吾吾的问道，她有点没反应过来，为何突然又一个女人跟哥哥关系这么好了？
　　“我邻居，陆小姐，挺好一个人。”
　　“师兄~~~~~”
　　叶梓灵面带和善的微笑，“能不能好好解释一下，陆小姐为什么会从你家里出来呢？”
　　“不是，那啥，邻居嘛！互相串个门也正常。”
　　林知安把两人招呼进来，给妹妹使了个眼色，“是吧林鸢。”

197、提前祝大家新年快乐
　　“我不同意！”
　　林知安万万没想到的是，妹妹竟然是第一个出声抗议的。
　　在林鸢的视角里，自己最最最大的底线，就是在哥哥心里排第二，绝对不能再低了！
　　她承认叶梓灵，是因为对方既比自己更早认识哥哥，又曾几度一起出生入死，所以才会欣然接受。
　　可这个时候若要再有人插队，林鸢是万万不答应的，她可没那么大方。那万一要是真成了，哥哥陪自己的时间不就更少了？
　　“林鸢，先坐下嘛。”
　　“哼！”
　　林鸢没好气的白了林知安一眼。
　　叶梓灵这时候就不着急了，她要是表现的太过明显，说不定师兄会逮着说她吃醋了，那可不行。
　　“对啊林鸢，先不要生气，咱们可以坐下听林知安狡辩嘛。”
　　“师妹注意你的用词，什么叫做狡辩，这叫解释。”林知安纠正道。
　　“略略略略~”叶梓灵俏皮地吐着舌头扮了个鬼脸。
　　最后，林知安费了好大的劲才解释清楚，陆小姐真的只是邻居，过来也只是一起吃个饭而已，没有发生任何事。
　　开玩笑，他就算想发生什么，也得问过陆诗念的刀啊！
　　“这样吧，除夕那天我带你俩去个好玩的地方，保证你们从来没有去过！”
　　见哥哥神神秘秘的样子，林鸢忍不住问道：“什么地方呀？”
　　林知安「啪」一个响指，答道：“夜空之眼”，夜城第一高的电波塔，足足675米！我们到那上面看烟花去，怎么样？”
　　“好像很棒耶！”
　　叶梓灵一脸动容，以前她一直住在黄昏街，从来没去过那种高档地方。
　　“哼，那就这么定了，不许反悔哦。”
　　林鸢撅着小嘴，伸出玲珑的小指头，直到林知安跟她拉了个勾勾，这才重新绽放出笑容。
　　抱着叶梓灵的手臂，一脸向往的道：“我早就想上去玩一玩了，听说那儿入场门票特别贵，一直没敢去来着。”
　　“放心，哥哥带你们出去玩自然是费用全包的。”
　　“嘁~”
　　似乎是想起了以前跟林知安一起出去，这货还让自己买单，简直就不是人！现在在妹妹面前又这么大方了，男人啊.......
　　“对了哥，除夕那天想上塔的人肯定特别多，为了安全会限流的，咱们能赶上嘛？”
　　这种高塔，同时可容纳人数不多，必须等一批客人下来后才能让另一批上去。可除夕夜那天大家都想留在上面看烟花，那位置肯定就相当宝贵了。
　　特别是黄金时间段的零点到一点，只有短短一个小时。
　　“放心，你哥办事就没有不成的道理。”
　　林知安现在的关系网可太庞大了，首先是守夜人陈英志跟他有交情，然后是兄弟金文卓，金氏集团影响力很大，在钞能力的帮助下做到这种事简直就是轻松。要实在不行还有大师姐在呢，她简直就像无所不能的神！
　　一个电话给老金打过去，这次他却是有些不乐意了。
　　“你说你为啥老找我干这种鸡毛蒜皮的小事？”
　　“老金，还是三张票，帮我这次，过了年我一定实现你的心愿！”
　　“你实现我的心愿？”金文卓语气中带着疑惑。
　　“对啊，你不是一直都想跟黑夜之子切磋切磋吗，到时候我帮你联系。”金文卓帮了自己几次了，等过完年变回黑夜之子陪他打上一场也不是不行。
　　“卧槽，你没骗我吧！”这下金文卓可激动了，声音都在颤抖。
　　“骗你对我有好处吗？”
　　“好好好，林哥，就这么定了！三张票是吧，保证帮你办妥！”
　　挂掉电话，林知安笑着比了个OK的手势，“搞定了。”
　　“好耶，可以去看烟花咯！”两人举起双手在空中击了个掌，别提有多开心了。
　　-------------------------------------
　　除夕，又叫大年夜，岁末除旧迎新的日子。
　　也就是今天晚上，林知安约好与师妹和妹妹一起去‘夜空之眼’上看烟花。
　　不过在那之前还有个习俗，在今天，人们无论有多忙，都会回来跟家人一起吃年夜饭，合家团圆。
　　林鸢当然要陪父母吃年夜饭，叶梓灵也要陪妈妈，于是几人约好吃完年夜饭后集合，再去赏烟花，然后再回公会跟师兄师姐们一起吃汤圆。
　　至于林知安嘛，自然是在公会准备年夜饭，自己的两位得力助手不在，要想准备一顿丰盛的年夜饭难度可不小！
　　亲身体验过的人都知道，想要做好一桌好菜，有时候甚至得准备一整天。
　　大黄只能算个打杂的，大师姐二师姐压根不会进厨房，何师兄......
　　“对了大黄，何师兄怎么还没回来？”正在厨房忙活的林知安突然问道。
　　“何明道说稍微晚点回来，不知道他干什么去了。”大黄正在做着洗菜、切肉等杂活。
　　“要我说，何师兄应该是要陪一陪他那位女性朋友？到时候一定得让他带我们见见，到底是怎样的女人能让跟何师兄结交上。”
　　两人正在闲聊，顾小北突然从外面探了个脑袋进来，不满的道：“小师弟，师姐我饿了。”
　　“现在才六点二师姐，再忍一忍！八点之前保证吃上饭！”林知安笑着答道。
　　“好叭.....”
　　顾小北垂头丧气的摸着平坦小腹，心里安慰自己慢工出细活，这东西催不得。
　　仔细一想，小师弟没来的时候除夕夜怎么过的呢？哦，想起来了，是何明道买了个锅底佐料，然后弄了一锅大杂烩煮着吃，没有任何技术含量......
　　没过一会何明道也赶了回来，他负责把碗筷摆上桌，林知安开始上菜。
　　卤鸭、凉木耳、口水鸡等凉菜先被一一摆上了桌。
　　顾小北忍不住咽起了唾沫，想提前动筷，却被苏白音揉着脑袋制止了，“小北看你馋得，得等小师弟上桌了才能吃。”
　　“噢......”
　　“来咯，炖鸡汤！”林知安端着冒着热气的菜上桌，笑着道：“你们先吃，不用等我，那边还有道很重要的菜没做好呢！”
　　“好呀好呀！”
　　顾小北刚说完，发现又被大师姐瞪了一眼，只好作罢。
　　珍珠藕圆、红烧鸡爪、香辣猪蹄、糖醋排骨，一道又一道色香味俱全的菜被端上桌来。
　　“都说年年有余，年夜饭当然少不了鱼了，刚出炉的清蒸鱼，请享用！”
　　把最后道菜端在饭桌中央后，林知安也落下座来。
　　苏白音笑盈盈的拍了拍手：“好，「妖精」年夜饭正式开动。”
　　……
　　（提前带大伙过年咯！）

198、祝你越来越疼爱妹妹
　　“可惜就是小师妹没来，少了个人。”何明道感叹道。
　　“她陪她妈吃饭呢，晚点咱们一起吃汤圆。”林知安笑着提醒道：“二师姐你可别吃太多了，小心待会汤圆吃不下！”
　　顾小北扬起脸蛋，道：“哼，你也太小看老娘的胃了。”
　　吃得比谁都多，个子比谁都小，可能这就是天生的萝莉吧。
　　“小师弟，听说你们待会要去夜空之眼上看烟花？”苏白音突然问道。
　　“对啊，大师姐有什么指示？”
　　“那倒没有，只是那地方我也经常去。”苏白音轻声一笑，“在塔顶坐着吹晚风倒是挺舒服的。”
　　林知安一听，心说不愧是大师姐，连装逼都说得这么清新脱俗。
　　‘夜空之眼’总高657米，可供人参观的高度只有460米，塔顶可没有游览台，大师姐倒好，能在塔顶坐着吹晚风！而且别人都是坐电梯上去，她是一步步走上去的。
　　一个人静静走在夜空之上，如莅临世间的女王，视万物为蝼蚁，想想都帅。
　　吃完年夜饭已经接近晚上九点，林知安准备下山去跟师妹和妹妹碰头，苏白音提醒道：“自己注意安全哦。”
　　“大师姐你这么关心我，要不要一起去？”林知安笑着调侃道。
　　“嗬，倒是想得美，去吧去吧。”苏白音勾着嘴角甩了甩手。
　　待林知安走后，她笑着道：“何明道、大黄、小北，来吧，开始咱们的固定项目。”
　　“啊.....今年也要来呀。”顾小北耸拉着小脸，难得见到她对大师姐摆出这幅样子。
　　“来啊汪！”
　　“那就.....请两位师姐多多指教。”
　　「妖精」每年除夕夜固定项目，打麻将。
　　何明道是去年才学会的，还是个新手，顾小北就更不提了，她最讨厌这种需要计算的游戏，脑瓜子完全用不过来！大黄还好，平时没事做还会打打手机麻将。
　　至于大师姐，那简直是天才麻将少女！
　　去年，顾小北好不容易存的一万私房钱输了个精光，可太惨了。
　　-------------------------------------
　　林知安先顺利接到师妹。
　　今天叶梓灵没有易容，妆容相当精致，涂着少女系的粉色眼影，娇嫩的唇瓣如樱花初绽般，泛着迷人的光彩。
　　脖子上围着一条黑白格子围巾，棉衣下摆较长，竟是穿出了裙子一般的效果，下半身只穿了黑色打底裤，笔直匀称的双腿相当好看。
　　“哎呀，师兄你刚是不是看入神了？好看吧！”
　　“咳咳，不错不错，相当好看。”
　　林知安笑着跟那双狡黠的暗金色眸子对视了一眼，下意识回道。
　　最近不知怎么的，看见师妹的嘴唇就想去咬上一口，看来是真的有些上瘾了。
　　“哼，看你这夸得多敷衍，走吧。”叶梓灵坐进副驾驶。
　　“对了，今天怎么不易容了？”
　　之前两人一起都是用的易容的脸，特别是林知安，除了在家或公会独处时，从来没解开过易容。暗处的威胁仍在，他不能掉以轻心。
　　“我一个低调的女孩子，又不是青华学院里的天才，自然不用那么小心。”
　　叶梓灵俏皮一笑，“而且漂亮一点，师兄你看着也舒服不是？”
　　“好家伙，师妹你真是深得我心。”
　　林知安点着头踩下了油门，一不注意直接飙到了一百码。心中纳闷道，怎么自己最近那么容易被师妹撩动呢，道心不坚定了啊。
　　没过一会儿，两人接到了林鸢。
　　“哥，梓灵姐，除夕快乐~”林鸢坐上车来，笑盈盈的道。
　　妹妹今天打扮得也相当惹眼，穿着纯白如雪的羽绒服，双手慵懒的缩进衣袖里面，脖子上围着一条米色围巾，慵懒带着几分可爱。
　　特别是笑起来的样子，梨涡浅现，配上一身白色穿搭，美得跟天使一样好看。
　　“除夕快乐~”
　　“来，这是给你们的贺卡。”林鸢从小包包里摸出两张包装精致的卡片。
　　“想不到你还会弄这些小玩意？”林知安面带诧异的道。
　　“哼哼~这可是我亲手写的。”
　　叶梓灵开心的接过来，“谢谢啊，我还是第一次收到贺卡呢，看看！林知安你把车里的灯开一下。”
　　随着灯光亮起，叶梓灵看到了上面的内容：【祝梓灵姐在新的一年里越来越漂亮，每天都开开心心的，最重要的是——早点跟我哥修成正果！】
　　“写了啥啊？”
　　“你问什么，这是写给我的。”叶梓灵收起贺卡，脸蛋上忍不住多了一抹红润，贝齿咬着嘴唇回头跟林鸢相视一笑，像是在感谢，又有些娇羞。
　　“瞧你们那眉来眼去的，我也想看看我妹写了啥。”
　　林知安正准备单手拆开贺卡，却被叶梓灵一把夺了过去，“你开车呢不要三心二意，安全重要！”
　　“害，怕什么？以我和我妹这体质，就算是高速公路上跟大货车撞一撞也没事，倒是你这媚妖的小身子骨可能遭不住。”林知安笑着揶揄道。
　　“切~显摆劲儿！”
　　下车到达目的地后，林知安这才腾出手来拆开妹妹的贺卡。
　　好家伙，密密麻麻一大片，目测都有五百字小作文了！
　　【哥，新的一年你祝你........此处省略】
　　她几乎把所有能用上的祝福词汇都用上了，什么万事如意，身体健康，越来越帅，修为越来越厉害，越来越疼爱妹妹.......
　　等等，这也能算得祝福？
　　【最后，梓灵姐真的真的很好，哥你快点下手吧，你不着急我都着急了，可不许三心二意！】
　　管得还挺严，嫂子都给我安排好了.....
　　果不其然，夜空之眼下方相当热闹，排队的人成了一条长龙，有多少人想带着自己女/男朋友去上面过一个意义非凡的除夕啊。
　　可上面的位置就那么点，所以才造成了这种有钱上不去的状况。
　　林知安带着两人越过排队的长龙，直接往里走，却被一个穿着制服的工作人员拦住了。
　　“先生不好意思，请去那边买票排队。”
　　“哦，我们已经有票了。”林知安准备从包里把票摸出来。
　　“是这样的先生，有票也需要排队才能入场，今晚想上塔的顾客比较多，请耐心等待。”工作人员比了个请的手势。
　　见到这一幕，林鸢忍不住有些担心，不会进不去了吧？
　　按照这排队的势头来看，可能等烟花放完了都上不去呀！
　　“你先看看再说。”林知安从容把票递过去。
　　对方面带疑惑接过票来，脸色顿时从诧异变成了尊敬，急忙道：“不好意思！原来是VIP票，可以享受绿色通道，来这边请。”
　　林知安回过头，眉头上扬，像是在说：看到没，这就是《排面》。

199、羡慕吗？这么漂亮的我有两个
　　服务员领着三人进入电梯，同行的还有近十人，他们都是得以进入高塔的幸运儿。
　　电梯相当大，林鸢好奇的四处张望着，她从没见过这么大的电梯。
　　“好，现在容我向各位介绍一下高塔‘夜空之眼’，它总高657米，共有两处可供参观，分别是350米的展望台和460米的「夜空回廊」。”
　　说着，高挑的服务小姐姐指向电梯上的液晶屏，上面播放着航拍‘夜空之眼’的各种角度画面，下方有个不断变化的数字。
　　“大家可以看看，这个是我们现在所在的高度。”
　　“能感觉到一直在上升诶！”林鸢心里是紧张又兴奋，小手紧紧拉着哥哥衣角，马上自己就能达到这座城市的最高处了！
　　“待会请大家文明参观，禁止追逐打闹、大声喧哗、使用任何灵力，祝大家度过一个快乐的除夕夜，谢谢。”
　　服务员介绍完后，电梯刚好到了350米展望台，接着再往上，终于达到几人此行的目的地：夜空回廊。
　　“哇，终于到了。”
　　叶梓灵打量了下四周，回廊呈螺旋形，周边的护栏上趴满了人，大部分都用手机或是相机在拍着下方的夜景，热闹非凡。
　　“哥快快快，那边有位置空出来了！”
　　在这儿，围栏可是真正的抢手地啊，靠在围栏边上才能真正意义上俯瞰整个夜城。
　　而不同的地方能看到的夜景也不一样，有的地望出去会被塔的本身遮挡视野，这样拍出来的照片都没有美感。最好的地方，就是那种窗户的布局刚刚好，外面没有任何遮挡物，刚好能透过透明玻璃看出去，堪称完美。
　　几人也算幸运，别人刚好把这样一块宝地让出来。
　　“太美啦！”
　　一眼看下去，夜城的夜晚风光尽收眼底，五光十色的建筑，川流不息的车辆，连绵不绝的路灯、波光粼粼的湖泊。
　　“对啊，一眼看下去，感觉世间万物都在本姑娘的掌控之中。”
　　“叶梓灵你什么时候变中二了？”
　　“哼，来林鸢，咱们拍照！”
　　“好~”
　　两位大美女手挽着手，比了个剪刀手，脸蛋上挂着灿烂的笑意，简直是一道靓丽的风景线。
　　拍照这个活自然就落在了林知安身上，旁人看得可酸了，多么希望自己才是这个摄影师，可以尽情把这一幕拍下来。有人蠢蠢欲动想要在侧面偷拍，似乎又觉得不好意思，刚拿起手机又放了下去。
　　有胆小的，总有胆大的。
　　“嘿美女，介意一起合个影吗？”
　　就在这时，一个满脸笑意，带着帽子的男人走了过来，对着林鸢说道。
　　“不好意思。”
　　林鸢面带歉意摇了摇头，算是婉拒。
　　“哎呀不要这么小气嘛！不就拍个照，又不会吃了你。”男人不打算善罢甘休，自顾自拿起手机，凑到林鸢身旁，准备来个自拍。
　　「咔」，就在拍照音效响起的前一秒，一只手挡在了手机镜头前，让他拍了个寂寞。
　　“你谁啊？多管闲事！”
　　唐定面色不悦的瞪着面前的少年。
　　“哥。”
　　林知安直接把妹妹拉到自己身后，毫不客气的道：“兄弟，我妹同意你拍了吗？没有你在拍个几把呢。”
　　“哦？兄妹？”
　　唐定面色诧异，摇了摇头道：“小伙子火气不要这么冲，你们真是兄妹吗？我看你妹妹这么漂亮，你好像不怎么.....”
　　“这就不劳您费心啦，顺便一提，这么漂亮的我还有一个。”
　　说着，林知安又把师妹搂了过来，后者嗔怪的白了他一眼，却是没有反抗。
　　“好好，你小子福气可以啊。”
　　唐定并没有生气，反而是露出一抹意味深长的笑容，低声道：“好好享受今晚的烟花，或许是你们这辈子见过最美的。”
　　说完，便离开了。
　　见人走后，叶梓灵噘着嘴埋怨道：“你还准备抱多久？”
　　“哦....哈哈，不好意思不好意思。”林知安这才松开，“这瘾上来了啊，就止不住，谁叫这货欺负我妹呢。”
　　“哼，合着我就是你的工具人，渣男！”
　　接着拉起林鸢的手，“走，咱们一起逛。”
　　几人走了一会儿，突然瞧见前方聚集了不少人，相当热闹。
　　凑进一看，原来是专门的拍照点。
　　不得不说，夜空之眼上的各种服务相当完善，比如这个拍照点，有个专门的大理石座位，座位后立着‘夜空之眼’的模型，周围也有不少装饰，而后方的背景，正是夜城的夜景！
　　每位游客都有一次免费的拍照机会，负责拍照的是专业摄影师，拍完后可以得到照片，若是交钱，还能当场把照片洗出来！
　　两位少女当然兴致盎然，轮到她俩后，急忙坐上去。
　　“林知安你愣着干嘛，过来呀！”
　　“哥，快来~”
　　于是林知安也笑呵呵的坐了过去，完成了三人的第一张合影。
　　拍完后，林鸢有些不好意思的扯了扯叶梓灵衣服，略带歉意的低声说道：“梓灵姐，我想跟我哥拍一张，好不好？”
　　“好好~位置让给你们。”叶梓灵欣然同意。
　　“嘿嘿，谢谢梓灵姐！”
　　林鸢脑袋微斜，幸福的靠在林知安肩上，脸蛋上梨涡浅现，笑得十分好看。
　　不少在旁围观的旅客都看呆了，这个女孩子笑起来也太好看了吧！这男的不知是上辈子修到什么福分，竟然有这样好看的女朋友，酸了啊！
　　闪光灯亮起，专业的摄影师成功抓拍到这一幕。
　　看到OK的手势后，林鸢急忙凑过去看了看效果，根据表情来看，她相当满意！
　　太好了，手机锁屏可以换了！这张照片我一定要保存一辈子。
　　“瞧你那傻笑样儿，简直.....”
　　“嗯？”
　　“简直太好看了！”
　　“哼~”
　　林知安正准备走，叶梓灵却走过来突然说道：“不许走！”
　　“咋了？”
　　“反正不许走。”叶梓灵倔着脸蛋，一副我就是不让你的样子。
　　林知安当然看出了师妹的意图，也不忍心继续调戏她，开口问道：“师妹，咱们俩也去拍一张呗。”
　　“这可是你说的，好啊！本姑娘就勉为其难的答应你。”
　　........

200、夜城百年难得一见美女！
　　换做以前，林知安还真非得把她逗一阵，可现在他忽然觉得，师妹傲娇起来的样子这么可爱，都不忍心欺负了。
　　顺利拍完照后，林鸢急急忙忙拉上叶梓灵洗照片去了，手机和实物都要有，一个当锁屏，一个放在床头的相框里，每天起床都能看到。
　　这就是女孩子的小心思了。
　　夜空之眼上不仅能拍照，甚至还设有餐厅，不过菜式比较简陋，价格相对昂贵。桌子类似酒吧吧台，靠着玻璃，客人可以边吃饭边欣赏夜景。
　　两人一起点了份蛋包饭，林知安笑着问道：“你俩不是已经吃过饭了，还吃？”
　　“你懂什么，我们这是为了吃饭吗。”
　　没错，她们只是为了拍照，顺便发个朋友圈。
　　想一想，在四百多米高的地方，一边俯瞰整座城市一边吃饭，该是多么浪漫的事啊！
　　【除夕夜和哥哥去了夜空之眼，还在上面吃了饭，开心嘿嘿！】
　　郭岚赞了你。
　　郭岚：希望有朝一日能看到你把哥哥改成男票/微笑
　　林知安：@郭岚咱们寝室的几个哥们都不错，要不我给你介绍介绍？你就是被剩太久了才会老担心我妹。
　　郭岚：/微笑/微笑/微笑
　　“哥，你还能吃得下吗？”林鸢看了看蛋包饭，试探着问道。
　　“合着你俩拍完照了让我来吃？”
　　“哎呀不能浪费粮食嘛！”叶梓灵用勺子舀起一勺，嫣然一笑，“师兄来我喂你，张嘴！”
　　林鸢也有样学样，饶有兴致的拿起另一个勺子，“哥，啊～”
　　“被两个大美女喂食的感觉怎么样？说说你的感想呗，林知安先生。”
　　“嗝。”
　　就这样，师妹和妹妹一人一勺，左右开弓，在旁人嫉妒得喷火的目光中，林知安吃撑了。
　　接下来的时间就是坐着聊聊天，等待十二点到来。
　　-------------------------------------
　　同一时间，‘夜空之眼’下方的体育馆内正在举办春节联欢晚会，夜城各大明星悉数登场，现场气氛热烈至极。
　　今晚，播放春节联欢晚会的频道收视率达到了恐怖的32%！也就是说，假设夜城有100万人，其中三十二万都在看这个节目。
　　这收视率之所以会如此夸张，因为官方公布了这段时间爆红的‘神仙姐姐’将会首次在舞台上露出真容，这一噱头自然吸引了大量的年轻观众。
　　晚上十一点半，春晚结束。
　　紧接着，陆诗念的微博账号粉丝以千为单位恐怖增长着，不出片刻便增加了几万。
　　【神仙姐姐真容】被顶上热搜第二，仅次于【春晚】。
　　各大论坛、贴吧、社交软件，大量相关讨论话题如雨后春笋般冒出。
　　【我的天呐，陆诗念也太好看了吧，神仙姐姐名不虚传！】
　　【我愿封她为夜城百年难得一见美女！】
　　【从今天起，我单方面宣布陆诗念就是我老婆，啊啊啊太好看了！！】
　　同时，经纪公司的商业合作电话当场被打爆，什么广告代言、商演、电影电视剧出演等纷至沓来。
　　陆诗念不想管这些，打发掉随行的经纪人和助理，换了身衣服，带着帽子和口罩独自离开了会场。
　　她更喜欢置身喧嚣与热闹之外，独自享受宁静。
　　独来独往，从小到大她都是如此。
　　这样的性格其实很不适合当明星，因为无法从事很多对公司有利的商业活动，缺乏与粉丝的互动，就职业技能而言，她比大部人都要差。
　　可硬生生凭着惊艳的颜值、清冷的气质、无与伦比的唱功杀了出来。
　　肚子有点饿。
　　陆诗念还没吃饭，准确来说，她不知道今晚该去哪吃饭。她一个人，没有亲戚朋友，年夜饭自然是没有的，今天外面大部分餐馆都关门回家团聚去了，吃饭竟是成了个难题。
　　她突然想到了送饭的，他会不会在家？是不是能去他家蹭个饭？
　　还是算了。
　　对方邀请的话另当别论，自己主动过去蹭饭未免太过肆意，关系还没好到这一步。
　　想了想后，她决定回家睡觉。
　　叮。
　　夜网突然来了信息。
　　目标：唐定，男，37岁
　　实力：三阶
　　威胁评定：B
　　所在区域：80分区，夜空之眼附近
　　处理方式：抹杀
　　下方，除了一张目标的照片之外，还有两个按钮【接受】【忽略】。
　　这个人违反了夜战规则，这条消息会发送到所有「影」手中，他们将会对目标展开不死不休的追杀。
　　根据目标的定位，距离最近的「影」拥有接取任务优先权，一定时间内若是无人响应，则会继续扩大范围，直至所有「影」都收到消息。
　　若是接取任务的「影」任务失败，则会重新发布，且犯人威胁评定等级提升，若是对方太过强大，则会出动双人、三人、甚至更多的猎杀小队。
　　这一层级命令优先级最高，高于所有圆桌议会成员亲自下达的命令。所以，一旦有目标被悬赏出来，那他只有一个结果：死。
　　陆诗念抬头看了看夜空，还有那座美丽的高塔，点下了【接受】。
　　-------------------------------------
　　公会里，几人还在打麻将。
　　顾小北眉头拧成一团，鼓着腮帮子，她输得都快哭了。
　　师弟师妹你们快点回来吧，我不想玩了，再也这样下去零花钱又要没了，呜呜......
　　“怎么了小北，该你了。”苏白音笑着提醒道。
　　“喔.....那.....八筒。”
　　“杠。”
　　这一声杠，顾小北直接被吓得小手一抖，自己零花钱又少了两百块！
　　“那我要摸咯。”
　　几人紧张兮兮的盯着牌桌，只见苏白音伸出素白的手指摸出一张牌，接着笑盈盈的把牌翻了过来，“哎呀不好意思，又开花了。”
　　顾小北：我的妈....
　　大黄：......
　　何明道：.......
　　这时，电视机上插播的新闻吸引了几人的注意。
　　“就在刚才，夜网论坛出现了一条骇人听闻的贴子。楼主声称，自己会在凌晨十二点炸掉夜空之眼，请大家观赏一场有史以来最盛大的烟花。”
　　“网上的消息尚不知真假，但守夜人小队已经行动，本台也已经派出记者赶往现场，将会持续为您播报后续发展。”
　　........

201、真正的烟花
　　“我好像记得，小师弟他们就是要去夜空之眼上玩？”顾小北提醒道。
　　“他们会不会有危险？”何明道也表示担心。
　　“大师姐你快去看看吧！万一这是真的呢，我好担心小师弟他们！”顾小北急忙催促道。
　　只要把大师姐支走，这麻将就可以不用继续了。
　　苏白音却是笑着摇了摇头：“就算是真的，他们还能有事不成？况且还有林鸢在。”
　　从四百多米的高塔上摔下来，其速度和动能都极其恐怖，想要正面硬抗这样的冲击力，普通人至少要修炼到四阶。
　　可那兄妹俩是谁？到晚上就会变强的黑凰血脉，其中一人甚至还能操控风系灵力，保护自己是不成问题的。
　　“不过嘛，要是那座塔塌了，以后就少了个地方欣赏夜景，多少有些可惜。”
　　苏白音站起身来，揉了揉顾小北脑袋道：“瞧你那期待的小眼神，那我就去看看吧。”
　　“欧耶，不用打麻将了！”
　　顾小北高举双手扑到沙发上，拿起一袋薯片吃了起来。
　　外面，发动机刺耳的轰鸣声响起，一条由冰凝成的跑道延向夜空，黑色摩托冲天而起，宛如一匹狂暴的黑马。
　　-------------------------------------
　　距离十二点只剩五分钟。
　　林知安注意到，电梯那边似乎发生了争执，变得相当吵闹。
　　“你们等等，我去看看发生什么事了。”
　　“梓灵姐我也去看看热闹。”
　　“去吧去吧。”
　　兄妹俩过去一看，电梯里竟然已经挤满了人，丝毫空隙都没留下，甚至有人还在往里面挤。
　　超载的滴滴声早就响了起来，工作人员也在尽力疏导，可这些人跟疯了似的，不管不顾。
　　“让我上，让我上！”
　　“别挤了，已经装不下了！”
　　“滚啊，让我们先下去啊！”
　　电梯内的人个个人心惶惶，想要把多的人挤出去让电梯启动，可没人愿意被抛下，拼了命的又钻回去，双方矛盾不断激化，甚至有人动起了拳头。
　　“哥，他们怎么一个个跟见了鬼似的？”林鸢面带狐疑问道。
　　“不知道，我问问。”
　　林知安碰了碰旁边一男性，问道：“大哥，他们这是咋了？”
　　“我也不知道啊，问了工作人员也没用，就看他们像着了魔一样想要下去。”
　　就在这时，一个挤不上电梯的中年男人发怒了，扯着嗓子怒吼道。
　　“今天我不走，谁都别想走！你们还不知道发生了什么事对吧？好，我告诉你们，有人在夜网发布了预告，十二点就把这座塔炸倒，留在里面的人都得死！”
　　话音刚落，一层石激起千层浪，引来无数恐慌的尖叫声。
　　“呀！！！救命啊！”
　　“让我下去，我也要下去！”
　　局面彻底失控，区区两三个工作人员已经无法制止暴动，更何况大难当前，他们自己都慌得如热锅上的蚂蚁。
　　“....哥。”
　　林鸢紧紧抓着林知安的手，心中惴惴不安。
　　“没事，有哥在不用怕，我们回去吧。”
　　.........
　　兄妹俩一起凑热闹去了，叶梓灵留在原地照看物品。
　　这时，先前那个强行想跟林鸢合照的男人凑了过来，他背着个硕大的包，看起来有些臃肿。
　　“美丽的小姐，你好。”对方打了个招呼。
　　叶梓灵没打算搭理。
　　被无视后唐定也不在乎，继续道：“仔细看看，你周围已经没人了，他们都去了电梯那边，你不想知道发生了什么吗？”
　　叶梓灵下意识看了周围一圈，发现果然如他所说，那些可以观赏夜景的黄金地带竟都没人了。
　　皱眉问道：“发生什么？”
　　唐定看了眼手上的机械表，一脸从容道：“再过两分钟，这座塔就会~~BOOM！然后带着所有人飞天，所以他们想逃走。”
　　“神经病。”叶梓灵不打算继续理会。
　　“跟我一起走吧，我保证能让你活下来。你这样美丽的小姐不应该就此凋谢，我保证会好好疼惜你.....”
　　“闭嘴！”
　　暗金色的眸子狠狠瞪了他一眼，恰好看到林知安两人回来了，脸蛋上的怒意才缓缓消散。
　　“原来如此，你喜欢那个人啊，可惜可惜。”
　　唐定无奈摇了摇头，可一抹疯狂的笑容却在他嘴角勾勒开来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”他捂着脸在狂笑。
　　违反夜战规定，陷入「影」的猎杀网之中，他已经算是半只脚踏进了棺材。所以才会想在离开之前，最后给世界留下一个大惊喜。
　　十二点到了。
　　夜空中无数朵烟花绽放开来，给这片巨大的夜幕添上了五光十色。
　　林知安赶过来后，看见又是这个男人，眸中顿时带上了冷意，可正当他想发作时，对方率先开口了。
　　“你们应该知道那边发生什么了吧？那再告诉你一个秘密，发布预告的，就是我。”
　　唐定张开双臂，就像在拥抱着什么，显得肆意而又癫狂，像个疯子。
　　“现在，真正的烟花来了。”
　　........
　　轰——！
　　话音刚落，震耳欲聋的爆炸声从脚底下传来，周围的玻璃哗啦碎裂，凌冽的寒风从四面八方鱼贯而入，剧烈的冲击波瞬间淹没了一切。
　　从外面看起来，真就像一朵烟花盛开。
　　这种灵力冲击波炸弹与火药不同，杀伤力不大，冲击力却极强！位于这一层的游客有少数几人被飞溅的破片击中殒命，剩余的几乎全都被炸飞出去，从近五百米的高空往下坠落。
　　这还没完，夜空之眼中层，约莫两百米处，四个角也发生了爆炸。
　　钢架崩裂，稳定结构被瓦解，整座塔开始晃荡，摇摇欲坠，几乎要崩塌下来！
　　林知安几人，甚至唐定本人也不例外，均是被暴风掀飞，朝下坠落。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　唐定不仅没有半点惊慌，反而脸上尽是满足之色。
　　自己做到了，让这座城最高的建筑就此成为历史的尘埃，这将是自己留下浓墨重彩的一笔！
　　哗，背上的降落伞打开。
　　他就这么飘荡在夜空，以五光十色的烟花为背景，欣赏自己精心准备的惨烈舞台。
　　从这么高的地方摔下去，应该会一块完整的骨头都不剩吧？只是可怜了那两个大美人，非要跟着那个男人一起下地狱。
　　........

202、从数百米高空坠落后先来个吻
　　这一切发生得太快，让人措手不及。
　　普通游客在被炸飞的瞬间就已经被吓破了胆，只有不断的发出尖叫来宣泄内心的恐惧。
　　林知安没有慌，他第一时间便找了叶梓灵的身影。
　　“抓住我！”
　　周围的景色快速变换，叶梓灵眼中却没有其它事物，只是尽力的朝师兄伸出手。
　　抓住后林知安猛地用力，把她拉到了自己身旁，顺势完成换位，让自己后背朝下，叶梓灵在上。
　　这是他下意识的行为，只有这样才能让师妹受到的冲击最小。
　　“师兄.....”
　　叶梓灵的眸光突然多了些水润，嘴角情不自禁勾起一抹好看的弧度。
　　这时，两人下坠的速度竟是减缓了许多，仿佛有什么东西从下方拖住了身体，那是风。
　　“哥，我.....坚持不了太久。”
　　上方传来林鸢的声音，她的黑发已经披散开来，幽蓝色波纹荡漾着，已然是灵力全开的状态。
　　要是一个人，林鸢能毫发无伤回到地面，可现在承担了三个人下坠的重量，即便是她也有些吃不消，灵力正在快速消耗。
　　虽然已经减缓了速度，可就这样砸到地面的话受伤是免不了的，她不想让哥哥受伤。
　　“再坚持会儿！”
　　林知安双手紧紧抓住叶梓灵双手，直到十指紧扣在一起，生怕她会从自己指尖溜走似的。
　　接下来的一幕，让林鸢惊讶的睁大了眼睛。
　　这两人，竟是在这样的环境下......kkkkkk....kiss了起来？
　　准确来说，这是最高效的阳气传输方式。
　　这样做有两个好处，一是让林知安的灵力再上升一个台阶，同时阳气充足也会提高叶梓灵自己的力量。
　　两人只用了一个眼神交流，便明白了彼此的想法。
　　这一次叶梓灵没有丝毫抗拒，而是非常乖巧的闭上了眼睛，感受着唇瓣传来的温热。
　　砰！砰！砰！
　　烟花不断在空中绽放，漆黑的夜空就像一张黑色画布，被五颜六色的颜料笔涂抹着。
　　.......
　　分开后，林知安感受到了体内充盈的力量感，叶梓灵则是娇羞的咬着唇瓣不说话。
　　嗡——
　　后方传来了摩托声引擎的轰鸣声。
　　我们还在半空中，怎么会有车的声音？林鸢诧异的四处张望，直到看见那骑在冰面上的黑色摩托飞速驶来。
　　近乎出神入化的灵力化冰，天呐.......！
　　“大师姐也来了？正好，师妹就交给你了！”
　　“哎！你....”
　　叶梓灵还没反应过来，便被一股巨力甩飞了出去，跟接力棒似的被苏白音接住，放到了摩托车后座。
　　“没事吧？”
　　“没事，谢谢大师姐！”
　　叶梓灵抱住苏白音纤细的腰肢，开心笑道。
　　安心啊！
　　被师兄师姐罩着的感觉真好。
　　不过车并没有停下，而是径直朝夜空之眼的断裂处驶去。
　　林知安虽然不知道大师姐要去哪，不过倒是不担心师妹安危了，自己更是无所畏惧，现在离地不到两百米，就算砸下去也能承受得住。
　　林鸢身上的压力同时也小了许多，安然着陆没问题。
　　不过，活下来从来都不是林知安的目的，他是个相当记仇的人。
　　黄金瞳陡然亮起，在扫视过这片夜空后，他发现了目标。
　　........
　　唐定慢悠悠的在空中飘着。
　　他相当开心，这座高塔就要倒了，是自己亲手摧毁的。另外，刚才那几个人也已经摔得粉身碎骨了吧？
　　自己还可以逃出生天，简直完美至极！
　　“那是什么？”
　　一条冰蓝色道路在夜空上蔓延，直达夜空之眼，上面似乎有什么东西在奔跑？
　　难道「影」派出的高手已经到了？
　　此刻不宜久留，得赶快离开。
　　心中打定主意，唐定决定不再欣赏，调头准备朝远方飘去。
　　“啊！！！”
　　他突然发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　右小腿被洞穿，血液飞溅，钻心的疼痛袭来。
　　子弹？不，是箭！
　　唐定猛的朝下看去，顿时瞳孔紧缩，“是他！他竟然没死？”
　　没错，射出这一箭的是林知安，他故意瞄准的小腿，就是为了给对方打个招呼。
　　看好啦，杀你的人，是我。
　　接着，林知安再度拉开弓箭，泛着白光的箭矢形成。
　　“不....不不不不！”
　　唐定的四肢疯狂的挥动着，他想要逃，可逃不了。在空中被降落伞带着他就是个靶子，只能任人宰割。
　　接连两道白芒划破夜空，蛮横的撕碎灵力防御，洞穿了他的双腿。
　　“啊！！！”
　　身体被撕裂的剧痛让他脸部抽搐，青筋暴起。
　　远方那双黄金瞳简直宛如的双眼，唐定心中顿时闪过一个可怕的猜想，对方并非是射歪了，而是要折磨自己！
　　.......
　　待到在这个靶子发泄够了后，林知安射出了致命一箭，给他的胸膛留下了个幽深的血洞。
　　唐定的四肢瘫软下来，身体里的生命力在迅速流失，可他没有闭上眼，而是看向了那座已经倾斜倒塌的高塔。
　　至少，可以让它跟我陪葬，呵呵。
　　夜空之眼的中层断裂，导致约四百米高的塔身缓缓倒塌下来，地面的人们看见这一幕在疯狂尖叫逃窜。
　　要是真的倒下来，死多少人姑且不论，光损失就难以估量。
　　可就在这时，一片冰蓝从断裂处延伸，就像无数根藤蔓在疯狂生长，由下自上攀爬了近百米，把夜空之眼团团缠绕住，让它停止了倒塌。
　　“oh my god.....”
　　“我滴神啊！”
　　看见这一幕，地面的人们驻足惊叹。
　　此时此刻发生的，只能用神迹来形容！而始作俑者，自然是大师姐苏白音。
　　做完这一切，她慵懒的伸了个懒腰，“姑且能坚持几个小时，这点时间应该够他们处理了吧？”
　　唐定的眼中已经失去了神采，他的计划以一个难以想象的方式破灭，最后还死在自己想杀的人手中，可以说是死不瞑目。
　　林知安与林鸢顺利落回地面。
　　除了给地面砸出一个大坑有些影响市容之外，倒是没有任何损失。
　　“哥~”
　　林鸢急急忙忙跑过来，准备让哥哥表扬下自己，却没注意到头顶上砸下来的庞然大物。
　　“林鸢！”
　　那是夜空之眼上脱落的钢板，重达数千公斤！
　　这样的东西从数百米高空砸落下来，其动能之庞大，甚至能让这这一带地面都为之颤动！恐怕，只有主修灵力附体的五阶强者才能勉强承受。
　　林鸢刚才灵力消耗巨大，若是被直接砸中，后果不堪设想。
　　更何况，她根本没反应过来。
　　........

203、为妖精干杯！
　　“林鸢！”
　　林知安喊出声的同时，眼角的余光瞟见一道极快的黑影从侧面掠来。
　　一瞬间，四道寒光闪过！
　　轰——！
　　碎裂成数块的钢板砸到地上，震耳欲聋的轰鸣声响起。
　　烟尘漫天，地面多了数个触目惊心的大坑，甚至能感觉到大地明显震动了一下，可想而知这冲击力有多强！
　　林鸢感觉自己耳朵都被震聋了。
　　重达数千斤的钢板碎块散落在她周围，切面光滑如镜。
　　另一个轻盈的身影落在地面上，手中的长刀已然化作了光点散尽，她面无表情准备离开，似乎刚才一切都没发生过。
　　出手的人自然是陆诗念。
　　赶来时，恰好瞧见了林知安射杀唐定的一幕，那是她的目标。
　　或许是为了还人情，又或许是因为自己与‘送饭的’结下的些许情谊，陆诗念出手救了他妹妹。
　　“林鸢，没事吧？”
　　林知安赶过来，第一时间确认妹妹的安危，刚才他心脏都快被吓出来了。
　　“没....没事。”
　　林鸢此时还有些惊魂未定，她呆呆的望着那个离开的清冷背影，出声问道：“那是.....陆小姐？”
　　虽然只有过一面之缘，林鸢确信自己不会认错。原本以为她只是哥哥的普通邻居，没想到实力这么强.....自己跟她完全不是一个等级的。
　　“没错，她叫陆诗念，就是上次碰见的邻居，你还对她很反感来着。”
　　“我.....那个......”林鸢有些羞愧的垂下了脑袋。
　　“还不上去谢谢人家？”
　　“.....好。”
　　林鸢是个有特别遵守规矩，有教养、有礼貌的好女孩，平常的小事都会说谢谢，更何况对方救了自己的命。
　　她一路小跑过去追上陆诗念，认认真真鞠了个躬，不知说了什么，交谈了两句便回来了。
　　“怎么样，她说了什么？”林知安笑着问道。
　　“她说不用。”
　　“没了？”
　　“没了....”林鸢懊恼的摇了摇头，交谈如此困难，她一时不知道怎么报答对方。
　　“害，她就这性格，冷冷冰冰的，对我也这样，你不用在意。”林知安摆了摆手。
　　“噢。”
　　“走吧，我们跟大师姐她们会合去。”
　　说曹操曹操到，苏白音已经开着黑色越野摩托回来了，叶梓灵坐在后座，她只是抱着大师姐的腰在空中兜风了一会儿，就完事了。
　　苏白音脱下头盔，甩了甩如瀑的银发，款款走来。
　　“大师姐好~”
　　“嗯，刚才我感觉到这边有一股相当强的灵力波动，已经走了么？”苏白音看了看四周问道。
　　从高空摔下来其实她都不担心，就算自己不来他们几人应该也能好好处理，最多就是摔个骨头错位，死不了。
　　可刚才那股气息确实让她感到了一丝危险，这才立刻赶了过来。
　　“没事，那是我朋友。”林知安解释了一番。
　　“大师姐，你都说很强，那她是不是特别厉害呀？”林鸢忽然问道。
　　其实刚才的事对林鸢打击还蛮大的，从小到大她都特别优秀，修为在同龄人中也一直名列前茅。可没想到人外有人，天外有天，那个陆小姐看起来跟自己差不多大，实力竟然这么恐怖！
　　“嗯，的确还不错，怎么了？”
　　“没事，我....我就随便问问。”
　　林知安望着天空道：“大师姐，开始我还不知道你们去干啥，好家伙，原来干大事去了。”
　　夜空之眼的上半部分已经倾斜了至少四十度，几乎随时都可能掉下来，却硬是被那千万道冰藤缠住了。
　　“难得可以散心的好地方，自然不能就这么让它塌了。”
　　这时候，已经有大量官方人员赶到现场，除了疏散四周人群外，他们开始着手修理工作。
　　“叶梓灵你搁哪儿杵着干啥呢，跟根木头似的？”林知安冲不远处师妹喊道。
　　“你管我！”
　　叶梓灵噘嘴应了声，这才慢慢走过来。
　　她害羞啊！
　　刚才从空中坠落的时候自己明显上头了，压根没注意到林鸢还在一旁看着。
　　这还是第一次，在别人的面前，跟师兄做这么亲近的动作......
　　“梓灵姐你没事就好，我还担心呢。”林鸢也没介意，抓起叶梓灵的小手关心道。
　　“......没事，嘿嘿。”
　　“走吧，该回去了。”苏白音坐上摩托，招手道：“你们谁要搭顺风车的？”
　　林知安一脸惋惜：“我倒是很想，不过还得去把车开回来，你们去吧。”
　　“哥我陪你！”林鸢急忙道。
　　“好，那我就先跟大师姐回公会啦，待会见。”
　　目送两人走后，林鸢才扭头看向林知安，试探着问道：“哥，你给我说说关于陆小姐的事呗？”
　　“行啊，她这个人啊.......”
　　-------------------------------------
　　妖精公会。
　　待林知安两人回到公会后，热腾腾的汤圆已经煮好了，还是那种特大号的芝麻汤圆。
　　“吃汤圆咯！”
　　“团团圆圆过大年~”
　　这下真的是妖精全员到齐了，林鸢虽然不算正式成员，不过也已经很好的融入进了这个大家庭。
　　众人围坐在客厅茶几周围，手里捧着热腾腾的汤圆，吃得不亦乐乎。
　　“大师姐，要不你来说两句？”林知安笑着提议道。
　　听到这话，所有人都不约而同看向苏白音，妖精的创始人，真正的老大！因为她，大家才能像家人一样聚在这儿。
　　“大师姐，说吧说吧~”顾小北弯着眸子催促。
　　苏白音翘着大长腿，双手环在胸前思考了片刻，这才开口道：“也没太多好说的，希望大家能像无拘无束的妖精一样自由，为妖精干杯！”
　　“干杯！！！”
　　喝完后，林知安站了起来，恭恭敬敬的给师兄师姐鞠了个躬，甚至包含大黄在内。
　　“谢谢师兄师姐们的关照！”
　　顾小北：“哼，小师弟记得多给师姐我做好吃的就行。”
　　何明道：“林师弟不用客气，这是我们应该做的。”
　　大黄：“汪！”
　　苏白音：“新的一年少惹点事，好好修炼，明白？”
　　接着叶梓灵也有样学样，站在师兄旁边给大家鞠了个躬，说了一大堆感谢的话。
　　最后看向林知安，甜甜一笑：“师兄，也谢谢你。”
　　........

204、陆诗念：以后不用敲门了
　　吃完汤圆已经快到凌晨两点，林知安送了妹妹回家，然后准备回山水江南小区的家。
　　“哥等等！”
　　“怎么了？”林知安问。
　　“这个......”
　　林鸢低头从塑料袋里拿了一袋汤圆出来，“刚买的时候我特地多买了一袋。”
　　“喔！有心了啊，还知道给我留明天早上的份。”林知安笑着接过来。
　　“不是！”
　　林鸢两根手指头不自然的绕着圈圈，支支吾吾道：“这是给你.....带回去给陆小姐吃的......”
　　“嗯？”林知安眉头一挑，心说妹妹前两天还这么反感，怎么突然变化这么大？
　　不过，这是好事啊！
　　“就这样，我走啦！”
　　林鸢转过身要走，帽子却被哥哥拽住了，“帽子翻都过来了，作为淑女要时时刻刻维持形象，好了，去吧。”
　　“嘿嘿，谢谢哥~拜拜！”
　　“女人的心思可真难猜。”林知安看了看手里的汤圆，自言自语道。
　　其实林鸢的心态转变也是有迹可循的，首先便是自己被陆小姐救了下来，不管对方是有心还是无意，做人都要怀着一颗感恩的心。
　　然后嘛，自然是听林知安说了不少关于陆小姐的事，根据这些事来看，她一定是一个特别孤独的人，否则怎么会在除夕这种日子一个人出来呢？
　　所以林鸢才会刻意让哥哥带一包汤圆回去，跟她一起吃。
　　“虽然猜不通，不过兄妹的行为倒是殊途同归啊。”
　　坐回车上后，林知安又看了看自己藏在驾驶座旁的一袋汤圆，无奈耸耸肩。
　　就算妹妹不提醒，他也会去找陆诗念单独感谢，毕竟人家可是救了自己妹妹，这恩情可就大了！
　　也不知道她睡了没？
　　............
　　陆诗念没睡，救下林鸢后，她直接回到了家中。
　　除夕晚会上的正式露脸，让她火了个底朝天，经纪公司那边不断打电话过来咨询她商业活动的意见。
　　有了流量，自然是要好好利用来赚钱。
　　以她的歌喉与颜值，不论是演唱会还是接戏都可以大赚一笔，出场费至少是七位数起。
　　可陆诗念不愿意干这些，她想红有自己的目的，不是成为公司赚钱的工具人，所以全部推辞了。
　　她现在在家里煎蛋。
　　肚子太饿了！
　　今天外卖店家都不上班，点不到吃的。
　　迫于无奈，她只好从网上找了教程，从零开始学习煎蛋。
　　现在垃圾桶里已经多了十个空蛋壳，还有两团完整的蛋，那是因为破壳时太过用力浪费掉的.......
　　“......好难。”
　　又失败一次后，陆诗念拿起手机再仔仔细细把教程阅读了一遍。
　　咕——
　　肚子又开始抗议了。
　　她想过干脆睡了起来明天早上再吃，可人在空腹饥饿的状态下真的很难睡着，这就是很多人本来都已经躺上床了还要下来找东西吃的原因。
　　咚咚咚。
　　这时候突然响起了敲门声。
　　听这敲门的力道和频率，陆诗念一下就知道是‘送饭的’来了。
　　不知大家有没有这种情况，你在屋子里听外面开门关门的动作和幅度，就能猜到是爸还是妈回来了。
　　这就是太熟悉了！
　　开门后，果然是那张熟悉的脸，陆诗念面无表情问道：“你来做什么？”
　　林知安嫌弃的用手在鼻子前扇了扇，“啧啧啧，我站门口都能问到厨房里飘出的焦味儿，你说你饿了就叫我嘛，干嘛想不开要自己下厨呢？”
　　陆诗念：.......
　　细长的眉头微微皱了下，她没有说话，莫名有一种羞耻感涌上心头。
　　“别杵着这儿挡着了，我这儿有吃的。”
　　林知安自顾自开始脱鞋，或许是因为实在太饿了，陆诗念鬼使神差的让了开来。
　　“我不饿。”
　　她还是倔强的强调道。
　　“那我帮你补充一句好不好？”
　　“什么？”
　　“我就是饿死，死外面，从这儿跳下去，也不会吃你林知安一点东西！”
　　陆诗念原地怔了一秒，一脸茫然的看着林知安，完全听不懂这是什么梗。
　　“你在说什么？”
　　“得了我也不要求你听懂，待会说句真香就行。”
　　说罢，林知安熟练的从鞋柜里拿出拖鞋换上，顺手把门带上，跟回自己家一样熟练。
　　走到厨房后，瞧见遍地狼藉，林知安很是无语的道：“你说你傻不傻，没吃的可以买点冻货在家屯着啊，比如汤圆这种，煮一煮就能吃，或者包子馒头之类的，蒸一下就行了。”
　　陆诗念双眸一亮，颇有一种‘听君一席话胜读十年书’的感觉。
　　“还能这样？”
　　“嗬嗬，看见了吗，这个就是汤圆。”林知安拿起汤圆在陆诗念眼前晃了晃。
　　她似乎觉得自己的智商受到了侮辱，用手拨开后，美目瞪着林知安道：“我知道。”
　　“那你知道怎么煮吗？”林知安饶有兴致的问。
　　陆诗念再也忍不了这个男人把自己当白痴，当即就装了半锅水，道：“等水烧开，放进去。”
　　“那你知道要煮多久吗？大火还是小火？怎么才能不粘锅吗？”
　　沉默了半晌后，她才答道：“不知。”
　　“得了，那您还是看我煮吧，怕您待会给煮烂咯。”
　　“哦。”
　　陆诗念应了声，准备去客厅等着吃现成的。
　　“别走啊，好好看好好学！”
　　“哦.....”
　　“等水煮沸后，放进去，翻滚一下不让它粘锅，然后改文火慢煮，火太大容易破裂，等到它们飘起来就差不多可以吃了。”
　　林知安突然加重了语气：“听懂了没？别跟个木头似的。”
　　陆诗念地位高高在上，何曾被人这样教育过，顿时柳眉紧蹙，拳头紧捏。
　　“干嘛陆小姐，你不会因为我话多要把我杀了吧？世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好啊！”
　　“.......”
　　陆诗念摇了摇头，颇为无奈：“那你就少说话多做事。”
　　终于，汤圆煮好了，林知安特地给自己也乘了一碗，陪着陆诗念一起吃。
　　一个人吃总觉得有些冷清。
　　陆诗念很是满意，小口小口的吃着软糯的汤圆，相当认真，都顾不上看林知安一眼。
　　“刚刚谢谢你啊，救了我妹。”林知安突然说道。
　　“不用。”
　　陆诗念摇了摇头，挽起鬓角落下的几根青丝，继续专心致志吃东西。
　　汤圆吃着很暖和，亦或许是她心里很暖。
　　突然觉得，有这样一个朋友也不错。
　　陆诗念把手机推了过来，打开的是备忘录，液晶屏上写着一串数字，272727。
　　“这是？”林知安面带疑惑问道。
　　“密码，以后不用敲门了。”
　　“喔！”林知安笑着点了点头，心想铁树也能开花啊，小仙女终于舍得把心里撬开一点位置留给自己了。
　　“对了，27这个数字对你来说很特别吗，要连用三次来当密码？”
　　“嗯，很特别。”
　　.........

205、这大清早的也太上火了
　　春节。
　　家家户户都充满了喜庆的气息。
　　不过过去的一年是好是坏，它都算真正过去了。人们要做的，就是打起精气神迎接新的一年。
　　大年初一这天，林知安是被师妹的电话叫醒的。
　　“喂师兄，起床了吗？”
　　“我没起床现在接电话的是鬼吗？”
　　“大过年你的辣么凶干嘛！吃火药啦？”电话里传出叶梓灵不满的哼哼声。
　　“我起床气，上火，你亲一个就消了。”林知安笑眯眯的道。
　　电话里沉默了片刻，然后。
　　“mua~”
　　一个香甜的麦吻传了过来。
　　“大师姐让我叫你快点过来拜年，就这样！”
　　接着，她急匆匆挂了电话。
　　林知安放下手机后，一屁股坐起身来。刚才说起床气上火当然是瞎编的，只是想逗一逗师妹，可现在他觉得，自己真的上火了......
　　这该死的甜美！
　　别的家里都会贴上对联、置办年货什么的，林知安倒是不需要，反正是租的房子。
　　整理完后，他来到陆诗念家门口，不禁想起昨天得到的密码，悄摸摸的准备试一试。
　　27...27...27。
　　连续输入六个数字后，锁灯由红转绿，门真的开了！
　　“好家伙，对我这么没防备的吗？”
　　对于新的一年来说，这是个好兆头啊！
　　来都来了，要不干脆进去瞄一眼？
　　林知安尽量放轻脚步声，蹑手蹑脚走到陆诗念房间门口，再轻轻推开门。
　　她还没起床，身体微微蜷缩在被窝里，如画的五官显得很是恬静，冬日柔和的阳光洒在洁白如雪的肌肤上，镀上了一层如梦似幻的金色。
　　“.....唔.....嗯。”
　　似乎是梦到了什么，她发出了轻微的呻吟声，然后换了个姿势继续睡。
　　我滴妈！
　　这大清早的也太上火了。
　　而且你怎么能这么没有防备呢，万一进来的是别的男人怎么办？
　　林知安表示很担心。
　　然而他不知道的是，陆诗念只把防备设在了自己的卧室里，若是刚才他刚才再敢往里踏一步，下一秒就会有把刀比在他脖子上。
　　这又有另一层意思：我给了你密码，外面的空间你可以随意使用。
　　离开后，林知安先去了妹妹家拜年。
　　咚咚咚。
　　“来啦！”
　　立马传来林鸢的声音，紧接着门开了。
　　出现在林知安面前的是，一个穿着松垮小埋图案睡衣，头发乱糟糟，睡意朦胧的妹妹。
　　“呀啊！”
　　砰——
　　林鸢直接把门关上了，都没让林知安进门。
　　坏了，自己这样邋遢的样子被哥哥看到了，太羞耻了！哥哥怎么突然就过来了，一点都没心理准备啊！
　　她现在心里满满都是这个想法。
　　“哥你等等.....！”
　　林鸢边喊边跑回卧室换衣服去了。
　　“干啥呢这孩子。”
　　这次换了林鸢她妈范淑兰来开门了，她还在疑惑女儿为啥这么匆匆忙忙的，大年初一又是谁来拜访？直到看见林知安的脸。
　　“林同学啊。”
　　“范阿姨新年快乐。”林知安手里提着一袋水果、一箱牛奶、一袋麦片，这些都是顺路在超市买的，常用的拜年小礼。
　　“哎你这孩子，来玩给阿姨说就行了，怎么还买这么多东西！”
　　范淑兰知道女儿跟这个林同学关系好，也不见外：“快快进来坐，吃早饭了吗？”
　　“吃了，谢谢阿姨。”
　　似乎是突然想起了什么，招呼林知安在沙发坐下后，范淑兰突然走过来，压低声音说道：“小林啊，你给阿姨透个底，你跟林鸢现在到底是什么关系？”
　　根据林鸢的说法，两人互相认的兄妹，可她怎么就不太信呢，女儿这一天天的简直跟谈了恋爱一样。
　　“阿姨，我林知安以人格担保，我跟林鸢真的只是兄妹关系，不是你想的那样。”林知安神情认真答道。
　　“这样啊......好。”
　　听到林知安的回答，范淑兰心里才踏实了许多，提醒道：“那要是我女儿跟谁谈恋爱了，你可要告诉阿姨，我得好好把关！”
　　“放心吧阿姨，我会的。”
　　林知安面带微笑，心里却是另一番想法，阿姨你不用担心，林鸢她压根一点没有谈恋爱的想法，脑袋里想的都是哥哥我。
　　过了好一会儿，林鸢才从卧室里打扮完出来，穿着整洁，头发梳成马尾辫，清丽可人。
　　同时，陈英志也打着哈欠从房间里走出来了，“老婆，有啥吃......”看见坐在客厅的林知安后，声音戛然而止。
　　这小子大年初一就跑上门来了？你当这是拜访岳父岳母呢！
　　“陈叔叔新年好啊。”
　　“好....好，呵呵。”
　　“正好大家都在！”林鸢跑到父母面前，笑眯眯的道：“祝爸爸妈妈万事如意，身体安康，每天都开开心心！”
　　说完，俏生生的摊平手掌，仿佛在说：红包拿来。
　　“哦....红包！”
　　陈英志恍然大悟，从包里摸出早就准备好的红包，范淑兰也一样，两人都挂着欣慰的微笑。
　　大年初一收到儿女的祝福，没有比这更开心的事了。
　　谁知拿到红包后，林鸢面带疑惑眨了眨眼，道：“我哥的份呢？”
　　陈英志：......
　　范淑兰：......
　　“哦，对对！”
　　怔了两秒后，范淑兰最先反应过来，赶忙撞了撞陈英志手臂，“还有林同学的份呢，瞧我这记性，差点都给忘了！”
　　接着，两人把给亲戚家大侄子准备的红包拿了出来。
　　“谢谢叔叔阿姨。”礼轻情意重，林知安当然是却之不恭了。
　　“那我就先出门啦。”
　　“哎，待会我们还要去走亲戚呢，你这孩子。”
　　“我也走亲戚，嘿嘿~”
　　说完，林鸢拉着林知安出门了，走亲戚嘛，自然是先去公会更重要！
　　“对了，哥也给你准备了个红包。”
　　林知安从裤兜里摸出红包，交到妹妹手里，林鸢接过来后，发现里面装的并不是钱，而是一块石头，看起来平平无奇。
　　“这是什么？不会是什么宝贵的灵石吧！”林鸢双眸发亮。
　　“不不。”
　　“那是.....？”
　　“我路边捡的。”
　　林鸢：........
　　小脸一下就颓丧了下来，嘴巴微微嘟着，看起来很不开心。
　　林知安笑着弹了下她额头，“傻呀你，哥哥对你的爱这红包能装得下吗？当然得包个大的。”
　　【你收到了来自‘黑夜之子’的红包】
　　林鸢点开一看，6666四个鲜红的数字映入眼帘。
　　“哇，哥你最好啦！”
　　林鸢激动得一下子扑到林知安怀里，精致的脸蛋上写满了雀跃，心里更是说不出的开心。
　　.......

206、带‘准男友’回家
　　兄妹俩回到公会，挨个给师兄师姐拜年。
　　苏白音也懒得单独包红包了，直接在‘妖精之家’讨论组里发了十万，让大家各凭本事抢。
　　林知安把林鸢也拉了进来，跟着自己沾光。
　　最后结果如下。
　　1.叶梓灵：28457
　　2.林知安：15785
　　........
　　6.顾小北：870
　　抢完后，顾小北直接发了一串嚎嚎大哭的表情。
　　老娘也太黑了！
　　林知安：二师姐，你看大师姐发了这么多，你是不是也该表示一下呀？
　　顾小北：没钱！昨晚输光了呜呜呜QAQ
　　叶梓灵：心疼二师姐，师妹给你发~
　　说完，叶梓灵特地发了个专属红包给顾小北，把她感动得不要不要的。
　　吃完晚饭，林知安突然问道：“师妹，你待会要回家吧？”
　　“嗯，我妈叫我回去帮她做大扫除，怎么了？”
　　“我跟你一起去拜访下阿姨。”
　　“......啊！你想干嘛？”叶梓灵下意识警惕看着林知安，这货套路太多了，她担心师兄又在使什么坏心眼。
　　“不干啥，这可是你家，我能干啥？你这人不要对我这么不信任好不好！”林知安颇为无奈的摇了摇头，理直气壮道，“我就是想拜访下阿姨。”
　　“好吧.....”
　　叶梓灵突然想起母亲先前对自己说过的话【过年一定得带个男朋友回来】，顿时有些害羞的瞄了师兄一眼。
　　心中疑惑道：我们又不是什么亲戚关系，你干嘛要来我家拜访呢？
　　两人一起回到黄昏街，叶梓灵家是比较普通的住宅。
　　“妈，我回来了！”刚进门，叶梓灵就喊道。
　　“哦。”
　　厨房里传来叶淑婉不咸不淡的回答声，她正在打扫卫生，都懒得出来看一眼。
　　“阿姨，我也来了。”
　　听到林知安的声音后，叶淑婉立马踩着拖鞋哒哒哒从厨房跑出来，满脸惊喜道：“哎呀原来是林同学，快快请进，来阿姨给你拿拖鞋。”
　　叶梓灵：.......
　　无语撇撇嘴道：“到底我是你女儿还是他是你女儿？”
　　叶淑婉直接回了个白眼，心中说道：“你还知道是我女儿呢？都这么大了连个男朋友都交不到，简直是咱们媚妖的耻辱！今天还算争气，总算带回家来了。”
　　“阿姨，这些东西是给你带的小礼物。”
　　逢年过节走亲戚，随手带点小礼品表现情谊，就算对方不需要这些东西，心里也会觉得比较舒服，这就是《情商》。
　　“好勒，你小子还跟阿姨这么客气呢！随便坐，当成自己家就成。”
　　叶淑婉相当热情，还拿出水果和一些小零食问林知安要不要吃，像极了丈母娘。
　　林知安这人，你如果叫他不客气，那他是万万不会跟你客气一分一毫！
　　这不，已经在沙发上翘着二郎腿边剥橘子边看电视了，完全当成自己家。
　　“林知安你脸皮可真厚！”
　　叶梓灵正在客厅拖地，路过的时候忍不住看了林知安一眼，嗔怪的骂道。
　　两主人家在这儿忙里忙外，他倒好，自己乐得逍遥。
　　“那要我帮忙吗？”
　　“你愿意帮忙？”叶梓灵眨眼问道。
　　“当然，师妹有需要，师兄我一定赴汤蹈火啊！”
　　“哦，那你帮完可别说你太累了要在我家睡觉。”这次叶梓灵学聪明了，提前就把话挑明，免得跟上次一样吃亏。
　　“害，圣斗士不会使用两次同样的招式，你就放一个万个心！”
　　林知安坐起身来，麻溜的拿起抹布开始擦那些边边角角的灰尘，动作一点不比叶梓灵娘俩慢。
　　“阿姨，这儿放着我来就行。”
　　“这个上面的灯也挺脏了，我架个架子上去擦一擦。”
　　见到这位女儿的‘准男友’这么热情，叶淑婉那叫一个高兴呀。‘黑夜之子’的威名她是听过的，这样一位大人物，能够这样平平淡淡的帮自己女儿做家务，那必定是真爱了。
　　“小林人真不错啊，我要是有你这样的女婿，也就满足了！”叶淑婉情不自禁感叹道。
　　“妈你在当着人家面在说什么呢！”
　　叶梓灵红着脸蛋，急急忙忙把她推进房里，「啪」的关上了门。
　　林知安假装没听到，没有任何表情变化，可内心活动那是相当的丰富。
　　叶梓灵啊叶梓灵，这次我不跟你玩什么套路了，连你妈都是我的人，你还怎么跟我斗！
　　几小时后，大扫除完毕，整个家被打扫得干干净净，不染尘埃。
　　“辛苦辛苦，小林谢谢你啊。”
　　叶淑婉可没有说什么‘让你帮忙真不好意思’之类的话，这迟早都是我家的人，哪里需要这般客气？
　　“没事阿姨，应该的。”
　　林知安也立马懂了这话里把自己当一家人的意思，笑着回道。
　　这些话里的暗示叶梓灵可听不出来，她就像羊窝里的小绵羊，内鬼已经把大灰狼请进来了还全然不知。
　　“来，这是阿姨给你包的红包，数额虽然不大，但心意重要。”
　　“好勒，祝阿姨新年快乐！”
　　林知安也不做假惺惺推辞那一套，直接接过来道谢。
　　这时候时间已经来到十一点，外面早已入夜，按理说林知安该回家了。可他哪有要准备回去的样子，甚至还惬意的躺在沙发上。
　　叶淑婉关上自己卧室的门，叮嘱道：“女儿，妈出去扔个垃圾。”
　　“喔，好的。”
　　叶梓灵也没放在心上，大扫除之后一般会扔掉一些不用的东西，垃圾都装了好几袋，正堆着呢。
　　这很合理。
　　等到母亲离开后，客厅里只剩下叶梓灵与林知安两人，空气顿时变得不自然了起来。
　　“师兄，你什么时候走啊？”
　　“喔，对。”林知安似乎这才想起来已经很晚了，起身答道，“你不说我都忘了，那我走了啊。”
　　说着他往门口走去，叶梓灵心生狐疑，今天的师兄怎么这么反常，自己说啥就做啥？
　　自己也起身送到门口：“师兄路上小心。”
　　“叶梓灵，你家门锁是不是坏了，怎么打不开啊？”
　　“？”
　　叶梓灵心说该来的还是来了，这狗男人永远不会老实！
　　面色平静说道：“师兄你别演了，快走吧。”
　　“不是，我....我还能骗你不成？”
　　......

207、今天也抱着说说话，可以吧？
　　叶梓灵将信将疑过来开门，可当她发现自己扳不动门把手时，眉头紧紧皱了起来。
　　“门从外面被反锁了。”
　　她突然恍然大悟道：“是我妈干的，她出门倒垃圾就是个幌子！”
　　“啊？”
　　林知安难以置信的张大嘴，义愤填膺的道：“阿姨怎么能做出这种事呢？她把我林知安当什么人了！简直.......”
　　简直干得漂亮！
　　这句是在心里说的。
　　“.......”
　　叶梓灵狠狠白了师兄一眼，“你什么人你自己心里没点数吗？”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“我有钥匙。”
　　这种防盗门从外面反锁后还是可以在里面用钥匙打开，叶梓灵急忙去自己包包里翻，回来的时候小脸铁青。
　　“钥匙也被我妈拿走了。”
　　“靠！阿姨怎么一条活路都不留呢，我林知安一向光明磊落，是万万不屑以这种方式留下来过夜的啊！”林知安一阵捶胸顿足，显得非常愤懑。
　　“你....”
　　“我知道你想说什么。”
　　叶梓灵刚要开口便被打断了，林知安面色阴沉道：“你肯定想说我跟你妈串通好的吧？我今天一直跟你在一起，哪里有时间搞这些小动作。
　　师妹，人与人之间应该多一些信任，我虽然会些小聪明，但不是这么无耻的人。”
　　没错，这次行动是你妈一手策划的，我只是简单配合一下。林知安心里补充道。
　　“好吧，我相信你。”
　　叶梓灵无奈摇了摇头，师兄都说到这个份上了，自己也不好继续责怪他。
　　“那我用灵力把锁震断就行。”
　　她刚抬起手，却又被林知安拉住了，“万万使不得啊师妹！”
　　“为什么？”叶梓灵皱眉问。
　　“这大年初一的，你把家里门锁给强行震断，这不是自己给自己找不吉利吗！这样不光会散财，还会引来灾祸！”林知安相当恳切地劝告。
　　叶梓灵沉默想了想，好像的确是这个道理，又倔着脸道：“可你就出不去了呀！对了，你可以从阳台跳出去嘛，我家楼层不高，以师兄你的身手完全不成问题。”
　　“不可啊师妹，这万万不可！”林知安急忙劝阻。
　　“又怎么了？”
　　“这大年初一的不走正门，是窃贼行径！这岂不是预示着我这一年都会偷鸡摸狗，相当不吉利！”林知安一本正经解释。
　　叶梓灵也不傻，一会这个不行，一会儿那个不行，就算师兄不是主谋，也肯定是有问题的。
　　这次不比上次在酒店，一来她已经有经验了，二来这是自己家，没有陌生环境那样让人不安。
　　“行啊，那我们就一起睡吧。”叶梓灵相当干脆的道。
　　“嗯？”
　　这下轮到林知安懵逼了，他本以为师妹还会有很多备用方案，没想到这就妥协了？这也太简单了。
　　“哼，还跟我装傻呢？”
　　叶梓灵没好气的哼了声，“我要是让你睡沙发，你应该会说‘师妹沙发睡着这么冷，大冬天的你想让师兄感冒吗？’不用说，我妈的房间门也被反锁了，那我还能怎么办呢？”
　　相当有觉悟啊。
　　林知安煞有其事的点了点头，“好吧，既然如此，我就勉为其难陪师妹一起睡好了。”
　　“又当又立，林知安你可真不要脸啊！”
　　“嗬嗬。”
　　林知安干笑一声，既然话都被挑得这么明白了，他也就打开天窗说亮话。
　　“师妹，干了这么久的活应该出了不少汗吧，你先洗还是我先洗？”
　　“我先！”
　　叶梓灵进了洗手间，不一会便传来哗哗哗的水声。
　　这段时间林知安自然没有闲着，为了防止上次那样的情况发生，他特地给妹妹发了条消息。
　　【晚安，记得把手机关机，做个好梦。】
　　不到十秒来了回复。
　　【好的，哥哥晚安！】
　　林鸢一向是比较听话的，特别是哥哥的话。这样一来，万事俱备！
　　没过一会儿叶梓灵出来了，穿着单薄的粉色睡衣，湿漉漉的金发下是精致的锁骨，雪白的肌肤晶莹剔透，胸前的轮廓若隐若现，引人遐想。
　　“洗完啦师妹？那我去了。”林知安迫不及待。
　　这个时候男人内心只能用两个字形容，猴急！
　　“等等！先帮我吹干头发，我自己吹不方便。”叶梓灵突然道。
　　好家伙，这是什么套路？
　　虽然心中狐疑，林知安还是照做了，等到吹干后，叶梓灵才道：“好了，师兄你去吧。”
　　三分钟，包含脱衣服穿衣服在内，林知安仅仅只用了三分钟！
　　一个字，快！
　　可当他出来时，外面的灯已经全关了，显得相当幽暗。
　　“师妹？”
　　林知安喊了声，没人回应。他走进房间一看，叶梓灵已经缩在被窝里‘睡着了’，双眼乖巧的闭着，显得相当恬静美好。
　　师兄再怎么变态，也不会对已经睡着的女孩子下手吧？
　　这才是叶梓灵要自己先洗的原因，她可不是乱洗，而是有备而来！
　　今日份的勾心斗角，叶梓灵对自己的发挥相当满意，完美的破解了林知安与母亲的双人配合。
　　林知安进入被窝，侧躺在师妹身旁，就这样看着她，也不说话。
　　叶梓灵心里那叫一个急呀，她特好奇林知安在干嘛，怎么突然就没声儿了？
　　突然，她感到有轻微的呼吸声扑面而来，师兄好像距离自己很近！
　　她努力的紧闭着双眼，可身体还是情不自禁的微微颤动着，特别是眼睫毛相当明显。
　　他想干嘛！
　　就在她内心冒出这个疑问时，额头上突然传来一抹温热的触感。
　　“呀！”
　　额头突然被吻了一下，吓得叶梓灵惊叫了一声，惊慌失措地睁开双眼。
　　“哟，原来你没睡着啊。”
　　眼前就是林知安贱兮兮的笑脸，叶梓灵嗔怪的给了他胸口一拳，“你能不能不要这么变态，人家都睡着了还不老实！”
　　“放心吧师妹，你不用那么防着我。”
　　林知安郑重其事的道：“我是个有原则的人，没经过同意是不会随便碰你的，咱们今天也抱着说说话，可以吧？”
　　温水煮青蛙，心急吃不了热豆腐，强扭的瓜不甜，这些道理林知安还是懂的。
　　“......好。”
　　叶梓灵贝齿咬着红唇，轻声回道。
　　静谧的夜晚，她把娇小的身体依偎在师兄温暖的怀抱里，感觉特别温暖。
　　“师兄，你还没给我红包呢。”
　　“我们俩的关系是能用钱衡量的吗？说吧，你想要什么我都满足。”
　　“那.....后天你有空吗，我们一起出去玩。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　后天是2月14号，情人节。
　　........

208、情人节，出海旅游
　　鲸鱼号，排水量47000吨，夜城最大的豪华游轮。
　　里面设有酒吧、餐厅、游泳池、电影厅等娱乐设施，拥有上千套装修精致的欧式客房，是想体验海上旅游顾客的不二选择。
　　当然，票价也相当贵，一周的行程2999/人。
　　码头上吹着凉飕飕的海风，叶梓灵一只手拨开被吹得飘舞的金发，一只手拉着行李箱，身上穿着白绒绒的羊羔毛外套，脖子上围着米色围巾，看起来就特暖和。
　　“师兄，我还从来没坐过这种东西耶。”
　　“说实话，我也没。”
　　林知安就站在旁边，两人正排队等待游轮靠岸，码头上已经排了一条长龙，因为今天是情人节，来的多是男女一对，有的甚至已经带上了小孩。
　　走的时候，咱们的二师姐还表示相当伤心，没想到又要这么久见不到师弟师妹了，都没人在家里做好吃的！
　　于是林知安当即表示愿意把妹妹借过来，她也会做不少好吃的，尤其是蛋糕一类的甜点，相当符合顾小北的口味。如此一来，还能顺便让妹妹加深与公会的感情，简直一举两得。
　　得知哥哥要和梓灵姐出去旅游时，林鸢其实是有一点不开心的，主要是是因为没有带上自己，她也想和哥哥去玩！
　　可转念一想，这是情人节呀，还是应该把时间留给梓灵姐。
　　最后，林知安答应下次一定带上她，这才安抚好妹妹的小情绪。
　　“好期待啊！”叶梓灵仰望着海上飘着的庞然大物，一脸的向往，“对了师兄，你是怎么想到来坐游轮旅游的？按理说你不应该是这么浪漫的人啊！”
　　“晚点你就知道了，现在保密。”
　　“嘁，还神神秘秘的。”叶梓灵也懒得追问，拿起手机对着豪华游轮咔咔拍了两张，准备发给好姐妹秋雅看看。
　　这时后面突然传来了嘈杂的声音。
　　“来来来，大家在这里集合！”
　　说话的是个看着岁数不大的小伙，手里高举着一杆飘扬的红旗，看着像是旅游团的导游。后面跟着一大帮人，粗略估计有五六十个，都是男性，穿者打扮各异，不过都拖着沉甸甸的行李箱。
　　“今天咱们公司集体旅游，大家不要乱跑，找准红旗，不要错过了上船时间。”
　　这伙人在排队长龙旁的空地集合，领队的刚好在林知安两人旁边，只隔着一个栅栏。
　　待集合完后，领队的出来抽了口烟，林知安趴在围栏上招呼道：“嗨兄弟，你们公司过年都不放假啊？”
　　那人怔了一下，这才反应过来是在给自己打招呼，笑着回道：“是啊，业务比较繁忙。”
　　“林知安，怎么称呼？”
　　“卢商。”说着，递过来一根烟。
　　林知安也不见外，他平时很少抽烟，不过偶尔应酬来一两根还是问题不大的。
　　“卢兄弟，你们公司是不是特别大气？”反正排队的时间也无聊，师妹也在跟自己小姐妹聊天，林知安索性跟他吹了起来。
　　“嗯，此话怎讲？”
　　“这豪华游轮的票价可不便宜，三千一张，卢兄弟公司这么一帮人，那不得花个十几万？”
　　“确实。”
　　卢商点点头，没有继续这个话题，问道：“林兄弟你呢，跟女朋友一起来的？”
　　听到‘女朋友’这个字眼，叶梓灵豁然抬头，想听听林知安怎么回答。
　　“差不多算是吧，情人节嘛，女孩子家家总喜欢出来玩一玩，似乎这样才像是在谈恋爱。”林知安笑着调侃道。
　　什么叫，差不多算是吧？而且明明是你提议的来这里好吗！简直张口就来，草稿都不打的！
　　叶梓灵的手已经在林知安腰上扭了九十度。
　　“疼疼疼！”
　　直到林知安求饶后，她才松手。
　　“哈哈哈，你们感情真好。”卢商笑着道。
　　“还行吧，对了卢兄弟，我们还是第一次来这种豪华游轮，上去后有没有什么注意事项？”林知安问道。
　　卢商也没怎么思考，直接回答道：“倒也没有，吃饭什么的有免费自助餐厅，只需要带好日用品和衣服就行了，最好还得带点药品，这年头容易晕船的人不少。”
　　“好，看来卢兄弟经验很丰富啊？”
　　“是啊，我爸和我爷爷都是船员，在甲板上过日子的，从小给我灌输这方面的知识也比较多。”
　　说着，他一脸憧憬的看向‘鲸鱼号’补充道：“不过我可不想只当一个普通船员，我的梦想是自己拥有一艘这样的大船！”
　　“说得好，男儿就当志在四方！”
　　林知安竖起大拇指，“不过卢兄弟你这公司这么多号人，也算是事业有成了哈。”
　　“呵呵。”卢商干笑一声，似乎对这夸奖不以为然。
　　这时候，登船开始，前方排队的人已经陆陆续续上了游轮。
　　“咱们就聊到这里，有机会船上见。”
　　林知安也带着师妹跟着人流往前走去了，卢商却是看着他的背影摇了摇头，回头喊道：“所有人，准备登船！”
　　..........
　　顺利登上游轮，两人的房间位于第三层，305号房，两张床的豪华标间。
　　放好行李后，叶梓灵迫不及待的拉着林知安到甲板上来玩，花这么多钱坐游轮是为了什么，当然是欣赏海上风光！
　　这时船也已经开了，海风猎猎作响，甲板上相当之冷，不过还是有不少游客拿着相机拍照。
　　“师兄快来拍一张留个纪念！”
　　“好好。”
　　两人以波光粼粼的大海为背景，脑袋凑一块咔了一张。
　　甲板上设有许多躺椅，供游客躺在上面吹海风晒太阳，见师妹津津乐道躺在上面，林知安表示这太他妈冷了。
　　叶梓灵当然也冷，小手都被冻得通红，可既然花了这么多钱来都来了，当然得好好把各种体验一下，这才不亏。
　　这种心态就好比去那些名胜古迹，其实你并没有什么兴趣，可既然到了这儿，那自然得装模作样的拍两张照片发发朋友圈，证明老子来过。
　　慢慢的，游轮已经驶出不少距离，直到码头都看不见了。
　　“师兄，我还是第一次离家这么远欸。”
　　“那你担心吗？”林知安问。
　　叶梓灵嫣然一笑：“有师兄在，当然不担心。”
　　.......

209、你都把我弄疼了【二合一大章】
　　海上的黄昏相当美，落日的余晖洒在波光粼粼的海面上，重重叠叠的白云飘浮在金黄色的天空中，时不时有几只海鸥飞过。
　　大概由于今天是情人节，老天很给面子，没有大风没有乌云。
　　此情此景，若是一对男女互相依偎在甲板上，面朝大海，是不是有《泰坦尼克号》的感觉？
　　叶梓灵就倚靠在甲板的围栏旁，白皙的肌肤被镀上了一层淡淡的金色光芒，双手缩在羊羔毛外套里，下巴埋进米色的围巾中，慵懒而又可爱。
　　然而此刻的林知安，竟然带着墨镜躺在沙滩椅上打瞌睡，简直不解风情！
　　刚才有好几个人过来搭讪，都以为这位美丽的少女是孤身一人。
　　“师妹，你就站在这个角度，刚好能挡住吹过来的海风，对。”
　　叶梓灵：“.......”
　　她很想把这货的墨镜摘下来给他胸口来个下落肘击，让他明白什么叫做巾帼不让须眉！
　　“对了师兄，你看过《泰坦尼克号》吗？”
　　泰坦尼克号是一艘巨型游轮，是当时世界上体积最庞大、内部设施最豪华的客运轮船，有‘永不沉没’的美誉。
　　电影中，泰坦尼克号不幸撞上了冰山，男主角杰克把生存机会让给了爱人罗丝，自己却永远留在了漆黑的大海中，可谓是一部催人泪下的电影。
　　“师妹你可真他娘的会找话题，我们坐游轮出海你聊泰坦尼克号，希望天堂没有冰山。”林知安头也不抬答道。
　　叶梓灵没好气的翻了个白眼，问道：“我就好奇，师兄你要是杰克的话，会怎么做？”
　　“你得先告诉我谁是罗丝。”
　　“......这个关键吗？”
　　“这关系到我是自己跑还是带她一起跑。”
　　“敢情你自己一定要跑？？？”叶梓灵难以置信睁大双眼。
　　“这不废话吗。”
　　“这个问题的关键在于，杰克和罗丝只有一个人能活，你能不能好好审题！”
　　林知安坐起身来，笑眯眯的道：“你要是罗丝，我们完全可以一起活下来，只要接个吻就能变强，简直是永动机啊！”
　　叶梓灵嗔怪的抿了抿红唇，“流氓！”
　　“走吧，到饭点了，吃饭去。”
　　游轮上有免费的自助餐厅，大部分游客都在那儿吃饭，可林知安偏偏选了一家高档的付费餐厅，这里人少，且吃的东西要高一个档次，但是特贵！
　　柔和的灯光下，两人面对面坐下来，这儿可以通过窗户看到大海，算是相当上档次了。
　　“师兄，我发现你最近特别大方诶！”
　　叶梓灵一边用小刀切着牛排一边说道。
　　不论是游轮的船票，还是豪华餐厅吃饭，林知安付钱的时候都特别主动，这让她不禁回想起两人刚认识那会，喝杯奶茶吃个甜点都抠门，跟现在简直天差地别啊！
　　“好像是有这么个说法。”
　　林知安煞有其事的点了点头，他也感觉最近自己跟变了个人似的，给师妹花钱完全不心疼。
　　“对了，我去拿个东西，你在这儿稍等片刻。”
　　“嗯？”
　　说完林知安便离开了，回来的时候手上多了个包装精致的礼盒，他走到叶梓灵身旁，在她诧异的目光中，单手拖着礼盒彬彬有礼递了上去。
　　“送你的。”
　　“我？”
　　叶梓灵指着自己，小嘴微张，相当难以置信。
　　“那我....打开啦？”
　　怀中激动与期待的心情，叶梓灵打开了礼盒，在看到里面装着的东西后，双眸顿时绽放出异样的光彩。
　　里面躺着一条淡蓝色的礼服，做工相当精致，还飘散着淡淡的清香。
　　“上次你不是说想跳舞吗？明天晚上游轮上会举行一场盛大的舞会，没有礼服怎么跳舞？”林知安笑着解释道。
　　“师兄.....”
　　叶梓灵紧紧把礼服抱在胸前，笑容灿烂，可眼眶中有泛着些许晶莹。
　　上次去看联欢晚会，自己的确说过这样的话，原来他都放在心上啊！
　　名为‘幸福’的感觉洋溢在叶梓灵脸蛋上，同时一股悸动在心头不断膨胀，如破土而出的新芽一般，无论如何都抑制不住。
　　“那....你跳舞也学了？”
　　林知安耸耸肩道：“倒是学了一些，想来简单的舞步应该够用了？”
　　“那我就勉为其难的收......”
　　“你可千万别勉强！”
　　林知安一把拽住礼盒，“要是这么勉强，我还可以转头去送给林鸢，不能浪费了。”
　　“你干嘛，撒手！”
　　叶梓灵嗔怪的用另一只手拍打过来，成功夺过来后才小心翼翼放在自己双腿上，生怕师兄会反悔似的。
　　这可是情人节礼物。
　　经过这一出后，似乎周遭的空气都变得微妙了起来，至少在叶梓灵心里是这样，她时不时偷瞄林知安，发现他还在若无其事的吃饭，心中更着急了。
　　“师兄.....你没有其它想说的了吗？”她突然问道。
　　“啊？没了。”林知安摇头回道。
　　“真的没有吗？你好好想想！”叶梓灵加重语气提醒道。
　　“怎么了你，想说什么就直说。”林知安满脸不解的看着师妹。
　　“哼，没有算了！”
　　用完晚餐后，两人准备去看看电影放映厅看看电影，船员也相当上道，知道今天是情人节，放映的是情侣必看的经典《怦然心动》。
　　这不是两人第一次一起看电影了，不过上次林知安进行了刺激的时间管理，这次不用。
　　《怦然心动》这部电影讲的是两个小孩子之间萌发出青涩爱恋的故事。
　　叶梓灵当然不会放过这个机会，情人节，一男一女，看爱情电影，这不就是攻略林知安的绝好时机吗！
　　“师兄，你冷吗？”
　　叶梓灵把自己脖子上的米色围巾拉过来一截，嫣然一笑，“我们可以一起围。”
　　“那可太好了。”
　　林知安毫不客气把围巾围了过来，直到把叶梓灵脖子勒得紧紧的才罢休。
　　“.....你能不能温柔点，都把我弄疼了。”
　　“不疼，慢慢就适应了。”
　　林知安丝毫没有松手的打算，围巾上还残留着一些余温和师妹特有的香味，让他非常享受。
　　这狗男人怎么老是这样？
　　叶梓灵发现一个问题，师兄有时候会莫名其妙做一些让自己怦然心动的事，比如刚才。
　　这证明他情商也不低呀，为什么每次在关键时刻又会变得跟钢铁直男一样，怎么都撬不动？
　　难道......
　　叶梓灵心中萌生出一个可怕的想法。
　　这货想让本姑娘主动开口！？
　　“师兄，你手冷吗？”
　　“有点。”
　　“来，帮你暖和下~”
　　叶梓灵把自己的小手缩进袖子里，把林知安的手拿过来，用两只毛绒绒的衣袖夹在中间，耐心的上下揉搓着。
　　“怎么样，暖和些了吗？”叶梓灵柔声问道。
　　“加大力度，你小时候是没喝过奶吗？”
　　“.......”
　　怦然心动就这么结束了，直到最后飘出字幕，叶梓灵也没等到师兄说出自己想听的话。
　　这个情人节，说特殊吧，的确挺特殊的。
　　这是叶梓灵第一次和异性一起过，而且还收到了礼物，按理说应该很开心才对。
　　不过总感觉少了点什么。
　　叶梓灵翻来覆去想不通，于是给自己好闺蜜秋雅发了消息，由于游轮只在沿海部分，没有进深海，所以还是有一些信号的。
　　叶：【秋雅，我想问个问题，情人节女方应该给男方送礼物吗？】
　　秋：【咦，你在跟林大哥一起过情人节？】
　　对方的回复来得很快。
　　叶：【我就....随便问问，你不要多想】
　　秋：【哇，你在跟林大哥一起过情人节！】
　　叶：【哎呀你先告诉我问题的答案！】
　　秋：【唔，我也不太懂.....如果是女方要送礼物的话，应该是巧克力之类？】
　　“巧克力？好像不错。”
　　叶梓灵点点头，轻声自语道。
　　她特地找到了游轮上的百货商店，没想到还真有巧克力卖！她挑来挑去，一眼就看中了那种包装精致的桃心盒巧克力。
　　女孩子嘛，总是比较看重外观。
　　不过这种也太露骨了，不光包装盒是桃心状，连里面巧克力的形状也是，透露着浓浓的恋爱酸臭味。
　　“不行，这种意思太明显了。”
　　叶梓灵觉得，自己应该装作很随意的样子，像这样把巧克力递过去，问，“师兄你要吃吗？”
　　于是，她买了个单块的德芙巧克力，悄摸摸揣进口袋里。
　　回到房间后，林知安正翘着腿躺在床上玩手机，相当随意。
　　“我回来啦。”
　　“让我猜猜你刚去哪了。”
　　“嗯？”
　　林知安翻身坐起来，笑眯眯的看着惴惴不安的师妹，说道：“刚你出门是往左走的，首先排除去甲板上吹晚风散步的可能。”
　　房间里有洗手间，我们也刚吃完饭没多久，再排除上厕所和吃东西的可能。左边能去的地方还剩什么啥，我想想，一层的百货商店？”
　　叶梓灵：“.......”
　　“不说话看来是我猜对了。”
　　林知安继续说道：“你进来的时候面部表情有些紧张，还带着些许不安。手紧紧揣在口袋里，还不动声色的瞄了我一眼，推测应该是买了什么东西不想让我知道。”
　　到底是什么东西，既可以放在口袋里，又不方便让我知道呢？”
　　低头思考了片刻后，继续道：“卫生巾？内衣？以咱俩的关系就算看到你也只会害羞，不会这样小心。那应该就是巧克力了，还是特地给我买的。”
　　林知安笑着伸出手，“拿来吧。”
　　叶梓灵：“？？？”
　　她简直被震撼一整年！
　　一个人怎么可以这么的.....了解自己。
　　“好，算你厉害。”
　　叶梓灵从包里摸出巧克力，极不情愿的递了过去。
　　“害，不就是送个巧克力嘛，哪里用这么害羞。”
　　林知安直接撕开包装咬了一口，摇了摇头叹道：“不过这东西就这样吃还是不够甜。”
　　“又在装怪！那你想怎么吃？”叶梓灵没好气的问。
　　“比如......”
　　林知安若有所思的看着师妹娇嫩的嘴唇，“你先吃了它，我再来吃你，那一定相当美味！”
　　“你给我滚啊！”叶梓灵嗔怪的把枕头砸了过去。
　　“哦？这可是你先动的手，可不要怪师兄无情。”林知安拿起枕头，像饿狼一般朝叶梓灵扑了过去。
　　“哎呀你....！”
　　枕头滚落在一旁，两人现在的姿势极其暧昧，林知安双手按在床上，把师妹牢牢困在里面，叶梓灵无助的躺在床上，胸口有节奏的起伏着，暗金色的眸子变得水润起来。
　　两人只有咫尺之遥，近到能感受到彼此的呼吸。
　　林知安的心火一下子就上来了，此刻他的眼中只有师妹柔软的唇瓣，恨不得一口咬下去！
　　“师妹，我.....”
　　“不行！”
　　叶梓灵以为师兄又想占自己便宜，双手用力把林知安推开，找了个枕头抱在怀里，神色警惕。
　　今天要是这狗男人不开口，说什么都不让碰一下！阳气都不吸了，态度相当坚决。
　　两人一时陷入了尴尬的气氛中。
　　然而她不知道的是，林知安刚才其实已经准备松口了，可话没说完便被打断了，气泄了下去，这才没有继续说。
　　他虽然平时喜欢调戏师妹，耍耍流氓，可也不是渣男，自己的感情如何还是相当清楚的，所以才会特地带师妹来游轮上玩，还精心准备了礼物。
　　这种感情，并非是看见师妹嘴唇就想咬一口这种馋她身子.....当然这也肯定也有，不过更多的是喜欢跟她在一起的这种感觉。
　　轻松，没有任何压力。
　　更重要是做任何事都愿意陪着自己，不管是一起做任务，一起翘课，还是一起出生入死，或许感情就是在这些相处中慢慢滋生的。
　　不管是日久生情还是亲久生情，总之就是有了。
　　狗男人终究还是被小妖精撩到了。
　　虽然今天是情人节，可现在的气氛肯定不是最好的时机，林知安决定改日再找机会。
　　“我出去透透气。”
　　“哦....”
　　林知安来到甲板上，准备吹一吹清凉的晚风冷静冷静，恰好撞见了卢商，他正靠在围栏上面朝大海吸烟。
　　“这不是林兄弟吗，情人节怎么没跟你女朋友在一起？”
　　“呵呵，甭提了。”
　　林知安接过递来的烟，抽了一口吐出白色烟雾后问道，“卢兄弟你呢，带着一大帮公司的男同志，情人节不好过吧？”
　　“说出来你可能不信，我至今没有女朋友。”卢商讪笑道。
　　“男同竟在我身边？”林知安相当诧异。
　　“哈哈，我志在大海，女人只会影响我出航的速度。”
　　.......
　　（关键剧情来了，兄弟们推荐票、月票什么多多投喂一点！今晚12点后~31号双倍月票，一张当两张算！）

210、告白（一）【求订阅！】
　　转眼来到第三天，今晚在游轮上会举行一场盛大的舞会，届时整艘豪华游轮都会成为舞台，舞会的主题名为【邂逅】。
　　舞会开始后，所有有伴侣的参加者需互相分开，然后由男方寻找女方。
　　‘鲸鱼号’体积相当庞大，全长近三百米，作为夜城最豪华的游轮，它就算与泰坦尼克号相比也不遑多让，在没有事先商量的情况下要找到一个人属实不简单。
　　若是成功找到，那一瞬间的惊喜和感动，足以让两人的感情再度升温。然后两人在邂逅之地跳上一支舞，可以说是浪漫一百分！
　　这个主题的意境可以用一句话来概括：人生若只若初见，何事秋风悲画扇。
　　就算两人之间有隔阂，借助这个舞会找到初恋时的甜蜜也并非难事。当然，单身前来的顾客也可以尽情在游轮上寻找属于自己的邂逅，说不定也会成为一段佳话。
　　叶梓灵对这个活动可是相当有兴趣，她本来看那些言情电视剧就多，特别喜欢这种浪漫的仪式感，坚决要求师兄跟自己一起参加。
　　她心里悄悄打定主意，一定要躲在一个不容易找的地方，若是林知安真的能找到，那自己就主动告白！
　　林知安本来是没什么兴趣，可一想到可以借这个机会把心里憋着的话说出口，也欣然答应了。
　　夜幕降临。
　　每个参与者都从船员手上得到了一小杯红酒。
　　“下面，让我们一起饮尽杯中的液体，为这场名为【邂逅】的舞会拉开序幕！”高亢且激动的声音从扩音喇叭传往游轮大大小小的每个角落。
　　“有意思。”
　　林知安把酒杯拿在手中把玩了片刻，然后仰头一饮而尽。
　　“好，为各位的勇气喝彩！祝你们找到属于自己的邂逅。”
　　广播中话音刚落，即刻就有嗨到爆炸的电音响了起来，大家也纷纷开始行动，寻找属于自己的舞伴。
　　叶梓灵穿着的，正是师兄送的那条，以天蓝色为基调的斗篷礼服，不过这斗篷是由雪一般的轻纱制成的，上面施以繁星般的点缀，看起来如同把整片星空披在身上一般。
　　价值两万，林知安为了买它下了血本。
　　穿在叶梓灵身上，显得端庄又华丽，配上她雪白的肌肤和金丝般的头发，脚踩白色高跟鞋，她宛若这艘豪华游轮的公主，美得不可方物。
　　今天的妆容她也下了大工夫，粉色的眼影显得青春少女，鲜艳的红唇却又有着几分成熟气息，暗金色的眸子仿佛长夜中的幽灯般魅惑人心，精致的脸蛋却又带着些许俏皮可爱。
　　此时的她，浑身上下魅力十足，每一个特性都足以秒杀普通男性。
　　“小姐，愿意与我共舞一曲吗？”
　　穿着整齐燕尾服的男性伸出自己的手，微微欠身，面带微笑发出邀请。
　　“不好意思，我已经有舞伴了。”
　　开始不到五分钟，便已经有三位路过的男士过来发出邀请，其中两位甚至是已婚男性.......
　　不过都被叶梓灵礼貌回绝了，今晚她只会与一个人跳舞，前提是他能找到自己的话。
　　其实她所在的地方并不难找，相反特别简单，就在船尾的围栏旁。
　　没错，这里就是《泰坦尼克号》中男女主相遇的地点，当时萝丝想要从这里跳下去轻生，杰克循循善诱，好不容易才把她救了出来。
　　“要不我也效仿一下？”
　　叶梓灵爬到了围栏外，这个动作相当危险，一不留神就会掉入大海。可她完全不担心，自己现在可是能单手扳弯钢管的女人，怎么可能会抓不稳掉下去呢？
　　再说了，女人嘛，想要浪漫一点无可厚非。
　　先前我跟这狗男人还聊起过泰坦尼克号的话题，他应该不会找不到吧？
　　叶梓灵双手紧紧抓住身后的护栏，面朝大海，翘首以盼。
　　-------------------------------------
　　“行动开始。”
　　昏暗的房间里，卢商用低沉的声音对着手里的对讲机说道。
　　说完这句话，他打开房门，准备去大厅。好巧不巧，一个人迎面走上来。
　　“卢兄弟，你没去参加舞会吗？”林知安打招呼问道。
　　“哦，我对那个不感兴趣，你呢？怎么到这儿来了。”
　　林知安笑着指了指前方，“我去看看我家那位是不是躲在房间里，嘿嘿。”
　　“好，祝你们有个愉快的夜晚。”
　　“承你吉言。”
　　林知安的确是来房间里找人的，可他没注意到的是，一股稀薄的特殊灵力已经弥漫在空气中，渗透了整个游轮。
　　“不在？”
　　房间里没发现叶梓灵的身影，林知安继续去下一个地点。
　　沿途，他发现了一个正在等待自己舞伴的妹子，可这妹子看上去摇摇欲坠，似乎随时可能晕倒似的。
　　林知安立马上前扶住她，急声问道：“喂，你没事吧？”
　　难道是晕船了？
　　“唔.....嗯.....”
　　这妹子轻声呢喃了两下，便直接躺在了林知安怀里，不省人事。
　　不对，不是晕船，她的呼吸相当平缓，更像是.....睡着了。
　　“怎么回事？”
　　一丝不安在心中滋生，林知安把她平放在地板上，急忙朝外跑去。
　　狂奔的路上，他又看到了两个晕倒在地的人，这才意识到事情的严重性。
　　这是人为造成的！
　　似乎除了自己之外，游轮上所有人都陷入了昏迷状态，包括船员在内。
　　难道是刚才那杯酒有问题？
　　不对，没有参加舞会的人也没喝酒，却还是倒下了，难道是......精神系灵术？
　　不管是酒里被下了毒还是精神系灵术，对林知安统统无效，可师妹就不一定了。
　　现在林知安内心只有一个想法，尽快找到叶梓灵，只有找到了她，自己心里的石头才能放下来。
　　........
　　“怎么感觉.....头有点晕....”
　　此时叶梓灵还站在围栏外，她感觉脑袋昏沉沉的，似乎要睡过去一般。
　　“不行，不能呆在这儿了。”
　　她想从围栏外侧进来，可怎么都使不上力，更让她慌神的是，连灵力也无法调动！
　　“师....兄….”
　　她只感觉上眼皮如铅一般沉重。
　　终于，叶梓灵也失去了意识，朝后跌落下去。
　　无人知晓，冰冷黑暗的大海中，溅起了一朵小小的浪花。
　　……

211、告白（二）【求订阅】
　　电话打不通，林知安只得边跑边寻找师妹。
　　假设这是有人故意为之，那必定是一场有预谋的计划。
　　就在这时，他听到了响动，按理说除了自己以外的人都应该昏迷了才对，那么现在还在动的，只能是幕后黑手！
　　在夜晚林知安的听力比别人更敏锐，自己能听到不代表对方也能听到，于是他立刻靠在墙边躺下，假装已经昏迷。
　　“快快快，这些都他妈得扔海里去。”
　　“妈的，这么多人得搬到什么时候！”
　　听到说话声，林知安眼睛微微眯开一条缝，只见两个男人肩上扛着昏迷的乘客往外走去，然后直接往下一抛，扔进了无边的漆黑大海中。
　　“是他们！”
　　林知安认了出来，这些是卢商的公司员工。
　　双拳情不自禁紧握，他注意到这两个男人身上甚至还背着枪，难道是装在那些沉甸甸的行李箱里带来的？这是怎么过的安检？
　　他们那伙人至少有四五十人，到底是什么来头？
　　虽然心中有诸多疑问，可林知安知道自己不能在这里耽搁太多时间，找到空隙后立刻往别处跑去。
　　他只希望师妹能够平安无事，其他人的死活不重要。
　　接着，又利用灵动的猫影步绕过几人，来到了舞会大厅。
　　这儿是人最多的地方，此刻他们本应该载歌载舞玩得正嗨，可此时却相当安静，连音乐声都停了。
　　林知安探头望进去，只见大片大片的身体横躺在大厅里，约莫有二十来人正忙于把这些乘客聚集在一起，再用绳子绑上。
　　“动作都他妈的给我麻溜点，人质只留五十个，全部绑好，多的全给我扔海里喂鱼去！”
　　说话的正是卢商，他站在中间发号施令，就像合唱团的指挥般威风。
　　“老大，这妞儿长得肤白貌美，我把她留下咯，嘿嘿。”
　　“操，这女的是我先看上的，别动老子战利品！”
　　这些乘客对他们而言就像一堆陈放的商品，被随意挑选，被丢弃就意味着死。
　　这的确是一场有组织有预谋的行动。
　　卢商这伙人并不是什么公司，而是没经过公证的黑暗公会，代号【船夫】。
　　目的是劫持这艘豪华游轮，开着它驶离夜城的范围，逃到其他城市去。
　　鲸鱼号的船员中有他的内应，行李箱施加了特殊灵力保护，这才能把大量枪械运输进来。
　　另外，舞会所喝的酒被他们下了一种名为【失灵】的药，能够暂时封印体内的灵力流动，这艘船上不乏灵力修行者，若是反抗起来，他们也很难应对。
　　最后是笼罩全船的精神系灵术——迷魂。
　　大量的人昏迷正是这个灵术的效果，叶梓灵精神力本来很强，可惜灵力被封禁后无法抵御，所以还是中了招，其他乘客就更不用说了。
　　林知安的心已经无法再静下来了。
　　换做平时，若是能够冷静思考，他还能考虑如何把卢商这伙人给端了。可现在林知安心里只有师妹的安危，要是她也被扔到了大海里，那只可能九死一生！
　　至少，刚才被扔下去的那些人活不过五分钟，便会窒息而死。
　　“卢商！”
　　林知安不再隐藏，站了出来。
　　“林知安.....你竟然没事？”
　　卢商相当诧异，可与此同时，旁边的几人已经端着枪口对准了这边。
　　“我只问一个问题，她在哪？你知道我问的是谁。”
　　林知安的语气相当冰冷，甚至带着森然的杀气，让人不寒而栗。他仿佛像一座沉寂千年的火山，随时随地都会爆发。
　　“如果你是问同行的那个女孩，我不知道。”
　　这时候，卢商自然不用再假惺惺的客气，摊了摊手道：“说实话你真的让我很惊讶，没想到....”
　　“别他妈跟老子废话！”
　　话刚说到一半，便被林知安怒喝打断，他用布满血丝的黑眸瞪着卢商，一字一顿道：“我再问一次，她在哪？”
　　林知安能感受到自己的血液在暴怒中翻涌，他很想冲上去把这些人都杀了，可这样做只是单纯浪费时间。
　　“说了我不知道，大概已经被扔海里去了？”卢商笑着摇了摇头，右手一挥，“动手。”
　　随着他一声令下，震耳欲聋的轰鸣声回荡在大厅内，无数子弹朝林知安倾泻而去。
　　林知安闪身离开，可这边的动静立刻吸引了不少人，除了操纵游轮的工作人员，其余近二十人对林知安围追堵截，他只能不断逃跑。
　　“叶梓灵你还活着就出来应一声！”
　　既然都暴露了，那索性就弄出更大的动静来，让师妹发现。可林知安依旧没有收到任何反馈，连师妹的灵力波动都感受不到。
　　苦思之际，前方又出现了两个拦路的。
　　“滚！”
　　暴怒之下，林知安如一头发狂的犀牛般冲上去，以迅雷不及掩耳之势，用手腕狠撞到两人脖子上，直接将他们掀翻在地，当场昏死过去。
　　师妹，你到底躲哪去了？
　　【我就好奇，师兄你要是杰克的话，会怎么做？】
　　这句话，如一道闪电划过林知安脑海。
　　他猛地想起，此前师妹曾跟自己聊过《泰坦尼克号》的剧情，她就喜欢看这种爱情电影，难道是效仿女主角，去了和男主角相遇的地方？
　　如此一来，也刚好符合舞会的主题【邂逅】。
　　这才是叶梓灵的风格！
　　念及至此，林知安催动全身灵力朝船尾狂奔。
　　得亏这部电影是必看经典，叶梓灵，你可千万别他妈有事啊！
　　可等待林知安的是冷冰冰的事实，找遍船尾，依旧没有师妹的身影。
　　这时卢商已经带领大批人手追了过来，这个地方是死胡同，没有任何退路，除非跳海。
　　“林知安，你没地方跑了！”
　　卢商冷笑道：“看你身手不错，我可以给你两个选择，要么加入我们，要么....死！
　　如果你答应加入我们，我会让手下留意你的女人，放她一条生路，这个条件怎么样？”
　　对于一个走投无路的孤狼，卢商认为自己开出的条件相当慷慨，甚至可以说很诱人！
　　“那可太好了，我是不是要跪下来对你感恩戴德啊？”
　　烦躁、暴躁、愤怒等情绪在林知安内心不断翻涌，心已经彻底乱了。
　　可突然，眼角的余光瞟到了一块淡蓝色的布条，就挂在不远处的围栏上。
　　他很熟悉这东西，花了两万块才买到。
　　林知安探头看了一眼漆黑的海面。
　　“记住，我会回来的。”
　　留下这句话，翻身一跃，跳了进去。
　　........

212、告白（终）【2020年最后一章】
　　（重要提醒：订阅的书友晚两分钟再看，为了安全着想，有些描写我补充写在章说里，毕竟上本书被404过，理解下。后续有亲密互动也做同样处理，作者的章说会自动在正文显示，不用点开。）
　　...........
　　卢商等人急忙探头查看，只见数十米下的海面溅出了一朵水花后，便再也看不到林知安的身影。
　　“大哥，这小子怎么能醒着？”
　　“不知道，能感觉到他的灵力修为不低。”卢商摇摇头，若有所思。
　　“哈，别想了！这儿离陆地十公里有余，风向还是反的，他难道还能游回岸上不成，迟早死在海里！”
　　“走吧，继续回去工作。”卢商挥手道。
　　不知为何，林知安最后留下的那句话一直缭绕在他心头，就像一朵散不掉乌云。
　　.........
　　海中漆黑一片，海水冰冷无比。
　　好在，这两个困难林知安都能克服。
　　温度以自身的体质和灵力可以硬抗，对于他来说造不成什么威胁，至于黑暗，越黑的地方，他能看得更清楚。
　　为了以最快速度扫视整片区域，林知安直接亮起黄金瞳，远处看去，犹如漆黑深海中两颗璀璨的黄金！
　　接下来的一幕，让林知安心底发寒。
　　在鲸鱼号附近，他能不断看到有人被抛进海里，那可是一个个活生生的人！
　　根据那些人先前的对话来看，船上近千乘客会被扔掉近九成！剩下的当做人质集中起来，好让夜城追兵无法直接攻击这艘巨轮。
　　林知安不再多想，快速往回游去，那块布条证明师妹已经落入海中，如果她也陷入了昏迷，那自己没有太多时间。
　　快，还要再快！
　　林知安直接使用了最暴力疯狂的方式，通过灵力爆炸产生的动力前进，这样速度虽然奇快无比，可灵力消耗速度也呈爆炸式增长。
　　若是在这汪洋大海里耗尽了灵力，加上不吃不喝，还得忍受严寒侵袭，即便是他也无法坚持下去，最后说不定会葬身大海。
　　可林知安管不了这么多，他只想找到叶梓灵，为此可以用尽一切办法，不惜任何代价！
　　一路游过来，他看到不少被扔进大海的可怜人，有的连醒都没醒过来心脏便已经停止了跳动，最惨的却是那些醒过来的人，他们还要再经历一次窒息而死的折磨。
　　“师妹，你到底在哪？”
　　游的距离越远，林知安的心越冷，宛如置身不断下沉的冰窖之中。直到最后，再也看不见其余被扔下来的游客了，他也没能找到叶梓灵。
　　“不可能，这不可能！”
　　望着空无一物的海面，林知安愤怒的把手掌中的灵力爆发出来，可除了溅起一朵渺小的浪花外什么也没发生。
　　一小时的搜寻，一无所获。
　　林知安怀疑自己找漏了，于是又折返回去开始第二次搜寻。这一次，他看见不少尸体已经飘浮到了海面上，死相痛苦无比。
　　可就是没有师妹的影子。
　　来来回回两次，他的灵力已经消耗了一大半，面色也变得一片惨白，眉宇间更是失去了往日的神采，只剩焦躁和愤怒。
　　“啊！！！”
　　他发疯一般挥舞着双臂，嘶吼着，试图发泄自己的情绪。
　　冷静，我要冷静。
　　假设事发当时师妹还有意识，那一定会第一时间打电话联系我，可是她没有，那一定是跟那些人一样昏睡过去。
　　船上没有她，甚至连卢商都说没看到，他是想拉拢我入伙的，在这一点上不应该欺骗我。
　　由此可以证明，叶梓灵的确落入了海中，可为什么就是找不到她？
　　林知安没有放弃。
　　这一次，他扩大了横向搜索范围，仔仔细细，从头到尾把事发这一片海域全部搜索了一遍。
　　活要见人，死要见尸。
　　不知过了多少个小时搜寻才结束，林知安得到的是更深的绝望。
　　长夜将尽，他体内的灵力已经被彻底挥霍一空，体力也所剩无几，脸色苍白得可怕，眼中更是布满了血丝。
　　再呆在这里，等待林知安的只有死路一条。现在的他就如一具行尸走肉，失去了自己的思考，也没有目标，只是往一个地方不断的游......
　　幸运的是，眼前出现了一座小岛。
　　此时，东边已经泛起了鱼肚白，太阳初升，黎明将至。
　　“咳咳.....”
　　拖着精疲力尽的身体，林知安狼狈的爬上了小岛，他就这样横躺在沙滩上，浑身没有一点力气，只是胸口的起伏证明他还活着。
　　周而复始，人总是在不停的犯同样一个错误，叫做「失去后才懂得珍惜」。
　　脑海里不断闪过和师妹相处的一点一滴，从黄昏街的相遇开始到今天，两人一起出生入死过多次，彼此间也形成了那种只有我懂你的默契。
　　后悔，林知安心里装着无穷无尽的悔恨，他多么想让时间倒退到情人节的那天晚上，好让自己把憋在心里的话说出来。
　　想着想着，眼泪不自觉的滑落下来。
　　男人是不会轻易哭的，特别是林知安这种没心没肺的狗男人，只有在真正崩溃，崩溃到认为世界一片灰暗的时候，才会哭得这么撕心裂肺......
　　——数分钟前
　　“漂亮姐姐，你都在这里坐着望了大海一个晚上了，眼睛红得跟兔子似的！累不累呀？”说话的是一个穿着海藻裙的水灵灵少女，她叫江小鱼。
　　没错，就是当初叶梓灵从师兄手里救下来的那条小鱼儿，她现在已经化成了人形。
　　就是她把昏睡落海的叶梓灵救了出来，可又不能带回自己家，只好就近找了这个小岛。
　　谁知叶梓灵醒来后，就师兄师兄喊个不停，听江小鱼说了事情经过后，决定坐在这边等林知安。
　　理由是：师兄他肯定会来找我的。
　　这一等，就是一整晚。
　　“我不累。”
　　叶梓灵相当倔强，抱着双腿蜷缩着身体坐在地上，暗金色的眸子默默望着大海，根本不在乎自己浑身都湿漉漉的。
　　当黎明的曙光初现时，奇迹出现了，她看到有个人从海里爬了上来！
　　“师兄，那是师兄....”
　　“哇，真的是那个坏人！”
　　叶梓灵正准备跑过去时，被江小鱼拉住了，“都等了那么久了，也不急这一会儿呀！你难道不想知道自己在他心里究竟有多重要吗？先看看他的反应再说！”
　　直到看见师兄哭了起来。
　　“我忍不住了！”叶梓灵眼角噙着泪水，如玉般的小脚在沙滩上踩出一个个脚印，朝林知安跑了过去。
　　........
　　林知安浑身上下没有一点力气，布满血丝的眼眸被泪水侵染，完全没注意到有人过来了。
　　他仰躺在沙滩上，突然眼前出现了一张精致的脸蛋。
　　“师兄，别伤心啦~”
　　叶梓灵蹲在林知安身旁，笑盈盈的看着身下哭得稀里哗啦的师兄，心里觉得特别暖。
　　原来我在他心里这么重要啊！
　　“....师妹？”
　　起初看到时，因为自己的视野模糊不清，林知安还以为出现了什么幻影。可反复揉了几次眼睛后，确定眼前的人的确是活生生的师妹，猛地站起身来！
　　他伸出颤巍巍的右手，触碰到了那吹弹可破的瓜子脸，确定了触感的真实后，心情顿时发生了翻天覆地的变化。
　　绝望后重新迎来希望，失而复得的感觉有多么美妙，只有亲身体验过的人才知道。
　　本来失去生机的一潭死水，现在犹如得到了生命之泉的灌溉一般，重新活了过来！
　　“你没事，你没事......”
　　林知安用尽全身力气把叶梓灵娇小的身体抱在怀里，甚至恨不得把她揉进自己的身体里。
　　要是换做平常，叶梓灵肯定会大喊流氓，可此时却是欣然敞开怀抱，双手轻轻拍打着林知安后背，如温柔的母亲一般用呢喃细语说道。
　　“没事啦，没事啦，我在呢。”
　　林知安双手按在叶梓灵后背不愿放开，两人足足拥抱了十来秒，后者才咬着红唇轻声道：“师兄，你弄疼我了.....”
　　林知安这才松开双手，“....我太开心了，嗬嗬，太好了，太好了。”
　　“师兄，你刚才是为我哭的呀？”叶梓灵俏皮的抿着嘴唇，揶揄道。
　　“我刚哭了吗？”林知安面带疑惑问。
　　“死要面子！”
　　叶梓灵嗔怪的白了一眼，然后伸出手抹了抹林知安眼角的泪痕，“现在我知道我在你心里有多重要了，嘻嘻.....”
　　她嫣然一笑，犹如明媚春风拂面，淡蓝色的礼服被浸湿后紧贴在她肌肤上，显露出妙曼的曲线，风情万种，无限美好。
　　“不过，你是怎么活下来的？”林知安面带狐疑，问出了这个最关键的问题。
　　“没想到吧大坏人，是我救的漂亮姐姐！”
　　江小鱼找到了最佳出场时机，急忙举起小手出声答道。
　　林知安扭头一看，身旁不知何时多了个穿着海藻裙的小矮子，估计也就比顾小北高一个脑袋，不过长得倒是水灵灵的。
　　“你是？”
　　他完全想不起自己认识过这号人。
　　“哼，你还记不记得那条鱼，那天好在漂亮姐姐救了我，否则就遭了你的毒手了！”
　　“我想起来了！”
　　林知安猛一拍脑门，恍然大悟道：“你叫花小白！”
　　“才不是啊！是江小鱼，江水的江，鱼儿的鱼！”自己作为大恩人，竟然连名字都被记错了，江小鱼气得直跺脚。
　　“哦哦，对，是叫江小鱼。”
　　江小鱼得意满满的拍了拍胸前的一马平川，说道：“昨天我刚好路过那片海域，这才救下了漂亮姐姐，否则的话，哼哼。还不快感谢我大坏人！”
　　“谢谢你，真的太他娘的感谢你了。”
　　林知安难得认真的鞠躬九十度道谢，要是没有她，说不定自己真的再也见不到师妹了。
　　“江小白，以后....”
　　“是鱼，鱼啊！你的记忆只有五秒钟吗！”江小鱼恨不得冲上去踹他一脚。
　　就连叶梓灵也笑着骂道：“师兄，你又开始不正经了，好好跟人家说话！”
　　“以后有什么事尽管找我，再大的困难我都能帮你摆平了。”林知安相当诚恳，他是个典型的有恩必还，有仇必报的人。
　　“哼，才不稀罕坏人的回报。”江小鱼撇撇嘴，“我是给漂亮姐姐报恩。”
　　“好了江小鱼，你先退下吧，我还有悄悄话要跟大姐姐说。”
　　“你这什么态度嘛！”
　　江小鱼骂骂咧咧的离开了，给两人留了私人空间。
　　“师兄，你有什么想单独对我说的呀？”
　　似乎是瞧见了林知安的灼灼目光，叶梓灵的内心突然多了几分紧张，心跳也忍不住加快起来。
　　“师妹......”
　　林知安直勾勾的盯着叶梓灵，突然伸出双手搭在她肩上。
　　“嗯。”
　　要来了要来了，本姑娘终于等到这一天了吗！
　　叶梓灵双肩轻轻一颤，贝齿紧紧咬着嘴唇，心跳频率达到了有史以来最快。
　　自己这么久的执着，终于要有个结果了。
　　“我想了很久，还是决定告诉你。”
　　“好，我听着的。”
　　“就是.....你吸阳气的月卡到期了，该交钱了。”
　　“嗯？？？”
　　叶梓灵当场傻眼，脑袋上冒出三个大大的问号。
　　这算啥？
　　自己期待的浪漫告白呢？
　　这货竟然还叫我交钱？有没有搞错啊！
　　她举起拳头准备朝这狗男人胸口砸过去，可皓腕却被一只大手紧紧抓在了半空中。
　　“这次我给你续个一辈子的。”
　　话音刚落，唇瓣上传来一抹温热的触感。
　　轰——
　　宛如一道惊雷劈下，叶梓灵的大脑顿时一片空白。
　　如果自己刚才没听错的话，这算是告白了吧？虽然不是常规的说法，可也算是师兄的风格。
　　她美眸陡然睁大，旋即又放弃了抵抗，轻轻地闭上了眼眸。
　　刚才被林知安抓住的手，此刻也悄然爬进了他宽大的手掌中，两人十指紧紧扣在一起，尽情的吻着。
　　........
　　“唔.....”
　　她发出一声轻吟，脸蛋上瞬间浮现出一抹娇艳的红霞，手中的力道也情不自禁加重了许多。
　　“哇....这就是爱情吗？”
　　在远处悄悄看着的江小鱼捂住了小嘴，叹道：“真是便宜了那个坏人了！”
　　片刻后，叶梓灵觉得自己快要喘不过气来了，才急忙推开林知安。
　　“呼.....呼.....”
　　她喘着粗气，用幽怨的目光瞪着师兄，心说你怎么一点都不懂温柔？
　　“怎么样，考虑好了吗？”
　　叶梓灵没有急着回答。
　　我要矜持，不能答应太快，不然这狗男人会得意忘形的！
　　可这时候真是度秒如年呐，每多过一秒对叶梓灵内心都是一种煎熬，她好怕师兄突然反悔。
　　约莫过了一分钟，她感觉自己也矜持得差不多了，这才缓缓开口回答。
　　“好.....我愿意.....”
　　.......

新年新气象，今天请个假！
　　万万没想到新年第一天我就鸽了哈哈哈，元旦节去外公外婆家吃个饭，陪陪老人家应该不过分吧！冬至叫我就没去，怪不好意思的。
　　书友们今天也可以多陪陪家人，吃个团圆饭再坐着聊聊天什么的，哇这个作者真是太正能量了！
　　有不少书友问作者老书的，由于我是先被404再写完本的，全网只有我这里有，我放在书友群文件里，861239866，想要的书友可以进来直接取。
　　当然，作者是非常贴心的，不想加群？没关系！你在本章说留下自己邮箱，虽然会被系统屏蔽，不过我后台回复还是能看到，一个个给你们邮件发过来。
　　不过我要提个醒，上本书是第一本练笔作，肯定没有这本好，不过好处是可以白嫖！
　　下面感谢一波打赏。
　　琴箫铗，经常看到打赏的书友，还挺多的，每次我都会去查查你最后个字怎么读，记不住害。
　　两只小黛茜最近特别眼熟，ID很可爱，感谢！
　　那就叫你莫邪吧，一直支持的老书友了，相当感谢！
　　仙羽落凡尘，太太天下第一，琉璃，非洲柠檬怪人，蛋神好疼，感谢支持，元旦快乐！
　　Xx9soff、书友2019..2952，被砍橘子树，邶蟒乱尘，町屋，书友2020...7545，在下七省文状元，书友2020...3069，感谢支持，新年快乐！
　　最后感谢大家的月票，最猛的当属白汐影同学，一下投了14张月票，牛逼！
　　.......

213、因为他是我男朋友呀【新年第一更求订阅】
　　“我....我愿意....”
　　叶梓灵娇羞的埋着脑袋，用轻若蚊蝇的声音回答道。
　　听到答复，林知安没皮没脸的摸起了师妹的脸蛋，“那契约就算签订成功了。”
　　“怎么，不收我钱了？”叶梓灵面带羞意质问。
　　“还收什么，我的钱就是你的钱，以后咱俩一起花。”林知安的精神好了不少，面色都变得红润了起来，四肢也更有劲了。
　　他觉得今天的阳光是那么的温暖，就连空气中都弥漫着香甜的气息。
　　这就是恋爱的感觉吗，还不错。
　　“那不行。”
　　叶梓灵抿了抿红唇，相当认真的道：“不平等的契约效力不够，万一你变心了呢！”
　　“那你想怎么样？”
　　只见她突然抬起脑袋，轻轻踮起脚尖，在林知安嘴唇处蜻蜓点水，一触即离。
　　这是两人相处这么久以来，她第一次主动。
　　“这样，才算公平.....”
　　叶梓灵涨红了脸，用如小奶猫撒娇般的声音补充道。
　　林知安怔了一下，感觉心弦又狠狠被这个小妖精撩动了，双手搂住师妹后脑勺，吻了上去。
　　不过今天他的手没有丝毫乱动，这是包含着浓浓爱意，没有丝毫杂质的吻。
　　就是，有点蛮横。
　　叶梓灵的目光顿时变得水润，迷离，娇媚起来。
　　心中一横。
　　不管了！
　　从起先的谨小慎微，变得大胆回应起来。
　　海滩上的两人，构成了太阳初升时最美的风景线。
　　........
　　所以我们现在算是情侣关系了吗？叶梓灵心中不禁想到。
　　想来想去发现自己更纠结了，于是她忍不住开口问道：“师兄，我是你的什么？”
　　林知安以为师妹是在玩梗，笑着用食指抬起她精致的下巴：“你是我的优乐美。”
　　“你好好说话！”
　　话刚说到一半被叶梓灵娇蛮打断，她双手插在腰间，道：“再问一次，我是你的什么？”
　　“当然是我女朋友了，傻瓜。”林知安也不害臊。
　　听到这个回答，叶梓灵脸色才稍缓，“哼，这还差不多。”
　　这时候她突然想起自己曾经立下的誓言，总有一天要把林知安撩得死心塌地，再狠狠把他甩了，好报那日的一箭之仇。
　　做不到了......
　　现在她只想努力修炼，好活得更久一点，这样才可以跟师兄在一起更长时间。
　　恋爱中的女人智商为零，这句话果然没错。
　　叶梓灵指着林知安鼻子，强调道：“那你可要好好对我！”
　　“谁敢欺负你，我把他骨灰都扬了！”林知安信誓旦旦道。
　　这时候江小鱼终于忍不住了，从后面蹦了出来，长叹了一口气，“你们俩差不多得了啊，这都来来回回几次了，也不嫌腻人！”
　　“你懂个屁的恋爱。”
　　林知安直接给了这小姑娘一个脑瓜崩儿。
　　“你打我？”江小鱼难以置信的瞪着林知安，“漂亮姐姐你看，这坏男人连恩人都打！”
　　“我们不跟他一般计较。”
　　被安抚好后，江小鱼才冲叶梓灵问道：“那你们现在准备怎么办？”
　　这种事叶梓灵一般是交给师兄决定的，于是看向他，林知安摸着扁平的小腹说道：“就在这岛上修整一下吧，灵力消耗干净了，东西也没吃过，都快饿死了。”
　　“我也是，饿得不行。”叶梓灵举手赞成。
　　“这地方我估摸也没什么吃的，要不抓两条鱼来烤着吃吧。”林知安一本正题提议道。
　　这下可把江小鱼惹急眼了，张牙舞爪的挥动着小手抗议，“他说要吃鱼，他竟然在我江小鱼面前说要吃鱼？”
　　简直觉得难以置信，这个世界上怎么会有这样的人！
　　江小鱼拉着叶梓灵的手道，“漂亮姐姐，我们走！把这坏人丢在这里！”
　　“你少在这里贫嘴！小鱼是我救命恩人，对她客气一点知道不？”叶梓灵摆出一副老婆大人的口吻教训道。
　　“好好，客气，必须客气！”林知安连连点头，相当诚恳。
　　野外生存游戏有很多，林知安玩过的也不少，虽然内容千奇百怪，但有一个东西是绝对相同的，那就是开局你必须生篝火！
　　有火才能活得下去。
　　“师妹，你们去找点干柴生火吧，我去看看岛上有没有什么野味果子之类的东西吃。”林知安提议道。
　　“好，你身体没问题吧？”叶梓灵略微有些担心。
　　林知安鼓起自己的肌肉，笑着道：“没问题，你师兄我可没你想的那么脆弱。”
　　“那就好，去吧~”
　　叶梓灵这才甜甜一笑，对于这种情侣间的关心，她相当乐在其中。直到林知安走后，都还在原地傻笑。
　　“不好意思打扰一下喔。”江小鱼插话道，“漂亮姐姐你会生火吗？我不会，咱都是生吃。”
　　“我会！不就是钻木取火嘛。”
　　叶梓灵找来一根木棒，对着另一根木棒的洞里搓了起来，十分钟后，满头大汗的她放弃了。
　　电视上明明很简单呀，不就是握住这根木棒然后反复搓动嘛，怎么这么难！
　　要不是用灵力护着，她那娇嫩的小手都要被磨破皮了。
　　“算了，还是等师兄回来再弄吧。”
　　“漂亮姐姐，你不能这么依赖坏男人的，我们女孩子要学会独立！不能让臭男人们看扁了。”江小鱼语重心长教育道。
　　看不出来这小姑娘还有这方面的觉悟？
　　叶梓灵歪着脑袋，眨巴眨巴眼道：“可我依靠师兄很正常呀，因为他是我男朋友嘛~”
　　.........
　　另一边，林知安实在没找到什么野味，还是下海抓了几条鱼，心想只要不是江小鱼一个种类的就行，你们海里不也有大鱼吃小鱼吗。
　　不过为了以防万一，他直接用灵力把鱼切好洗干净才拿回去，当然扔掉了某些特征部位，比如尾巴和脑袋。
　　回来后，只见师妹一脸沮丧的道：“师兄，取火这事我干不了，你还是自己来吧。”
　　“好好，等着看我的。”
　　钻木取火其实也不太难，只要找两根足够干燥的木棒，力气够大，够持久就行。
　　冬天气温虽然低，但相对夏天而言更干燥，林知安虽然现在比较虚弱，可跟师妹一起补充能量后力气还是比正常人大的，不一会儿就有一股青烟冒了出来。
　　“真的生出火了！”
　　虽然不是自己做到的，叶梓灵还是相当有成就感。
　　接着林知安又找来一块石头，在上面砸出个小坑，仔细修饰一下，这就可以当个锅了。
　　最后就差淡水了，海水就算煮沸了也不能喝，里面的盐浓度过高，会造成脱水。不过这对于江小鱼来说不成问题，她本来就是海里的鱼。对林知安也不成大碍，他的身体异于常人。
　　不过为了师妹的健康着想，林知安还是耐心在岛上寻找淡水，小岛上的淡水一般都是由降雨积蓄的，不与海水相连，所以才能饮用。
　　其实找不到也没事，可以通过蒸馏海水的办法来得到纯净水，虽然麻烦一些，不过对于有灵力的几人来说倒不是难事。
　　“哇，好香啊！”
　　一锅鱼汤煮好后，江小鱼情不自禁吸了一口气，满脸的陶醉。
　　“这是什么肉呀？闻起来这么香！”
　　“emmm，这我刚打到的鹿肉，是挺新鲜的。”林知安说道。
　　.......

214、原来跟我谈恋爱还会变强的？
　　夜晚的海风相当清凉，天空晴朗，明月当空，波光粼粼的海面时不时掀起一点浪花。
　　两人坐在沙滩上，感觉今天发生的一切就像一场梦。可当清楚感觉到手心的温度时，才有一种真实感。
　　林知安握着师妹嫩滑的小手，准确来说，是两人的十指互相紧扣着，谁也不愿放开。
　　仔细感受下，原来女孩子的手是这么的柔软，就像没有骨头一样，冰凉冰凉的，手感相当舒适。
　　“师兄，我可不可以问你一个问题？”
　　“爱过，保大，先救你。”
　　“.......没点正经！”
　　叶梓灵轻轻用手肘撞了下林知安，轻声问道：“师兄，你有多喜欢我啊？”
　　女孩子总是爱问这种问题，仿佛听到满意的回答后会更有安全感似的。
　　“别问，问就是世界第一喜欢！”林知安毫不犹豫。
　　滴。
　　叶梓灵拿出手里藏着的手机俏皮一笑，“嘿嘿，我录音了！没想到吧~等回去换了手机也要把这段录音转过去。”
　　她之前特地把手机拿出来晒了一天，虽然还是坏了，不过某些基础功能还能用，于是才想到了这一出。
　　“瞧你那得意样。”
　　林知安坏笑着捏了捏师妹吹弹可破的脸蛋，“想听我天天都可以说给你听，还用录吗？”
　　“哼，你们男人我还不懂？刚开始各种花言巧语，到后面就慢慢腻了。”
　　“放心吧，我跟电视剧里的渣男不一样。”
　　林知安一把搂住师妹，让她依偎在自己怀里，“冷吗？来师兄怀里暖和暖和。”
　　叶梓灵穿得的确相当单薄，就那条淡蓝色礼服还是被水浸湿过的，不过生火烤了烤后好多了。感冒？不存在的，有阳气补充的媚妖身体远远比普通人类好。
　　“你都已经动手了还问我？”
　　说完，又自己朝林知安怀里蹭了蹭，找了个更舒服的角度，这才一脸享受的闭上眼。
　　真希望现在这一刻能久一些。
　　“师妹，明天我们就走吧。”林知安道。
　　“去哪，回公会吗？”
　　这里距离陆地的直线距离最多十几公里，并不远，两人的灵力修为都不俗，加上有江小鱼帮助，回去还是能够办到的。
　　“不，去报仇。”
　　“我就知道。”
　　叶梓灵相当了解师兄的性格，他肯定是不会就这样放过那些人的，试探问道：“他们人多势众，要不我们先回去找师姐？”
　　林知安摇摇头，“那样就来不及了，以我们俩的配合，拿下他们应该不在话下。”
　　“嗯？师兄你膨胀了呀，以前的你至少会提前做几手准备的。”
　　“呵呵，给你表演一下。”
　　林知安站起身来，「喵眼金睛」发动，手中唤出朝弦，瞄准海上的天空，把弓拉满。
　　嗖！
　　白色光箭破空而出，在夜空中带出一条白色光尾。三公里外，一只海鸥被当场命中，坠落到海中。
　　“师兄，你的灵力......”
　　叶梓灵诧异的眨巴着眼，她虽然看不清远方的天空发生了什么，可能清楚的感受到师兄的灵力相当浑厚，远非前几天可比。
　　“没错，我已经突破到三阶了，实力跟之前不是一个档次的。”
　　“哇！”
　　叶梓灵一脸惊喜的道：“原来跟本姑娘谈恋爱还能变强的！”
　　“你错了师妹，变强的原因不是这个。”
　　“嗯？那是什么？”
　　“是因为.....”林知安看着师妹娇嫩的唇瓣，“这个！”话音刚落，趁其不备就亲了上去，不过这次跟上次不同......
　　“哎呀你讨厌！”叶梓灵用力推开师兄，嗔怪的翻了个白眼道，“偷袭我就算了，手还乱动！”
　　“你不服，可以还回来啊。”林知安又耍起了无赖。
　　“还回来就还回来！”
　　叶梓灵冷不丁的踮起脚尖，贝齿用力咬了林知安嘴唇一下，咬完就跑。
　　“好啊叶梓灵，你是属狗的吧！”
　　“略略略略略，来啊抓我呀！”
　　........
　　旭日东升。
　　林知安的精气神已经恢复到了巅峰状态。
　　等江小鱼来后，林知安才和和气气的请求道：“小鱼，你能不能带我们去追那艘大船？”
　　“啊？不要，那都开了好远了。”江小鱼果断拒绝了要求。
　　叶梓灵笑着抿了抿嘴，像是在说：还是看本姑娘的吧。
　　她挽着江小鱼手臂哀求道：“小鱼，你就帮帮忙吧，这对我们真的很重要......”
　　“好吧.....既然漂亮姐姐都开口了，那人家可以努力努力。”
　　江小鱼对待两人的态度，截然不同！
　　她本身就是一只修炼有成的鱼妖，一身本事全是在海里，带着林知安两人还是没问题的。
　　江小鱼自己在前面游，再分别拉着叶梓灵两人，带着他们一起游。
　　“等等，坏人不许拉我的手！”
　　对于林知安她还是相当抗拒，最后林知安只好找了片芭蕉叶把手包着，江小鱼这才同意。
　　“那就出发咯，每过两分钟我会让你们出来透气。”
　　下海后，林知安的直观感觉就是，很快，非常快！
　　江小鱼游起来跟装了马达似的，快得吓人！
　　不愧是鱼妖！
　　不过由于修为不高，她体力和灵力还是有限的，经过一段漫长的游泳，没力气了。
　　“不行了不行了，人家只是一只二阶的小妖，哪里经得起这么长途跋涉！”
　　于是，三人只好飘浮在海上，啥也干不了。
　　“师兄，你看那边！”
　　就在这时，叶梓灵惊讶的发现那艘巨轮出现在了视野里，它竟然又折返回来了！
　　林知安嘴角微微勾起，“呵呵，想来是夜城那边联系了前方领海的船只进行拦截，他们过不去了，只好逃回来。”
　　靠近游轮后，新的难题出现了。
　　“这少说也有几十米高，我们怎么上去？”
　　“当然是爬上去。”
　　以林知安现在的实力，用手指在钢板留下几个受力点不是什么难事，就这样一下又一下爬了上去。
　　前方几米处正好有个巡视的船员，没有穿制服，是卢商的人。
　　林知安一个箭步冲过去，捂嘴、扭脖子行云流水，没让他喊出一丁点声音。
　　“还好小时候学过的东西没生疏。”
　　接着找了根绳子把叶梓灵也拉了上来，两人准备分头行动。
　　没想到吧，老子又回来了。
　　......

215、我说过，会回来的【加更】
　　卢商正坐在甲板上跟几个弟兄喝酒吃肉，相当惬意。他终于实现了梦想，拥有一艘属于自己的豪华游轮。
　　在这里，他才是国王！
　　虽然代价也相当沉重，为了让船上储备的粮食能撑得更久，游客加原本船员共上千人，现在只剩百余人，其余的都被扔进了海里喂鱼。
　　不过他不在意，成大事者不拘小节，心若不狠一点，怎么能征服那片‘禁海’呢。
　　“不要，不，不要！”
　　少女的惨叫声不断回响在耳边，卢商却视若无睹，淡定的饮了一口酒。
　　这个女的本来是‘幸运’的人质之一，可她醒来后太过吵闹，经常哭哭啼啼大叫，所以卢商决定送她一程。
　　女人被五花大绑着无法行动，两个男人把她抬到了船舷边。
　　“求你了，放过我，求求你......”
　　“臭娘们还叫！”
　　男人狠狠一巴掌扇过去，当场把她嘴角扇出一丝鲜血，笑着大喝道：“老子看你下去还能不能叫得出声！”
　　另一人则是色眯眯的趁机揩了一把油，感叹道：“妈的，长得还挺骚气，可惜了。”
　　就在两人准备发力朝下扔时，胸口同时被一根箭矢贯穿，闷哼一声后双双倒了下去。
　　“谁！”
　　卢商猛然站起身，周围的几个兄弟也立马进入警戒状态，四处张望着寻找敌人。
　　可林知安压根没有隐蔽的打算，就这么大大方方走了出来。
　　“林知安....是你？”
　　卢商眉头挑起，难以掩饰眼中的震惊。万万没想到，这个只身跳入大海的年轻人竟然又回来了，而且还是单枪匹马！
　　“我说过了，还会回来的，卢船长这段时间可当得舒服？”林知安笑着调侃道。
　　“没有你在我会更舒服。”卢商皮笑肉不笑。
　　林知安双眼微眯，五指缓缓收拢，“那可不行，我都回来了，肯定要把你这个船长拿过来当一当。”
　　“做梦！”
　　复数的脚步声响起，陆陆续续又有二十来人赶到甲板上，手里均是端着枪瞄准这个不速之客。
　　除了开船船员和看护人质的几人，卢商几乎叫来了所有战力！狮子搏兔亦用全力，况且他不觉得林知安是跑来送死的莽夫。
　　“就这些人了？”
　　见对方脸色没有丝毫变化，卢商一声令下，“上！”
　　——哒哒哒哒哒
　　无数枪管同时喷出火光，震耳欲聋的轰鸣声响彻整个甲板！刚才获救的女人被吓得死死捂住耳朵，疯狂尖叫。
　　.......
　　等到声音停息，她才敢缓缓睁开眼，想看看这个救了自己一命的恩人情况如何。
　　看清眼前的场景后，瞳孔猛然放大。
　　林知安身前散落着一地的古铜色弹丸，而他本人没有受到丝毫伤害。这种普通的子弹已经无法穿透他的灵力防御了，除非是特制的‘穿灵弹’。
　　“咦，你们怎么不继续了？”
　　林知安看向周围，面带疑惑的用双手比出请的手势，“搞快点，再换个弹夹，我可以给你们时间的。”
　　没有一个人有动作。
　　他们都仿佛见了鬼一样愣在原地。
　　“行，你们不动手，我可要动手了。”
　　林知安闲庭信步走到一人身前，那人这才回过神来，猛地举起枪，使出全身力气朝林知安脑袋砸下去！
　　「砰」地一声，枪管被砸弯了。
　　林知安不耐的扭了扭脖子，和蔼可亲的道：“我操你妈的偷袭我！”
　　话音刚落，一记铁拳朝那人脸上打去，当场让他牙齿崩碎，脸部变形，倒飞出数米后砸到船舷上，不省人事。
　　“要打，就光明正大来打。”
　　林知安张开双臂，像是在欢迎大家，“什么叫光明正大呢？我让你们打，你们才能动手，否则就是搞偷袭。”
　　最后两个字，他特地发音重了一些，同时回头飞起一脚，把准备拿刀刺自己后背的男人直接踹飞出去。
　　这下彻底没人再敢乱动了，甚至有人情不自禁的往后退了一小步。
　　“现在我要开始提问了，希望大家能诚实回答，否则我会把拳头印在你脸上。”
　　林知安闲庭信步般走到一人身旁，笑眯眯问道：“告诉我，你扔了多少乘客进海里，记得要说实话哦。”
　　“五.....五.....”那人浑身颤抖着答道。
　　“嗯？才五个，好像有点少啊。”
　　“五十个......”这时，那人才把口吃的话说完整。
　　“五十个？够诚实！”林知安转过身看向大家，就像一位在舞台上演讲的哲学家，“看到没有，这就是你们要学习的榜样。”
　　话音刚落，回头一拳砸过去，直接把他打得在空中旋转了七百二十度，口水混着鲜血洒落一地，惨不忍睹。
　　“操你妈的，五十个，有能耐啊！”林知安啐了一口，“下一个。”
　　接着又走到一人身旁，面色亲和问道：“你，多少个？”
　　“....八个。”
　　“真的？”
　　“真....真的。”
　　林知安点了点头，接着猛然出脚，这一脚直接让他胸口发生夸张的下陷，当场喷出一口鲜血，昏死过去。
　　接着回头语重心长看向大家，“今天林老师给大家上一课，说谎的时候记得要跟对方双眼平视，不要望着地板。”
　　........
　　全场噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下。
　　这个男人，简直是恶魔！
　　卢商胸腔被气得剧烈起伏，指着林知安爆吼：“姓林的，我知道你有点本事，但还轮不到在这里撒野！”
　　“嗯？”
　　林知安扭过头看了他一眼，这一眼带着宛如实质般的杀气，直接让卢商整个人如坠冰窟，再也说不出半个字。
　　他也有三阶的实力，可在这股灵力威压面前竟是显得如此孱弱，就像一只幼兽面对百兽之王，发自内心感到战栗。
　　“啊.....！”
　　有人再也忍受不了这股窒息感，扭头就想逃命，可刚跑出几步胸口就被一箭射穿，当场毙命。
　　林知安遗憾摇了摇头：“逃课的孩子是不会有老师喜欢的，记住了。”
　　这时一个胖子从船内跑了出来，裤腰带都没系紧，刚才他正在里面猥亵漂亮女乘客，听到枪声后才急忙提好裤子跑出来。
　　“怎...怎么回事？”
　　自己的兄弟们正团团围住一个年轻男人，却又一动不动，脸上布满了恐惧，这一幕让他感到疑惑。
　　“嘿，这位同学你过来一下，林老师给你补补课。”
　　这时候，他看到那年轻男人朝自己招了招手。
　　..........

216、为什么男人不能生孩子？
　　这胖子也不傻，见到同伴们如临大敌的模样与对方脚下散落一地的弹丸，顿时明白了。
　　——来者不善。
　　“你想干什么？”他心生警惕，却没敢轻举妄动。
　　“来嘛。”
　　林知安就像认识多年的老朋友，亲昵的把手搭到胖子肩上：“告诉我，你刚才在干啥？”
　　“我......我在撒尿。”胖子支支吾吾回道。
　　“放你妈的屁！”
　　毫无征兆，一个巴掌直接就扇了过来，给胖子白花花的肉脸留下一道清晰的巴掌印，这还是因为林知安只用了不到一成的力道。
　　胖子顿时被扇懵了，捂着火辣辣的脸愣在原地。他哪里会想到，这人上一秒还亲切无比，下一秒就突然发难，简直不给一点反应的机会。
　　“你打.....！”
　　胖子正想发难，可突然发现了个恐怖的事实，自己被这样欺辱，兄弟们竟然没有一个敢动手的？甚至连鸣不平的都没有！
　　同时，眼角的余光又瞟到了后面几个被打得半死不活的弟兄，顿时明白了事态的严重性。
　　“来，再回答一次，你刚才在干什么。”林知安又换了个真诚的微笑，问道。
　　胖子沉默了两秒，这才老实回答，“在.....在玩女人......”
　　这下林知安这才满意点点头，笑着拍了拍他后背：“对嘛，这才对嘛，那女人长得怎么样？”
　　“腿长，胸大，屁股翘....”
　　回答完后，胖子满脸热切补充道：“大哥你要是想要，我马上就给你送来，嘿嘿！”
　　“看见了没？”
　　林知安淡淡扫视了一圈，指着胖子对众人说道：“这就叫上道！这就叫《情商》！识时务者为俊杰，这是鲁迅说过的名言，可造之才啊！”
　　“嘿嘿，谢谢大哥夸奖....”
　　胖子有些不好意思的摸了摸后脑勺，心里虽然觉得有些可惜，不过他已经把那个女乘客玩腻了，用来换来一条小命也不错。
　　可突然，他感觉一只手摸到了自己后脑勺上，接着一股无法抵抗的巨力袭来。
　　猝不及防，砰！！！
　　林知安直接把这胖子的脑袋摁在了坚硬的甲板上，闷沉的碰撞声响起后，胖子在地上抽搐了两下便不动了，然后大片血液浸染开来。
　　——嘶
　　现场大片倒吸凉气的声音响起。
　　这个男人是个彻头彻尾的怪物！简直心狠手辣，没有丝毫怜悯之情！
　　无比巨大的恐惧在内心蔓延，他们有人朝卢商投去求助的目光，可老大此时也只是呆在原地，仿佛死的不是自己手下，只是个无关紧要陌生人。
　　到底要怎么才能从这个男人手里逃掉？所有人都在思考这个问题。
　　这时候，林知安已经指向了另一个人，道：“刚才我说到了鲁迅，你来给我说说，鲁迅真名叫什么？”
　　被点名那人当场就吓破了胆，「啪」一声跪倒在地上，一边磕着响头一边求饶：“大哥我错了，放过我吧大哥！”
　　“哦？那你把那几百个乘客扔下海的时候有考虑过放他们吗？”林知安挑眉问道。
　　“大哥，我.....这是我们老大下的命令，我也是没办法啊！”他立刻把责任归到了卢商身上。
　　“行，看来你是个无辜良民啊，好吧，作为一个慈悲为怀的好人，我放你一马。”林知安指着大海，“你自己跳下去，我不杀你。”
　　“谢谢大哥！”
　　这人毫不犹豫翻上栏杆，直接从几十米高的游轮上跳进了海里，他怕啊！在海里还有一线生机，被那灾星点中是必死无疑的！
　　林知安急忙靠到围栏旁，感叹道：“好家伙，挺有血性啊。”
　　说完，弯弓拉弦，「嗖」地一箭射穿了那人大腿，也懒得去看他后续如何，开始挑选下一位幸运观众。
　　“你，继续刚才的问题，鲁迅真名叫什么？”
　　被点到那人浑身一震，林知安笑着安抚道：“不要紧张，我答应你，只要回答对了，马上放你走。”
　　“叫周....周树人！”那人满脸激动的回答。
　　“放你妈的屁！那是人家后来改的名。”
　　“你，告诉我天空为什么是蓝的。”
　　“你，告诉我......emmmm.....”
　　略微思考了一会儿，林知安灵光一闪：“为什么男人不能生孩子？”
　　一番问话，已经有十来人被打翻在地，惨不忍睹。
　　“林知安，你欺人太甚！”
　　卢商不愿再坐以待毙，他从腰间摸出一把银色手枪，里面装的正是宝贵的‘穿灵弹’，穿透力极其强大，足以撕碎一般人的灵力防御。
　　砰！
　　枪声响起，子弹射出。
　　可就在这一瞬间，林知安的脑袋鬼使神差的歪了一下，让这子弹打在了背后的墙上。
　　突破到三阶，让他的反应速度也大幅度增强，几乎是出于本能的躲开了。
　　砰！砰！砰！
　　又是接连几枪响起，可林知安身形诡异，灵动自如，竟是又连连躲过，最后甚至用手中的弓弹飞了一发子弹。
　　直到听见空扣扳机的声音响起，卢商才反应过来子弹已经打空了。
　　“老子跟你拼了！”
　　卢商扔掉手枪，手中幻化出一把灵器长枪，朝林知安刺了过去。
　　近战？
　　林知安从来都不怕，不会近战的弓兵不是好弓兵，更何况二师姐教的身法灵术本就适合近战。
　　灵力爆发，如诡魅一般移到卢商身后，一记肘击狠狠砸中他后背。
　　噗！
　　大口鲜血喷出。
　　这还没完，林知安右手抓住卢商后脑勺头发，抬腿又一膝撞，他虽及时用手抵挡，脑袋还是被撞了个七荤八素。
　　“上！”
　　见到老大被这么凌虐，其余人纷纷冲上来，这是最后的机会了！
　　然而小喽啰再多也只是小喽啰，他们只是发出一声又一声惨叫后，被打翻在地。
　　完全不是对手。
　　这是林知安给他们的唯一印象。
　　短短数个回合，甲板上只有林知安一人站着，其余人全趴下了，包括卢商在内。
　　“你......怎么可能这么强！”卢商勉强抬起被揍得青一块紫一块的脸，颤声问道。
　　林知安蹲在他身前，目光冰冷。
　　“那天我会跑，不是怕了你，懂吗？”
　　话音刚落，卢商脑袋又被抓起往船板上一撞，额头再次淌出鲜血，昏死了过去。
　　林知安拍拍手，朝船内走去：“去看看师妹怎么样了，里面应该都解决了吧？”
　　........

217、以后咱们甜蜜，你会有心理阴影
　　林知安攘外，叶梓灵安内，分工相当明确。
　　大厅内密密麻麻的坐着一片人，而且大部分是女人，可想而知这群人的行径有多么可恨。除了上厕所和吃饭外，她们无法自由行动，就跟畜生一样被养着。
　　看守的几人都中了叶梓灵的魅惑，跟个木偶似的双目无神，动弹不得。
　　“师兄，完事啦？”
　　见到进来的是个陌生面孔，加上刚才听到的枪声和打斗声，这些人似乎想明白了什么，跟看到救星似的纷纷朝林知安看过来，可惜嘴都被封着的，不然肯定会有人大喊救命。
　　“嗯，这边情况怎么样？”
　　“人很多，我们要先放了她们吗？看着太可怜了。”叶梓灵心疼叹道。
　　“现在放了会引起混乱，先不急。”
　　林知安看向众人，大声道：“大家不要着急，我就是来救你们的，不过我们首先要把游轮的控制权夺回来，你们之中有谁是先前的船员吗？”
　　“唔！唔唔唔！！”
　　话音刚落，立刻有几个人拼命蠕动起来，他们是先前游轮的船长、大副、轮机长等重要人员，想来卢商留下他们也是为了航海过程中得到技术支持。
　　林知安立刻给他们松绑，接着带去驾驶室接管了游轮。
　　“还好你来得及时，否则我们全都要死在这片海上！”调转船头后，船长捏了一把汗，胆战心惊的道。
　　“怎么说？”
　　“这群疯子，竟然想把船开进‘禁海’，进了那片海域的船，从来没有成功出来过！近百年来里面沉没了数十艘大船，所以还有一个别称「死神之海」。”
　　“喔？没想到有这种神奇的地方，里面有什么东西吗，值得这些人连命都不要？”林知安好奇问道。
　　“这只是传说，我也不知道可信度如何。”船长做出回忆状，说道，“据说，只要度过了「禁海」，就能到达「彼方」，里面的宝藏能够让你成为海洋的霸主！”
　　“这听着也太玄幻了，有意思。”
　　林知安略有所思地摸着下巴道：“以后有机会一定要去看看。”
　　“使不得，千万使不得！”
　　船长立刻变得很激动，苦口婆心劝告道：“恩人，进了禁海就等于找死啊！”
　　“哈哈，你放心，我自有分寸。”
　　林知安心想我肯定不会自己一个人去作死啊，回头想办法忽悠上大师姐，带个终极保镖过去不是美滋滋？
　　接着，林知安把卢商的所有人都绑到了甲板上，并且给其他乘客松了绑。
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　有几位女性相当激动，直接冲过来对这群人渣进行拳打脚踢，甚至有人找了把小刀就想上去报仇。
　　“大姐，别激动，冷静啊！”
　　林知安双手把这位女性紧紧抱住，急忙劝告道。
　　“他们把我的亲弟弟扔进海里了，你叫我怎么冷静！放开我，我要报仇！”这位痛失弟弟的姐姐在林知安怀里疯狂挣扎。
　　其他人也附和道，“对，不能轻易放过他们！”
　　“是啊，他们都是人渣！”
　　面对群众们激烈的反应，林知安挡在前面劝告道：“大伙们，请相信我，我知道你们现在被愤怒冲昏了头脑，可要是真的冲上去把人杀了，那手上的血会跟着你一辈子的。”
　　杀人不是一件能轻易干的事，特别对于大部分普通的夜城居民而言。手上一旦沾染了鲜血，说不定以后做梦都不得安宁。
　　“师兄，你准备怎么办？”叶梓灵小声嘀咕道，“我也觉得不应该放过他们，刚才我悄悄打听了，有好几位小姐姐都被他们......”
　　连叶梓灵这样脾气好的女孩子都认为不该放过他们，那证明他们是真的该死。
　　林知安宠溺的捏了捏师妹滑腻的脸蛋，说道：“师妹，我可不想让自己手上沾染这么多鲜血，不然以后咱们甜蜜的时候，你都会有心理阴影的。”
　　“你不正经！”叶梓灵噘着嘴，嗔怪的白了林知安一眼。
　　其实林知安是真的为师妹着想，他也算是触及到这座城市的阴暗面了，不想让师妹这样的小花朵也跟着被污染。
　　“这样吧，我把他们都扔到救生艇上去，他们双手双脚被绑着，自然活不了多久。”林知安大声提议道。
　　乘客们思考了片刻，似乎觉得这个方法可行，他们让大海吞噬了这么多人的性命，最后当然也该被大海吞噬。
　　“好，我同意。”
　　“我也觉得可以。”
　　“记得绑结实一点！”
　　就这样，卢商一伙共四五十人都被扔到了一艘救生艇上，这种大游轮的救生艇都比较大，刚好能装得下。
　　大家趴在围栏上，慢慢看着那渺小的救生艇被遗留在大海中。
　　而这时候，林知安偷偷来到了船尾。
　　..........
　　救生艇上装着的是一堆重伤的残废，不是骨头被打断了，就是脸被打得不成人样，还被五花大绑着。
　　不过令他们惊喜的是，那个魔鬼一样的男人竟然没有下杀手，反而留了他们一条命！
　　“卢大哥，我们现在怎么办？”
　　“对啊，我们这样吃的也没有，可坚持不了几天。”
　　“别吵！”
　　卢商呵斥道，“等我力量恢复，这种绳子还困不住我，到时候我给你们松绑，再从长计议。”
　　“好！”
　　“总有一天，我们一定要找那小子报仇。”
　　“说的没错，那狗娘养的。”
　　“还有那个长得漂亮的臭婊子，老子非得.....！！”
　　就在他们正用言语问候林知安祖宗十八代时，突然听见‘砰’地一声。
　　“漏水了！救生艇漏水了！”有人惊恐大叫。
　　“怎么回事？怎么突然漏水了！”
　　“操，救生艇要沉了！！”
　　这四五十人顿时炸开了锅，一个个慌得跟热锅上的蚂蚁似的，不断的叫喊，骂娘，甚至大哭起来。
　　卢商没有动，他朝远方的‘鲸鱼号’望去，恰好能隐隐看到船尾上有个人，似乎正在冲他们招手。
　　“好狠的人......”
　　他自言自语说出了最后一句感叹。同时心里生出无穷无尽的后悔，要是当初不去惹这个人，该有多好。
　　“鲨鱼，有鲨鱼啊！救命！！！”
　　“我不想死，我不想死啊！！”
　　更让人绝望的是，他们周围，正有一大群鲨鱼围着！
　　江小鱼为了把这些笨重的家伙引过来，把它们一人踹了一脚。
　　此时林知安正站在船尾，望着远方自言自语道：“一代天骄，黑夜之子，只识弯弓搞偷袭，啧啧。”
　　说完，品了一口杯中的香茗，舒服了。
　　.......

218、嫂子听着多害羞呀
　　晚上，房间里。
　　两人坐在床上，回忆着这几天发生的一切，唏嘘不已。
　　“师兄，那时候我差点都以为要见不到你了。”叶梓灵感叹道。
　　“是啊，这单人床也太他妈窄了。”林知安回道。
　　“？？？”
　　叶梓灵脑袋上顿时顶上三个大大的问号，嗔怒道：“我们说的是一回事吗？”
　　“啊？哦，对对对，你胸大说得对。”
　　“.......”
　　叶梓灵无语了，这货跟自己完全不在一个频道上。
　　“对了林知安。”似乎是突然想起了什么，叶梓灵嘴角微微勾起，道，“今天你抱着那个小姐姐好像很享受啊。”
　　这说的是，白天的时候林知安为了制止那女人杀人，紧紧把她抱住那回事。
　　话里的意思不言而喻，现在我们可是情侣，你竟然当着老娘的面去抱其他女人？
　　“冤枉，这太冤枉了。”
　　林知安一脸无辜坐到叶梓灵身旁，温柔的拉住她小手：“我那是情急之举，不是有意为之。”
　　“呵呵，男人。”
　　“师妹，你吃醋啦？”
　　“没有呀，我怎么会吃醋呢！咳.....你说话就好好说话，搂着我腰干嘛？”叶梓灵幽怨看了林知安一眼，却是没有挪开。
　　林知安没脸没皮笑道：“我就想让你感受感受，这才是带有爱意的抱，只有师妹你才有的待遇。”
　　“不愧是你，把揩油说得这么理直气壮。”
　　叶梓灵虽然嘴上傲娇得很，身体却是很老实的依偎在林知安肩上，问道：“师兄，回去之后你准备怎么跟师姐们说？”
　　“就直白说呗，难道还要瞒着？我林知安可不是这样的渣男。”
　　一说到这，林知安声音立刻就大了起来。
　　在女朋友问你要如何告诉别人你们的关系时，千万不能犹豫，一秒都不能！你回答要是慢了一秒，那都是不爱她。
　　必须斩钉截铁、大大方方的承认。
　　果不其然，听到师兄的回答后叶梓灵甜甜一笑，勾着嘴角问道：“那林鸢呢，也直接告诉她么？”
　　“那必须的，我妹一点都不会在意的，她只会甜甜的喊你嫂子。”
　　如果这是女朋友给出的考卷，那林知安目前为止的答案可以说是满分！
　　“陆诗念呢？”
　　在师妹问出这个问题后，林知安在心里犹豫了0.01秒，然后一脸疑惑的反问道：“我俩谈恋爱关一个邻居什么事？你随时都可以到我家来，咱俩一起睡觉，就怕墙的隔音不够好。”
　　“哎呀你说什么呢鬼话连篇的！”
　　叶梓灵小脸一红，从林知安怀里离开，嗔怪的用粉拳锤过去。
　　谁知林知安动作极快，反手抓住她柔夷般的小手，笑眯眯的凑上去亲了一口那娇嫩的唇瓣。
　　分开后，林知安嘿嘿一笑，叶梓灵却是不服气，双手搭在师兄肩上，眸子里泛起了迷人水雾。
　　“哼，我也要！”
　　说完，主动凑过来蜻蜓点水般送上了香吻。
　　啧，这迷人的小妖精。
　　林知安心火猛地就被撩了起来，在叶梓灵想要分开的时候搂住了她的后背，不让走！
　　“唔.....”
　　于是，浅吻变成了一发不可收拾的深吻。
　　这一手转移话题的技巧可以说是出神入化，用调戏的说辞引开了师妹的注意力，最后加上出其不意的吻，彻底让她把这事抛在了脑后，顺势还刷了一波亲密度。
　　兄弟们，把‘专业’打在公屏上。
　　.........
　　返航的路上，这艘夜城最豪华的游轮显然变得冷清了许多。
　　乘客锐减十倍，大部分葬身大海，且多名女性的心灵和身体受到了不可磨灭的伤害。
　　不过，还是有不少人前来道谢，想问一问这位恩人的名字，林知安却是婉言谢绝了，他可不想出名。
　　第二天就来了接应的船只，本来他们是要去追赶被劫走的‘鲸鱼号’的，没想到它自己开回来了。
　　了解一番后，才知道是这个叫林知安的力挽狂澜，抢回游轮，赶走了坏人。
　　回到码头后，大批记者等着采访一下这个英雄少年，甚至连后续的新闻标题都想好了。
　　【继黑夜之子之后，又出英雄少年，一人之力剿灭黑暗公会，抢回鲸鱼号】
　　还能顺便蹭一波黑夜之子的热度，美滋滋。
　　不过他们却是扑了个空，临近码头时林知安和叶梓灵两人就直接跳海，拉着工具人江小鱼绕开了围观群众，从另一边上岸。
　　‘林知安’这个名字，必须低调。
　　.......
　　林鸢这些天别提有多想哥哥了，开始还能通过微信聊聊天，可后面哥哥消息都不回了，她一度担心是出了什么事。
　　这不，听到林知安消息后，马不停蹄就赶到公会里来了。
　　“哥！”
　　十米开外，就是一个奔跑冲刺，直接扑了过来。
　　“你们终于回来啦！”
　　扑在哥哥怀里，林鸢还特地用脸蛋亲昵的蹭了蹭胸膛，尽情的吸收着【欧尼酱power】。
　　什么，你不知道这是什么东西？
　　这就像兄控的能量条，每过一段时间就需要补充一下，补充方式是跟哥哥各种亲昵的互动，能量满了就会变得特开心特精神。
　　感受着怀里的一抹柔软，林知安忍不住看了眼师妹脸色，发现没有异常后才轻轻拍了拍妹妹后背。
　　“哥你们后面怎么突然就失联了？”林鸢扬起脑袋问道。
　　“哈哈，我们俩的手机都掉水里坏掉了，太倒霉了。”
　　“没事就好，嘿嘿。”
　　在外人面前，林鸢是比较害羞和哥哥有太过亲昵的互动的，不过自从夜空之眼那次亲眼目睹这两人空中kiss后……
　　心一横！
　　你们都能亲，我抱一抱应该不过分吧？
　　就算在哥哥心里排第二位，那也是不能太过于落下风的。
　　“对了梓灵姐，你们这次出去旅游玩得怎么样，给我讲讲呗。”林鸢挽起叶梓灵手臂，笑眯眯的问道。
　　这话吧，其实是想打听打听这两人感情上有没有什么进展，那天是情人节她还是知道的。
　　叶梓灵正准备回答，林知安却是笑呵呵地说道：“林鸢，现在可以改个称呼了，叫叶嫂子。”
　　“啊.....你.....你们已经？”
　　林鸢震惊地捂着小嘴，看向叶梓灵后，只见她抿着红唇轻轻点了点头。
　　“哇，恭喜你们呀！”
　　林鸢虽然嘴上恭喜，但心里还是有一丢丢的失落的，兄控嘛，没办法的。
　　不过她很快就调整过来了，乖巧的喊道：“叶嫂子~”
　　“哎呀，就跟以前一样叫就行了，或者姐姐也可以，嫂子听着多害羞呀！”
　　.......

219、这真的不是渣男
　　其实对于小师弟和小师妹突然在一起这回事，师兄师姐们倒是没有太过意外。
　　这两人本来就像一对欢喜冤家，在一起的时间也长，日久生情是正常的。
　　最重要的是，肥水不流外人田！
　　苏白音表示，林知安要是欺负你的话尽管告诉师姐，保证帮你好好教训他。
　　顾小北对恋爱一窍不通，更没有半点兴趣，她只是个爱玩游戏的死宅女，只关心以后能不能经常吃到好吃的。
　　大黄倒是酸了，他的梦中情人还这么遥远，看来以后少不了吃狗娘了。
　　何明道甚至还煞有其事的给两人发了红包表示祝福。
　　至于江小鱼，林知安感谢一番后送回了大海，同时答应改天带她多认识认识人类，满足她怀春的少女心，以后有任何困难也可以找自己帮忙。
　　........
　　下午，林知安正躺在公会的柔软真皮沙发上看电视，一道俏生生的声音从身后传来。
　　“师兄，这是送给你的礼物~”
　　叶梓灵坐到林知安身旁，笑盈盈的说道：“打开看看。”
　　“哎哟，师妹也有给我送礼物的一天，受宠若惊啊！”林知安立刻坐起身来。
　　“切~把你臭脚给我挪开！”叶梓灵没好气的翻了个白眼。
　　林知安打开一看，好家伙，这是市面上最高端的智能手机，泛着金属光泽的背面印着个水果的logo。
　　见到师兄惊讶的样子，叶梓灵得意的笑道：“怎么样？嘿嘿~”
　　“可以呀师妹，这玩意得花不少钱吧！”
　　这次出海手机坏掉了，林知安正寻思什么时候去买一台呢，结果师妹已经贴心的给自己送过来了。
　　“哼，还不好好感谢本姑娘！”
　　林知安正准备亲一口师妹娇俏可人的脸蛋，却被无情的一把推开，后者娇嗔道：“干嘛，还在公会里！”
　　公共场所，叶梓灵还是相当害羞的。
　　“那就改天补上！”
　　拆开包装，林知安熟练的装进自己的电话卡，手机正式复活。
　　“看，我也有~”
　　叶梓灵从包里摸出自己的白色款新手机，跟林知安的黑色款俨然像一对情侣手机。
　　这些都是女孩子的小心思。
　　“对了师妹，上次送你那条礼服都划破了吧，我给你买新的。”
　　老实说，林知安的积蓄已经不剩多少了，要真再买一条这么贵的礼服，那可就是真的榨干家底，得节省过日子了。
　　不过对于讨女孩子欢心这一点上，林知安可丝毫不会吝啬，这时候必须对师妹好一点，否则万一以后有什么恐怖的场合爆发了，她才能记起自己曾经的好，从而自我安慰。
　　这波啊，叫做未雨绸缪。
　　“不用啦，我已经拿去补了，补好了就能穿。”叶梓灵摆手拒绝。
　　林知安心中一喜，心想不愧是勤俭持家的师妹，这样的女人可不多了，像那些物质一点的：你连这点钱都不肯为我花，你不爱我！
　　不过还是不满的道：“补出来多难看啊，买一条吧，我们这就去！”
　　说着就拉起叶梓灵的手做出一副要出门的样子。
　　“哎呀，我就要那条！”
　　叶梓灵相当倔强，又把林知安拉了回来，满脸认真的道。
　　那条礼服是林知安情人节送的礼物，有非同一般的意义，这才是她不愿意买新的原因。
　　“你是不是想为我节约钱？”
　　林知安顿时不高兴了，“我林知安不差这点钱，更何况给女朋友买东西完全不心疼！”
　　“没有，真的不用啦师兄，我觉得那条比较特殊嘛。”叶梓灵生怕师兄不开心了，咬着嘴唇柔声解释道。
　　“行吧.....既然你都这么说了，那下次过节我再给你送更好的。”林知安这才妥协。
　　“好~谢谢师兄，你对我真好！”叶梓灵相当开心。
　　恋爱中的女孩子就是这样，当她发现你把她放在心上，愿意花费金钱或是精力去讨她开心时，就算实际没有得到什么，也是会开心的。
　　神态，动作，语气，林知安可以说没有丝毫做着，全都如自然流露一般，这演技，就连影后叶梓灵也看不出丝毫端倪。
　　........
　　晚上回到家里。
　　林知安躺在久违的大床上，又跟师妹煲了一会儿电话粥，这才躺下睡觉。
　　第二天一大早，林知安给师妹发了条“早安，么么哒”的消息后，就来到了陆诗念门前。
　　这不是渣男，我只是想关心下这位邻居，嗯。
　　简单两句话说服自己内心，林知安敲响了门，虽然自己可以输入密码直接开门，可那样总归不太好。
　　这几天她过得怎么样？
　　等了片刻，没有人开门。
　　应该还在睡懒觉？
　　林知安输入了六位密码：272727，随着‘叮’地一声，提示灯由红转绿，门开了。
　　“哎.....”
　　此时，他心里五味杂陈，不管是上次福利院事件，还是这密码等细节，都在述说着一个事实。
　　陆诗念一直把自己放在心上。
　　从那里逃出来后，一刻也没有忘记过。
　　小时候她修行天赋就极高，这些年自己在黄昏街过着普通人平淡生活的时候，她一定是没日没夜的刻苦修炼吧，否则又怎么会强到现在这种地步？
　　难道她变强也是为了我？
　　她的性子孤僻，喜欢独来独往，这样的她会去当明星，在夜城出名，难道也是为了找我......？
　　以林知安的智商，很多事一下就想通了。
　　真是个傻女孩啊。
　　正因如此，林知安才打心底不想辜负陆诗念的心意，但是在那之前，他需要摸清她背后存在的势力。
　　小时候，林知安的天赋可一点不比陆诗念差，所以他也明白，仅凭自己一个人是无法修炼到这种程度的。
　　一个无依无靠的小孩子，若是没有人指导，如何踏进灵力修行的世界？并成长到如今这种地步？
　　她背后一定有个强大的势力在支撑。
　　可惜，在之前旁敲侧击的打听中，林知安并没有得到什么有用的信息。
　　任重而道远啊。
　　不过我们彻底脱离黑暗，一起活在阳光下的日子一定会到来，那一天不会太远。
　　摇头驱散了脑袋里的诸多想法，林知安拉开了门。
　　“陆姑娘，我进来咯！”
　　……

220、女朋友在家，我在美女邻居家
　　林知安刚进门，就闻到扑面而来的异味。走进厨房一看，好家伙，一堆碗放在水槽里没洗。
　　你也太懒了！
　　然后他来到陆诗念房门前，小心翼翼推开房门，一股暖流顿时从里面泄出来。
　　里面相当暖和，果然陆诗念还慵懒的躺在床上，穿着一条纯白睡裙，光滑细腻的香肩裸露在外，身体微微蜷缩，怀里抱着被子，模样恬静。
　　“懒比！”
　　林知安笑着骂了声，摇了摇头来到厨房开始帮忙洗碗。
　　心中却是狐疑得狠，她不是一般都点外卖吗，怎么最近会用自己家的碗吃饭了？真是奇怪。
　　花了几分钟把厨房整理干净，林知安打开冰箱一看，卧槽！
　　急冻室里全是各种冷冻速食，饺子、包子、烧麦、汤圆等东西塞得满满当当的。
　　“每天吃这个也能过日子？我滴乖乖。”林知安震惊了。
　　的确，吃这些食品不需要任何技术含量，随便煮一煮蒸一蒸就行了。
　　他突然想起自己上次来顺嘴提了一句‘你可以买点冻货屯着’，结果这姑娘还真就屯了整个冰箱？
　　那你也不能每天都吃吧，营养不均衡啊！
　　“起床了陆诗念，太阳都晒屁股了！”林知安在房门口喊道。
　　“......嗯？”
　　听到喊声，陆诗念这才揉着惺忪的睡眼缓缓从床上爬起来，一眼就看到了站在房门口的‘送饭的’。
　　只是，她本来穿的就是那种吊带睡裙，不知何时肩带滑落了下来，露出大片白皙如雪的肌肤，看起来颇为.....不雅。
　　陆诗念正准备说什么，可当她低头看到自己模样的瞬间，那如画的脸蛋上顿时浮现出一抹愠怒。
　　砰！
　　突袭而至的灵力把房门重重关上，把林知安挡在了门外。
　　“好凶！”
　　林知安耸了耸肩，心想原来仙女也是会害羞会生气的。
　　在门外提醒道：“早饭做好了，你可快点出来吃，待会凉了别怪我嗷！”
　　不到两分钟，陆诗念便换了身居家服出来了，看到‘送饭的’正毫不见外坐在自己家沙发上，茶几上摆着一碗热腾腾的鸡蛋煮汤圆。
　　高级产品！
　　对陆诗念而言，只要用上了鸡蛋的食物都是高级产品，这东西她实在玩不来。
　　就像游戏里制作东西一样，配料一【汤圆】，配料二【鸡蛋】，合成的物品对陆诗念而言必然是稀有装备！
　　“愣着干嘛，快来吃。”
　　林知安挥动手指，散了覆盖在碗上的一层灵力，方才他怕冷了故意用来保暖的。
　　可以说，这是很暖心的一个小动作了。
　　陆诗念瞧在眼里，也没有再去追究刚才的事，小口小口吃了起来。
　　“对了，洗碗槽我刚帮你收拾了，这玩意你得经常清理啊，不然会长蛆的。”林知安说道。
　　“哦。”
　　陆诗念简单应了一声，继续吃东西。
　　她心里已经把这个‘送饭的’当成了自己为数不多...不对，是唯一的朋友，所以连‘谢谢’都懒得说了，一个‘哦’字更精简。
　　“还有，你也不能整天吃那些东西，米饭、肉、蔬菜也得吃一些，不然发育会受到影响。”
　　说话的时候，林知安下意识低头看了一眼。要是师妹这时候肯定会骂一句流氓，可陆诗念对于这些相当迟钝，压根就没在意。
　　“好，下次我点外卖。”她回道。
　　“........”
　　就在这时，林知安电话响了起来，他打开手机一看，来电显示【师妹】。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　林知安拿起手机走到阳台，顺手带上了阳台玻璃门，甚至还下了个隔音结界。
　　“师妹，想我啦？”
　　“师兄，你不在家吗？”
　　听到这个问题的一瞬间，林知安脑海里立刻进行了快速模拟。
　　我不在家吗？她会这样问，显然是已经知道了我不在家，师妹本来就有钥匙，那么极有可能，她现在就在我家里。
　　“对啊，我出门了，你怎么知道我不在家？”
　　“因为我就在你家里呀。”
　　林知安浑身一震。
　　刺激啊！
　　女友在我家里，而我在美女邻居家里陪她吃早餐。
　　这要是被发现，妈耶......
　　“咦，你居然在我家里？”林知安故作惊讶道，“看来是相当想我呀。”
　　“哼哼，今天放假嘛，就来陪陪你。师兄你在哪呀，什么时候回来？”
　　“我在菜市场，买点菜就回来。”
　　“嗯好，我等你~”
　　挂了电话，林知安背脊发凉，下意识回头看了一眼。
　　陆诗念还在吃饭，压根没对这边有半点注意。
　　妈的，我只有一个女朋友，为什么会心虚呢？
　　现在出去肯定是不行的，这两家门对门的，开门再关门的动静很容易被听到，风险太大了。
　　林知安急中生智，立马给妹妹打了个电话过去。
　　“哥？”
　　“林鸢啊，中午来我家吃饭呗。”
　　“好呀！”
　　对于哥哥的邀请，林鸢开心还来不及，从来没有拒绝这个选项。
　　“那个，你来的时候顺便帮我去菜市场买点菜吧，你想吃什么就买什么，今天哥给你多做点好吃的。”
　　“好！那我现在就去。”
　　电话里都能听到林鸢啪嗒啪嗒跑动的声音，然后又传来一声「妈我出门啦」。
　　“路上小心点。”
　　提醒完后，林知安挂了电话。
　　然后吃完碗里剩的早餐，对陆诗念说道：“我就先走咯，记得洗碗，别跟屯粮似的存着。”
　　“好。”
　　接着林知安站在门口又给师妹打了个电话，“喂师妹，你看下家里的吹风机坏了吗？我昨天用的时候有点问题，要坏了我就顺便买个新的回来。”
　　这些话他是不怕陆诗念听到的，反正她也不会在意。
　　“好，我去看看。”
　　这时林知安关了麦克风，在听到手机里传来吹风机‘呼呼呼’的声音后，立刻完成了开门关门这一系列动作。
　　吹风机在耳边响的时候，很难听到外面传来的响声。
　　“师兄，吹风机没问题，不用买。”
　　“好，对了，我顺便把林鸢也叫来了，咱们现在也算是一家人，得经常聚一聚。”
　　“好的呀！”
　　“行，那我买完东西就回来。”挂了电话，林知安跑到楼下等妹妹，准备待会带着她一起回家。
　　妈的，还好老子机智！
　　.......

221、青婵初遇林知安
　　“这就是.....夜城？”
　　出了火车站后，青婵看着陌生的城市，脸上写满了激动。
　　夜城这个地方，就像上海，每天不知有多少外来人想要在这儿扎根。这座城强者云集，充满了危险，但也伴随着许多机遇。
　　青婵是个刚满二十岁的女孩子，为了从偏僻的故乡来到了这座城市，她几乎不顾一切。
　　穿着相当朴素，甚至连行李箱都没有一个，所有积蓄都放在肩上的小包包里。
　　“还是我们那儿的月亮比较圆呀。”
　　青婵好奇的走在夜晚的街道上，时不时四处张望着，对这座城市充满了期待。
　　可惜夜城从来都不是个太平的地方，特别是在夜区，处处暗流涌动。
　　迎面走上来两个几乎比她高出一个头的男人，双手揣在裤兜里，头发染了色，脖子上戴着银项链，嘴里混不吝的叼着烟。
　　“哟呵，小妹妹是第一次来夜城吧？”
　　男人直接把烟踩灭在地上，笑呵呵的看着青婵问道。
　　“是.....你们想干嘛？”
　　青婵虽然没进过城，可城里的凶险她是有所耳闻的，立刻警惕的看着眼前两个陌生男人，摆出戒备姿势。
　　“你给点保护费，两位大哥哥可以保你平安，怎么样？”
　　另一人挡在青婵身后，堵死了她的退路。
　　“你们别过来，我....我可是会打人的！”青婵颤声威胁道。
　　说完，举起手掌，隐隐有灵力涌动。
　　青婵自然没骗人，二阶灵力修行者，才是她敢只身来到这座城市的底气。
　　可倒霉的是，她遭遇的这两个流氓都有二阶的实力。
　　“哟呵，还是个烈妞儿，老子喜欢。”
　　头发染得五颜六色的男人狠狠啐了一口，直接动手去抢青婵的包包，另一个人则从被背后制住她，防止反抗。
　　“呀！！”
　　情急之下，青婵猛地一脚踹到男人裤裆下。
　　“呃....啊！”
　　他捂着裤裆，面色痛苦无比，厉声道：“操你妈的臭娘们，揍她！”
　　世态炎凉，没人愿意惹麻烦上身，这种事在夜城太平常了。
　　青婵蜷缩在地上，被两人一阵拳打脚踢，身上的包包也被抢了去。不过她却是意外的坚强，一直没有哭喊。
　　混混打开这个卖相不咋样的包包后，猛地又给地上的女孩补了一脚，“妈的，就这点钱，比街边要饭的还穷，浪费老子时间！”
　　“把钱还我。”青婵努力的伸出手，想要拿回自己的包包。
　　“哦？你看她手上。”这时，一人注意到了青婵中指戴着的戒指，面露贪婪之色。
　　“不行，这个不行！”
　　青婵面色剧变，左手护着右手抱在胸口，把戒指死死护住。
　　“给老子撒手！”
　　“钱我不要了，求求你们，不要抢我的戒指！”青婵没有哭也没有尖叫，甚至自己还退了一步，连钱都放弃了，只希望对方能良心发现。
　　这个戒指对她真的很重要。
　　“你他妈有讲条件的权利吗！”
　　“啊！！！”
　　突然男子发出一声惨叫，他的手生生被少女的牙齿咬掉了一块肉，伤口触目惊心！
　　青婵嘴角沾着鲜血，目光倔强无比。
　　“臭娘们你是属狗的吗！”
　　“再打！”
　　两个大男人的蛮力岂是一个女孩子能敌得过的，就这样，青婵被打得遍体鳞伤，眼睁睁的看着戒指被从手指上拔了下来。
　　直到这时候，她眼眸中才涌出了一抹晶莹的泪花。
　　“戒指.....还我戒指.....”
　　男人把戒指拿在眼前仔细端详了片刻，满脸嫌弃的道：“我当是什么传家宝呢，就一个银戒指，操！这能卖几个钱？”
　　“真他妈倒霉，遇上这么个疯女人。”
　　本来两人还想再把这女人绑去享受一番，虽然她打扮得跟个村姑一样难看，可脸蛋还是有几分姿色的，可一想到那不要命的样子，说不定到时候自己命根儿不保，还是算了。
　　“走吧走吧。”
　　两人正准备离开，迎面却忽然被一个身影挡住了。
　　“嘿，两位不要急着走嘛。”
　　说话的是个男青年，面容和善，带着淡淡的笑容，是没见过的面孔，应该不是在这条街上混的人。
　　“你想做什么？”
　　彩虹头发的混混眉头一挑，满脸戏谑道：“不会吧不会吧，这年头还有人要玩英雄救美？”
　　旋即他扭头又看了看蜷缩在地上的女孩，“而且我寻思她也算不上什么美女啊。”
　　“哈哈，两位大哥误会了。这年头哪个傻逼还会玩这一套，又不是蝙蝠侠，何况夜城也不是哥谭市。”林知安摊了摊手。
　　“那你在这儿挡着干几把呢？”
　　“我就实话实话吧，刚才看两位大哥太威风了，所以特想跟着你们混。”林知安面色诚恳的拱了拱手，一副要拜大哥的样子。
　　“哦？”混混嘴角微微勾起，这话听在心里很舒服。
　　在街上混的，不就是图一个潇洒自在，快意恩仇吗？
　　“滚过来给老子点烟。”混混吊儿郎当把烟叼在嘴里，朝林知安勾了勾手。
　　“是是是，大哥。”
　　林知安恭恭敬敬接过打火机，「啪」地一下打开，给他点燃了烟。
　　“可以。”
　　混混心满意足地吸了一口，直接把青烟吐在了林知安脸上，夸奖道：“你小子不错，有点基本素质。”
　　“大哥，你呢？”林知安看向另一个混混。
　　“老子这不等着呢吗！”
　　接着，林知安又给另一人点燃了烟，他的表现令两人相当满意。
　　“对了，两位大哥，我给你们说个事，有搞头的。”
　　林知安眉飞色舞的勾了勾手指头，示意两人靠过来。
　　听到有搞头，两人目光一动，同时把脑袋靠了过来，“啥事儿？”
　　“就是.....你们真的好拽啊，老子看《魔童降世》里的哪吒都没你们这么拽。”
　　双手抱住两人脑袋，猛地发力！
　　猝不及防之下脑袋狠狠撞在一起，两人浑身猛的一震，只觉得天旋地转，剧痛无比！嘴里叼着的烟同时也掉了下来。
　　林知安左右手分别接住烟，捏住烟屁股直接按到了两人眉心上。
　　嘶！
　　能清楚闻到焦肉的味道。
　　“啊呃呃呃呃呃！！！！！”
　　惨烈的叫声响彻街头，烟头给两人眉心印了颗焦黑的痣。
　　“现在，你们也是哪吒了。”林知安满意点了点头。
　　他从不满足于单纯的揍对方一顿，这样太没有爽感。相反，让对方承受巨大的心理落差，在震惊之中被揍一顿，才是乐趣所在。
　　这叫杀人诛心。
　　.......
　　（PS：抱歉占用点收费字数，接下来的剧情「自我感觉」是本书巅峰，写完大纲我都有种发挥超常的感觉，电影剧本级别卧槽！也就是这段剧情后，男主才能真正跟陆仙女拉近距离，这是相认前最重要一环，订阅正版，配合章说和作家的话食用，观看效果最佳~）

222、你觉得这点钱请得动我？
　　“操你妈的臭小子，老子跟你拼了！”
　　愤怒冲昏了两人的大脑，一人从腰间拔出把泛着寒光的小刀，怒吼着冲了过来。
　　可一个眨眼，却发现目标消失了。
　　「猫影步」对于这种修为低的人而言，相当于来无影去无踪，完全看不清。
　　下一秒，林知安出现在了其中一人身前，四根手指，已经抵在了他胸口。
　　“呃？”
　　林知安猛然发力，一记混合着灵力的寸拳打出。
　　“噗！”
　　那混混胸口突然发生夸张的下陷，口中喷出一口鲜血，身体倒飞出数十米，砸到了一根电线杆上。
　　“哦？”
　　这招自己根据「你死我活」改良的「寸拳」效果还不错嘛，虽然威力小了许多，可灵力消耗同样大幅度降低，适合经常使用。
　　林知安满意点点头。
　　另一人见到自己同伴被一拳打飞，把电线杆都砸弯了，身体僵了半秒，扭头就跑。
　　这还打个毛线啊，踢到铁板了！
　　“你跑啥啊。”
　　猝不及防的，林知安就出现在了他的逃跑路线上，皱着眉头说道：“刚才你叫我点烟的样子真的很靓仔，怎么逃跑起来这么狼狈呢？”
　　“大哥....不是，我错了，放过我。”这混混怕得双腿都在不住的颤抖。
　　他遇到过狠人，硬茬，可从没见过这种心理变态的啊！分明实力高出一大截，还要故意装成弱者的样子，简直把自己玩弄在股掌之中。
　　“嗯？”
　　注意到林知安的眼神，这人立马会意，把刚抢来的戒指捧在手心里，颤巍巍的递了过来。
　　拿过戒指后，林知安又发声了。
　　“嗯？？”
　　“哦，哦！”
　　这混混相当上道，一股脑把裤兜里的现金全摸了出来，艰难的挤出一抹微笑：“大哥，您请.....”
　　“嗯？？？”
　　听出对方的语气还有一丝不满，他左思右想自己还有什么做得不对，突然灵机一动，「啪」地扇了自己一巴掌。
　　那叫一个使劲，当场就把脸扇红了，疼得火辣火辣的。
　　“嗯。”
　　这下，林知安才满意了。
　　“嘿嘿，大哥那我先走.....啊！”
　　话说到一半，被林知安一巴掌扇飞出去，滚落在马路上，嘴角溢出鲜血。
　　“滚吧，得亏我今天心情好。”
　　那两人如获大赦，连滚带爬亡命狂奔，看都不敢回头看一眼。
　　........
　　林知安拿着戒指和钱，走过去放到那女孩身旁，留下一句‘不用谢’便准备离开。
　　他不方便抛头露面，即便这是易容后的样貌，也不适合引起太多人关注。
　　“哇！”
　　青婵急忙把戒指捧在手心里，如看待最珍贵的宝贝一般，她的心态倒也好，即便刚才被狠狠打了一顿，这会也没有丝毫颓丧的样子。
　　林知安感觉被什么东西拽住了。
　　他扭头一看，这女孩一只手抓着自己裤腿，满脸感激的道：“我还没好好感谢你呢！”
　　“你放手。”
　　“我不放！”
　　林知安象征性的蹬了两下腿，发现这女孩跟癞皮糖一样甩不开，只好无奈道：“行，你谢吧。”
　　“谢谢你，谢谢你帮我夺回戒指，它对我真的很重要！”青婵眼眸发亮，露出一抹笑容道。
　　“告辞。”
　　“等等！”
　　“啊，你还有什么事？提前说好，我绝对不是因为看上了你的姿色，只是路见不平顺手帮忙，千万不要以身相许！”
　　现在自己有一个女朋友，还有个大明星邻居，和一个可爱粘人的妹妹，已经很忙不过来了，需要特别精细的时间管理，林知安可不想再拈花惹草。
　　青婵急忙爬起身来，随意掸了掸身上灰尘，道：“裕哥哥教过我，做人要时常怀着一颗感恩的心，我可以给你钱，虽然不多，但是......诶我话还没说完你别走呀！”
　　她急忙一路小跑追上去，“你叫什么名字呀？我叫青婵，第一次来夜城！”
　　“我不要你的钱，姐姐。”
　　林知安面带和蔼的微笑解释道：“你那点钱拿去住旅馆都住不了半个月，自己留着用吧，OK？”
　　“我刚看你两下就把他们打飞了，你是不是特别厉害呀！”
　　“不不，我就一小角色，在夜城翻不起什么浪花那种。”林知安第一次遇到脸皮比自己还厚的女孩，相当无奈。
　　“我懂了，高手都会特别注意隐藏自己的实力！”
　　青婵小心翼翼的看了看周围，压低声音道：“我会保密的.....”
　　“你受伤了，赶紧去找个医生看看吧，别再跟着我了。”
　　“嘿嘿，这点伤不打紧的，我不怕疼，谢谢你关心我，看来陌生人里也有好心人的。”青婵随意擦了擦脸蛋上的灰尘，傻乎乎的笑着说道。
　　“........”
　　林知安简直觉得没法交流。
　　这妹子看起来真是不太聪明的样子，情商智商都低，修为也不高，怎么就一个人跑到夜区里来了？
　　“你就告诉我名字吧，我保证不告诉别人，好不好？”
　　似乎看出林知安有些不悦，青婵说话的神态都变得小心翼翼起来。
　　“我姓林。”
　　“好的，林大哥！”
　　“别叫这么亲热，咱俩没那么熟。”林知安面色平淡。
　　“林大哥，夜城里是不是有很多厉害的‘公会’，我想找最厉害的那种！请问你知道吗？”青婵问道。
　　她还真问对人了，夜城最厉害的公会，可不就是‘妖精’吗。
　　“你要发布委托？”林知安狐疑问道。
　　“对对，我想找一个人！一个特别重要的人。”
　　“你有钱吗？公会做事都要收钱的。”
　　“这些够吗？”青婵抓出自己兜里一堆零散的钱，问道。
　　“要找最厉害的公会，你可能需要在后面加两个零。”林知安说出了相当残酷的现实。
　　“啊......”
　　青婵彻底被震撼了，怔在原地一时没回过神来，原来大城市这么花钱啊！
　　不过立马又跟了上来，“林大哥，那你能帮我吗？除了这枚戒指，我可以把所有东西都给你！”青婵说得相当坚决。
　　“你多少岁了？”
　　“20。”
　　“这种话不要乱说，容易被坏人占便宜，懂？”
　　“那你愿意帮我吗？”
　　“你觉得你这点钱能够请得动我？”林知安没好气的反问。
　　“可刚才你不是说自己是.....是个小角色嘛？”青婵哼哼唧唧的道，“那这些钱应该够了呀！”
　　........

223、陆诗念：我比他厉害
　　“林大哥，你就考虑考虑嘛。”
　　“你要是嫌不够，我可以帮你干活挣钱的！”
　　就这样，青婵一路跟着林知安回到了小区，甚至跟他一起过了门禁机进到了小区内部。
　　“哇，你好烦人，没事去电子厂上班行不行？”林知安相当无奈。
　　“电子厂是什么？”青婵用手指按着嘴唇，相当疑惑。
　　“.......”
　　林知安按下来电梯，走进去后挡在门前，做了个拜拜的手势，然后摁下了关门的按钮。
　　“咦？咦！”
　　见到门将要关闭，青婵竟是直接用手卡在了电梯门中间，好在现在的电梯都比较智能，立马又重新打开了，才没有让她的手被夹到。
　　“这是什么门，好神奇！”
　　她小心翼翼的站了进来，像个好奇宝宝似的张望着。
　　此时电梯里还有另外一个女人，这一幕把她吓了一跳，心想这是什么旧时代的野蛮人吗？紧紧依偎在电梯角落不说话。
　　林知安笑了笑，低声道：“这个叫电梯，大人，时代已经变了。”
　　“电梯？我们好像在上升，真神奇！”
　　到达11楼，那女人走的时候用看智障的眼神回头看了一眼，这才急忙离开。
　　接着是17楼，林知安家的楼层。
　　“我警告你别再跟着我了，这是我家，私闯民宅小心我揍你嗷。”林知安开门后，举起拳头威胁道。
　　“啊.....”
　　青婵被吓得后退了两步，楚楚可怜的道：“林大哥，你真的不能帮帮我吗？”
　　“听好，我帮你抢回了最重要的戒指和钱对不对？”
　　“嗯，谢谢你！”
　　“而且我没收一分钱对不对？”
　　“对，不过我可以给你的。”
　　“请回吧，我仁至义尽了，被我女朋友看到就不好了，听话。”
　　说完，「砰」地一声关上了门。
　　“林大哥，林大哥！”
　　青婵敲了好一会儿门，可里面没传出半点回应。
　　不过最神奇的是，她也没有觉得委屈什么的，就这么靠着门坐在了地上。
　　相当冷，地板冰凉，窗外时不时还有寒风灌进来，青婵双手抱着膝盖，身体蜷缩着，在心里给自己打气道：裕哥哥，我一定会找到你的，再苦再难都不怕！
　　不知过了多久，昏昏沉沉睡了过去。
　　几小时后。
　　咔地一声，门开了。
　　不过开的不是林知安家的门，而是陆诗念家的，她一开门猛然看到有个人，以为是有人埋伏自己，下意识的唤出了灵刀·止水。
　　可眼前这个女孩蜷缩在地上，看着可怜兮兮的，似乎没有威胁。
　　青婵也被惊醒了，睁开朦胧的双眼，看见有位美若天仙的小姐姐正警惕盯着自己，急忙站起身连连摆手。
　　“不好意思不好意思，我不是故意吓到你的......”
　　陆诗念摇摇头，面无表情问道：“你认识送饭.....你认识林知安？”
　　这女孩靠着林知安的家门睡觉，想来也只有这个解释。
　　“你说林大哥吗？嗯嗯，之前他救了我，还帮我抢回了东西。”青婵小鸡啄米般的连连点头，不过小脸立刻颓丧了几分，“我想让林大哥帮一个很重要的忙，不过钱不够，就....在这儿睡着了。”
　　陆诗念发现，这女孩身上有多处被殴打的痕迹，衣服和小脸都脏兮兮的，应该不是这一带的居民。
　　“进来。”
　　“咦，可以吗？”
　　大概是这位姐姐太过漂亮，跟自己相比，简直就像白天鹅和小丑鸭，一脸向往的青婵鬼使神差的就踏了进去，踩在了柔软的红地毯上。
　　陆诗念指了指地上的拖鞋，这是送饭的进来时会穿的那双。
　　青婵进来的第一感觉，这房子装修好漂亮呀，跟自己家毫无亮点的木屋完全不同！这就是大城市吗？
　　见着女孩一直站在沙发旁，陆诗念开口道：“坐。”
　　青婵有些不好意思的挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑，“我怕弄脏，还是不坐了吧！”
　　“坐。”
　　“喔....哦。”
　　青婵听话的坐到了柔软的沙发上。
　　总觉得这位姐姐有些冷冰冰的感觉，说话特别威严，让人不敢不服从。
　　咕~
　　肚子突然响了起来。
　　她已经好久没吃过东西了。
　　陆诗念对这声音特熟悉，她也经常会饿得肚子咕咕叫，指了指冰箱道：“里面有吃的，自己做。”
　　作为一个彻头彻尾的懒姑娘，陆诗念可不会特地给别人做好了吃的送过来。
　　“好的，谢谢姐姐！”
　　青婵家乡虽然没有电梯这种东西，不过冰箱电视机这些东西她还是认得的，满脸感激的点了点头。
　　“我叫青婵，姐姐你叫什么呀？”
　　“陆诗念。”
　　“好好听的名字！跟陆姐姐你的人一样漂亮！”
　　陆诗念面无表情点了点头，“我要出去，晚点回来。”说完也不待青婵反应，出门直接把门带上了。
　　现在是凌晨两点，她得出去执行作为「影」的工作。
　　“咦！？”
　　青婵现在还处于呆滞之中，这个陌生人姐姐就这么让自己留在家里了？
　　.......
　　天蒙蒙亮，陆诗念回家后，发现青婵还是坐在沙发上，靠着边正熟睡着，甚至都没躺下。
　　她拿出一条薄被，盖到了她身上，自己也睡觉去了，等到快到中午才起床。
　　“陆姐姐你醒啦！”
　　见到陆诗念出来，青婵相当兴奋，她还坐在沙发上，从始至终都没有随意走动，至于那条被子，已经被叠的整整齐齐放到了沙发上。
　　“非常谢谢，我这就准备走啦！”
　　原来，她是特地等到陆诗念起床告别。
　　“你想让他帮什么？”陆诗念看了眼门外，问道。
　　这个他，自然是指的林知安。
　　“我想找一个人，一个对我特别重要的人，就是为了这个我才来到夜城的。”青婵坦诚相告。
　　“找一个人.....”
　　看着青婵那满脸认真，不达目的誓不罢休的样子，陆诗念不禁想到了自己。
　　同是天涯沦落人。
　　“我帮你。”她淡淡说道。
　　“诶？不用不用。”青婵急忙摆了摆手，“我还是想让林大哥帮我。”
　　“为何？”陆诗念纤细的柳眉微蹙。
　　“因为.....林大哥看起来好像要厉害一点。”青婵垂着脑袋，有些不好意思的解释道。
　　为了找到那个人，帮手必须要特别特别厉害才行！这位陆姐姐长得跟仙女一样漂亮，皮肤白皙如雪，一看就是那种生活高贵的大小姐，青婵下意识觉得她帮不了自己。
　　陆诗念轻轻摇了摇头，道：“我比他厉害。”
　　这时门突然开了，一道声音从门口传来。
　　“小仙女，今天中午咱们吃.......呃？”
　　林知安呆住了。

224、当然是看好看的那个
　　“咦~~~”
　　青婵捂着嘴，难以置信的指着林知安。
　　“你怎么.....”
　　“你怎么在这儿？”
　　两人同时开口。
　　林知安进来后，青婵恍然大悟，“我懂了！你有陆姐姐家的钥匙，证明你们关系很好，那林大哥你说的女朋友，难道就是陆....哎哟！”
　　林知安直接给了她一个脑瓜崩儿。
　　这货简直是成事不足，败事有余！竟然就这么让陆诗念知道了自己有女朋友，操！
　　“不是。”
　　陆诗念没有明显的表情变化，‘送饭的’对她而言只是个朋友兼邻居，并没有任何特殊关系，所以她不会在乎对方有任何感情关系。
　　“你这孩子，怎么喜欢张口就胡说八道？”
　　青婵双手抱着脑袋，哼哼唧唧的道：“我不是孩子，我已经二十岁了！而且就算说错了，你也不能打我呀！”
　　“还顶嘴？”
　　林知安又想动手，不过被陆诗念瞪了一眼，悻悻把手收了回来。
　　“行，想吃什么，我来做。”
　　这两天师妹被安排做实习任务去了，林知安可以尽情潇洒，每天晚上陪着打个电话就行。
　　“红烧肉。”
　　陆诗念已经习惯了两人这种相处方式，直接报菜名就行了。
　　“你在这儿杵着干嘛呢？难道想白蹭饭？买菜去！”林知安冲青婵唬着脸说道。
　　陆诗念都已经让她进家了，肯定不能赶走连饭都不让吃，只能勉为其难算上她的份了。这货竟然有这么机灵？求我不成去抱了个更大的大腿。
　　“不要凶她。”陆诗念出声提醒。
　　“就是，凶巴巴的干嘛！”青婵觉得自己遇上的这两人真是奇怪，一个冷冰冰的不爱说话，却相当温柔，一个出手救了自己，却意外的薄情，还喜欢欺负自己。
　　不过，陆姐姐都答应帮忙了，自己当然不能什么都不做，买个菜她还是会的！
　　“在哪买呀？”
　　“出去右拐两百米有个超市。”
　　“超市？”
　　这个名词对青婵来说很陌生，她只知道集市或者菜市场。
　　“哎呀，你要是找不到，路上随便逮几个路人问就行，反正你脸皮厚，去吧去吧。”林知安不耐烦的甩甩手。
　　“哦.....”
　　陆诗念看了不放心，道：“我跟你去。”
　　林知安震惊了。
　　我的妈耶，万年点外卖不愿意出门，不染凡尘的小仙女，今天竟然要跟一个问啥啥不懂的乡下傻姑娘一起去买菜？
　　这样看起来，这两人还真是互补的。青婵看不懂那些高级玩意，但是买菜的经验肯定有的，知道什么新鲜什么肉好，陆诗念不懂这些世俗，可基本常识都知道。
　　林知安也感兴趣起来了，就这样跟在两人后面看戏。
　　在陆诗念的带领下，两人顺利进入超市，看着琳琅满目的商品，青婵果然又是一脸的惊讶。
　　不过到了选菜环节两人瞬间切换，青婵挑挑拣拣，动作相当熟练，不一会就选好了。陆诗念拿去上秤，然后去收银台付款。
　　完美！
　　“哼！”
　　青婵还不忘对林知安得意的扮了个鬼脸，心说叫你瞧不起我们，现在怎么样！
　　.......
　　做饭的时候，林知安掌勺，青婵打杂，速度倒也相当之快，没过一会儿香喷喷的红烧肉和几个配菜就出炉了。
　　“好吃！”
　　青婵对林知安的厨艺相当满意，陆诗念则是一如既往的默默吃，可食量相当不小。
　　林知安心想你这傻姑娘还是沾了小仙女的福，不然哪能吃到老子亲手下厨做的菜，这些平时都是大师姐二师姐御用的。
　　“什么，你已经答应帮她了？”
　　“没错。”
　　陆诗念点头，“吃完就出发。”
　　“哎。”
　　林知安叹了口气，想来小仙女是在这女孩身上找到了共鸣，这才愿意帮忙。
　　颇为无奈道：“行吧行吧，那我跟你们一起。”
　　“真的吗？！”青婵眼眸陡然明亮。
　　她起初就是想让林知安帮忙，这个人虽然面色不善，可看起来相当有能耐！
　　“不用。”
　　陆诗念摇头道：“我一个人可以。”
　　她自小就习惯独来独往，一个人行动，认为其他人只会是自己的拖累，那晚拉着自己手跑的那个人除外。
　　“你可以个屁，福利院那事还记得不？你可以了吗，还不是我找到的。”林知安毫不留情发起嘲讽。
　　“......”
　　这下陆诗念不说话了，那次的确多亏了林知安，现在孩子们的生活过得好多了，上周自己去探望的时候，一个个都白白胖胖的。
　　不说话，就是妥协了。
　　“好了，说说吧，你到底想让我帮什么忙？”林知安扭头问道。
　　“我要找一个人，他叫裕森，我们从小一起长大，可三年前他离开后就再也没回来，我等了他三年，实在等不下去了，才想自己出来找他。”
　　说话的时候，一向心态乐观的青婵才难得表现出感伤的一面，她被混混殴打的时候都没这么难过，可想而知这个人对她真的很重要。
　　“不好意思我对你们的背景不感兴趣，有照片吗？”林知安问。
　　“没有.....”
　　“不会吧阿sir，你手机里连个合照都没有吗？”
　　“我没有手机......”青婵垂下脑袋支支吾吾道。
　　“呃，我忘了。”林知安揉了揉眉心，不知道长相，光一个名字，这找人难度无异于大海捞针。
　　林知安目光古怪的看了陆诗念一眼，心想这不就跟她找自己一样吗？不对，她当时连我名字都不知道，还要更惨一点。
　　还好我找到你了，否则不知道你还要找多久呢。
　　“看我干嘛？”
　　发现林知安一直盯着自己，陆诗念皱眉问道，不过问出口的瞬间她就后悔了，这货必然会回答：因为好看才看你。
　　“就两个人在我面前，当然是看好看的那个。”林知安笑着朝青婵努了努嘴。
　　“我好像莫名膝盖中了一箭？”青婵脑袋上冒出三个大大的问号，鼓着腮帮子相当郁闷，心说陆姐姐长得的确跟仙女一样漂亮，可我也不差呀！
　　“家人呢？”陆诗念想以家人为切入点寻找线索。
　　青婵却是摇了摇头，脸上闪过一抹阴沉：“七岁那年的灾难后，我们都成了孤儿。”
　　........

225、林知安：她是一百分
　　七岁那年的灾难？
　　岂不是跟那时候的自己差不多大？
　　林知安面色微诧，陆诗念反应更大，急忙问道：“是一群陌生人干的？”
　　“不知道，那天我和裕哥哥都出去玩了，回来的时候，村子里已经是一片火海......后来我们相依为命，才在另一个村子里安居了下来。”青婵不愿意再回想起那时候的情景，没有细说。
　　林知安摇了摇头，万万没想到她也跟自己同病相怜。
　　余懿那时候走遍各地，残杀无数人，这才集齐了那些孩子。自己跟陆诗念是因为有天赋才被留下来，青婵则是侥幸逃过一劫。
　　“没事。”
　　陆诗念轻轻拍了拍青婵后背，心中说道，已经有人为你和我报仇了，那是个特别勇敢的人。
　　“不过这些都过去啦！”
　　青婵倒也乐观，立马就恢复了精神，举着拳头打气，“现在我只要找到裕哥哥就好，其他都不重要！”
　　“一个猜想，不一定对。”
　　“说说看？”青婵歪了下脑袋，看着林知安。
　　“你说他三年前离开就再也没回来过，会不会是跟别的女孩子逍遥去了，毕竟你看起来这么蠢。”
　　听到林知安这毫不留情的猜想，陆诗念柳眉微蹙，青婵更是相当不满，拍桌站起身来大声道：“你胡说！裕哥哥才不是这种人！”
　　“你怎么知道？”
　　“因为他喜欢我！”青婵说得相当大声。
　　“喜欢你？是看上了你的什么？颜值？身材？才华？”林知安摸着下巴仔细端详了会儿青婵，然后叹了口气。
　　“你这充满遗憾的叹气是怎么回事啊喂！”青婵绷着脸蛋大声吐槽。
　　“那你觉得自己的优点是什么？”
　　“我.....我们从小一起长大！”
　　青婵气鼓鼓的大声说了出来，然后发现林知安用看可怜人儿的目光看着自己.....
　　“在动漫里，你这样的青梅竹马最后都是被甩的份。”
　　陆诗念也注意到了，这姑娘一身脏兮兮的，好像连换洗的衣服都没带，的确有些.....咳。
　　“过来。”
　　“咦？”
　　她站起身来，带着青婵去了洗手间，不一会儿哗哗哗的水声传来。
　　片刻后，两人出来了。
　　好家伙，青婵直接跟换了一个人似的，脸蛋白白净净，柔顺的黑发被扎了个侧马尾，更重要的是穿上了陆诗念的衣服，一件时尚的白色连帽衫，终于变成了个正常人！
　　“哇，我真好看！”
　　青婵开心的在镜子前照来照去。
　　其实吧，论姿色她还是有两分的，好好梳洗再涂点粉底什么的后，也算得上是俏丽可人，除了胸前的规模稍微有些遗憾之外，还是相当可以的。
　　可惜她的比较对象是陆诗念，那简直就是被完爆了。
　　这位大众评价的【夜城百年难得一遇美女】身材可以说相当完美，该苗条的地方没有一点赘肉，该圆润的地方也恰到好处，且双腿匀称修长，与上半身成黄金比例，就算不穿高跟鞋也显得相当高挑。要形容她，可能只有用《洛神赋》里的‘翩若惊鸿，婉若游龙’才合适。
　　“怎么样林大哥，快看看我看看我！现在你该相信裕哥哥不会移情别恋了吧，哼哼~”
　　青婵得意的在客厅转了个圈圈，然后发现林知安的目光一直停留在陆诗念身上，压根没有转过来的意思。
　　“喂你倒是看我一眼呀，人家作为女人的自尊被伤到了好吗！”
　　气得直跺脚。
　　林知安翘着二郎腿坐在沙发上，微微点了点头：“行吧，勉为其难给你打个六分。”
　　“嘿嘿，那还是挺好的嘛！”
　　青婵开心的用双手摸着脸蛋，羞答答的说道：“陆姐姐要是满分十分，那我们也只差了四分耶！”
　　“不，她是一百分。”
　　“人家跟你拼了，完全就不懂得尊重女孩子！啊啊啊！”青婵张牙舞爪的想要冲过来，结果被林知安随手弹出一道灵力打了回去。
　　说也说不过，打也打不过，她只好委屈巴巴的蹲在墙角画圈圈。
　　青婵在被殴打的时候心态都特别好，可一说到这个话题跟变了个人似的，可能她真的很喜欢那个‘裕哥哥’吧，否则也不会等了三年也要出来找他。
　　要是换做现代的快餐爱情，来来处个CP，什么？竟然一天不回我消息！互删吧，我们不合适。
　　真是一股清流啊。
　　大概是因为青婵跟自己太像了，陆诗念看不得她受欺负，冷冷看了林知安一眼，像是在说：你再欺负她，别怪我不客气。
　　林知安猛的一个战术后仰，心说你竟然为了一个来历不明的傻姑娘瞪我？心寒了。
　　“好了，说正事吧，你单相思的那人走的时候有给你说吗？还是不辞而别？”
　　“所以说是两情相悦啊！”
　　青婵气呼呼的举着拳头大声纠正后，才缓缓说道：“我还记得那天的情景。”
　　.........
　　三年前的那天清晨，村子里吹锣打鼓，炮竹作响，相当热闹。
　　青婵喜欢看热闹，便拉着裕哥哥从小木屋里出来。
　　“快看快看，好热闹呀！”
　　“是发生了什么喜事吗？”
　　这时站在旁边看热闹大爷摇着蒲扇发话了：“你们还不知道吧，村头的刘家姑娘有福喽！这是夜城的有钱人要来娶她回去唷。”
　　一辆用鲜花点缀成桃心形状的婚车开进了村子，接着那刘家姑娘穿着华丽的婚纱走了出来，顿时引得众人一阵惊呼。
　　“太漂亮了，简直就跟公主一样！”青婵忍不住发出惊叹，眼眸发光，充满了羡慕，“裕哥哥，以后我嫁人的时候也能穿这么漂亮的衣服吗？”
　　“当然可以！”
　　裕森宠溺的揉了揉她脑袋，道：“以后你穿起来肯定比她漂亮十倍，我保证。”
　　“可是那种衣服应该很贵吧？我还是不要了，只要跟裕哥哥在一起，普通一点也没事，嘿嘿。”
　　青婵挤出了一抹笑容，可世上哪有不爱美的女孩子，丑小鸭也有变成白天鹅的梦呀。
　　“傻瓜，嫁人可是一辈子的大事，当然要穿得好看一点。”
　　裕森突然拉住青婵的手，认真无比说道：“马上我就要去夜城工作了，等赚够了钱，就回来娶你！到时也穿上那样好看的衣服。”
　　“真的呀？”
　　青婵眼眸中顿时绽放出比刚才更夺目的光彩，这句话比任何喜事都让她开心。
　　“青婵，你愿意等我吗？”
　　“那裕哥哥我们约好了，我等你，你可记得要早点回来呀！”
　　这一等，就是三年。
　　.......

226、甜言蜜语不如520红包
　　林知安查了下青婵家乡位置，得先坐高铁四小时，公交车一小时，最后还得走半小时山路。
　　不由得心疼的看了她一眼，心想这孩子能够活着来到夜城也挺不容易。
　　“就是这样，你确定有时间帮她？”
　　这是问陆诗念的。
　　且不论她背后还隐藏着什么身份，光是当红大明星就有够受的了，要空出档期来不容易。
　　“嗯。”
　　陆诗念当场打电话把接下来的一切活动都推了，无论公司那边怎么不满，她都只回复“哦”“哦”“哦”，然后挂了电话。
　　简直能把人当场气死！
　　至于另一边，她虽是组织「影」成员之一，不过一般小事也轮不到她出手，请几天假倒也不难。
　　叶梓灵最近也在忙自己的任务，上次给林知安送手机花了不少钱，她认为作为女朋友要独立，要学会自己挣钱，太过依赖男朋友只会造成双方地位不平等。
　　所以决定努力挣钱！可真是个好女人啊。
　　林知安最大的难关，是妹妹！上次就没带林鸢出去玩，这次又不带她，想都不用想肯定会不开心。
　　【哥你又不带我.....】
　　微信上发过来这样一条消息，然后附带了一个萌妹子哭的表情包。
　　【我真不是出去玩，是任务！】
　　林知安发了个摸摸头的表情。
　　【哥你又不带我.....】
　　【下次一定，下次一定！】
　　【下次也不一定，哼！】
　　接着又是一个傲娇的扭脑袋表情，妹妹果然生气了。
　　啪地一下，很快啊，林知安直接甩了个红包过去。
　　事实证明，当女孩子不开心时，你说再多的废话都不如一个520红包。
　　不过林鸢要奇葩一点，她不是因为得到了钱而开心，钱这种东西如果哥哥要，她有多少就会拿多少出来，重要的是哥哥宠着自己这种感觉！
　　收了红包后，林鸢心情明显好了一些。
　　【哥，你没带梓灵姐，也不带我，难道是跟陆小姐在一起？】
　　【嗯？？你为什么这么想？？】
　　林知安直接发了一个黑人满头问号。
　　【因为陆小姐长得好看啊！】
　　虽然林鸢对谈恋爱不感兴趣，不过对于自己的颜值还是相当自信的，在看见叶梓灵真容后，她才第一次有了棋逢对手的感觉，而陆诗念，又是一个不输自己的大美女。
　　以哥哥的尿性，那只有这种可能咯。
　　【不愧是我可爱的妹妹，记得给哥哥保密！千万不要告诉叶梓灵。】
　　林知安也懒得哄骗妹妹了，上次夜空之眼事件后，林鸢对陆诗念好感大增，那干脆早些让她知道，以后说不定是自己的得力帮手。
　　【哼，看在你这么老实的份上，行吧。不过我心里还是偏向梓灵姐的，哥你可不能当渣男！】
　　哄好妹妹后，又给师姐们也打了声招呼，才算搞定。
　　订票的事交给了陆诗念，不为别的，她有钱！
　　林知安跟两人约好在火车站碰头，这才先行离开。
　　他可不傻，上次和叶梓灵手牵手进小区可是被保安看到了，还打招呼说“你女朋友真漂亮”，要是突然跟陆诗念和青婵一起出去，那下次就会变成。
　　【你女朋友真多】
　　防备工作，不说万无一失，至少不能留下明显的痕迹。
　　咦？我是出去办正事的，怎么会说防备呢？
　　........
　　火车站，陆诗念两人正坐着等待检票。
　　她穿着一条黑白相间略显宽松的长衬衫，紧身牛仔裤显露出完美的腿型，黑发如瀑，乌黑柔顺，虽然带着口罩，可依旧掩盖不住惊人的美貌。
　　光是这一双气质独特的眸子和雪白无暇的肌肤，就能让不少男人看得痴迷。
　　“陆姐姐，我能不能问一个问题？”青婵突然开口道。
　　“问吧。”
　　“你为什么要帮我呀？”
　　她之所以会这样问，是因为陆诗念给她的感觉很独特，并不是单纯因为善良而帮忙。
　　见对面沉默了，青婵急忙摆摆手：“要是不方便我就不问了，瞧我这嘴！”
　　“没事。”
　　陆诗念轻轻摇头，清冷的眸子似乎带上了一丝迷离，轻声说道：“我也在找一个人。”
　　“啊？那个人对你很重要吗？”
　　“嗯。”
　　“原来如此。”青婵抓起陆诗念冰凉的手，笑着鼓励道，“希望我们都能早点找到那个人，加油！”
　　陆诗念红唇轻轻抿了一下。
　　“咦！陆姐姐你刚刚是不是笑了？你笑起来真好看！”
　　“有么？”
　　“有，你刚才肯定笑了！哇，要我是个男孩子，现在肯定已经坠入爱河了。”
　　“哟，两位在聊什么呢，这么开心。”林知安找了个空位坐下，招呼道。
　　然而没人理他。
　　陆诗念似乎陷入了某种回忆中，青婵撇撇嘴不愿意回答，这个人嘴毒得很，老欺负自己。
　　无视我？
　　林知安顿时觉得自己面子有些挂不住，走到青婵身旁，把手放到她肩上，露出‘和蔼可亲’的笑容。
　　“青婵，告诉你林大哥，刚刚聊什么了？”
　　“我不说，不管你怎么威胁我都.....啊啊啊，陆姐姐救命！”
　　青婵急忙求救，直到陆诗念看了林知安一眼，他才肯放手，“嘁，你就是这么对恩人的吗？”
　　于是，他去火车站里的麦当劳买了两个炸鸡腿。
　　打开的时候，那香味飘散出来，馋得青婵眼睛都看直了，情不自禁咽了下唾沫。
　　她家乡可没麦当劳。
　　“哎呀，太好吃了，这肉鲜嫩得哦！”
　　林知安故意拿在青婵眼前晃了晃，然后一口咬下去，里面的肉汁随着脆皮的咔嚓声被挤出来，看得让人欲罢不能。
　　“唔.....”
　　“想吃吗？”
　　“想.....”
　　“我们来玩个游戏，你要是赢了，这些都给你吃，好不好？”林知安循循善诱。
　　“什么游戏呀？”
　　“这个游戏叫打手心，你把手这样平放在空中，要是被我打中就可以继续打，若是被躲开了一次，就算你赢了。”
　　林知安笑眯眯的道：“怎么样，是不是特简单？”
　　这个游戏，大家小时候都玩过，青婵当然也知道规则，当即点了点头，“好啊好啊，来！”
　　“准备好，我要打咯~”
　　啪，清脆的声音响起。
　　“呀！”
　　青婵结结实实挨了一下，疼得叫出了声。
　　“被打了要马上重新把手摆好，别缩回去。”
　　“.....喔。”
　　啪！
　　以林知安的反应速度，青婵哪里玩得过他，马上又挨了一下。
　　“疼！”
　　“我还没使劲呢你就疼了？”
　　“.....你，你能不能轻点。”
　　啪！
　　“呜呜呜，我不玩了，不玩了！”
　　青婵足足被打了八次，手背被打得通红，火辣辣的疼！
　　“这可不行，游戏都开始了，那至少得玩满一个回合，再来。”
　　“不，我不要！不玩了，坚决不玩！”
　　终于，陆诗念看不下去去了。
　　冷声道：“我跟你玩。”
　　........

227、你女朋友不会不开心吗？
　　陆诗念伸出自己素白的小手，平放在空中，面色平静。
　　“来真的？”
　　“真的。”
　　林知安无奈耸耸肩，“行，那可不要怪我不留情。”
　　要想赢过她，单凭自己的出手速度是不够的，得玩心机。
　　林知安闭上了双眼，如同时间静止了一般，伸出的手就放在陆诗念下方，没有丝毫动静。
　　“这.....难道是传说中的无我境界！”
　　青婵震惊了，万万没想到玩个打手心也能见到这么高端的境界，忍不住把呼吸都屏住了，心也提到了嗓子眼，仿佛自己才是当事人。
　　看了眼陆诗念，她却依旧无喜无悲，面无表情。
　　高手对决啊！
　　“喝！”
　　伴随着一声大喝，林知安猛然睁眼。
　　要出手了吗？青婵双手放在大腿上，五指都忍不住抠紧了！
　　可林知安并没有出手，反而是面带微笑的搭起话来：“你也太冷静了吧，这都不缩一下？”
　　打手心经常会有虚张声势的动作，要是现在玩的是青婵，肯定会吓得把手缩回去，林知安再反反复复吓她几次，直到把她心理防线吓崩溃了，再结结实实一巴掌打上去。
　　这叫杀人诛心。
　　然而这招对陆诗念似乎并不起作用。
　　“喔，好像开始检票了。”林知安扭头朝身后看去。
　　“是吗？”青婵也下意识抬起头。
　　快看，天上有飞碟！这招用来骗人真是屡试不爽。当然飞碟是最低级的，林知安用的是接下来将会发生的真实事件，所以陆诗念潜意识会去相信。
　　啪——
　　为了不给她留反应时间，林知安甚至脑袋都没转回来，手就已经盲打了上去。
　　就这样打在了陆诗念光滑细腻的手背上，不过力道不重，跟刚才打青婵的力道简直就是两个极端。
　　“我赢了。”
　　林知安张开双手，得意挑了挑眉。
　　“......”
　　陆诗念也反应过来自己被骗了，怔怔的看了自己手好一会儿，这才抬起头，轻轻咬着嘴唇道：“你耍赖。”
　　“这可不是耍赖，这叫虚张声势，战术懂吗？”
　　青婵关注点不一样，她面带狐疑问道：“林大哥，为什么你打我跟吃了大力丸一样，打陆姐姐就这么温柔？”
　　“当然是因为她比你漂亮。”
　　“虽然这是事实但你能不能不要说得这么爽快啊！”青婵抱着脑袋抓狂了。
　　广播响起：请乘坐.....列车的乘客们到12号站台检票。
　　旋即，周围的乘客陆陆续续起身排队。
　　“走吧，检票了。”
　　“等等。”
　　林知安正准备起身，却被陆诗念叫住了。
　　“怎么了？”
　　“一回合，还没结束。”
　　说着，她手心朝下，摆在了空中，那清冷的眸子中似乎隐隐带着些倔强。
　　这么不服输？行，那我陪你玩。
　　吃一堑长一智，这次陆诗念学聪明了，只看动作，不接受任何场外干扰。
　　巨大的实力差摆在这里，她轻松闪开了林知安的进攻。
　　“好好好，我输了。”林知安举起双手投降，“走吧走吧，赶紧检票准备上车了。”
　　不料陆诗念却是把手心翻了过来，静静的看着林知安，说了两个字。
　　“鸡腿。”
　　刚才那两个鸡腿林知安单纯是买来调戏青婵的，玩的时候就吃光了，陆诗念戴着口罩也就没考虑她的份。
　　“不会吧姐姐，你现在让我去买鸡腿？”
　　林知安下意识看了眼麦当劳，里面人气火爆，排队吃东西的一大堆，这会去买不知要耽搁多少时间，说不定检票口都关闭了。
　　“说到做到。”
　　陆诗念的神情相当认真，一点也没有开玩笑的意思，哦不对，她本来就不会开玩笑。
　　既然你先前说输了就给鸡腿吃，那就得做到，说到做不到的都是渣男，比如当年骗自己那个。
　　她讨厌渣男。
　　“好好好，你俩等着，我去去就回。”说完，朝麦当劳狂奔。
　　.......
　　“不好意思，我要两份炸鸡腿，麻烦快一点！”林知安喘着粗气，急急忙忙道。
　　“先生，点餐的话请这边排队，谢谢。”
　　“来不及了！我女朋友要跟我离婚回娘家，十万火急啊！”一边说，林知安一边看了眼时间，“再过十分钟就要发车了，她最喜欢吃你们这儿的炸鸡腿了，帮帮忙吧小姐姐，我愿意多给钱！”
　　听完后，女店员也为之动容，急忙在袋子里装了几个刚出炉的鸡腿，“先生你快去吧！钱不用付了，加油追回老婆。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　林知安走后，其他顾客也忍不住感叹，“天呐，现在还有这样的绝美爱情吗.....”
　　.......
　　“欧耶，有鸡腿吃喽！”
　　见到林知安回来后，青婵喜笑颜开，全然忘记了手都差点被打肿的惨痛过往。
　　陆诗念也微微点头，摘下口罩小口小口吃了起来。
　　检票进去后，林知安忍不住低声提醒道：“你不怕被认出来啊，你现在可是当红大明星！”
　　这要是被认出来，那必然是会有绯闻的！就算陆诗念不怕，他林知安怕啊，万一被叶梓灵看到岂不是凉了？
　　“那怎么办？”
　　陆诗念不肯浪费手上的鸡腿，抬起头问道，小巧的朱唇上油腻腻的，还沾着些许脆皮的碎屑。
　　“站我后面，我帮你挡着。”
　　好在林知安比较高，能把陆诗念正面完全挡住，就算从侧面看过来也只能看到个正在啃鸡腿的美丽侧颜，被认出的风险大大降低了。
　　青婵瞧见这样有爱的一幕，忍不住回想起自己和裕哥哥上山砍柴时的情景，那天突然遇见了一头饿狼，自己也是这么躲在他身后的。为了保护自己，他的手还被咬伤了。
　　“林大哥，你这么宠着陆姐姐，她真的不是你女朋友吗？这好奇怪啊！”
　　陆诗念对这话无感，她本就是把林知安当成朋友看待，后者却是叹了口气，摇着头说道：“哎，大人的世界你不懂，有很多无奈啊。”
　　青婵更加纳闷了，食指摸着下巴问道：“那你跟别的漂亮女孩子一起出来，你女朋友不会不开心吗？”
　　“陆诗念，要不我俩把她丢这儿回家吧，这货挺讨人嫌的。”
　　“欸欸欸.....”
　　.........

228、医生说我胃不好
　　高铁上，青婵和陆诗念并排坐，林知安坐在后面，他身旁是个丰腴的大妈。
　　靠，得想个法子跟青婵换个位置。
　　高铁上漫漫四小时，是我跟小仙女加深感情的绝好机会，怎能就此放过？
　　林知安从后面敲了敲她脑袋，说道：“青婵，你不是晕车吗？我这个位置靠窗，要不我们换换吧。”
　　“嗯？我不晕车的呀，我身体素质好着呢。”青婵完全没弄懂林知安的意图，笑嘿嘿的回答道。
　　其实就算青婵弄懂了，心里也会发出疑惑，林大哥你不是有女朋友吗？怎么还要刻意接近陆姐姐呢？
　　情商真低！
　　“你病了，来吧，我这个位置风景好。”林知安表面笑嘻嘻，心里MMP。
　　“我没病！”青婵噘嘴答道。
　　陆诗念看在眼里，她虽然比较迟钝，可不是傻子，自然能看出来林知安的意图，偏偏青婵又不给他这个机会，觉得颇为有趣，嘴角勾勒起一抹浅浅的弧度。
　　办法总比困难多，林知安脑袋快速运转，见到卖零食的餐车推了过来，心生一计。
　　他买了可乐、奶茶、果汁、薯片、妙脆角、干锅巴等一大堆东西。卖零食的阿姨都惊呆了，心想这个年轻人是有多爱吃零食啊？
　　“青婵，刚才吃了炸鸡腿肯定很渴吧，来我请你喝可乐。”
　　“谢谢林大哥。”青婵没有多想，欣然接受。
　　“青婵，要吃薯片吗，可好吃了。”
　　“好呀好呀！”
　　“青婵，我这儿还有很多零食，你第一次来城里，不能亏待你了啊。”
　　“唔姆....蟹蟹！”
　　“我特地给你泡了杯奶茶。”
　　“哎哟，这个果汁你必须喝一喝，鲜橙汁，特好喝！”
　　........
　　没过多久，青婵终于起身去找厕所了，林知安如愿以偿坐上了她的位置。等她回来时木已成舟，只好默默坐了进去。
　　城里的男人套路太多了！还是我家裕哥哥好。
　　“你是在夜城长大的吗？”
　　林知安也不害臊，直接就跟陆诗念搭起话来了，只见她轻轻摇了摇头，双眸透过窗户望向外面，不知在想些什么。
　　“放心，会找到的。”
　　“嗯？”
　　陆诗念目光急转回来，有些诧异的歪了下脑袋。
　　“我是说，肯定能帮青婵找到她的梦中情人的，嗬嗬。”林知安讪笑着解释道。
　　“嗯。”
　　“话说，你有没有什么人生目标之类的？当明星应该不是你的终极追求吧？”林知安试探着问。
　　“有，我想找一个人。”
　　陆诗念难得多说了几个字，或许是因为青婵这事让她相当感触，或许是与林知安相处这么久产生了些许信任，她第一次把这件事告诉别人。
　　“咦，你也要找一个人？”虽然是意料之中的答案，林知安还是故作惊讶的样子，“你难道跟青婵一样，也喜欢那个人？”
　　陆诗念先是沉默了片刻，然后摇了摇头，不过像是觉得有些不对，摇头的动作又立刻变成了点头，显得相当纠结。
　　到底是还是不是啊，傻瓜！林知安情不自禁笑了笑。
　　片刻后她缓缓说道：“我欠他一条命。”
　　“你意思是他救过你？这的确是很重的恩情了。”林知安双手抱在胸前煞有其事的点了点头，又问道，“那你准备怎么还？”
　　这下陆诗念没有回答了，这涉及她最大的秘密。
　　“这边建议直接以身相许，不要整那些花里胡哨的。”
　　“？”
　　瞧见陆诗念的目光骤然变冷，林知安讪笑道：“开个玩笑，你肯定也能找到那个人的，我保证。”
　　“谢谢，你是好人。”
　　林知安：“？？？”
　　无形发卡，最为致命！
　　没过一会儿，陆诗念用手支撑着脑袋，靠在了窗户旁昏昏沉沉睡了过去。
　　她特别爱睡觉，估计工作之余都在睡觉，没有其它娱乐活动。
　　她的睡相是那么的恬静美好，仿佛不染凡尘的仙女一般，真是让人生不起一点歪心思。
　　不过林知安不是人。
　　快快快，给劳资来个左转弯，要特别急的那种！
　　不过可惜了，现在的高铁都是比较稳的，哪里会有一下把人甩过来的弯。
　　倒是出现了个较小的，也不过是让陆诗念的脑袋微微离开了窗户而已，可这时后座突然伸出只手，助了一把力。
　　陆诗念朝左边倒了过来，靠在了林知安肩上。
　　他回头一看，只见青婵竖起了大拇指，像是在说：这算是给你上次救我报恩，我们两不相欠了哦！
　　“好家伙，青婵妹妹我对你刮目相看了。”林知安也回了个大拇指，干得漂亮！
　　这个时候应该干什么，静静的听着小仙女轻微的呼吸，享受这美好的一刻？
　　不！林知安选择先拍一张照。
　　咔。
　　日后小仙女要是生自己气了，或是闹了什么小情绪，这可是大杀器啊！
　　我太踏马机智了。
　　当然，林知安可不敢再有其他举动，陆诗念之所以能在这儿睡下，是对他这个人不设防，可若是超过了那根线，说不定马上有一把刀架在脖子上。
　　约莫过了一个小时，陆诗念才揉了揉惺忪的睡眼醒过来。当她发现自己靠在林知安肩上时，第一时间不是害羞，而是呆萌的歪了歪脑袋，缓缓打出一个问号。
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　“喝水吗？”
　　林知安自然的递了一瓶苏打水过去，这是他刚才准备好的，这个季节空气本就比较干燥，睡醒后容易口渴。
　　“嗯。”
　　陆诗念点头接过来，拧开喝了两口后抿了抿水润的红唇，把水放到置物板上。
　　“快三月份了，春天终于要来了。”
　　她没有去听林知安说的闲话，注意力都放在他手上，这货竟然拿起自己喝过的这瓶水，准备往自己嘴上凑？
　　唰的一下，陆诗念用手挡在了林知安嘴前，不让他喝。
　　“干嘛？”林知安扭头问。
　　陆诗念认真的看着他的脸道：“这瓶我喝过了。”
　　“你喝过了我就不能喝吗？咱们又不是小学生，哪来这么多讲究。”林知安大大咧咧摆了摆手。
　　“我可以给钱。”
　　她的意思是，我可以给钱把这瓶水买下来，你自己再去买一瓶新的。
　　“嚯，可太小看我林知安了！钱这种东西我视为粪土，你出多少都不.....”
　　“一万。”
　　“医生说我胃不好，适合吃软饭，没想到是真的。”林知安重新把瓶盖拧回去，笑容和煦道，“现在它是你的了。”
　　.......

229、给你们分享个富婆电话大全
　　林知安手机里存有「富婆电话大全」，甚至还无聊加过一个微信群，名叫「软饭交流群」。
　　趁着现在有信号，他直接点进去发了条消息。
　　林：兄弟们，这是我多年的珍藏，今天就免费分享给大家！
　　林：富婆电话大全.jpg
　　赵某：卧槽大哥牛逼，先存为敬！
　　刘某：好人一生平安！
　　许某：老哥大气啊，从来没见过你这么慷慨的，这么宝贵的资源也舍得分享出来。
　　何某：敢问老哥，你是已经找到富婆了吗？
　　林：不，我找到了富仙女。
　　说完，直接退了群，颇有一种‘事了拂衣去，深藏身与名’的感觉。接着把手机的备份也给删了，这种东西拿来有何用！
　　.......
　　高铁行程结束，几人已经远离了夜城，林知安还是第一次来这么远的地方。其实别的城市也有修行者组织，只是相较而言夜城更多。
　　接着几人得去坐公交车，路上林知安电话突然响了起来。
　　“喂师兄，有没有想我呀~”
　　“说出来你可能不信，在我的眼中蓝天是你，白云也是你。”
　　“切，油嘴滑舌！谁信呢~”叶梓灵虽然嘴上这么说，可心里却是乐开了花，笑得甜甜的。
　　女孩子嘛，就喜欢听一些花里胡哨的甜言蜜语，哪怕这是张口就来的胡话。
　　“对了师兄，刚才你电话打不通是怎么回事呀？”
　　“是这样的....我这边接了个任务，出趟远门，路上信号不是特别稳定。”林知安解释道。
　　“哦~~~”叶梓灵意味深长的拖长了尾音，问道，“委托人是妹子？”
　　致命问题来了，这种时候一定不要有任何犹豫，讲究一个‘快’！
　　“这你都知道？确实是，来我马上发给你看。”
　　说着林知安立马把青婵拉过来，在她一脸懵逼之际直接拍了张照片给师妹发了过去，说道：“就是她，看起来是不是特别让人放心。”
　　青婵：？？？
　　“临只俺泥兼知布似人，太郭粉惹！”青婵张牙舞爪的大叫，可嘴被林知安的一只手掌死死堵住了，说出来的话模模糊糊根本听不清。
　　“噗，师兄你这么说人家也太过分了吧！太伤女孩子心了。”叶梓灵笑骂道。
　　林知安这狗男人是终极外貌协会成员，眼光高得很，所以看完之后叶梓灵的确放心了不少，然而她不知道的是，夜城爆红的‘神仙姐姐’陆诗念现在就在他旁边。
　　关于陆诗念，在知道她真的就是那个大明星时，叶梓灵还惊讶了好久，这样的人竟然就住在师兄隔壁！不过后面两人逐渐甜蜜，也就忘了这回事了。
　　“师妹你任务怎么样？”
　　“还好啦，我跟秋雅在一起挺顺利的，师兄你在外面注意安全呀！”
　　“嗯，你也是，要是被欺负了记得告诉师兄，保证帮你找回场子。”
　　“嘿嘿，挂啦。”
　　“不亲一个再走？”
　　“mua~”
　　接着传来嘟嘟嘟的挂断声，林知安望着手机呵呵一笑，师妹还是可爱啊，不愧是我女朋友，太甜了！隔着屏幕都能想象到她小脸通红做出麦吻的样子。
　　等这次任务完成了，一定要好好跟师妹甜蜜一下！
　　外面的景色变化很快，从城市到乡镇，几人下车徒步行走，来到蜿蜒向上的山路，周围尽是郁郁葱葱的山林，远方一座座山峰连绵不绝，景色倒是相当不错。
　　“就快到啦，最多最多再走二十分钟！”
　　“说说正事儿吧青婵，夜城的凶险你也见过了，你怎么就确定你裕哥哥还活着？”林知安说出了一直憋在心里的残酷问题。
　　其实这次出来他并没有抱太大希望，更多是想跟陆诗念加深下感情，要找一个人，说得简单，谈何容易？
　　“我确定，因为他每年都会给我寄信回来，还有小礼物呢！”青婵相当肯定的回道。
　　“哦？”林知安眉头一挑，没想到还有线索的，那找起来的难度就大大降低了。
　　“渣男。”陆诗念冷冷做出评价。
　　明明说好等有钱了就回来娶青婵，结果让人家白白等了三年，这样不遵守约定，可不就是渣男么！
　　“裕哥哥才不是渣男，林大哥才是！”青婵噘嘴反驳。
　　“让我看看刚才出言不逊的是这张嘴吗？看来需要好好封上啊！”
　　“救命呀！”青婵立马躲到陆诗念背后。
　　一路上两人围绕着陆诗念追追打打，爬了许久的山后终于豁然开朗，来到了青婵的家乡，一个立在半山腰的普通小村子。
　　“终于回家了！”
　　青婵对着前方的空气就是一个大大的拥抱，“对了，我家里没什么好东西招待你们......”
　　“没事，反正我也没抱什么期待。”林知安微笑着回答。
　　“走吧。”陆诗念也摇摇头，表示并不介意。
　　这个村子还是相当热闹的，进来的时候，村头卖桃花酥的老大爷还跟青婵打了招呼，街边不乏各种小贩叫卖。
　　到了这种偏远地方，陆诗念也不用再遮遮掩掩，摘下了口罩。有不少村民看了忍不住驻足惊叹，村里何时来了位这么漂亮的姑娘？然后被身后的老婆扭了把大腿，“看看看，有那么好看吗？”
　　“这就是我和裕哥哥的家，进来吧，不用客气。”
　　很普通的小木屋，里面摆放着两张床，由此可见这两人还是分开睡的。
　　招呼林知安两人坐下后，青婵才开始娓娓道来：“裕哥哥走后，每次过年的时候我都会收到他寄来的信，笔迹我也很熟悉，的确是他写的。”
　　“每年同一个时间收到？”
　　“嗯，每年大年初一的早上会放在门口。”
　　“今年你收到的信呢，给我看看。”
　　“好，我这就去拿。”
　　拿到信后，林知安先是与陆诗念一起仔细观察了一遍，信封很普通，没有贴邮票，甚至连寄件人和收件人地址都没写。
　　只有三个字：青婵（收）
　　陆诗念看了林知安一眼，摇了摇头，表示没有看出什么端倪，就是普通的信而已。
　　内容：
　　青婵，又一年过去了，你过得还好吗？对不起，今年我又食言了，虽然没能赶回来，不过我给你带了一株桃花当做礼物。
　　不要来找我，等到时机成熟你自然会知道我在哪。最后，记得按时吃饭，好好修炼，不要闹脾气，你可是个坚强的女孩儿。
　　——裕森。

230、当你跟别的女孩赏月收到了女朋友消息
　　青婵气鼓鼓的把双手抱在胸前：“哼，说什么又食言了，男人都是说话不算话的大猪蹄子！”
　　陆诗念：“赞成。”
　　这两个女人，在某种地方惊人的达成了一致。
　　林知安问：“桃花在哪？”
　　“那边。”青婵指了指床边放着的花瓶。
　　“啧，居然还是塑料做的，也太寒碜了，你居然还把它插花瓶里当宝贝供着。”林知安突然开始心疼起这女孩了。
　　青婵：“.......”
　　林知安与陆诗念对视一眼，两人相当有默契的同时点了点头，拿在手中边端详边道：“上面有灵力的痕迹。”
　　“灵力痕迹？”青婵急急忙忙道，“什么灵力痕迹，我怎么看不到？”
　　“枝干上写了字。”以陆诗念的修为，自然是一眼就看了出来，就算在夜城她也是真正的顶尖修行者了。
　　“你是说裕哥哥给我留了话，写了什么写了什么！”青婵凑到林知安身旁，像个好奇宝宝一般左看看右看看，可眼中所见依旧是一株桃花，没有什么特别的地方。
　　“这种灵力印记很特殊，恐怕只有修为相当的人才能看到，看来你裕哥哥这桃花也是精心准备了一番，不是路边随意买的。”
　　林知安念出了上面刻着的一小行文字，“记得你最怕的地方吗，我在那儿。”
　　........
　　“怎么样，有眉目吗？”
　　两人不约而同看向青婵，现在线索已经找到了，能不能继续顺藤摸瓜，还得看她。
　　“我最怕的地方？”
　　青婵垂着脑袋思考了片刻，猛然抬起头，恍然大悟道：“我知道了，是后山的断崖！
　　七岁那年我调皮跑到上面去玩，差点失足摔下去，是裕哥哥在千钧一发之际拉住了我的手。可我还是被吓破了胆，一路哭着跑回家，从那以后就再也没敢去那个地方。”
　　林知安耸耸肩，“那还等什么，走呗。”
　　“嗯嗯。”
　　三年了，等了整整三年！
　　她经常会独自坐在村头的石头上眺望远方，期望着能看见那个熟悉的身影回来，笑着朝自己招手，拥抱自己。
　　日复一日，可青婵等来的终究是落日的黄昏。
　　多少次在夜深人静时被惊醒后，望向那张他曾睡过的那张床，才反应过来家里只有自己一个人了。
　　如今终于有了线索，青婵内心激动得不行，兴冲冲跑出家门。
　　陆诗念两人随后跟上，走上蜿蜒的山路，林知安取笑道：“瞧她那样儿，跟只欢快的小鸟似的，巴不得飞起来！不就是得到了个线索，人还没找到呢。”
　　“我理解。”
　　陆诗念心中五味杂陈。
　　自己已经等了整整七年，与青婵的三年相比，足足多出一倍。这七年，自己在夜城的明暗两道都已经走到了巅峰，可依旧没找到那人的丝毫线索。
　　哎，我到底在干什么呢.....
　　她无奈摇摇头，驱散心中杂念，决定先不去想这些。
　　林知安调侃道：“怎么样青婵，你现在敢上去了吗？”
　　“那当然，你可别小看我！人家现在已经长大了，还是二阶的灵力修行者呢！”青婵相当自信，自己已经不是小姑娘了。
　　两人跟着青婵穿过郁郁葱葱的树林，走到一处，拨开枝叶后豁然开朗，这块山崖独立在悬崖峭壁之上，冬日的阳光毫无阻挡洒下来，有几分温暖。
　　她本以为在这条道路的尽头能看到那挺拔的身影，可事与愿违，山崖上有的是明媚风光，也只有这明媚风光。
　　黄昏已至，残阳如血。
　　青蝉呆呆的站在崖边，下方便是深不见底的山谷，远处山水如画，烧红的天与云尽收眼底，颇有一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。
　　“青蝉……”
　　陆诗念站到她身旁，如瀑的黑发随着山间的清风飘动着，她仅仅是站在这儿，便给人一种她本就属于这山河画卷的感觉，美得如梦似幻。
　　“我……我没事！”
　　青蝉急忙抹了抹眼角泛着的泪花，挤出一抹笑容，“反正我都习惯了…嘿嘿。”
　　“你傻啊。”
　　林知安两步走上来，猝不及防的拍了她脑袋一下。
　　“干嘛打我！”
　　青蝉摸着后脑勺，贝齿紧紧咬着唇瓣，一副委屈巴巴要哭出来的样子。
　　“想哭就哭呗，不用觉得不好意思，我把你打哭的。”
　　这是林知安才会有的温柔方式。
　　听到这话，青蝉再也忍不住了，一肚子的委屈尽数化作了决堤的泪水。
　　“呜呜呜……裕哥哥这个骗子，大骗子！我讨厌死他了！呜呜呜……”
　　满心的期待，尽是一场空。三年的等待，却换来一个又一个谎言。
　　她可是被两个流氓拳打脚踢都不会有半点委屈的坚强女孩，只可惜心里的那块柔软给了一个渣男。
　　陆诗念轻轻把青蝉抱在了怀里，任由她的泪水沾湿自己的衣襟，林知安很识趣没有去打扰这两位女孩。
　　因为…她们现在正处于极度痛恨渣男的状态！
　　“等等，前面好像刻着字！”林知安不经意间有了新的发现，在山崖的最前方，地上用灵力刻着字，跟先前那株桃花上是同样的手法。
　　青蝉相当洒脱的用衣袖擦掉泪痕，跑到林知安身旁，蹲下身来问道。
　　“什么字？”
　　陆诗念站在两人身后，清冷的目光看向地面，那儿的确有几行密密麻麻的小字。
　　还是来晚了一步，傻姑娘，我已经走啦。记得吗？我们一起在这座山崖看过落日，你差点跌落下去，从那以后就特别恐高，再也不敢来了，哈哈哈。其实这儿的黄昏真的很美，我很喜欢。
　　——裕森
　　听完林知安念出留言的内容，青婵愤懑的用拳头锤了下地面，然后疼得哇哇大叫。
　　“哦，这里也留了东西。”
　　地面上有个小坑，上面有一块石片掩盖着，远处看上去根本看不出什么端倪，也是青婵刚砸下去时引起了些许颤动，林知安才发现了这机关。
　　“这是......”
　　一个小盒子，里面的东西相当普通，一双手套。不过不是普通的防寒手套，而是塑胶防水那种。
　　见到青婵微微失神的模样，林知安问道，“这手套隐藏着啥谜题？我们可不知道。”
　　“是池塘！”
　　青婵如梦初醒道。
　　“池塘？”
　　“嗯，小时候我们经常去离村子不远的池塘边摸螃蟹，八岁那年，我刚摸到一只大的，便被它狠狠夹住了手，当时疼得.......”
　　当时的疼痛青婵永远忘不了，可那螃蟹夹得太紧，根本甩不开！还是裕哥哥让她把螃蟹放水里不要动，这才分了开来，后来手指头都肿起来了。
　　“哼，人家都二十岁了，哪里还会抓螃蟹啊！”
　　“还要去吗？”
　　陆诗念之所以会这样问，是因为就算去了那里，说不定也是竹篮打水一场空，期望越大失望越大就是这个道理。
　　“去！我可不是会轻言放弃的人，一定能找到他的！”
　　于是三人再度出发，花了半小时才走到池塘边，这时天色已经暗了下来，池塘下方更是一片漆黑，什么都看不到。
　　“怎么说，这个谜题不会是让你戴着手套抓螃蟹吧？”林知安开了个玩笑。
　　“我要下去找！”
　　说了就做，青蝉直接开始脱外套准备往下跳，这是陆姐姐的衣服，她不忍心弄脏。
　　“等等！”
　　林知安急忙拉住这个耿直的姑娘，“你会游泳吗？”
　　“…不会，我…我旱鸭子。”青蝉有些不好意思的支支吾吾道。
　　“那你说个屁，让开。”
　　林知安一把推开青蝉，不过他不准备漫无目的寻找，得先锁定目标。
　　喵眼金睛，开！
　　亮起黄金瞳，林知安的视力达到极致，目光穿透水层，直达底部。
　　见到这一幕，青蝉情不自禁张起了小嘴，心想林大哥果然还是有点东西的，自己的目光没错。
　　“找到了。”
　　林知安微微一笑，灭掉瞳孔中的金光，说道：“就在池塘中央，被几块石头掩着，等着吧，我这就下去。”
　　“不用。”
　　这时陆诗念发话了。
　　“陆姑娘有高见？”
　　林知安后退一步，青蝉也投去了诧异的目光，她还没见过这个漂亮姐姐出手。
　　只见空中光点凝聚，幻化成陆诗念手中的一把长刀，刀身光洁透亮，彷佛覆着明月光华。
　　灵刀·止水
　　从下往上，一刀斩出！
　　——嘭
　　这一刀，直接将整个池塘一分为二，中间留下一条可供人行走的陆地。
　　林知安：卧槽！？
　　青蝉：Σ(っ°Д°;)っ
　　这也太夸张了！
　　她不禁想起陆姐姐先前说过一句“我比他厉害”，原来是真的啊！
　　塘中，似乎有一堵无形的墙壁阻挡了左右两边水会和，整个水塘的水位线顿时拔高不少，视觉效果相当震撼！
　　“去吧。”陆诗念收回长刀，说道。
　　“好，谢谢陆姐姐！”
　　青蝉一路奔跑，在水塘中间搬开几块石头，挖出藏在下面的木盒后，急忙跑上岸来。
　　这时，水塘才重新聚合在一起，荡起不小的波澜。
　　“呼....拿到了！”
　　青婵急忙想看看里面装了什么，却发现这上面覆盖有一层严密的灵力封印，蛮力根本无法打开。
　　陆诗念见状，凌空一掌破开了封锁。
　　咔，木盒开了。
　　里面装着两样东西，一块白色贝壳，一封信。
　　这次是用普通文字写的。
　　没想到你真的找到了这里，想来已经成长了不少吧？这次我留的小礼物是海音贝，可以试着放在耳边听听。别再找我了，虽然很想这么说，不过你这孩子向来倔强，肯定不会听。寺里扫地的小和尚记得吗？去找他吧。
　　——裕森
　　看完信后，青婵的双手无力地垂了下来，嘴唇微微颤动着。
　　“你这个混蛋，是不是在玩我啊！”
　　她大声喊了出来，无人应答。林知安两人也很默契的没有出声，感情上的事只能让她自己消化，帮不上忙。
　　解开一个谜题，得到的却是另一个。可青婵依旧没有气馁，发泄完后拍了拍脸蛋，回头说道。
　　“今天很晚了，我们明天再去吧。”看来她已经冷静下来了，心态还是相当不错的。
　　“好。”
　　“我们住哪？”林知安提出疑问。
　　“当然是我家。”
　　..........
　　青婵家虽然比较窄，床还是有两张的，她跟陆诗念挤一挤，林知安一张刚好。
　　夜深人静。
　　陆诗念睡不着，她习惯了一个人睡家里的超级大床，习惯了开着暖气穿一条单薄的睡裙睡觉，习惯了睡觉的时候换各种姿势.......
　　突然要这样一个公主去跟别人挤一张小床，她自然没有什么睡意。
　　于是坐在门旁，双手抱着膝盖吹晚风。
　　“哟，睡不着啊。”
　　一道声音从身后传来，林知安坐在了旁边。
　　“嗯。”
　　“我见过你的睡相，要习惯这里倒是为难你了。”林知安笑着打趣道。
　　“.......你。”陆诗念有些无语，她给了这货门的密码，不是拿来偷窥自己睡觉样子的。
　　“你现在可真娇贵哦。”林知安突然发出感叹。
　　“？”
　　陆诗念疑惑地歪了歪脑袋，一下子没明白这话的意思，现在可真娇贵？我们不是才认识没多久。
　　“没事，我随口说的。”林知安摆摆手打了个马虎眼儿，接着问道：“你觉得这个裕森是个怎样的人？”
　　“渣男。”
　　陆诗念毫不犹豫，脱口而出。哄骗女人的都是渣男，这在她心里是板上钉钉的事实。
　　“我看不一定。”
　　林知安摇摇头，说出了自己的分析，“他要是对青婵不上心的话，不会费力去准备这么多机关，他不回来，或许有不能现身的理由。”
　　“比如？”
　　“比如他没能挣到钱，混得太差，不好意思见青婵，想等自己出人头地后再回来，之类的？”
　　“渣男。”陆诗念冷冷评价道。
　　“.......”
　　林知安突然感觉膝盖一疼。
　　“这山里吧，别的不说，月亮还挺亮的。”
　　当你跟女孩子聊天聊死，找不到话说的时候，可以借景抒情。月下，孤男寡女坐在门口，也不失为相当浪漫的情景。
　　毕竟在某些地方，‘月色真美’还能当做浪漫的情话呢。
　　这时候手机突然来了条消息。
　　【师兄，睡了吗？我好像有点想你了耶】
　　后面还加了个可爱的猫咪表情包。
　　问题来了，在你跟别的女孩子坐一起时，女朋友来了消息，该怎么办？是假装已经睡了，还是......
　　【没睡，今晚月色真美啊】
　　【嘿嘿，我也稀饭你~晚安！】
　　答案来了，当然是以女朋友当做最高优先级，优先回复消息！不过若是女朋友有两个后，那就只能随机应变了......

231、真相大白
　　（ps：今天和昨天都是大章，就一章，剧情关键点不适合分章）
　　翌日。
　　青婵起了个大早，哐地一下推开大门，今天就是揭开真相的时刻！
　　她元气满满的拉着林知安两人出发，陆诗念困得不行，一路上都在打哈欠，感觉似乎随时都会倒下去似的。没办法，她平时都会睡到中午才起床，哪有六点这么早就出门的，何况昨晚还没睡。
　　山顶，岚音寺。
　　走在长长的阶梯上，青婵开始介绍起来：“以前每年过年我和裕哥哥都会来寺里烧香，祈祷新的一年平平安安，嘿嘿，其实我每次悄悄许的愿望都是我们能永远在一起不分开。”
　　说到这个，她眉毛都得意的翘了起来。
　　“好好好，知道你们感情好，别秀了。”
　　林知安急忙打断，心说这儿还有个单身仙女在呢！你得顾一下人家的感受啊。
　　走进寺里一眼看去，地面相当干净，连落叶都没有。不过寺庙大门紧闭着，这个点天都还没亮，来得太早了。
　　“小和尚，起床了小和尚！”
　　青婵也不顾三七二十一，双手放在嘴边当喇叭，直接就在外面大喊了起来，“太阳都晒屁股了小和尚，快点开门！”
　　林知安打了个哈欠，打趣道：“是不是傻子都比较有精神，看我们陆仙女已经困得眼睛都睁不开了。”
　　陆诗念一听，这怎么像是在取笑自己？摇了摇昏沉沉的脑袋，咬牙站稳了。
　　这时「嘎吱」一声，木门被推向两侧，一个脑袋光溜溜的和尚走了出来，看着约莫二十岁出头，相当年轻。
　　“青婵施主，旭日才刚东升，又怎来晒屁股一说？”
　　“两位施主好。”
　　和尚右手立在胸前对林知安两人点了点头，算是打招呼了。
　　“今天我找你有正事！”青婵是这里的老熟人了，毫不客气凑到和尚身旁，吓得他下意识后退了半步。
　　和尚朝里面摆了个请的手势：“青婵施主要是想烧香拜佛，自己去便好，只要不像那日一样烧掉一百炷香就行。”
　　裕森走后第二年，青婵某天来寺里疯狂烧香，从白天烧到天黑.......
　　黑历史被扒出来，她小脸忍不住一红，加重语气道：“我今天是来找你的！”
　　“哦？”
　　“是裕哥哥留下的信说让我来找你的！”
　　听到这话，小和尚的身体明显僵硬了一下，惊讶的看向青婵，喃喃自语，“没想到这才过三年你就已经.....”
　　“快告诉我，你是不是知道些什么！”
　　青婵刚想凑到和尚身前，便被他的一只手挡在了半米外，只见他手心翻转向上，目光灼灼看向青婵。
　　“来吧，这便是你的最后一环试炼，只要打败小僧，便能知道一切。”
　　“打败你....？”
　　青婵难以置信睁开小嘴，小时候她跟裕哥哥经常跑到寺里来玩，那时便经常跟小和尚扭打在一块，可两人联手从未赢过他一次。
　　“好！我跟你打。”
　　话音刚落，青婵便抬手攻了上去，可她的攻击尽数被小和尚单手挡了下来，最后被一掌打退，胜负毫无悬念。
　　和尚比了个送客的手势，道：“青婵施主，看来时候未到，请回吧。”
　　“我还没输呢，再来！”
　　第二回合，落败。
　　“再来....！”
　　第三回合，落败。
　　两人的实力根本不在一个层面上。
　　也是，先前的环节都是靠着林知安与陆诗念解开的，青婵自己还没有能够面对最终谜题的实力。
　　“求求你了小和尚，你就告诉我吧，我真的很想找到他啊！”自知不是对手，青婵只好楚楚可怜的哀求，希望他能动一些恻隐之心，破个例什么的。
　　“时候未到，请回吧。”当和尚的，讲究一个道心坚定，没那么容易被打动。
　　求了半天，青婵终于忍不住了，大声嚷嚷起来：“小和尚你不是人，你无情！你.....你不慈悲为怀！”
　　“请回吧。”
　　小和尚摇了摇头，准备离开，可一个人影挡在了他面前。
　　“这位施主有何事？”
　　“告诉她。”陆诗念淡淡说了三个字。
　　“施主，寺里有寺里的规矩，小僧做不到。”小和尚摇了摇头。
　　“告诉她。”
　　这一次，陆诗念的话中带上了些许冷意。
　　和尚依旧没有答应，眼角的余光却看到一只手快速朝自己打来，他能感受到这位少女实力不凡，一下便出动了双手应对。
　　可这次，陆诗念是单手。
　　她身形灵动，婉若游龙，短短几个回合的交手便分出了胜负。
　　一把长刀，距小和尚的脖子不足咫尺，陆诗念面无表情，目光甚至都不在和尚身上，用不带感情的冷漠声音说道：“告诉她。”
　　距离找到自己朝思暮想的人只差一步，怎能就此放弃？她不允许。
　　“想不到青婵施主是有高人相助。”
　　和尚无奈摇了摇头，苦笑道：“也罢，有这样的高人在，想来也无须小僧挂心了，几位稍等。”
　　片刻后，小和尚托着一个木盒出来了，青婵目光陡然变亮，这木盒与先前找到的一样，必然是裕哥哥留下的东西！
　　“拿去吧，它是你的了。”
　　青婵接过木盒后，陆诗念弹指破开上面的灵力封印，木盒开了。
　　一股香味飘了出来。
　　“这是.....桃花酥？”
　　里面只有一块粉白色的甜品，别无他物。或许是因为灵力封印的缘故，桃花酥并没有变质，依旧带着淡淡的香味。
　　“这味道我怎么有点熟悉？”林知安突然道。
　　陆诗念赞同的点了点头。
　　“我知道了，是村头卖桃花酥的爷爷！小时候我最爱吃的就是这个，每年过生日裕哥哥都会买给我吃。”
　　一幕幕回忆又浮上心头，她还记得自己抓着裕哥哥衣服撒娇要吃桃花酥的样子，后来那爷爷知道了，每年自己过生日都可以免费去他那儿吃桃花酥。有次自己吃得太多，还被哥哥教训了一顿。
　　取舍有度，不能贪心。
　　这是那次自己被教训后才记得的话。
　　青婵撒腿就朝山下跑去，她有预感，自己已经距离真相愈来愈近了。
　　看着青婵的背影，小和尚长叹了一口气，喃喃道：“这就是最后一站了，众生皆苦，唯有自渡，希望青婵施主安好。”
　　林知安跟着下山，陆诗念却被一道声音叫住了。
　　和尚看着陆诗念，能感觉到这位姑娘执念很深，以后或许会危及自身，于是幽幽劝告道：
　　“缘起即灭，缘生已空，施主要懂得放下。”
　　“我不。”
　　陆诗念倔强应了声，下山去了。
　　........
　　村头梁大爷，自从干不动农活后便在这儿卖起了桃花酥，已经十年有余。脸上尽是岁月留下的褶皱，背也驼了，可就是一双老眼还炯炯有神。村里孩子大部分都是在他眼下长大的，青婵也不例外。
　　“梁大爷.....！”
　　青婵双手抱着木盒一路跑下山，气喘吁吁，连汗都顾不上擦。
　　梁大爷和蔼一笑，“小青啊，今天要几个桃花酥？”
　　“梁大爷，这个桃花酥是不是您家的？”青婵急忙打开木盒，递到大爷眼前问道。
　　这时林知安两人也赶了过来，静静的等青婵得到最后的答案，他们心中也好奇，这一连串谜题的背后.....究竟隐藏着怎样的真相？
　　“这.....这是....”
　　在看到里面装着的东西后，梁大爷那有神的瞳孔明显紧缩了一下，难以置信地看向青婵，颤声问道：“小青，这是哪里来的？”
　　“这是裕哥哥留给我的，您一定知道什么对不对？”梁大爷神情反常，青蝉相当确信这里一定有自己要找的真相！
　　“……哎。”
　　沉默了良久，梁大爷长叹了一口气，彷佛整个人又苍老了许多。
　　“没想到，你这孩子来得这么快……”说罢，看了看青蝉身后的两个陌生面孔，顿时明白了些什么。
　　“什么叫来得这么快？裕哥哥在哪，您知道我一直在等他的！”青蝉相当激动，这边的动静立刻吸引了不少人。
　　梁大爷停止营业，收了摊，这才缓缓说道：“这儿不方便，你们…跟我来吧。”
　　几人跟了上去，路上青蝉嫌梁大爷走得太慢，主动帮忙挑起沉沉的担子，可见心中有多焦急。
　　送他回到家后，青蝉神色认真，再次问道：“现在可以告诉我了么，裕哥哥他到底在哪？”
　　林知安与陆诗念同样在等着这个答案，这才是他们千里迢迢到这里的意义。青蝉的确是一个值得帮助的女孩儿。
　　梁大爷那布满皱纹的老脸上，突然多了几分哀伤，目光望向远方，缓缓开口道：
　　“他……早已不在人世了，哎。”
　　……
　　这句话宛如一道惊雷，把青蝉的大脑轰得一片空白，她踉跄了一步差点没能站稳。
　　“您…说什么？”
　　青蝉睁大双眼，用力的摇着梁大爷手臂问道：“这不是真的，这是骗我的？对不对？您说话呀！为什么不说话！”
　　颤音带着哭腔，令人心疼。
　　沉默了良久后，梁大爷用嘶哑的声音讲述起了那个在心中埋藏已久的故事。
　　……
　　“三年前，他从夜城接了委托，目标是一只生活在深山的凶暴蛇妖，再回来时，毒已深入骨髓，回天乏术……
　　桃花酥这些东西，都是他用所剩无几的生命准备的，为的就是让你以为他还活着，不至于做傻事。”
　　默默听着老大爷的叙述，青蝉早已变得泪眼朦胧，双目没有焦点，彷佛脑海中浮现出了他做这一切的样子。
　　“所以…所以他才留下了这些试炼，让我好好修炼…”
　　青蝉恍然大悟，裕哥哥了解自己的性子，知道后肯定会奋不顾身去报仇，所以才把真相留到了最后。若自己通过了这些试炼，也必然拥有了报仇的实力，不至于白白送死。
　　“没错。”
　　梁大爷点了点头，继续说道：“我本以为你走到这一步要花上近十年，没想到仅仅三年就，哎……”
　　“每年都会送来的信应该也是您放的吧？”林知安问。
　　“既然已经真相大白，老爷子我也不必再守着这个秘密了。”
　　梁大爷走进屋内，从抽屉里翻找出最后一个木盒，将它交到了青蝉手中。
　　“如此，也算是完成了那小子的遗愿。”
　　里面装着的，是近十年来要寄给青蝉的信和小礼物，有玉佩、护身符、玩偶、匕首等……
　　虽然都是些不贵的小玩意，却饱含着至死不渝的爱意。
　　林知安看了，这些小物件上都用灵力痕迹写着字，内容，与那株桃花上的一模一样。
　　也就是说，无论青蝉哪一年看到这字，线索都会指向那山崖，最后还是能找到梁大爷这里。
　　青蝉伸出颤巍巍的手，拿出最后一封信，拆了开来。
　　……
　　青蝉，最近过得还好吗？想来，现在的你已经成为一个成熟的女人了吧。
　　对不起，我没能让你穿上最美的婚纱，没能遵守娶你的约定。
　　希望这些年的成长能让你以后更好的活下去，不要哭，你克服了山崖与池塘，还打败了小和尚，已经不再是那个柔弱的青蝉了。
　　这世界很大，替我去看看。
　　——裕森
　　………
　　而最后的礼物，是一只戒指，与青蝉手上戴的是一对。银的，有些褪色了，上面刻着主人的名字。
　　青蝉把它紧紧抱在怀里，跪在地上，泪水决堤而出。
　　“裕哥哥……你这个大笨蛋！你给我回来啊……青蝉不要穿什么婚纱，只想和你在一起啊！”
　　阴霾的天空突然下起了淅淅沥沥的小雨，跪在地上嘶吼的少女似乎在抱怨老天的不公，泪水混合着雨水滴落而下，成为了大地的养分。
　　这一幕，永远刻在了林知安与陆诗念心里。
　　落红不是无情物，化作春泥更护花。
　　青蝉哭了好久好久，直到声音嘶哑，泪水干涸，似乎也止不住心里溢出的悲伤。
　　两人默默陪在她身旁，直到天晴雨停。
　　………
　　把青蝉送回家里后，她就默默蹲坐在房间的黑暗角落不说话，双目也失去了往日的神采。
　　现在，按理说林知安与陆诗念的任务算是完成了，可他们怎么也不会放下这样的青蝉离开，准备再陪陪她。
　　“怎么样？我说了吧，他是有难言之隐，不是渣男。”
　　陆诗念：“……”
　　之前两人就这个问题探讨过，陆诗念一度认为裕森是个说话不算话的渣男，可事实证明，他是个真正的好男人。
　　“可也许青蝉并不想要其他的东西，只想跟他在一起呢？”陆诗念难得开口说了一句长话。
　　就跟那个时候的自己一样，并不想要安全逃脱，只是想跟在那个人身后而已。
　　其实陆诗念才是对的，当时的青蝉并不知道夜城的凶险，若是知道，她宁可什么都不要，也不会让裕森离开。
　　一向巧舌如簧的林知安沉默了，他知道这个问题不仅与青蝉有关，更与小时候的27号与28号有关。
　　“算了，你胸大你说了算，今天我们就让青蝉静静吧，明天再来开导她，我找了两间没人住的屋子，将就一下？”
　　“嗯。”
　　一夜无话。
　　……
　　第二天一早，估计是一夜没睡太困了，陆诗念还睡得香甜，林知安也不好叫醒她，于是来到青蝉家敲响了门。
　　“嘿，别伤心啦！林大哥改天带你去夜城吃好吃的！”
　　半晌后，无人应答。
　　林知安试探着推门而入，屋子里空无一人。
　　青蝉……不见了？

232、救青婵，威震百蛇
　　青婵去哪了？
　　林知安迅速思考后得出最有可能的结论，她要去报仇！可她怎么知道去哪报仇？
　　想来想去，最有可能知道的是....梁大爷？
　　念及至此，林知安马不停蹄赶了过去，梁大爷见到他也相当震惊，急忙问道：“你怎么.....没跟小青那孩子在一起？”
　　.........
　　风声在耳边呼啸，眼前的景色快速变换，踩着田野与山路，林知安调动全身灵力，一路狂奔。
　　脑海中还回荡着梁大爷刚才说的话，心情久久不能平静。
　　【天还没亮这孩子就来了，问当年杀害她裕哥哥那蛇妖在哪，我还特地问了她是不是与你们一起去，她说是】
　　这傻姑娘，竟然一声不吭就自己去报仇了，这是有多么死脑筋啊！
　　不过人类就是这样一种有感情和冲动的生物。
　　正如电影《流浪地球》里的一句话「人类永远无法一直保持理智」。失去了特别珍贵的东西后，人会变得歇斯底里的疯狂。对于小朋友来说或许是过生日收到的玩具卡车，对大人而言或许是拼死拼活干一个月后的工资，对青婵来说，那是从小到大所有的美好和未来无限的憧憬。
　　心灰意冷干脆破罐子破摔，生死看淡不服就干，青婵现在就是这种心态。
　　她不想再给别人添麻烦了，特别是陆姐姐与林大哥两人，他们已经帮了太多忙。
　　.......
　　青婵已经到了，蛇妖所在的山脉距离村子就半小时车程，并不远。
　　接下来，由我自己去做个了断！
　　她毅然闯进山脉，搜寻数小时才确定了对方的位置，一个位于半山腰的洞穴。
　　走进去后，一路可见森森白骨，令人不寒而栗。不过青蝉没有半点恐惧，直接大步流星朝里走去。
　　——嘶
　　“小姑娘，你是不是迷路了？”
　　幽深的洞穴中，一道阴柔的男性声音传出来，紧接着黑暗中亮起一对黄色竖瞳，目光锐利且带着浓浓的侵略性。
　　“你就是蛇妖？”青蝉冷声问道。
　　“蛇妖成百上千，我更喜欢别人叫我的名字，花少柔，你可以记住。”
　　“别废话！我问你，三年前是不是有人来找过你，然后中毒逃走？”青蝉把短刀立在身前，冷眼瞪着花少柔问道。
　　“小妹妹脾气可是相当火爆啊！”阴柔男人露出自己的真身，嘴中吞吐着狭长的猩红色蛇信，他同时拥有人的外貌与蛇的特征，可见修为不低。
　　花少柔摸着下巴想了想道：“的确是有这么一号人，我印象相当深刻，不过他中了我的毒应该早就死了吧？”
　　嘴角同时勾起一抹玩味的笑容，“哎呀，小姑娘你不会是来给他报仇的吧？”
　　“我杀了你！”
　　青婵举起泛着寒光的短刀，猛地朝前方刺过去，她好歹也是二阶的灵力修行者，动作敏捷与身体力量远非常人能比。
　　可刀尖，却被对方两根手指轻描淡写夹住，无论怎么用力都无法再寸进。
　　他的指甲呈灰白色，相当之长。
　　“小姑娘，你学过羊入蛇口这个词吗？如果没学过，那大哥哥今天可以好好教你了。”
　　手被死死钳住，青婵立刻应变，从下往上踢出一脚，想要直接踹他的要害。可花少柔身体何其柔软，竟是直接两个后空翻躲开这一击，趴在地上吐了吐蛇信。
　　“呵呵，今天倒是个美妙的日子，放心，哥哥不会让你死得太难受。”
　　话音刚落，猛然从地上弹射出来，奇快无比！
　　青婵下意识挥刀挡在身前，「锵」地一声响起，短刀被一爪拍飞，那锋利如爪的灰白色指甲在瞳孔中不断放大，下一秒就会割破自己的喉咙，让鲜血如柱喷洒出来。
　　她认命了。
　　只身来到这里，青婵就没准备活着离开。小时候在隔壁邻居家看电视，偶尔会看到有某某想不开跳楼跳河的新闻，那时的小青婵还会纳闷，为什么他们会想不开轻生呢？自己就算家破人亡，可也没有失去活下去的动力呀。
　　可现在她明白了，当一个人失去所有活着的期待时，死的确是一种最好的解脱。
　　——嗖
　　就在这电光火石之际，一根箭矢从青婵身后飞射进来，花少柔急忙侧身闪躲，可那箭矢实在太快，脸上还是被擦出了一道血痕。
　　“谁.....谁？竟然敢毁我的容，我要你不得好死！”花少柔捧着自己白得病态的脸嘶吼。
　　青婵后退两步瘫坐在地上，呆滞的目光回过神来，自己没死？
　　紧接着她听到从容不迫的脚步声传了进来，越来越近，然后一只大手伸到了自己面前。青婵诧异抬起头，看到了那张熟悉的脸。
　　“....林大哥？”
　　是的，就是这个当初救了自己，又薄情寡义不愿意帮忙，最后陪着自己找到真相的男人。
　　没想到这次出手相救的还是他.....
　　她接住了林知安伸出的手，可下一瞬，被粗暴的拉了起来。
　　林知安毫不客气的揪着青婵的耳朵教育道：“出来打架能不能跟我说一声，嗯？你以为我们这几天是为了谁在到处奔波啊，你要是死在这里了，陆诗念非得扒我一层皮！让我好好看看，不听话的是这只耳朵吗？”
　　本来还处于心灰意冷的青婵顿时疼得哇哇大叫，委屈巴巴的咬着嘴唇，心想自己都这么伤心了，这个男人还欺负自己？果然一点人情味都没有！
　　“瞪着我干啥，你是不是觉得我特没人情味？是不是觉得自己特别委屈。”
　　林知安邪魅的歪嘴一笑，“那就对了，老子从来都不是什么好人，你又不是我女朋友，我对你这么温柔干毛？”
　　青婵：“.......”
　　“你们够了没有！”
　　这时花少柔终于忍不住了，竖瞳中充满了愤怒，五指微微并拢，指着这个不速之客吼道：“今天你们都得死在这儿，一个都别想走！特别是你，毁了我的容，可别想死得太容易，我会把你的脸千刀万剐！”
　　“很好，那你来吧。”
　　林知安勾了勾手，“因为这女人擅自行动，老子现在心情相当不好，正好需要个沙包出出气。”
　　——嘶
　　灵术·百蛇！
　　放出灵力后，花少柔突然放声大笑起来，笑得相当肆意，仿佛这片天地尽在自己的掌握中，自己就是主宰生命的死神，可以肆意收割眼前敌人的生命。
　　“你死定了。”他一字一顿，语气森然。
　　窸窸窣窣的声音响起，上百条大大小小的蛇从洞口爬了进来，整片山林的蛇都在朝这个洞穴汇聚！
　　不过片刻，黑暗中已经遍布了黄色竖瞳，就像克苏鲁中恐怖至极的怪物！墙壁、地上爬着无数条蛇，把林知安两人包围在中间，它们吞吐着蛇信，似乎在欢呼和雀跃。
　　近年来其实有不少修行者前来讨伐这蛇妖，其中不乏实力相当的高手，可遇见这百蛇之阵却是无法阻挡，纷纷殒命。
　　一呼百应，这里是花少柔的地盘。就算能正面应付他，也会被这些蛇从四面八方偷袭，或是咬死，或是毒死，最后再将之分而食之。
　　所以，地上才会有那么多森然的白骨。
　　“呜.....”青婵怕了。
　　她来这里是想堂堂正正的战斗，就算打不过也可以死得其所，去陪裕哥哥。
　　可绝不是被上百条蛇咬死！
　　妈耶，这也太恐怖了。
　　她下意识的朝林知安身旁靠了靠，紧紧拽住他裤腿，身体不住的颤抖。
　　“你是不是很得意，以为自己已经胜券在握了？”林知安笑着反问。
　　“看来你很喜欢嘴硬。”花少柔不以为然。
　　“我的嘴的确很硬。”
　　林知安做了个深呼吸，喝道：“滚！”
　　吼声扩散而出，犹如至高无上的君王对殿下百臣的怒吼，这一瞬间百蛇如疯了般朝四周逃窜，甚至有数条当场被吓得瘫软在地上，身体痉挛，抽搐扭曲着无法动弹。
　　可即便是蠕动，它们也拼命地想要逃离这个男人，因为它们感到了深入骨髓的恐惧。
　　.......

233、此间风光正好，何必心醉过往
　　花少柔木讷的站在原地，怔怔看着这个呵退百蛇的男人，喃喃失声。
　　“你.....到底是什么人？”
　　“这重要吗？”
　　林知安把脸侧过来，指了指道：“听说你要把我的脸千刀万剐，来吧，我等着呢。”
　　“不不不，大哥....我错了大哥。”
　　这蛇妖哪里还敢造次，啪一下就跪到了地上，像个犯了不可饶恕重罪的奴才一般，用膝盖摩擦地面缓缓朝林知安挪动着。
　　“你他妈这变脸是从北影毕业的吧？”林知安微微侧目。
　　“大哥，我就一只小蛇妖，只要你放过我，要什么我都给你！”这个面相阴柔的男人要多卑微有多卑微，与刚才的狂妄形成了两个鲜明的极端。
　　“容我想想啊。”林知安摸着下巴做出思考状。
　　“林大哥小心！”
　　青婵的喊声从背后传来。同一时间，花少柔眼中蓦然闪过一抹冰冷光芒，蓄势已久的右手猛地从林知安胸前划过，那灰白色的修长指甲在他身体上留下了数道血痕。
　　接着迅速爆退，拉开两人距离。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　仿佛得到了世界上最大的愉悦，他放声狂笑起来，笑声回荡在这洞穴中久久不能停息。
　　“嗯？”
　　看着对方一脸懵逼的样子，花少柔迫不及待解释道：“这都什么年代了，竟然还有人会轻敌大意，真是笑死我了。刚才你中了我特别炼制的蛇毒，三分钟内必然会毒发身亡！现在是不是觉得双眼发黑，大脑昏沉了？”
　　“呃啊.....”
　　林知安扶住额头，身体摇摇欲坠，似乎随时都可能倒下来。
　　“林大哥你怎么样！”青婵急忙站起身来扶住林知安，急得眼泪都快流出来了，“对不起都是我的错，是我太任性了.....林大哥你千万不要有事啊！”
　　青婵心中顿时生出万分懊悔，自己虽然已经失去了活下去的渴望，可她不想拖累其他人啊，特别林知安还是救了自己两次的恩人。
　　“你不知道蛇都是奸诈狡猾的吗？”
　　这时，林知安已经半跪在了地上，面色痛苦无比，似乎连话都说不出来了。
　　花少柔撩了撩自己的长发，妖娆的挪着步子走过来，“现在你的身体的每个地方应该都疼得让人发狂吧？就像有千万只蚂蚁在咬噬一样？没关系，很快就会结束了，两分钟后，你会化成一滩脓血而死。”
　　接着饶有兴致的看向旁边惊慌失措的青婵：“至于这个女人嘛，呵呵，我倒是不介意收来当作宠物玩弄一番，毕竟是自己跑进来的小绵羊呢，不享用享用可惜了。”
　　“呃.....呃.....”
　　林知安似乎想要说什么，可就是含糊不清，说不出半个完整的字来。
　　这毒液，可是每个月才能炼成一滴的剧毒！平时花少柔都舍不得拿出来用的，也就是刚才察觉到了对方强大，才在跪下求饶的过程中不动声色抹到了指甲上。
　　现在对方连站起来都做不到，更别说动用灵力了，所以花少柔一点也不担心，相当贴心的把耳朵凑到林知安嘴旁，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　“死亡是每个人都会经历的，说吧，你有什么遗言，我听着，不过若是要放过这小姑娘之类的话，那恐怕不能如你的愿，哈哈。”
　　下一秒，一句清晰无比的话从他耳边传来。
　　“你有考虑过去和蝙蝠侠演对手戏吗？”
　　花少柔顿时如遭雷击，脸色剧变。紧接着感觉到自己美丽的长发被一只大手抓住，粗暴的拽着脑袋往地面撞去。
　　砰——！
　　这一撞，整个洞穴都为之一颤！花少柔视若珍宝的脸蛋被砸得血肉模糊，没有半点人样。
　　青婵：“......”
　　看着林大哥现在的模样，哪里有半点中毒虚弱的样子，他甚至在歪着嘴狂笑！
　　她猛地想起两人第一次见面的时候，自己被两个小混混殴打在地上，林知安也是这般故意示弱，接着进行一顿暴打.......
　　城里人真可怕。
　　“你.....怎么.....怎么可能......”
　　这次轮到花少柔口齿不清了，不过跟林知安装出来的不同，他是真的.....毕竟牙齿都被砸落了好几颗，说话漏风，现在如只死狗般被林知安拽着。
　　“你这种鸟不拉屎地方的野妖也配让我中毒？”
　　“还有你这演技，跟我女朋友比起来连提鞋都不配，你搁这儿演你妈呢？”
　　“刚才那满脸陶醉的样子老子都差点笑场了，小丑竟在我身边？希望你下辈子投胎去哥谭市。”
　　杀人太果断，只会让对方解脱，这种方式太低级了，相较之下林知安更喜欢杀人诛心。
　　“....我....错了。”
　　“听说你刚才想把她收了当宠物？”林知安笑着问道。
　　“放过....我....”
　　“行吧，回答我个问题就放过你，我这人向来说话算话。”林知安凑到他耳边低声问道，“你身上为什么会有黑星？”
　　黑星只有夜城的夜民才会纹，这个偏远山区明显在夜城境外，这才是让他疑惑的地方。
　　“我.....是夜城.....的人。”
　　林知安抓着头发让他扬起脑袋来，问道：“谁的人？根据你回答的真实性，会决定我放不放你。”
　　花少柔哪里敢说半点假话，他相当惜命，只得抓住这最后一点希望。更何况自己都死到临头了，还需要保什么密？
　　“亲....民中介所。”
　　“中介所？很好，听上去是真的。行，我放了你。”
　　林知安一掌把这蛇妖打飞出去，接着唤出朝弦，嗖嗖嗖接连射出四箭！
　　花少柔的双臂、双腿分别被贯穿，就这样被钉在了石壁上，再也不具备反抗之力。
　　这也算是放了，他林知安君子一言，驷马难追。
　　“接下来交给你了。”林知安看了眼木讷站在原地的青婵，努努嘴道，“要杀了他还是放了他，你自己决定。”
　　说完走出了洞穴，面朝温暖的阳光伸了个懒腰。
　　和游轮上那些普通人不一样，青婵是修行者，只要她还会坚持在这条路上走，迟早都会杀人。所以林知安把这个成长的机会留给了她，顺便还能让她报仇解开心结，也算是一举两得。
　　不知过了多久，青婵终于出来了。她手中紧握着匕首，甚至还在不住的颤动，眼眉低垂，看起来神情有些恍惚。
　　只是，林知安注意到，那匕首上还有红色液体在往下滴落。
　　看来她做到了，只是一时半会没能缓过来。
　　她站在洞口，距离被阳光照耀的地面只有一步之遥，却迟迟不肯踏出来。
　　“林大哥，我.....对不起，我.....欸！”
　　猝不及防地被林知安粗鲁拉了出来，青婵踉跄间踏出了这一步，让她脱离了洞穴的阴暗，走到了光明下。
　　只见林知安抬起头，看向郁郁葱葱的山林与枝头嬉闹的鸟儿，指尖沐浴着从绿荫夹缝中溜进来的柔和阳光，笑着说道：
　　“此间风光正好，何必心醉过往。路还很长，走吧。”
　　........

234、愿你终有一天能和重要的人重逢
　　已经半只脚踏进鬼门关的青婵，就这样被林知安粗暴的拉了回来，也正因为有了这一趟经历，她才忽然觉得这个世界的一花一木都是那么美好，因为它们释放着属于自己的生命气息。
　　当然，一顿臭骂是免不了的，她这辈子挨的骂都没这次多。
　　“林大哥，你能不能少骂两句，人都要被骂傻了.....”
　　年龄上明明两人差不多大，青婵却像个做错事的小朋友般抱着耳朵，委屈巴巴的噘着嘴。
　　“嫌我啰嗦，可以，那我最后给你个忠告。”
　　林知安难得正儿八经的道：“如果你以后还想轻生就想想认识的人，如果这些人中有人会因为你的离去伤心，那你就该狠狠给自己一巴掌顺便大骂一声傻逼。”
　　青婵想了想后，郑重其事问道，“那如果没有这样的人了呢？”
　　一个人活在世上，死了后连个为她哭的人都没有，岂不是活得超级失败？那活着还有什么意思？
　　这算是青婵在抬杠就是了，就算是无父无母的孤儿也会认识那么一两个真正关心自己的人，比如卖桃花酥的梁大爷，比如岚音寺的小和尚，比如认识只有短短几天的陆诗念。
　　不过，林知安还是给了这个小杠精一个回答。
　　“那就去认识这样的人。你没有被关在用铝合金墙封起来连扇窗户都没有的房间里，既然如此，这个世界哪里去不得？”
　　........
　　回到村子，两人先去梁大爷那儿报了个平安，这才去跟陆诗念会合。
　　进入房间的时候林知安都惊呆了，陆诗念正抱着膝盖坐在床角，虽然没有太多表情，可隐约能感觉到她有些委屈巴巴的。
　　她起床那会都懵了，怎么送饭的跟青婵都不见了？这感觉就像一个从小孤独到大的人好不容易认识了朋友，一觉醒来却发现只是一场梦，心里空荡荡的。
　　陆诗念莫名有了那年的既视感，以为自己抓住了他的手就等于抓住了全世界，回过神来人海里却只有自己一个人，又被抛下了。
　　委屈.jpg
　　所以当林知安进门的那一刻，她下意识抬起头来，眼眸中似乎突然亮起了光，就像被贬下凡的仙女突然恢复了神力。
　　“咋了一个人坐在这儿？看着怪可怜的。”林知安笑着打趣道。
　　“没什么。”
　　陆诗念看向外面，问道：“青婵呢？”
　　这时，躲在林知安身后的青婵被拉了出来，垂着脑袋怯怯的道：“陆姐姐.....对不起.....”
　　陆诗念面带疑惑歪了歪脑袋，明明青婵才应该是最伤心的人，她为何要道歉？
　　“害，她任性的一个人跑去报仇了，我好不容易才给带回来。”林知安直接用一句话带过，没有提其中细节。
　　“没事就好。”
　　陆诗念温柔拉起青婵小手，摆出了她有史以来最温柔的表情，“有困难可以告诉我。”
　　不得不说，她这个动作真是男友力爆棚，本来就是那种面无表情的大佬，看着就特有安全感。似乎就算天塌下来了她也能帮你顶住。
　　“嗯....”
　　青婵的状态已经好上了不少，至少会听话了。昨天最痛苦的时候真是自闭，一个人关在房间里怎么叫都不答应。
　　到这里，这件事就算告一段落了。
　　林知安两人准备再陪青婵一天，好好让她缓缓，明天早上再启程回夜城。
　　这对陆诗念而言是极其特殊的一天。两人手挽手并肩在水塘边散步，她用最简练的语言把小时候的经历告诉了青婵。
　　说出来的时候她松了一口气，原来有朋友可以倾诉的感觉这么好。
　　至于为什么是青婵而不是林知安，一部分原因是女孩子间比较容易交心，不过最主要还是她觉得青婵与自己太像了。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
　　林知安成了掌勺的，负责把两人喂饱就行，会做饭的男人难得啊。
　　.......
　　第二天两人一起去跟青婵道别，却发现她已经不在家里了。
　　“不会吧，难道她还是想不开.....”
　　林知安话说到一半被陆诗念瞪了一眼，乖乖闭上了嘴。
　　两人走进屋子，发现里面收拾得干干净净，连被褥都叠得整整齐齐，应该不是冲动之下才离开的。
　　“枕头上有张纸条。”林知安拿起纸条，把上面的内容念了出来。
　　【陆姐姐，林大哥，原谅我最后任性一次，嘿嘿，青婵在后山那块断崖上等你们】
　　“她是这么说的。”
　　“走吧。”
　　陆诗念从来都是行动比嘴更快的人，话还没说完人已经出门了，林知安也跟了上去，看看青婵这傻姑娘到底在搞什么鬼。
　　没过多久两人来到了那片山崖，这里是裕森给青婵设下第二道谜题的地方，此时阳光正好，一眼望出去山河风光无限，可就是没有青婵的影子。
　　不过崖边放着两个特别明显的木盒子，两人对视一眼，一起走了过去。
　　林知安拿起其中一个，只见上面写着“给陆姐姐”。
　　“这是我的。”
　　陆诗念毫不客气把林知安手里的盒子夺了过来，然后把写着‘给林大哥’的盒子递了过去。
　　“别这么激动，我又不偷看。”
　　林知安无奈耸耸肩，打开了自己的盒子，里面躺着一封信和一个戒指，根据信上笔墨的痕迹来看，刚写完不久。
　　林大哥，原谅我的不辞而别，这段时间真的很谢谢你，帮了我很多。
　　如果刚进夜城那会遇到的不是你，也许青婵连活下去都是种奢侈，更别说破解重重难关找裕哥哥了，能遇到你跟陆姐姐真是太好了！
　　其实吧，那会我还觉得你特别薄情，嘿嘿。但相处下来后，发现你其实是特别温柔的人，如果不是有了女朋友还觊觎陆姐姐的话，说不定是个好男人？
　　对了，这个戒指本来是裕哥哥的，记得刚认识那会你帮我抢回来的戒指吗，那个送给陆姐姐了。没错，这两个是一对！
　　青婵走啦，裕哥哥说世界很美，那我就替他去看看，接下来我要走遍山川湖海，进行一场超长的旅行。
　　拜拜啦，如果以后有机会来夜城，青婵会来投靠你们的，到时候不要嫌弃我！嘿嘿。
　　读完整封信，林知安看了看手中的银戒指，嘴角情不自禁的勾了起来，上面原本刻着的字已经被抹掉，改成了【安】。
　　若是青婵还在这里，林知安肯定会毫不留情的给她一个脑瓜崩儿，就你这蠢样还要去周游世界呢？昨天我给你灌的心灵鸡汤是这样说的没错，可你身上那点钱连住一周旅馆都不够，旅游个屁啊！
　　陆诗念得到的同样是一封信和一个戒指，戒指是青婵自己戴的那个，只是信的内容又有些不同，所以才会分开来写。
　　陆姐姐，青婵走啦，原谅我没有跟你道别，因为在我看来，离别真的是一件很伤感的事。
　　当你读到这封信的时候，或许我已经乘上了驶往远方的列车了吧？
　　虽然你总是一副冷冰冰的样子，可青婵能感觉到，你真的是很好很好的一个人！把陌生女孩子带回家里住，还会给吃的，还长得超级漂亮，我都以为自己遇到仙女了呢！
　　更重要的是，超级强！青婵真是超级喜欢陆姐姐啊呜呜呜~
　　对了，悄悄告诉你一件事，其实林大哥也是个特别温柔的人，而且他似乎特别在意你，不知道为什么......
　　如果不是林大哥已经有女朋友了，青婵真是超级想撮合你们！哎，可惜了，你们心里都有另外一个她/他.....
　　戒指上面的字被我改成了【诗】，和林大哥手里的是一对，希望陆姐姐不要嫌弃，嘿嘿~
　　最后，愿你终有一天能和重要的人重逢。
　　——青婵
　　........
　　蓦然，一阵清风吹过，带着盎然的生命气息，撩起了陆诗念如瀑的发丝。
　　恍惚间，林知安似乎看到她笑了。
　　她笑起来是那么的美，仿佛与这山河画卷融为了一体，美得不染凡尘，如梦似幻。
　　万物复苏，草长莺飞。
　　寒冬已尽，春日将至。
　　........

235、只有一个女朋友为什么要谨慎呢？
　　“你原来也会笑？”
　　“嗯~”
　　看得出来陆诗念很开心，一个人心情好的时候说话的调调就能听出来。平时她说话丝毫不拖泥带水，突出一个简单精炼，可现在竟是稍微带上了点哼哼的鼻音，听起来还怪可爱的！
　　她紧紧把戒指握在怀里，美目望向远方，似乎山川湖海、青鸟飞鱼都倒映在她清澈的眼眸中。
　　“对了，要不我们给这片山崖取个名字吧，就当留个纪念呗。”林知安突然提议道。
　　“什么名字？”
　　“叫知安崖怎么样？”林知安煞有其事的点点头，对自己的取名相当满意。
　　“.......”
　　陆诗念无语的看了眼送饭的，心想这个名字跟青婵有关系吗？分明就是你自己的名字好不好？心中腹诽后摇了摇头，“不好。”
　　她也认真思考了一会儿，突然抬头道：“想到了。”
　　“说来听听。”林知安洗耳恭听。
　　“青诗崖。”
　　“看不出来你还挺自恋的？”
　　林知安忍不住笑出了声，陆诗念可不管那么多，她的行动一般比话要快，灵刀从手中飞了出去，在不远处石壁上写下龙飞凤舞的三个大字，这才满意点了点头。
　　“行行行姐姐你说了算。现在纪念也留了，走吧，回夜城了。”
　　“好。”
　　回去的路上，陆诗念说话的频率似乎多了不少，就连林知安说的闲话偶尔也能接上两句，跟之前完全变了个样。
　　人与人的关系其实就是这么简单，你们有了一段共同的经历才能成为朋友，当这段经历变成刻骨铭心的回忆后，朋友自然就晋升成恋人了。
　　高铁上两人并排而坐，林知安突然发现了个恐怖的事情，陆诗念竟然把青婵送的戒指戴到了左手无名指上！
　　“陆诗念，你这戒指戴的位置不对啊。”他提醒道。
　　“怎么不对？”陆诗念歪了歪头，一脸茫然。
　　“戴这个指头的女人一般表示已经结婚了，你似不似傻！”
　　“哦。”
　　陆诗念似懂非懂的把戒指取下来，问道：“那该戴哪？”
　　“这儿。”林知安伸出小指头。
　　“这儿表示什么？”
　　“表示你单身不想结婚，比较适合你是吧。”林知安微笑着解释道。
　　“这儿不舒服。”
　　陆诗念的手指相当纤细，这个戒指戴在小指上明显有些大了，容易掉。
　　“那你还戴无名指上吧，反正迟早的事。”林知安无奈摊手。
　　“嗯？”
　　“当我没说，不用在意。”
　　林知安看着陆诗念又重新戴了回去，心想这样也有个好处，防止别的男人来勾搭我家小仙女，虽然别的男人她也看不上就是了。
　　“你的呢？”
　　陆诗念看向林知安的手问道。
　　“哦，我已经灵解了。”
　　林知安抬起手来，调动灵力后，手指上的戒指自动显现出来，相当方便。
　　不过这能力也不能无限制的使用，一个人能同时灵解的物品是有限的，比如他现在已经有了一把朝弦弓，最多还能再灵解两件灵器就操控不过来了。
　　好在一个小戒指不会占用太多资源，林知安可不敢让师妹看到这玩意，那误会可就大了。
　　“你......”
　　陆诗念面带惊讶看着林知安，他一个送饭的，竟然能在这么短的时间成功灵解一件物品？这天赋可以说相当之高了！假若让他这样修炼下去，迟早会变得跟自己一样强。
　　自己可是通过层层叠叠残酷选拔出来的，史上最年轻的「影」。这个邻居竟然一点不比自己差！陆诗念不禁开始想林知安到底是什么样一个人？
　　“咋了看着痴痴呆呆的，难道终于迷上我了？”林知安笑着用手在陆诗念眼前晃了晃。
　　“没事....”陆诗念摇了摇头，这才回过神来。
　　“对了，青婵这事其实还没完，回夜城后介不介意跟我去个地方？”
　　“什么地方？”
　　“一个中介所，没有加入正式公会的散人想要接取任务就得去这种地方，如果我没猜错，青婵家哥哥就是在这个中介所接的任务。更有趣的是，那只被当做目标的蛇妖身上有夜民的黑星，于是我就逼问了一下，你猜怎么着？”
　　林知安阴冷一笑，“它竟然就是这个中介所的人。”
　　“好，什么时候？”
　　陆诗念听懂了，也许这个中介所才是害死青蝉哥哥的罪魁祸首，当即爽快答应下来。
　　“今晚联系你。”
　　在夜城做坏事，自然是要选晚上。
　　这时林知安突然收到了消息，师妹发来的【师兄你今天什么时候到呀，我来接你~】
　　首先这种情况是肯定不能拒绝的，要是以【不用麻烦】这种理由拒绝，对方肯定会不开心。心中会想【我们明明是情侣，你居然这么见外，辜负我一片好心】，然后闹小脾气，甚至吵架都有可能。
　　所以林知安立马先答应下来。
　　然后看了看时间，现在刚好中午十二点，最多还有一小时就到夜城了。
　　【我大概晚上六点到，不用来得太早，外面冷。】
　　【好，那到时候见~】
　　师妹，不是我不诚实，我压根没做任何对不起你的事，怪就怪陆诗念太漂亮！要是被你看到我俩在一起就百口莫辩了，为了避免无意义的争吵，这是善意的谎言，嗯。
　　“傻笑什么？”陆诗念看了一眼林知安。
　　“没什么，马上到家了，有啥想吃的吗？到时候我顺便买点菜回家。”
　　陆诗念想了想，突然想起一道点外卖很难吃到的菜，道：“麻婆豆腐？”
　　大部分外卖的菜和饭都装一个盒子里，所以麻婆豆腐这种东西特别难处理，就算是分开装的，鲜嫩的豆腐在路上奔波中也极其容易破裂，从而失去卖相。
　　陆诗念曾自己尝试过，不说味道了，连把豆腐整整齐齐弄在盘子里都超级难好吗！嫩豆腐一碰就碎了，那天她在家饿了一整天也没能成功。
　　“看不出来你还喜欢吃辣的？”林知安笑呵呵的道，心说小时候你嘴可没这么叼啊，稀饭下咸菜也能吃得肚子鼓鼓的。
　　“嗯，喜欢。”
　　“行，那今儿就做个麻婆豆腐！”
　　回到小区附近后，林知安让陆诗念先回去，自己去超市买食材。
　　这绝不是因为他勤快，从提出今天想吃什么的时候起，一切都在狗男人的计划之中。
　　要是与她一起回去肯定会被保安记住！自己跟那保安本来就熟，陆诗念虽然戴着口罩，可这样一个眉眼如画的女孩子很难让人没印象，到时候叶梓灵一来，岂不是当场翻车？
　　每一步，都必须运筹帷幄，小心翼翼才行啊。
　　嗯？我本来就只有一个女朋友，为什么要这么谨慎呢？
　　.......

236、谢谢富婆的饭饭
　　“来咯！”
　　当见到林知安把刚做好热气腾腾的麻婆豆腐端出来的时候，翘首以盼的陆诗念双眸明显亮了起来，显得熠熠生辉，甚至还情不自禁舔了舔唇瓣。
　　这是梦想终于实现的感觉！
　　吃美味食物的时候她时候真是一点都不矜持，一口一块豆腐，吹都不吹一下直接就放嘴里，直到舌头触碰到滚烫的豆腐后才会倒吸一口凉气。
　　林知安发现陆诗念吃东西的时候不爱说话，眼里只有食物，心里突然想起一句话【想要征服一个男人首先要征服他的胃】，这对女人似乎也同样适用？
　　看了会儿后他笑呵呵的道：“还给你留了些，晚上可以自己热了吃。”
　　“哦.....”
　　陆诗念从来不会过问林知安去哪，毕竟从小到大都习惯了一个人，不会轻易对某个人产生依赖感。
　　林知安觉得这样很好，完全没有压力，准备专心应付师妹。
　　“吃完记得自己洗碗嗷，别又躺床上去了。”
　　做饭和洗碗你至少得会一样吧？不然以后怎么嫁人。
　　陆诗念闻言抬头看了一眼，使出了招牌式动作‘歪脑袋’，形象一点形容，就像在网上聊天缓缓打出一个问号。
　　你当我是猪？
　　“....知道。”
　　回话的语气听起来似乎有些怄气的味道，怪可爱的。
　　“对了，咱们加个联系方式呗。”林知安摸出手机，“要是青婵来了夜城，我第一时间通知你。”
　　这个理由，陆诗念应该拒绝不了。
　　“好。”
　　果然，林知安能明显感觉到这次事件后陆诗念跟自己关系拉近不少，加个微信还是轻轻松松的，相当有收获啊！
　　接着回屋休息了一下，看时间差不多后拖着行李箱又赶去火车站了，不由得感觉自己真是蛮拼的，不过这是为了未来的幸福，值得！
　　【师妹，我快到了，大门口等我】
　　【好~】
　　林知安刚走出火车站大门，便一眼看到了那个站在人流中俏生生的女孩正笑吟吟的朝自己招手。
　　师妹的形象和气质实在太过出众，完全藏不住，光是站在那儿就是一道靓丽的风景线。
　　不愧是我女朋友.jpg
　　“怎么样师妹，应该特别想我了吧？”林知安丢下手中拉着的行李箱，笑呵呵的捏了一把叶梓灵光滑细腻的脸蛋，动作相当亲昵。
　　“应该是你想本姑娘了！”叶梓灵傲娇的哼了声，把手里拿着的奶茶撞到了林知安胸膛上，“刚买的，趁热喝吧。”
　　这个举动带着少女矜持的同时又有些撒娇的味道，出现在一个长相甜美可爱的女孩身上只能用风情万种来形容。
　　林知安自然的接过来喝了一口，递到师妹嘴前，“你也来一口？”
　　叶梓灵也不在乎这是师兄喝过的吸管，反正都亲过那么多次了，而且这种情侣间的温馨小互动让她特别开心，心里甜蜜蜜的。
　　“你说你整天喝这些东西也不怕长胖？”林知安笑着打趣道。
　　“哎呀人家就喝了一小口，哪有那么容易长胖。”
　　“是吗，让我康康。”
　　“大庭广众的你手还不老实！”
　　当然林知安也没做啥过火的事，在师妹腰肢上捏了一把后就被后者嗔怪的打开了。
　　两人一块儿回到小区，路上林知安顺手买了包烟，保安见了心中纳闷，出声招呼道：“这么快.......”
　　“保安大哥辛苦啊，来抽根烟。”
　　话说到一半就被林知安一根烟递过去打断了。
　　本来想说的是‘这么快就回来了？’因为林知安拖着行李箱走的时候保安就看见了，以为是要出什么远门了，结果这才一个多小时就回来了。
　　这烟都递过来了，自然也没有继续问。
　　“这我女朋友，你见过的。”林知安看了眼身旁的叶梓灵，大大方方介绍道。
　　叶梓灵听了有些害羞的挽着林知安手臂，心里却是甜甜的。女孩子就是这样，当你毫不避讳在他人面前承认你们的关系时，会觉得特别有安全感，自然也就开心了。
　　不过，若是你想承认关系时女朋友却遮遮掩掩的，趁早分了吧，你是备胎。
　　“哈哈，这妹子我看见过好几次了，知道你小子有福分！”
　　随意唠嗑两句后林知安便带着师妹上楼了，主要目的是让师妹发现自己毫无遮掩的爱，次要目的是跟保安打好关系，拓宽下人脉。到时若恐怖的修罗场爆发了，身边的人个个都能调动起来才好应付。
　　回到家里，林知安把行李箱一扔，二话不说直接就开始脱衣服。
　　叶梓灵：？？？
　　“师兄你干嘛呢！”
　　她被吓得往后退了半步，双手下意识护在胸前，心想我们俩的确是好几天没见了没错，不过你也不至于一上来就兽性大发吧？
　　面对师妹的质疑，林知安无辜的耸耸肩道：“我洗澡啊，外面任务几天没洗过澡，臭死了。”
　　“......喔，那你去吧。”
　　听到这回答叶梓灵才算放心下来，她差点以为师兄心中寂寞难耐，已经准备把自己扑倒了.....
　　“要不你来帮我搓澡？”林知安挑眉笑道。
　　“拒绝。”
　　叶梓灵没好气的用粉拳锤了过去，“自己去吧你！”
　　“好好好，那我去了。”
　　不一会儿里面就传来了哗哗哗的水声，林知安的声音也同时从里面传出来，“师妹，你要是想偷看的话我也不会介意的嗷。”
　　“我呸！一天天的没点正经。”
　　其实吧，许多事叶梓灵不是不想做，主要是现在还太早了！感情是需要循序渐进的，搓澡这种事嘛，等以后咱们结婚了成了老夫老妻，天天搓也是没问题的。
　　想着想着，脸蛋突然就变得滚烫了起来，急忙用手拍了两下。
　　“师兄，这些脏衣服我就帮你洗啦？”
　　“顺便帮我拿套换洗的过来。”一道声音从浴室里传来。
　　“好~那我给你放门口啦，行李箱的东西也顺便帮你整理下吧。”
　　林知安躺在浴缸里，相当惬意。
　　对于师妹贤惠懂得持家这一点，林知安是喜欢得很！会做饭，会做家务，善解人意，还长得这么漂亮，要是娶了这样的姑娘就偷着乐吧。
　　陆诗念真该跟叶梓灵好好学学，动不动就是‘我有钱’，啥都不会做，洗个碗都要我教，有钱了不起啊！
　　这时手机突然来了条消息，恰恰就是陆诗念的。
　　内容简单几个字。
　　陆：上次的水
　　陆：【对方向你转账10000元】
　　林知安猛地想起，上次陆诗念为了不让自己跟她间接接吻，豪掷一万买下了那瓶几块钱的水，没想到真给转来了？
　　林：谢谢富婆的饭饭~
　　事实证明，有钱真的可以为所欲为！

237、唇枪舌战
　　洗完澡后，林知安浑身清爽，特别暖和。
　　有句话叫饱暖思什么来着.....
　　“师妹别忙活啦，我们谈谈人生。”
　　林知安冲正在卧室帮忙收拾的叶梓灵喊道，后者回了句“谈什么人生？”便款款走了出来。
　　“来，坐。”
　　林知安对着沙发摆了个请的手势，叶梓灵心中狐疑，可还是乖乖坐到了柔软的皮沙发上，心想师兄突然怎么了？难道是这次任务不顺利，想找自己谈谈心？
　　可在看到他「唰」的一下拉上客厅窗帘后，立刻就明白了这狗男人的意图......
　　失去光线，整个客厅立刻变得幽静了不少。
　　“师妹，这么久不见，说实话我可太想你了。”林知安挨着叶梓灵坐了下来，温柔地握住了她柔弱无骨的小手，放在自己膝盖上。
　　“哦？别以为本姑娘不知道你想做什么。”
　　叶梓灵没好气一笑，眨巴了下如丝如媚的眸子，轻声说道：“师兄，我也好久没补充过阳气了呢。”
　　“既然如此还需要个屁的前戏，直接快进！”
　　说着林知安就准备品尝师妹的香甜，可硬生生被两只抵在胸膛的手掌推了回来，只见她红着脸嗔怪的道：“气氛是很重要的，你懂不懂啊.....”
　　“呃.....”
　　林知安不禁靓仔语塞，想了想后道：“这些天在外面日子可艰苦了，只有回想起师妹你的音容笑貌，我才好不容易坚持了下来。”
　　话音刚落，一记粉拳就锤了过来，叶梓灵笑着骂道：“你就是编也能不能编点人话，你师妹我还没死呢！”
　　“嗬嗬。”
　　林知安干笑一声，突然眉头一皱，一脸认真的看着叶梓灵道：“师妹，你是不是不爱刷牙？”
　　“哪有，人家每天早晚都会刷的好吗！”
　　叶梓灵下意识的用手挡在嘴前，“上面不会有.....有什么脏东西吧？”
　　要是真的有，那也太尴尬了，情侣间接吻最忌讳的就是对方口腔不干净。想象一下，你正准备贪婪的品尝一番美味，却发现对方牙齿缝里卡着点绿色的菜叶，那该有多蛋疼。
　　“有，来我帮你弄掉。”
　　林知安伸出食指，指尖灵力涌动，嘴里一边念叨着“女孩子注意点形象嘛”一边缓缓凑过去。
　　“不要害羞，我们都是情侣了是不。”
　　循循善诱拿掉叶梓灵遮遮掩掩的手后，林知安强忍住笑意，仔细看了看。
　　师妹的牙齿白皙无暇，没有半点杂质，且长得整整齐齐，简直都可以去拍牙膏广告了，还不用加美白特效那种。
　　“怎么样师兄，弄掉了嘛.....”叶梓灵还有些害臊，急忙问道。
　　“我草真不好弄啊，算了，我给你来个全面清理吧。”
　　“嗯？.......唔！”
　　.......
　　“呼.....呼......”
　　满脸通红喘着粗气的叶梓灵瘫软在师兄怀中，娇媚的眸子显得风情万种。
　　这时，林知安还不肯罢休，
　　“卧槽！”
　　林知安猛然缩回手，上面多了师妹两排整整齐齐的牙齿印，难以置信的道：“叶梓灵你特么属狗的吧！”
　　“哼，差不多就得了，大白天的你还想干嘛？”
　　叶梓灵娇哼一声，起身拉开客厅窗帘，阳光重新灌了进来。
　　看来下次得找个晚上啊。
　　林知安随口问道：“师妹，今晚留下来睡觉呗？”
　　“不要，留下来被你吃吗？”叶梓灵一下就看破了师兄的想法，毫不留情的戳破。
　　然而她不知道的是，林知安是故意说这么直白让她戳破的，因为他今晚还要跟隔壁的姑娘出去做坏事，还真不能让师妹留下来。
　　这波啊，叫反向邀请。
　　“好吧，那下次再找机会吃。”林知安也不害臊，提前发出了犯罪预告。
　　“不要脸~”
　　接下里林知安跟师妹普通吃完晚饭，又聊了聊天便送她回家了，约莫晚上十点，他敲响了陆诗念的门。
　　出现在面前的，是一个穿着黑色劲装，蒙着面，眉眼如画的少女。
　　“你干嘛呢陆诗念，拍古装剧？今天你又不上台，咱们是去干坏事的，干坏事懂不？”林知安一脸纳闷的道。
　　陆诗念却是不以为然，倔强回道：“我喜欢。”
　　她是个不折不扣的古装控，家里三个大衣柜里装着一大堆古装汉服，即便不上台表演偶尔也会穿着玩，算是唯一的爱好。
　　不得不说，她相当适合穿这种衣服，这一身虽然黑不溜秋的，可紧致的装扮恰好凸显出她妙曼的身材，加上那清冷的眸子和如画的柳眉，反而给人一种别样的美感。
　　就像一只轻盈的黑猫。
　　“行行行，陆....哦不，刺客小姐，咱们可以行动了吗？”
　　“可以。”
　　于是林知安去按了电梯，然而当他诧异陆诗念为什么不过来坐电梯时，发现她爬到了窗户上。
　　“分头走。”说完，直接从十七楼跳了下去。
　　林知安脑袋上缓缓冒出一个问号，趴到窗前看时，已经不见她的身影。
　　这倒不是她不想跟林知安在一起，主要是怕被别的同行认出来，给他带去不必要的麻烦。夜城内，还是小心点好。
　　于是，林知安只好一个人前往。
　　到达时已经到了十二点，可夜区的凌晨才是最热闹的时候，各种营业设施都不会关门，包括此行的目的地——亲民中介所。
　　林知安查过它的资料，就跟名字一样，这是一家相当亲民的中介所，专门给实力不太强的低阶修行者提供任务，甚至都不抽成报酬。不过与别的中介所不同的是，他们会签对赌协议。
　　举个简单例子。
　　接取任务时你需要交纳2000押金，任务完成，可取回押金并获得全部报酬，可一旦任务失败，押金就归他们了。
　　来到地下一层，林知安推开了门。
　　.......

238、听说你们找我
　　“滚滚滚，别在门口挡生意！”
　　门刚开，林知安便见到一个青年模样的人被推了出来，没站稳一屁股坐到地上。
　　他面色愤怒扯着嗓子大喊道：“为什么？我明明完成了任务，为什么不能拿到报酬！你们不公道！”
　　“放你娘的屁！”
　　粗口呵斥的是个穿着黑色皮夹克的高大男子，手臂几乎跟地上这男青年腿一样粗壮，充满了澎湃的力量感，林知安毫不怀疑以他这身结实肌肉可以去参加健美大赛。
　　“你抢回来的东西受到了损害，委托人相当不满意，自然不算完成。”高大男子双手交叉在胸前，不耐的道。
　　“可那车只是多了一道划痕！”地上的男青年满脸不干，愤怒使他双目血红。
　　前不久，他在中介所这里接了个任务，内容是帮助委托人抢回自己的爱车。在夜城，开车时突然被从驾驶座上拉下来太平常不过了。
　　他好不容易追踪到抢走车的强盗，经过一番激烈的战斗，自己也受了不轻的伤，这才将车抢了回来。
　　可就因为上面多了一道划痕，中介所便不承认这个任务已经完成，所以不付报酬，甚至连押金都不退！
　　男青年自然不甘心，希望当面跟委托人商量，自己可以出一部分钱赔偿。没想到中介所方面还是不愿意，直接让保镖把自己轰了出来。
　　“滚吧滚吧，别唧唧歪哇的了。”
　　摆摆手后，高大男人转头看向林知安，立马换了张笑脸，“客人请进。”
　　“呵呵。”
　　林知安抬脚迈进去，他今晚是来打听消息的，不可能为了一个素未谋面的人惹上事。
　　来到前台，接待员是个看着平和的中年男人，他先是扫了眼林知安长相，第一印象平平无奇，没见过，应该不是什么有头有脸的人物。
　　面色诚恳问道：“客人您好，请问是发布任务还是接取任务呢？”
　　“都不是。”
　　林知安毫不见外的搬了张椅子过来，坐下后双手自然放到前台上，“我来打听一个人，他在你们这儿接过任务。”
　　听到是来打听消息的，接待员脸色立刻有了明显变化，这样的人没有利益相关，算不上顾客，自然不用客气对待。
　　“不好意思，我们中介所比较专业，只有接任务和发任务两种业务，客人要是没有需求，可以请回了。”
　　“哎哟，现在的服务业都这么不客气的吗？”
　　林知安干笑一声，看了看周围，包括刚才的高大男人在内，大厅里共有两个保镖，里面的房间有嘈杂的声音传来，能听到类似“对K”“对A”之类的声音，推测是在斗地主。
　　一共六个人么。
　　林知安从裤兜里摸出一叠钞票放到台上，接待员见了目光一动。
　　“这里有三千，算是我发布的任务报酬。”林知安一边把这叠红色钞票推过去，一边笑着道，“现在我可以提问了吗？”
　　三千对于这种散人中介所来说绝对是一笔不菲收入了，正常中介所一个任务抽取的中间费用也不过几百。
　　“可以可以！”
　　见到这个客人如此上道，接待员立刻换了张诌媚的脸，手也不动声色的把这叠钞票拿下来放进了抽屉里。
　　“大哥你想打听谁，这笔钱就算是我接了你的任务，只要知道的必定一五一十告诉你！”
　　“这个人叫裕森，三年前他在你们这儿接过任务，目标是一只蛇妖。”
　　听到蛇妖两个字，接待员面色微微僵了一下，约莫过了一秒才恢复，“好，我这就给您查。”
　　片刻后。
　　“查到了，这个人的确在我们这儿接过一个任务。”
　　若是在正规公会，这些消息是必须保密的，不过中介所这种地方比较随意，而且来这儿接任务的人肯定算不上什么大人物，保密性自然不高，有钱就能抖出来。
　　“细节？”
　　“有人出两万买蛇妖人头，他接了，并且签了对赌协议，押金两千。可惜他没能成功，后来也杳无音信，我们就默认任务失败了。”
　　听这接待员叙述时，林知安的手一直在有节奏的敲击桌面，听到后面敲得越来越快，突然「砰」地一声，手指变成了拳头重重砸了下来！
　　“你在说你妈呢！老子要的是这些废话吗，把任务目标的实力判定和他的实力判定报上来！”
　　这一声突如其来的大吼差点把接待员当场吓懵，万万想不到这个出手爽快的年轻人竟然如此暴躁！
　　那两个保镖已经站到了林知安身后，想以此威慑，可他甚至都懒得回头看一眼。
　　接取任务若是与战斗相关，一定会有个敌人实力评定，比如对方的实力评定是三阶，那你个二阶的去了不是纯找死吗？这才是林知安关心的问题。
　　根据裕森留下的灵力痕迹判断，他的实力最多二阶巅峰，可那蛇妖明显已经到了三阶，自己也是凭借一个出其不意和血脉压制才制服它。
　　接待员回过神来后，看了看林知安平淡自若的神色，急忙补充道：“双方的实力判定都是二阶，绝对没有错。”
　　“行。”
　　林知安听完后站起身来，也不去追究真假，直接朝门外走去。
　　出门后，他戴上了耳机。
　　........
　　待确认对方走远后，接待员才猛地一拍桌子骂道：“操，我就说怎么联系不上那蛇娘们了，肯定是被这小子办了！”
　　这时一个保镖夹起一根烟道：“我他妈现在都还记得，那个乡下来的穷狗中了蛇毒，没几天可活了还想拿回押金。”
　　“哈哈，没错！他当时就跪在门口求情，说要把钱给亲人寄回去，老子当场就给了他面门一脚，然后扔进了垃圾堆里。”
　　裕森当年的确是在这儿接的任务，当时他只有二阶的实力，任务情报显示目标也是二阶。可哪里知道那蛇妖根本就是中介所安插的人，实力高达三阶，就是为了坑骗见识短浅的乡下人。
　　他傻乎乎的去了，自然不敌，这才中了致命蛇毒。
　　安排完给青婵的一切后，裕森拖着残躯回到夜城，期望能把这笔押金给青婵寄回去，非但没成功，反而被殴打了一顿。
　　中介所的目的就是坑他押金，又怎会给呢。
　　“没想到这都几年过去了，竟然还有人会为这件事找上门来。”
　　“要不我们....”两个保镖对视一眼，做了个抹脖子的动作。
　　“那小子干了蛇妖，不是个善茬，你们注意点。”
　　几人刚商定完毕，正准备追上去把那人处理了，却突然听见大门处传来「嘭」地一声！林知安一脚把大门踹得稀巴烂，扭了扭脖子后咧嘴一笑。
　　“听说你们找我？”
　　.........

239、摇二师姐
　　“听说你们找我？”
　　林知安去而复返，只因听到了几人的谈话内容，他在那叠钞票中间放了黑市淘来的微型监听器，三千块可不是白给的。
　　原来这些人才是真凶，他们不知暗地里干了多少这种勾当，不知害了多少无知散人！简直就是夜城的祸害，在正规公会眼中只配当过街老鼠。
　　所以他林知安决定当一次夜城蝙蝠侠，用正义的拳头把这里端了。
　　打不过怎么办？
　　不存在的，陆仙女在暗处接应，就没有怂的道理！
　　“妈的，我们正想去找你呢，没想到自己送上门来了！”
　　这时中介所里面房间的人也闻声出来了，两男一女，见到来着不善，手中已经抄起了家伙。
　　“什么情况？”
　　“砸场子的？”
　　“对，把这小子办了！”
　　几人简单交流几句，立马气势汹汹朝林知安冲了过来。其中两个高大保镖均有二阶实力，接待员不过是个普通人，后出来的三人有两个一阶，最强的是那短发黑唇的女人，三阶！属于这里镇场子的老大姐了。
　　一个回合交手下来，其余四人被林知安乱拳打飞，瘫软在墙边再也爬不起来，接待员双腿被吓软，没有战斗力的他只得缩在桌子底下，只剩那个女人。
　　“呵呵，没想到还有点实力，怪不得敢一个人跑来砸场子。”
　　女人手中幻化出灵器，是一根黑色长鞭，配上那干净利落的短发和皮靴，倒是有股女王的气场。
　　就是长得丑了点。
　　“太巧了，我也认识个玩鞭子的女人。”林知安摇摇头，阴阳怪气感叹道，“原来不是所有玩鞭子的都那么漂亮啊，哎。”
　　“你活腻了，好，我满足你！”
　　这是在拐弯抹角骂她丑，作为一个女人哪里忍得了，当场被破防。
　　嗖，劲风掀起，长鞭挥打过来。别看这东西是软的，杀伤力可一点不比刀剑弱！与师妹的精神系不同，这女人是攻击类型，三阶的实力一鞭子把钢铁打断不成问题。
　　这样恐怖的一鞭袭来，林知安却不为所动，直接伸出手想要去接住。
　　白痴！
　　女人心中冷笑，心中几乎已经预见到这个男人的手被当场打烂的模样。可接下来发生的一幕让她猛然睁大了双眼。
　　林知安稳稳当当把鞭子接在了手里，哪里有半点受伤的样子，甚至手的皮都被没被磨破。
　　同是三阶实力，林知安虽然刚突破不久，但现在是凌晨十二点，他的实力自然远非普通的三阶可比。这长鞭看似来势汹汹，可在他眼里就如孩童的玩具一般，随手就接住了。
　　“跟我家师妹比起来，你这鞭子玩得真不行。”林知安一脸无趣。
　　“别把老娘跟外面那些臭婊子相提并论！”女人厉声吼道。
　　“你说.....什么？”
　　女人怔住了，她清楚的感觉到眼前这个男人的气场变了，在一瞬间变得冰冷刺骨，带着森然的杀气，令人毛骨悚然！
　　“啊！”
　　一股巨力从鞭子的另一端传来，女人的身体不受控制的前倾，就这么硬生生被拉了过去。
　　力气之大，无论女人如何嘶吼叫喊这使劲对方都纹丝不动，她想收回灵器，可发现这鞭子突然就不听自己使唤了，怎么都收不回去！情急之下从腰间摸出一把手枪，里面装着专门对付修行者的‘穿灵弹’。
　　砰！
　　由于距离太近，她只来得及开出一枪，相隔不足一米，正朝着林知安脑袋的一枪！
　　就在女人以为这子弹会贯穿眼前男人的喉咙，让他躺在地上再也说不出半个字时，那颗古铜色的弹丸停住了，准确来说，是被林知安的牙齿咬住了。
　　随着「咔嚓」一声，那弹丸被咬得粉碎！
　　“不.....不可能.....”
　　女人如见到了世间最恐怖的怪物，浑身情不自禁颤抖起来，她想逃，可头发已经被一双大手死死抓住了，无法挣脱。
　　“你刚才骂我师妹是婊子？”
　　“我错.....啊！！”
　　话还没说完，脑袋便被一股巨力按着朝地板撞了下去。这一撞，鼻梁断裂，面目全非，当场毁容。
　　“操你妈的，你也配？”
　　林知安又摁着女人后脑勺跟地板来了个亲密碰撞，后者直接被撞得意识模糊，当场昏死过去。
　　这才拍了拍手，无趣的摇摇头，看来没有陆仙女出场的机会了。
　　他正准备再去问候下那个接待员，可突然听到打电话的声音从桌底下传来，“山...山大哥，救命！这儿有个疯子，求求你救救我们！”
　　“嘿，你在跟谁打电话呢？”
　　林知安一屁股坐到接待台上，面色平和的看着蹲在桌下打电话的接待员，后者听到声音浑身一颤，手机都差点没拿稳摔下去。
　　“饶命....大哥饶命啊！”
　　接待员差点被当场吓尿，这儿实力最强的大姐大都被三两下干翻在地上了，自己一个没有灵力的废物哪里还敢造次。
　　“不要紧张，我就想问问，你刚才是不是在摇人？”林知安语气温和问道。
　　“......是。”
　　“你摇的人一定很厉害咯，就是你们敢这么明目张胆坑人的原因？”
　　“不！不！我们再也不敢了，您大人有大量，放过我们！”
　　“没事，你不要这么紧张嘛。”
　　林知安想了想，说道：“这样吧，你们中介所不是喜欢签对赌协议吗，我们就按这个规矩来。现在我也会摇个人过来，等我们摇的人都到了，再打一场。”
　　接着林知安亮出了自己的账户余额，谈恋爱花销真的很大，只剩两万了，穷得很。
　　“来，我把这些都赌上，现在该你放赌注了，就按你们平时的倍率来算吧，十倍，拿二十万出来。”
　　“好......听你的。”
　　接待员虽然答应得唯唯诺诺，心中却是一阵狂喜，这小子死定了！
　　他摇的人名叫山魁，几乎是这35分区的最强者！山魁的实力究竟有多强，没人知道，只记得这个男人十五岁时便拿到了地下拳击冠军，并连冠五年，就连专修灵力附体的修行者也不是他的一合之敌！
　　山魁的实力只能用恐怖两个字来形容！中介所这边因为数年前给山魁介绍过任务，所以有一些薄情在，生死存亡之际，勉强能把他请过来帮个忙。
　　没错，山魁的确很强，说是这一带最强者丝毫不过分。而且他还有另一重身份，隶属夜城最为强大神秘的组织「影」，圆桌议会余恒手下，「天恒」排名第二，仅次于陆诗念。
　　这边，林知安也打起了电话。
　　“二师姐！师弟我在山下被人欺负了，呜呜呜，快来帮忙啊，我都要被人打死了！”
　　.......

240、林知安：我摇的人呢？
　　“哈？”
　　电话那头传来顾小北惊讶的声音，心想小师弟出去了这么久，好久都没请老娘吃好吃的了，怎么突然一个电话打来就是摇人打架。
　　“你这语气怎么也不像要被打死了好吧？”顾小北没好气的道。
　　“十万火急呀二师姐！夜35分区，位置我已经共享过来了，打赢了就有数不尽的零食吃，我还能偷偷帮你在游戏里氪金！”
　　“哼，行吧，那老娘就勉为其难下山一趟。”
　　“对了二师姐，记得简单伪装一下！”
　　挂了电话，顾小北看向对面正摆出战斗架势的何明道，摆摆手道：“今天就练到这里啦，小师弟叫我下山帮忙。”
　　“嗯？林师弟有什么危险吗，要不我也一起？”何明道急忙道。
　　顾小北双手插着腰，顿时不满的瞪了何明道一眼，“老娘亲自出手，难道还有摆不平的事？”
　　“呃....那倒也是。”
　　一个眨眼间顾小北已经消失在了夜色中，她的速度快得可怕，一步便能跃出数十米，而且落地无声，轻巧如猫。
　　下山，对顾小北而言只需要跳那么几下而已。
　　跟何明道对练也太无聊了，完全放不开手，希望小师弟能找点乐子吧！她心里如此想道。
　　.......
　　中介所里，林知安吊儿郎当坐在桌上，周围几个伤残挤在一堆，畏畏缩缩不敢轻举妄动。
　　这时，外面突然传来沉重的脚步声。
　　咚、咚、咚。
　　伴随着声音进门的是个身形魁梧的男人，黝黑的肌肉线条分明，上半身裸露在外，脑袋光溜溜的像个和尚。
　　似乎嫌入口有些小了，他一脚把门的残渣踩了个粉碎，目光毫不掩饰的在里面扫视了一圈。
　　对于林知安而言，刚才被他一拳打飞的保镖都已经算相当精壮了，可进来的这个男人真他妈壮得跟座小山似的，那肌肉恐怕比钢铁还要硬。
　　“山大哥，哈哈，您终于来了！”
　　看见来人后，那接待员点头哈腰的立马迎了上去，方才的恐惧顿时烟消云散。
　　有这座靠山在，今晚是怎么都不可能翻车了。
　　“就是他？”山魁淡淡看了眼林知安。
　　现在不是作为「影」执行任务，他没有戴面具，是以一个普通夜民的身份过来的。
　　“对，就是他！”
　　接待员怒目指着林知安，哪里还有刚才半点卑躬屈膝的样子，厉声道：“这小子砸了我们场子，还打伤了我们的人，山大哥你一定要帮我们出口气啊！”
　　林知安能从这个人身上感受到强大的压迫力，就凭自己哪怕是那晚吸了林鸢血后的完全体状态，恐怕也不是这个男人的对手。
　　怪不得这中介所如此有恃无恐，原来这背后的靠山这么大。
　　“欸，我们都摇了人，还立了对赌协议，你们不能先动手吧？”
　　“好，等你的人到。”
　　山魁找了张凳子说下，比柱子还粗壮的双腿搭上桌面，双手交叉在胸前用低沉的声音说道：“不过老子时间不多，五分钟内要是没到，只有拿你先热热身了。”
　　“好勒，我摇的人保证让大哥你满意。”林知安嘿嘿一笑。
　　作为一个能屈能伸的大丈夫，他现在可一点不敢拽了，打得过就无限猖狂，打不过就儒雅随和，这就是林知安的生存守则。
　　等二师姐来了，非要把你们打得跪在地上喊爸爸！
　　时间走得很快，转眼已经四分钟过去。
　　我擦，二师姐怎么还没到？以她的速度不应该啊，难道是中途发生了什么变故？
　　“时间到了。”
　　山魁站起身来活动了下手腕，骨头被他揉得咔咔响，看上去耐心已经消耗殆尽。
　　“大哥，你的表可能有点问题，我这儿还有一分钟呢。”林知安指着自己手机和和气气解释道。
　　“老子说到了，那就是到了！”
　　山魁不耐的用手肘撞了下身后的墙壁，随着「轰」地一声，墙壁上瞬间多了个大窟窿。
　　“嘁，这玩意是纸糊的？”
　　今天不仅门被砸了，墙也被毁了，中介所一群人却没人敢吭声。在这种级别的强者面前，要是多说一个字让他不满意了后果会相当凄惨。
　　“出来吧，这地方太窄，不够打。”山魁朝林知安勾了勾手，像在招呼小朋友。
　　无奈之下，林知安只好跟着他出去，不敢不听啊，识时务者为俊杰。
　　从地下一层走出来，外面是宽阔的广场，凌晨十二点还是相当热闹，大号音响中放着极具节奏感的DJ舞曲，一群大叔大妈载歌载舞，好不快活。
　　山魁烦躁的掏了掏耳朵，抬起脚掌猛地往地上一踩。
　　嘭——
　　闷沉如撞钟的声音响起，随着脚下掀起的劲风瞬间席卷整片广场，更夸张的是地面都被踩塌陷了，能明显感觉到轻微的震动。
　　这下可把这些跳广场舞的中老年人吓得不轻。
　　“走走走，快走。”
　　“这个人面相不善，离远点。”
　　一阵骚动后，人们迅速疏散，战斗场地算是腾出来了。
　　偌大的广场上两人相对而立，看着剑拔弩张的气氛似乎随时可能打起来，边缘围着数百吃瓜群众，广场舞跳不成就算了，吃瓜看好戏总没问题吧？
　　林知安现在慌得要死！
　　二师姐你他妈的干啥去了啊，不会把我鸽了吧？
　　陆诗念你他妈的能不能别看戏了，我要是嗝屁了以后谁给你做饭吃啊！
　　这两人怎么都这么不靠谱啊！
　　“瞧瞧那小子，刚才这么嚣张，现在却是这幅窝囊废样子。”
　　“呵呵，还敢跟我们签对赌协议，跟山魁大哥对上了，他今晚必死无疑！”
　　中介所里的几人对着林知安指指点点，时不时发出刺耳的讥笑声，在他们眼中，这个仗着自己有点实力的年轻人不知天高地厚，结果踢到铁板了，简直就是个小丑！
　　“时间已过。”
　　山魁本就是个没耐心的糙人，他只想快点结束这场没意思的闹剧。
　　“大哥再等等啊，相信我人肯定会来的！”
　　林知安相当后悔，他哪知道对面摇的人是个实力高强的暴躁老哥，就该正儿八经叫二师姐快点过来，说不定她听着自己语气不紧急，路上还跑去买了串糖葫芦？
　　“等你接下这一拳再说！”
　　相隔数十米，山魁隔空挥出一拳！
　　砰——
　　强劲的冲击波混合着灵力朝林知安猛扑过去，犹如一头全力奔袭的狮子。根据这扑面而来的压力来看，若是正面吃下，光是冲击波就足以把一个三阶强者打成残废！
　　陆诗念先前之所以没有出手，是因为没想到这中介所的靠山竟是自己的同行，她不方便暴露身份，只好躲在暗处。可瞧见对方动手后，手中已经握紧了灵刀，正欲冒着暴露的风险救下林知安。
　　可头顶突然有道极快的黑影掠过，以令人匪夷所思的速度直奔战场。
　　.......

241、夜城最暴力的萝莉
　　无与伦比的强劲冲击波，被一只肉嘟嘟的小手当场拍散在空中。
　　这一幕顿时引得众人惊呼。
　　一时间讨论声连绵不绝。
　　“一个小女孩？她是谁？”
　　“她什么时候出现的？我怎么完全没看到！”
　　“天啊，这么轻松就接下了这一拳，这女娃娃不得了！”
　　看见眼前熟悉的大波浪长发，林知安真是觉得太他娘的亲切了，恨不得直接上去来个熊抱！
　　“喔，来得正是时候？小师弟你没受伤吧。”
　　顾小北站在林知安身前，娇小的身子穿着松垮垮的运动连帽衫，伸出的右手挡住了刚才的冲击波，而左手......拿着一杯冰淇淋圣代？
　　“二师姐，你要是再晚来一秒，你师弟我就歇菜了。”
　　林知安相当无语，他方才提醒说简单伪装一下，顾小北还就真是简单伪装了下，略显婴儿肥的脸蛋上带着不知从哪买的黑色舞会面具，简单用个词形容：假面萝莉。
　　“嘿嘿不好意思，路上买冰淇淋吃耽搁了点时间。”顾小北嘴上说着不好意思，可又咬了一口冰淇淋进嘴里，看起来相当满足。
　　山魁淡淡的打量着突然出现的女娃娃，沉声开口道：“想不到还有点本事。”
　　然而顾小北压根没打算理他，把冰淇淋举起来递给林知安道：“小师弟帮我拿一下，希望打完了还没化掉。”
　　“好，师姐舞台交给你了！”接过冰淇淋后林知安自觉后退了数步。
　　广场上对峙的两个人，简直就是人类的两个极端！
　　一个高大得可怕，一个娇小得可怜，这样两个人要开打，是个人都会觉得壮汉这边会赢。
　　那嫩白的小手跟黝黑的肌肉比起来，谁更有力量感不用多说了吧？
　　“报上名来，小女娃。”
　　山魁两条光着的胳膊交叉放在胸前，气场凌人，居高临下问道。
　　“别张口就是想小妹妹，老娘大名顾....呃。”
　　顾小北正准备大大方方报出自己的大名，可转念一想这样不就暴露身份了吗？立马捂住了小嘴，指着山魁道：“少废话，要打就打！”
　　超凶！
　　一阵晚风吹过，把她的茶色发丝吹得飘动起来。
　　“好，那老子就不客气了！”
　　山魁脚下猛然发力，一块数千斤的巨石从地面崩离出来升到空中，接着一记铁拳轰出。
　　「嘭」地一声巨石瞬间粉碎，化为枪林弹雨般的石子朝顾小北倾泻而去。她身后的围观群众看见后亡命狂奔，这要被打中不得当场变成马蜂窝？
　　顾小北没有闪躲，而是依样画葫芦一脚跺在地上，这看似软绵无力的穿着小靴子的脚瞬间让地面崩裂出蛛网般的裂痕，五块巨石凌空而起！
　　「灵术·喵喵拳」
　　巨大粉色拳头轰出，巨石应声而碎，同样碎成漫天石子。两边来了个碎石流对轰，吓得山魁身后的围观群众也是夺命狂奔。
　　“呵呵。”
　　任由飞射而来的碎石砸到身上，山魁不屑一笑，这些东西对他而言连挠痒都算不上。
　　“原来是灵力化形，这种杂技也配和我打？”
　　山魁的修炼方向是极致的灵力附体，相当于专一修炼肉身，整个夜城肉身强度能跟他相比的寥寥无几。对他而言，灵力化形、灵力御物这些都是杂技，真正战斗起来不堪一击。
　　只有肉身强到极致，才算是真正的强者！
　　不过，唯独那个女人除外。
　　对于自己在「天恒」中排名第二，山魁曾一度觉得不满，自负的他独自挑战过排名第一的「冷月」，那一战后，近十年没受过外伤的自己，身上多了一道血淋淋的伤口。
　　可眼前的小女娃娃显然不具备那样的实力，在山魁眼中只是个玩杂耍的小丑。
　　咚！咚！咚！咚！
　　山魁动了，他朝顾小北奔来，步伐沉重无比，每一步都会在地面留下一个深深的脚印，让大地都在有节奏的颤动！
　　顾小北则是完全相反，步伐相当轻盈，没有一点声响，看起来没有丝毫力量感。
　　“吃老子一拳！”
　　这一记铁拳几乎有顾小北脑袋这么大，其劲道之大速度之快，甚至产生了刺耳的音爆声！
　　山魁的灵力全都浓缩在自己的拳头上，这样一拳若是打在地面上，毫无疑问这片广场会跟发生了八级地震般瞬间四分五裂！
　　朝这惊天地泣鬼神一拳迎上去的，是顾小北的灵力化形喵喵拳。
　　轰——！
　　两人脚下的地面当场崩裂出数十道裂痕，强劲的气流如水波般扩散而出，掀起的劲风吹飞地上碎石，有些孱弱的普通人甚至当场被吹飞！
　　接下来的一幕让林知安瞳孔猛地紧缩，二师姐那打遍天下无敌手的喵喵拳，竟然被轰碎成了无数粉色灵力光点！
　　“到告别的时间了小妹妹。”
　　山魁的嘴角陡然裂开，他很确定，在一拳轰碎对方的灵力化形时自己就已经赢了。
　　一个靠灵力化形战斗的人，化形都被轰成了渣滓，还怎么打？
　　铁拳没有停止。
　　对山魁而言没有点到为止这种说法，作为「影」行动时，凡是他猎杀的目标，必然会被一拳轰成肉酱，无一例外。
　　他很享受这种快感。
　　所以即便是在「影」这种组织中，他也是令人闻风丧胆的残忍类型。
　　接下里的一幕已经可以预见，这个小女娃娃会被自己彻底碾碎，然后被蹂躏进大地中，成为夜城的养料。
　　喵喵拳化形被破，顾小北剩下的只有自己那看似孱弱的小拳头了。
　　这粉嫩的小拳头，与那大它数倍的铁拳碰撞在了一起。
　　震耳欲聋的爆炸声响起，二次冲击爆发，两人脚下的地面再度炸裂，顾小北甚至都陷入了地面的深坑中，只能看到半个脑袋还露在外面。
　　嘶。
　　现场，清晰可闻的倒吸凉气声此起彼伏。
　　这个小女孩竟然凭借自己的身体接住了这一拳？这一令人震惊的事实在围观群众的脑海中不断流蹿，彻底颠覆了他们的认知。
　　“不....不可能。”
　　山魁难以置信的看着面前的小女孩，瞳孔不自觉放到最大，甚至面部的肌肉都在微微抽搐。
　　她竟然.......一步也没动？
　　没错，顾小北纹丝不动，就这么用自己的小拳头接住了这惊天一击。
　　“卧槽！”
　　林知安突然想起，以前顾师姐教「你死我活」时，自己曾问过这样一个问题，“顾师姐，你的灵力附体到底修炼到什么程度了？”
　　她当时的回答是：“我学会就没刻意去练了，不过距离极致应该也差不了多少吧？”
　　操，太变态了！
　　不过最大的问题是，本来自己只是叫顾师姐下山来坑一波钱就走，没想到对方竟然逼出了顾师姐的真实实力，这下恐怕身份要暴露了。
　　这么暴力的萝莉，在夜城的历史中屈指可数。
　　.........

242、顾小北喵喵喵
　　“就这呀？”顾小北收回小拳头，俏皮一笑，“那换我咯。”
　　对方的攻击方式是拳头，那她也以拳头回敬。其实顾小北整天把什么猫的优雅挂在嘴边，真正打起架来，她还是觉得拳头打上去更踏实。
　　众人眼中，这个小妹妹看上去软趴趴的身体没有任何力量感可言，可动作却出奇的快，眨眼睛便完成了出拳的动作。
　　这一瞬间，四肢百骸的灵力疯狂涌入顾小北的小拳头里，仿佛一个无尽的漩涡在吸纳江河百川。这是把力量凝聚到极致，然后爆发。
　　超认真·喵喵拳·你死我活！
　　全新的灵力化形一拳轰出！
　　山魁只来得及用双臂交叉在身前抵挡，在身体与那巨大粉色拳头碰撞的刹那，他心中掀起惊涛骇浪。
　　这个小女娃不光灵力附体修炼得与自己不相上下，就连灵力化形的威力也如此恐怖？
　　砰——！
　　轰鸣声响起，山魁那小山般的巨大身体如炮弹般倒飞出去，好巧不巧，直接砸穿了中介所那一栋楼，深深陷入墙壁窟窿中失去了动静。
　　“呼.....”
　　顾小北拍了拍手，“看来是解决了。”
　　她心情相当畅快，好久没遇到能让自己全力出手的对手了，在公会里何明道不够打，跟大师姐打完全是找虐，这种旗鼓相当的才好玩嘛。
　　“我.....没看错吧？”
　　“山大哥竟然....竟然在力量上输给了对方？”
　　“今天真他妈见鬼了！”
　　中介所那几人魂都被吓飞了，本以为今晚是必胜的局，没想到最大的靠山竟然直接被揍飞了？对面到底是哪里来的怪物啊......
　　周围的人也顿时沸腾起来，万万没想到这场战斗会以如此出乎意料的方式结束，这个小萝莉当真变态！
　　“你们发现没？这个女孩好像是「妖精」的人啊！”
　　“你这么一说....对啊！上次的天合制药流出的视频里好像是有这么个女孩，我记得特清楚，简直强得离谱！”
　　“怪不得能打赢，原来是那个神秘公会的人。”
　　讨论愈发热烈，甚至有不少人已经摸出手机拍起照来。
　　林知安蛋疼了，顾小北的身份被认出，那自己肯定藏不下去，看来这张脸是不好用了，下次得找师妹再给自己换张脸。
　　现在嘛，得快点离开。
　　他径直走到中介所几人面前，伸出手道：“结账了老板，你们应该不会想耍赖吧？”
　　亲眼见证了这场恐怖互殴，这几人腿都差点被吓软了，哪里还敢耍赖，立马把赌注的二十万给林知安划了过去。
　　林知安看了眼账户余额，舒服了，又有钱花了。
　　谈恋爱真的很花钱。
　　至于中介所这几人的命，他不准备取，一来是现在大庭广众的不方便，二来是想让陆诗念也有点参与感，毕竟她跟青婵的关系更好。
　　“走吧二师姐，我们已经暴露了，此地不宜久留。”
　　“喔？这就走了呀。”
　　“是啊，早点闪人，师弟悄悄带你去吃好吃的。”林知安笑嘿嘿的道。
　　“好的呀！”
　　两人正准备离开，身后却突然传来一道低沉若闷雷的声音。
　　“这就要走了？没那么简单吧。”
　　“咦？”
　　顾小北诧异回过头，这人吃了自己全力一拳，竟然还能清醒的说话？
　　哗啦，抖落身上的碎屑，山魁从砖瓦残骸中站起身来。他脸上没有半点痛苦不干之色，反而是笑着抹掉了嘴角的鲜血，双眼中带着浓浓的战意。
　　“现在，该开始第二回合了。”
　　山魁迈着沉重的步子，一步步走出来，重新出现在众人的视野下。
　　“山大哥竟然没事！”
　　“我就说，他哪有那么容易被打败，干他娘的！”
　　中介所几人高兴极了，若是再打上一回合，他们说不定能拿回那亏掉的二十万。
　　“哇，不会吧.....”
　　这回轮到顾小北震惊了，她难以置信的看了看自己的小拳头，心想怎么威力突然变得这么小了，这人好像根本没受什么伤啊，连骨头都是完整的！
　　“这，是不是有点不妙啊顾师姐.....”林知安瞧在眼里，试探着问道。
　　“哈哈，你们知道「封灵咒纹」吗？”山魁狂妄的笑着问道。
　　林知安急忙低声问，“二师姐，那是啥玩意？”
　　“一种封印系灵术，可以封印目标身体里的灵力，以前常用来制服凶暴的大妖。”顾小北面色凝重，喃喃道，“难道他的身上有这个？”
　　“没错，现在老子认真跟你们玩玩。”
　　山魁双拳撞在一起，裸露的后背陡然亮起刺眼的金光，那是一只朝天咆哮的猛虎纹身！
　　“喝啊！”
　　随着他一声暴喝，背后的纹身应声碎裂，化为金光粒子消散在空气中。
　　紧接着，一股比刚才更为强大的气息从山魁身体里弥漫出来，广场上的吃瓜群众感觉似乎有一座大山压得自己喘不过气来！他们有预感，再打起来看戏可就没那么轻松了，纷纷选择了远离。
　　现在，山魁身上那黝黑的肌肉似乎发着光，每一块都如同经过千锤百炼的钢铁，充满了令人窒息的压迫感。
　　“二师姐，你还能打过吗？”林知安小声问道。
　　“喵喵喵？”
　　“企图萌混过关！？”
　　林知安慌了，这货到底什么来头啊，简直强得变态，在六阶中恐怕也是屈指可数的强者了。
　　“怎么了，你们脸色不太好啊。”
　　山魁舒展有着澎湃力量的双臂，一步步向两人靠近，“来，真正的好戏现在才开始，可不要让老子失望了。”
　　他正欲动手，突然从侧面袭来一道凛冽如刀的灵力，竟是直接把地面切开了一道触目惊心的裂缝！
　　这道裂缝就像一条边界，把双方隔了开来。
　　山魁猛然回头。
　　这股灵力他很熟悉，是「冷月」那个女人，她竟然也在这附近！？
　　这是什么意思，警告？让我不要出手？
　　没错，这道灵力的确是陆诗念所为，眼下山魁已经彻底解放力量，林知安和那个小女孩必然不是对手，为了救林知安她只能这么做。
　　来自于她警告山魁还真不敢无视，林知安也看出来了这是陆诗念在帮忙，当然不会放过这个间隙，一把抱起顾小北大喊：
　　“师姐，快跑啊！”
　　“喵喵喵？”
　　猫影步用来逃命那是出奇的快，两人一会儿便不见了踪影。确认没人追上来后，林知安才缓了一口气，“还好还好。”
　　“不应该呀！”顾小北很是郁闷，眉头皱得紧紧的，“老娘怎么会打不过他呢？怎么会呢！”
　　一路上她都在想这个问题，以至于连小师弟抱着自己都没在意了。
　　“哎，二师姐不要纠结了。”林知安安慰道，“人外有人，山外有山，夜城强者还是很多的。”
　　“唔.....”
　　突然像是想起了什么，顾小北拉起衣袖，露出一截白嫩的藕臂，上面戴着一个冰制的手环。
　　“哇，我知道了！”
　　“怎么了二师姐？”
　　“刚才老娘跟何明道对练，怕把他揍得太惨，特地让大师姐封印了一半灵力！”顾小北郁闷的鼓着腮帮子，“就说拳头的威力怎么突然这么低了，哼！”
　　林知安：“.......”
　　那个叫山魁的要是知道了，会不会哭啊？
　　想通了这件事后，顾小北突然回过神来，凶巴巴的道：“小师弟，你还准备抱老娘多久？”
　　“呃....不好意思。”
　　林知安立马把师姐放下来，由于她实在太轻了，抱着就像只猫咪一样没有太多感觉。
　　“不行，越想越气，咱们再回去打一场！”
　　顾小北正欲倒回去，却被林知安拉住了，后者劝告道：“算了吧二师姐，咱们已经把钱都赢了，不必逞一时之快，去吃点好吃的不香吗？”
　　虽然二师姐戴了个假面，可身份大概率是要暴露了，要是再多停留会儿说不定会被「影」的人听到风声。其实别的「影」都还好，与妖精井水不犯河水，可余恒是特别想把自己杀之而后快的，被他的人盯上就没那么好走了。
　　顾小北思考了一会儿后，才勉为其难点点头，“好叭，那这次就放过他，不过.....”
　　举起拳头，奶凶奶凶的道：“下次要再见到，肯定往死里打！”
　　话音刚落，手腕上戴着的冰环应声而碎，恢复到了完美状态。
　　林知安也是相当无语了，二师姐竟然连自己灵力少了一半都没察觉，这是有多呆萌啊？
　　“走吧，咱们吃夜宵去。”
　　“好耶！”
　　林知安总有预感，不久后还会有见面的机会。
　　........
　　随着战斗结束，周边围观的群众也都散了，这广场的地面被摧残得稀里糊涂，广场舞也跳不成了啊。
　　中介所的几人相当郁闷，自己被人揍了一顿，店也被砸了，钱也输了！
　　心中甚至开为何不早早拿始埋怨山魁出真实实力，非要藏着掖着，最后还放走了那两人。
　　这时，一个身穿黑色劲装的窈窕身影出现在了他们眼前。
　　自陆诗念决定出手时，就料定山魁会认出自己，也没有再隐藏的必要了。
　　瞧见来人，山魁微微颔首问道：“为什么拦我？”
　　“他们只是普通人，你过了。”陆诗念面无表情冷声应道。
　　她的目光没有焦点，只是平视着前方。山魁太高了，若是需要看他，得抬头。
　　可他并没资格让自己抬头。
　　“普通人？放屁！你见过普通人能打伤老子的？”
　　能修炼到这种地步的强者都有自己的个性，性子冷漠是陆诗念的个性，脾气火爆则是山魁的个性。即便面对的是地位高于自己的强者，他说话也丝毫不客气。
　　“你很不满？”陆诗念柳眉微蹙。
　　“操！”
　　在陆诗念面前，山魁还真不敢乱发脾气，只得一脚踢飞脚边的石头，把不远处一块立着的广告招牌砸了个粉碎。
　　中介所几人还处于震惊中没回过神来，本来以为今晚的见识已经够多了，可竟然突然冒出来个连山魁都不敢顶撞的人，她到底是何方神圣？
　　心中正思考着，突然听见一道不带丝毫感情的声音传来。
　　“他们的命，我要了。”
　　几人顿时如坠冰窖，背脊发凉。
　　我们何时得罪了这样的大人物？
　　“你说什么？”
　　山魁猛地转过头来，怒目看着眼前面无表情的少女，“他们是我的人，你不能动。”
　　陆诗念摇摇头，“我没打算经过你同意。”
　　在刚才双方等待援兵那会，林知安把知道的事一五一十告诉了她，这个中介所的人就是害了青婵两口子的罪魁祸首，除此之外不知他们还干过多少类似的勾当。
　　为了钱，肆意玩弄无知底层人民的生命，该杀。
　　“为什么！？”山魁咬牙切齿质问。
　　这几人与他的关系并不深，是死是活山魁不在乎，他在乎的是这个女人丝毫不把自己放在眼里的那种高傲！
　　就算这是你的人，我想杀便杀了。
　　这样的态度，让山魁胸腔中充满了愤怒，双拳紧握，青筋暴起。
　　可下一秒，长刀的刀尖指向了他鼻尖。
　　“让开。”
　　陆诗念那纤细的手臂举着寒光烁烁的灵刀，语气不带丝毫温度。
　　“山大哥....救.....救命。”
　　“不要抛弃我们，求求你了！”
　　腿都被吓软的几人跪在地上朝山魁求救，他们哪里会料到事态竟是发展成了这样，不仅钱没了，命也要丢！
　　作为几人唯一的救命稻草，山魁沉默了几秒，还是移开了他那高大的身躯。
　　“不要....不.....呃！”
　　银白色光华闪过，不过眨眼，六人喉咙上便多了一条血口，再也说不出半个字。
　　陆诗念收刀，转身离开。
　　六人倒在血泊中，再也没了气息。
　　看着不断远离的窈窕身影，山魁情不自禁咬紧了牙冠，五指缓缓收拢，猛地锤在自己钢铁般坚硬的胸膛上。
　　“冷月，你迟早是老子的女人！”
　　陆诗念是那么的高傲，清冷，又是那样的美丽，宛如盛开在山崖绝壁上的白花，令人无法接近。同时她又是那么的强大，强到令人不得不服从她的高傲与冷漠，仿佛万物在她眼中都不过浮萍，不值一提。
　　而这些特点，对山魁有着致命的吸引力！
　　他近乎疯狂的痴迷着陆诗念。
　　正因如此，山魁才会想要挑战陆诗念以证明自己，正因如此，他对她这股高傲相当不爽！
　　“不会太晚，老子迟早会碾碎你的高傲，再征服你的人！”
　　...........

243、以后我们不要见面了
　　“记住了吗，要小声点！”
　　“了解。”
　　“千万不能让大师姐发现咱们偷偷买了这么多零食！”
　　“明白。”
　　顾小北与林知安蹑手蹑脚朝公会靠近，两人手上分别提着两大袋吃的，几乎把超市里各个种类的小吃都扫了一遍。
　　这波林知安赚了这么多，自然不能亏待二师姐，所以也成了共犯。
　　顾小北跟个特种兵似的躲在院子外，比了个手势悄声说道：“.....师弟你先进去。”
　　这时一道玩味的声音从头顶上传来。
　　“怎么，你俩不会以为能瞒过我吧？”
　　“呀！”
　　顾小北被吓得浑身一颤，这时候要是猫形态估计已经炸毛了。
　　林知安也抬头看去，只见苏白音正坐在二楼阳台的围栏上笑盈盈的看着自己，一双令人血脉喷张的白皙大长腿交叉在空中晃荡着，显得风情万种。
　　从这个角度望上去，以林知安在夜晚的视力，简直是刺激的成人视角！
　　“大.....大师姐好！”
　　“看够了吗？”苏白音从二楼跳了下来，她只穿着一件紧绷的T恤和热裤，展露出完美的前凸后翘S形曲线，这会凑到林知安身前，胸前的那一抹雪白更加清楚了。
　　“够大了...呸！看够了。”林知安尴尬的改口。
　　“小北，囤这么多零食是准备当仓鼠吗？忘记我给你制定的营养饮食计划啦？”
　　见到大师姐视线望过来，顾小北也只好认命的走出来，跟个做错事的孩子似的垂着脑袋，可怜巴巴的咬着嘴唇道：“大师姐，我错惹。”
　　“从实招来，你俩是不是跑去打架了？”
　　面对大师姐的审问，两人哪里有半点隐瞒，一五一十把事情经过说了出来。
　　“喔，原来是这样。”
　　听到小北是去给小师弟救场后，苏白音颇为赞同的点了点头。
　　公会守则一：咱们妖精的人不能在外面受欺负。
　　听到小北因为忘了灵力被封印差点没打过时，忍不住给了她个脑瓜崩儿，这也太呆萌了！
　　公会守则二：咱们妖精的人，在外面打架不能输。
　　“对了大师姐，我的身份很可能暴露了，二师姐太凶悍了，估计已经被人认出来是咱公会的人。”
　　“哦？那你这是在怪老娘咯！”顾小北不满的抽了抽鼻子，要不是大师姐在场，她可能会亲切的摸一摸林知安的脑袋。
　　“误会误会。”
　　林知安急忙摆手解释道：“我是说二师姐特点太鲜明了，很难让人记不住啊！”
　　他倒不是担心自己的安危，现在师妹的变脸技术已经成熟，自己完全可以再换一张脸，就怕妹妹受到牵连，毕竟她跟自己走得很近。
　　“嗯.....”
　　见大师姐沉吟了片刻，林知安脸色也情不自禁跟着凝重起来，心想有这么严重吗？
　　“决定了，我要吃夜宵。”
　　“？？？”
　　敢情您思考这么久是在犹豫要不要吃夜宵？
　　苏白音轻声一笑，甩甩手道：“去吧，给师姐我做点夜宵吃，至于身份暴露这事嘛不用那么担心。大不了就跟他们打一架，彻底帮你除了这个隐患？”
　　林知安算是看懂了，这要是在漫画里，大师姐脸上肯定写着两个大大的字：无敌！
　　有她在，还怕个屁哦。
　　反正已经跟妹妹相认了，我俩在学院里是安全的，那是圆桌议员的地盘没人敢动，周末的时候把她接来公会里玩就行。
　　这样一想，林知安心里的包袱就放下了。大不了缩减下活动空间，等把这个隐患彻底根除，到时候自己就能光明正大用自己这张帅脸了。
　　“好勒师姐，这就去做夜宵。”
　　.........
　　陆诗念躺在家中的柔软大床上，思绪万千，彻夜难眠。
　　两小时前，余恒召集了手下所有的「影」成员，开了一场重要会议。
　　会议的内容很简单，他调出了昨晚山魁的战斗录像，放大后指着那个小女孩说：“她是妖精的人。”
　　对于顾小北，大部分人都没亲眼见过，可或多或少有多耳闻。
　　“哦？这样看来，妖精这个公会的实力也不怎么样。”
　　山魁双手抱在胸前丝毫不以为然，那日自己根本没用全力，否则这个女孩一定不是对手。
　　陆诗念听到这个消息后倒是心中有些惊讶，怪不得林知安这个人天赋非凡，原来出自那个神秘公会。
　　“不过重点不是她，而是这个人。”
　　余恒接着说道，这次他放大的图像是个男性，站在小女孩身后那个，“知道他是谁吗？”
　　听到这里，陆诗念神经下意识紧绷起来，为何‘送饭的’会被余恒盯上？接下来的话，让她心中翻起了惊涛骇浪！
　　“他是「黑夜之子」，天合制药事件的始作俑者，「曜日」就是死在他们手上。”
　　举座皆惊，议论纷纷。
　　“我就说这段时间他怎么销声匿迹了，原来是跟鬼面一样学会了易容灵术，呵呵。”余恒的笑容愈发阴森，接着道，“记住了，他是你们要猎杀的目标，「天恒」目前还空一席，谁杀了他可以直接晋升，取代「曜日」曾经的位置。”
　　会议结束后，余恒单独叫住了陆诗念，空荡的大厅只剩两人。
　　“你认识他？”
　　“不认识。”
　　“那为何出手拦住山魁？”
　　“以为是普通民众。”陆诗念面无表情，回答不带丝毫犹豫。
　　“呵呵。”余恒随意抿了一口茶，声音低沉说道，“我知道你还在昼区建了个福利院，收养了不少无家可归的孩子，真是无聊的同情心。在「影」中，这些感情是多余的。”
　　陆诗念面色没有半点对上司的卑谦，冷声道：“我跟其他人不一样，不是你的走狗。”
　　“我知道，你可以搞特殊，也的确有搞特殊的实力，OK。”
　　余恒双手交叉放在桌面上，沉声道：“最近有至关重要的行动，我不希望看到你缺席。
　　.........
　　回家后，陆诗念一直躺在床上，不知该如何是好。
　　‘送饭的’是自己唯一的朋友，同时也是余恒必杀的死敌。
　　想来想去，她打开手机给林知安发了条消息。
　　【以后我们不要见面了】
　　........

244、提前分个手
　　早上，林知安起床后准备按照惯例先给师妹发一句早安，这样一条消息耽搁不了多少时间，但证明你每天早上起床第一时间都想着她。
　　这很重要，女孩子就喜欢这种感觉，特别有安全感。
　　然而他刚打开手机。
　　陆诗念：以后我们不要见面了。
　　？？？
　　卧槽，啥情况？
　　这听起来像是女朋友闹分手一样的留言是怎么回事？
　　况且你也不是我女朋友啊！
　　虚空分手？
　　林知安懵了，心想自己哪里得罪小仙女了，而且她性子冷淡，应该不是那种爱计较的女人啊？
　　不过冷静下来思考了片刻后，林知安很快就想明白了，只有一种可能。
　　她知道了自己的真实身份！
　　那么按照这条线索推理下去，她不想跟我见面又有两种可能，第一是讨厌我了，这种可能性最小，她压根没讨厌我的理由。
　　第二，我跟她见面会给她带来不便，或者说，我们俩的身份不适合靠得太近，所以她为了我好，这才做了这个决定。
　　“妈的，真是绝了。”
　　林知安万万没想到，跟自己闹分手的不是现役女朋友，而是未来女朋友。
　　不管怎么说，还是先当面去问问吧。
　　其实他本来就打算今天收拾下东西，最近搬回公会去住避避风头来着。
　　来到陆诗念家门前，林知安输入密码后，那提示灯并没有像往常一样由红转绿，反而发出了错误的提示音。
　　“卧槽密码都改了，这么无情？”
　　林知安无语了，心想以后要是我们结婚了吵架，你是不是要把房子一刀切成两半？
　　想了想后，林知安试了试另一个密码：282828。
　　滴。
　　门开了。
　　林知安差点没噗嗤一声笑出声来，这姑娘也太可爱了，大概她脑袋里只有27和28两个数字，连密码都这么简单易懂。
　　小心翼翼走进门后，林知安先是轻轻关上了防盗门，要是叶梓灵突然来个突袭，自己被发现了可就玩完了。然后蹑手蹑脚走到陆诗念房门前，透过细小的门缝朝里面望进去。
　　果不其然，她还躺在床上迷迷糊糊睡着呢，在柔软的大床上蜷缩成一团，只露了半个脑袋在外面，看起来有种莫名的惹人怜爱感。
　　根据床上的褶皱来看，她的内心也挣扎了很久啊，肯定是翻来覆去睡不着才做了这个决定。
　　林知安微微一笑，决定等她睡到自然醒。
　　一小时后。
　　正当林知安在优哉游哉的躺在沙发上看小说时，突然收到了师妹的消息——萌妹子生气的表情包。
　　林知安猛一拍脑门，坏了，忘了给她发早安，女朋友怄气了！
　　林：师妹早，我刚起床，今天睡过头了。
　　叶：嗯哼？
　　林：害，都怪金文卓这傻逼，昨天大晚上的给我打电话哭诉自己被甩了，我给他谈了好久的人生，没睡好。
　　叶：咦？金文卓这大少爷也会被甩？好稀奇耶！
　　林：说出来你可能不信，金文卓其实是gay！
　　叶：？？？
　　叶：难以置信，男同竟在我身边！
　　林：我答应了他，今晚把黑夜之子约出来跟他切磋切磋，满足他的愿望，顺便安慰他受伤的心灵。
　　叶：所以你要用真身面对他？
　　林：对，所以需要师妹到时候给我打打掩护，么么哒，爱你哦！
　　叶：哼，好吧好吧，那晚上见。
　　完美！
　　不仅搪塞过去了早上的失误，还顺便忽悠了师妹到时候来帮忙，一举两得，不愧是我。
　　金文卓帮忙了不少次，林知安老早就答应了他会实现与黑夜之子切磋的愿望，时间就订在今晚。
　　这时房间里传出窸窸窣窣的声音，陆诗念醒了！
　　穿着单薄睡裙的她推开房门走出来，发丝有些凌乱，连拖鞋都没穿，光洁如玉的脚丫就这么踩在冰凉的地板上。
　　“想吃啥啊小仙女，我给你做？”林知安跟往常一样招呼道。
　　“馄饨。”
　　“行。”
　　不一会儿，两人一起用完早餐，陆诗念用纸巾擦了擦油腻的小嘴，吃得小脸白里透红，相当满足。可似乎是突然想起了什么，目光骤然变冷。
　　“你怎么进来的？”她冷声问道。
　　感到到陆诗念话中的杀气，林知安浑身一颤，心说这姑娘怎么提起裤子不认人啊，刚才还吃得这么津津有味的。急忙举起双手解释道：“我当然是输密码进来的。”
　　“哦.....”
　　陆诗念神色稍缓，可突然又觉得不对劲，猛地想起自己改了密码！
　　“我改了密码。”她说道。
　　“是，你之前的密码不是三个27吗，我一输提示不对，于是就顺手试了试三个28，没想到就对了。”林知安面色诚恳道。
　　这河里吗？
　　这恒河里！
　　陆诗念接受了这个理由，可脸蛋还是冷冷冰冰，接着说道：“我说过，别再见面了。”
　　“姐姐，我们是挨在一起的邻居，低头不见抬头见，你说不见就不见啊？”林知安摊摊手相当无辜的样子。
　　“你可以搬走。”
　　“这是我家，付了房租的，我还能搬去哪？”林知安难以置信的回道。
　　“灵阙山，你的公会。”
　　陆诗念这话的意图已经相当明显了，你跟我靠得太近会有危险，最好就是回到公会里去，那儿才是你该呆的地方。
　　“行吧。”
　　林知安放下举起的双手，笑了笑道：“看来你知道我身份了，既然如此我也没有再隐藏的必要。”
　　他直接散掉了师妹给自己的灵力易容，露出原本的那张脸来。
　　这一刻，林知安心里其实也是有些紧张的。
　　怎么样，这么多年过去了，你能认出我来吗，能吗？
　　可陆诗念除了怔了两秒外，没有明显的表情变化，充其量就是觉得‘嗯，这张脸要帅一些’，没有别的感想。
　　林知安松了一口气，看来是没认出来。也不奇怪，当初自己也没能靠外貌就把她认出来，还是靠一些试探才知道的，谁能知道她长大后变这么漂亮了？
　　自己变化更大，小时候就是个留着平头的呆逼，现在活脱脱一阳光帅气少年，认不出来也正常。
　　“没错，我就是「黑夜之子」。”
　　........

245、渣男 说实话
　　“这我知道。”
　　对于林知安身份的坦白，陆诗念没有丝毫惊讶。
　　“咱们一个是夜城冉冉升起的新星，一个是夜城爆红的明星，还互为邻居，你不觉得很有缘吗？”林知安开了个玩笑，试图化解僵硬的气氛。
　　“不觉得。”
　　陆诗念站起身来，认真的看着坐在沙发上的林知安问道：“为什么接近我？”
　　“别辣么凶，你知道我没有恶意。”
　　林知安一边收了两人吃完的碗，一边从容解释道：“接近你嘛，因为你长得好看呗，爱美之心人皆有之，这很合理。”
　　“渣男，说实话。”陆诗念面色带着愠怒，俏脸微寒。
　　“行吧行吧。”
　　林知安把碗放到水槽里后，端详了会儿陆诗念生起气来也别样好看的脸蛋说道：“告诉我你的真实身份，我就把知道的一切都毫无保留告诉你，怎么样？”
　　话都说到这个份上了，林知安也不介意坦白，但前提是得先对她知根知底。
　　“不行。”
　　陆诗念想也没想果断拒绝。「影」的身份本来就是绝密事项，不能告诉任何人，这是个只能潜伏在城市黑暗中的组织，与阳光无缘。
　　“那就是没得谈咯，好吧好吧，最近我的确得回公会避避风头，天合制药那事你也知道，暗处一直有人想对我动手。”
　　陆诗念：“......”
　　“我不在你别老点外卖，那东西不卫生。”
　　“嗯......”
　　“记得把碗洗了，别留着，好好的一个仙女怎么能住在乌烟瘴气的环境下。”
　　“哦。”
　　“放心，过不了多久我就会回来，不要太想我。”林知安笑着打趣道。
　　“不想！”
　　这次陆诗念回应的声音明显加重了一些。
　　“拜拜。”
　　看着林知安离开的背影，不知为何，陆诗念突然觉得心里空落落的。
　　毕竟这是自己唯一的朋友。虽然认识的时间不久可已经习惯了他的存在，习惯了他做的饭菜，习惯了他的关心，现在突然不在了还是有些落寞的。
　　“保重。”
　　她轻声呢喃道。
　　........
　　离开小区后，林知安直接回到公会，最高兴的就要数顾小北了，小师弟终于可以经常来公会咯！
　　至于叶梓灵嘛，她是最不用担心的一个，论实力要虽然比林鸢弱，可论混淆视听的能力她简直就是真正的神！学会千人千面加上伪音后，上一秒她还是甜美空姐，下一秒可能就变成菜市场大妈，只能用变态来形容！
　　就连知她深浅的林知安一不注意都会被骗过去，更别说其他人了。
　　更可怕的是，她最近也突破到了三阶，天赋灵术「魅惑」再上升一个档次，以前的效果只能让人暂时失去行动能力，现在甚至能让对方老实回答问题！
　　这个效果有多恐怖呢，举个例子吧。你要是中了她的魅惑，她问什么你就会如实回答，家里有没有藏小黄书？学习资料都在哪个硬盘？甚至连性癖是什么都能问出来。
　　媚妖这一种族本来就弱，加上修炼方式特殊，在夜城几乎属于底层。历史上能修炼到这种地步的媚妖，屈指可数！
　　可她任性啊，男朋友是人形自走阳气罐，想吸就吸，多久都不会榨干。
　　在不久的未来，极有可能会出现一个惊世骇俗的媚妖，魅惑众生那种，比苏妲己还牛逼！
　　林知安很庆幸自己能对师妹的魅惑完全免疫，否则真是一点秘密都没了。
　　晚上，是时候兑现承诺了，林知安带上叶梓灵，把金文卓约到了灵阙山下一个隐秘地方。
　　“喂老金，你到了吗？”
　　“到了到了，等着呢！老林你没骗我吧，黑夜之子真的会来？”金文卓还是半信半疑。
　　“我说话算话，你放心，呆着别动，我这就叫他过来。”
　　接着嘛，林知安自然是露出真容，独自去见金文卓。会面的那一刻，金文卓心脏都差点跳出来，激动之情溢于言表，自己终于见到正主了！
　　“你.....还记得我吗？公会联赛上我们见过！”金文卓强行压抑住内心的澎湃，他觉得自己不能表现得太激动，那样就掉价了，黑夜之子是自己的竞争对手，不是什么高高在上的大佬。
　　“记得，听说你要跟我切磋？”林知安双手背在身后，摆出一副大腕儿的样子，从容问道。
　　“对，我要打败你，证明这段时间的修行成果！”
　　金文卓语气铿锵，带着凌冽的战意，手中更是直接唤出了A级灵器断岳，剑身流转的金光代表其非凡的品质。
　　“你的灵器呢？”
　　“我不用灵器。”林知安摇摇头。
　　“那我也不用。”
　　作为一个极度骄傲的男人，金文卓不允许自己比别人占有先天优势，他要堂堂正正获胜。
　　“来吧！”
　　这场战斗的结果可想而知，入学那会金文卓其实是能跟林知安打个五五开的，可后来鲸鱼号出海一战，林知安在悲痛与希望中冲破瓶颈，突破三阶。
　　凭借出色的战斗意识，三阶之内林知安几乎无敌，现在又是晚上，战斗力还会更强一线，金文卓自然不是对手。不过他也不差，打了几十个回合才落败下来。
　　“你输了。”
　　留下这句话，林知安保持了高手的范儿，直接转身离开，毫不拖泥带水。
　　接着到后面跟师妹会和，把脸换了后再回来见金文卓。
　　“没事吧老金？”
　　“没事，这次我输得心服口服。”金文卓从地上爬起来，没有受什么伤，也没有垂头丧气，“谢谢你啊老林，还是你牛逼，黑夜之子竟然也能约出来。”
　　“客气客气。”
　　这时叶梓灵突然想起早上师兄说的话，金文卓感情上失意，切磋也输了，肯定相当意难平吧。于是走过去拍了拍金文卓肩膀，语重心长道：“金同学，坚定你的道路，不要在乎别人的看法。”
　　就算你喜欢男孩子，我也会支持你的！这句话她在心里补充了。
　　“谢谢叶同学的鼓励，我会的。”金文卓双手抱拳。
　　“那我们就走了。”
　　“等等！”
　　林知安正想离开，却被身后的金文卓叫住，只见他目光如炬，突然开口问道：“老林，我问个问题，你老实回答我。”
　　“什么？”
　　“你是不是就是黑夜之子本人？”
　　卧槽！林知安心中一惊，金文卓什么时候变聪明了，说好的地主家傻儿子呢？
　　“你想多了，我哪可能....”
　　“前几天，夜区某个广场上发生了一场大战。”金文卓直接打断了林知安的话，“当时你就在场，那边恰好有个同学看见了，手机上拍了照片发到了学院论坛。”
　　“.......”
　　金文卓看着两人，目光相当平静：“你们是公会「妖精」的人，没错吧？现在想起来也难怪，新生晚会上你一招打败吴昊就已经显露出了非凡实力，是我没反应过来。”
　　被当面戳破，林知安跟师妹对视一眼后无奈耸了耸肩，看来是瞒不住了，坦言道：“好吧我承认是隐藏了身份，不过你放心，咱们还是好兄弟。”
　　虽然心里已经确定了七七八八，可听到对方亲口承认又是另一回事，金文卓内心一下变得异常激动，黑夜之子竟然就是自己好兄弟！
　　“好，就凭你这句话，我一定帮你保密！”
　　“谢谢。”
　　男人们就是这样，拳头跟拳头互相碰一下就算互相理解了，用不着什么长篇大论。
　　“对了，两周后有个大型展览会，我有邀请函，你们要不要一起来看看？”
　　“什么展览会？”
　　“灵器展览会，据说届时会有传说中的SS级灵器出现！”
　　.........

246、哥....我可以....
　　周末，林知安直接把妹妹带回了公会，外面的世界，太危险！
　　坐在车上，看得出来林鸢相当开心，脑后马尾都在晃啊晃的，“哥，等了这么久，终于轮到妹妹我了么。”
　　“什么终于轮到你了？”林知安开始还没听懂话里的意思。
　　“情人节你跟梓灵姐出去玩儿了，接着又偷偷摸摸跟陆姐姐出去了一趟，总是把妹妹抛下难道不是嘛！”一说起这个，腮帮子情不自禁就鼓起来了。
　　妹妹闹小脾气的时候也相当可爱，小嘴微微嘟着，半边脸蛋被气充得圆鼓鼓的，双手交叉抱在胸前，时不时会偷瞄一眼坐在驾驶座的哥哥。
　　“咳咳，你怎么说得跟选妃一样，前天我翻了叶梓灵的牌子，昨天翻了陆诗念的，今天翻了你的？”
　　这番话说出来林知安都想给自己一巴掌，要真是过着这样的生活，那真是太禽兽不如了啊，简直就......快活似神仙。
　　当然想想就算了，妹妹再怎么可爱也是不能动的，至于另外两位，陆诗念刚闹了次虚空分手，直接跟自己断联系了，师妹嘛，明显还在攻略中。
　　翻牌子的生活，任重而道远啊！
　　“.....没有，我不是这个意思啦！”
　　林鸢这才发现自己说的话有些不妥，怎么会拿自己跟哥哥的女朋友们比较呢，呸.呸呸....是女朋友，哪来的们。
　　“反正，就是那个，有空的时候也有必要好好陪陪妹妹的，不能太偏心......”
　　说这话的时候，几乎是越到后面越小声，最后小到几乎都听不见了，只能看到那白皙的鹅蛋脸上浮现出一抹诱人的红霞。
　　林知安笑着道：“好好，最近肯定天天陪着你。”
　　嗯，这是为了妹妹的安全，必须得天天陪着。
　　“嘿嘿，来，张嘴~”
　　林鸢零食袋里拿出一块薯片，准备给正在开车的哥哥投喂一下。
　　“啊。”
　　林知安相当配合的张开嘴。
　　这种兄妹间的小互动让林鸢相当开心，心情一下就好了起来，脸蛋上梨涡浅显，笑容相当甜美。
　　林知安眼角的余光时不时瞟一下妹妹，见她笑得这么幸福，自己的心里也不自觉的就温暖了起来。毫不夸张的说，如果让丧失生活动力的废人看到这样的笑容，也肯定能立马振作起来！
　　“来~”
　　林鸢自己也不吃，比起自己吃东西还是喂哥哥更有意思。不过让她略微觉得有些可惜的是，哥哥最近还是一直用的易容的脸，什么时候才能换回自己朝思暮想的帅脸呢？
　　虽然光是哥哥这个身份就足够让她喜欢了，可颜值高的哥哥更喜欢啊！
　　作为颜控，她不能忍。
　　“哥，什么时候你才能去掉易容呀？这样总感觉有些别扭！”
　　“用不了多久了，等我们彻底解决掉暗处的威胁，你想看天天都能看。”
　　看来这件事真是迫在眉睫啊，不仅要跟陆诗念保持距离，就连妹妹也有小情绪了，必须得尽快解决。
　　.........
　　“我们回来咯。”
　　回到公会，还是老样子，顾小北宅二楼打游戏，大黄趴在走廊玩手机，叶梓灵侧躺在沙发上看电视，独享别墅的宽敞大厅。
　　“喔，林鸢也来啦。”
　　“嗯嗯，梓灵姐好~”
　　自从春天来临天气变暖后，女孩子们的穿着也变得单薄了起来，特别是这种漂亮的女孩子，要风度不要温度太常见了。
　　比如叶梓灵，粉白色的居家休闲T恤，卸下了厚厚的羽绒服后看起来相当苗条，匀称的双腿交叠放在沙发上，由于裤子比较薄的关系，美好的曲线一览无遗，会让人有种【要是躺在那上面睡觉该多舒服】的感觉。
　　“挪个位置叶梓灵。”林知安直接坐向叶梓灵睡的那块沙发。
　　“哎呀你讨厌，非要来跟我挤！”
　　虽然嘴上这么说，叶梓灵还是把脚缩了缩坐起身来，给师兄空出了位置。
　　“怎么，我跟我女朋友坐一起也有错咯？”林知安笑着打趣道。
　　“切~德性！”
　　在公会里安全了，林知安自然也就把易容散了，忍不住感叹道：“还是这张脸用着舒服啊，没照镜子都知道有多帅。”
　　“是啊是啊！”林鸢表示相当赞同，要不是梓灵姐在场，她觉得自己能盯着哥哥看好一会儿。
　　“大师姐不在吗？”
　　“嗯，据说下山有事。”叶梓灵随口答道。
　　林知安明白大师姐估计是下山调查去了，她不仅实力强，渠道也多，长江大桥一战就是她找人隐瞒下来的，硬是一点风声儿都没走漏。
　　有大师姐出马，感觉就相当靠谱啊！
　　“那何师兄呢，最近好像也没见到他？”林知安又问道。
　　“emmm，我也见得比较少，最近都没怎么回来过。”
　　“不会是被山下的女人迷了心窍吧？何师兄外表端正，为人正直，实力还这么吊，有小迷妹也不算奇怪，就是不知道什么时候能带回公会瞅瞅。”
　　公会里大家都知道何明道交了个女性朋友，过年那会的恐怖游戏就是这位神秘朋友教他玩的，而且能看出何师兄对这位女性朋友相当上心，很有可能是谈恋爱了。
　　“你以为何师兄跟你一样呀，看见美女就走不动路！”叶梓灵没好气的撇撇嘴道。
　　“这话我可不爱听了叶梓灵，你怎么能这么说自己男朋友呢。”林知安笑眯眯的朝叶梓灵那边靠了靠，跟她挨得紧紧的，从茶几的果盘里拿了一块饼干喂到了师妹嘴旁。
　　“来，师兄喂你！”
　　叶梓灵嗔怪的捏了林知安一把，心说妹妹还在这儿呢，你也不害臊！
　　不过，还是羞答答的把樱桃小嘴张开了，咬向了递过来的饼干，然后用食指按着轻轻送进嘴里，小口小口的咀嚼着。
　　呜呜呜，好羡慕！
　　林鸢情不自禁咬紧了下嘴唇，我也想这样被哥哥喂食啊！
　　见师妹嘴角挂着淡淡的浅笑，林知安趁机摸了一把她柔软的大腿，“师妹我想躺你腿上打个盹儿，你应该不会介意吧？”
　　“....介意！”
　　叶梓灵白了林知安一眼，脸上浮现出一抹羞意。
　　这种话你等妹妹不在场再说嘛！
　　你不害臊我还害臊呢。
　　臭男人！
　　“啧，小气。”林知安无趣耸耸肩，心说以后你想枕着我臂弯儿睡觉的时候不要怪我无情！
　　这时林鸢突然开口了。
　　只见她双腿并拢坐得相当端正，拍了拍自己穿着黑色打底裤的圆润大腿，“哥.....那个....你要是不介意的话，我.....我可以。”
　　林鸢红着脸蛋，支支吾吾的说道。
　　.........

247、妹妹真香！
　　“.......”
　　看着羞得把头埋得低低的妹妹，林知安下意识咽了口唾沫。
　　卧槽！
　　这....这谁能顶得住啊！？
　　林鸢今天穿的是短裙配黑色打底裤，青春又时尚，圆润好看的腿部曲线在打底裤下尽显无遗，这身打扮跟叶梓灵的普通居家服比起来，显然更有魅力！
　　等等，魅力这个词或许有些不当，准确来说，是更能让男人感到血脉喷张！
　　林鸢是谁？名门学院青华学院女神，从小开始颜值就吊打一切的存在，跟叶梓灵和陆诗念也能不分伯仲的等级！能够看到她这般娇羞的小女儿神态，简直就是男朋友的待遇啊！
　　“......”
　　叶梓灵更加震惊，难以置信的看着这兄妹俩，林鸢是兄控她理解，这就算了，可林知安这禽兽竟然真的目光灼灼盯着妹妹看？
　　狗男人啊！
　　就算我没有同意，你也不能对妹妹下手呀！
　　“可以啊，妹妹都这么说了，哥哥哪有拒绝的理由。”林知安表面平淡，内心其实燥热得不行，甚至还拉了拉衣领，感觉有些紧了。
　　于是，在师妹满脸问号的注视中，挪到了妹妹身旁。
　　“.....哥，不用客气。”
　　林鸢洁白的贝齿轻轻咬着嘴唇，不敢去看嫂子的脸色，现在内心已经彻底被兄控细胞攻陷了，管不了辣么多了！
　　梓灵姐对不起！千万不要怪我，是你太傲娇了错过了机会.....
　　“那我躺了啊。”
　　林知安侧身在沙发上躺了下来，动作很轻，慢慢放到了妹妹双腿上。
　　虽说他平时很不要脸，但当着女朋友的面跟妹妹这么亲密着实刺激了点，心脏也在狂跳。
　　叶梓灵啊叶梓灵，傲娇毁一生，现在你知道了吧？
　　啊，躺下的瞬间，林知安感觉心都要融化了。
　　妹妹的腿也太软了吧，比枕头还舒服，后脑勺能感受到温热的触感，前面呢，山峰后妹妹娇羞的脸蛋若隐若现，简直.....
　　妹妹的膝枕是最棒的！
　　“唔.....”
　　林鸢紧紧用双手捂着滚烫的脸蛋，话都不敢说一句。
　　“太舒服了林鸢，我都不想下来了。”林知安一脸惬意的道。
　　“欸......”她微微怔了一下，点点头道，“好好，哥哥想睡多久都可以的。”
　　看见这一幕，叶梓灵觉得乃疼。
　　这对兄妹到底是踏马怎么回事啊？特别是这个妹控哥哥简直恶心心哦！这个兄控妹妹，emmm......算了，都是狗男人的错。
　　林知安正舒舒服服躺在妹妹腿上玩手机，他很快就习惯下来了，真香！
　　突然来了条师妹的消息。
　　叶：你还准备躺多久？/微笑/微笑/微笑
　　哦？终于忍不了了吗。
　　林知安歪头看了坐在不远处的叶梓灵一眼，发现她正‘友好’的看着自己，手中拿着把水果刀无情的把一块块梨肉连着皮削进垃圾桶。
　　在妹妹腿上跟面对面女朋友聊微信，今天突然解锁了新的玩法？刺激。
　　林：怎么了？我还没躺舒服呢。
　　林：不是你不愿意吗，你要愿意我肯定就躺你这儿了呀。
　　叶：呵呵，求求你做点人事吧，等大师姐回来我让她把你腿打断！
　　林：不是，我是身在曹营心在汉啊，你听我狡辩。
　　叶：有本事你就别回来！
　　林：好的，那你能过来喂我一快梨吗？口干舌燥的。
　　叶：？？？
　　简直难以置信！
　　看到这条消息后叶梓灵感觉自己肺都要气炸了，双眼睁得大大的，银牙也紧紧咬着，仿佛要用目光把林知安杀了！
　　这男人到底要狗到什么地步才甘心啊？
　　你躺在别的女人腿上，还叫身为你女朋友的我给你削梨吃？我长这么大没见过这么贱的！
　　林鸢开始慌了，她注意到叶梓灵时不时会狠狠瞪着这边，她不会是生气了吧？
　　“梓灵姐，你....没事吧？”
　　“嗯？没事的呀，我很好的呀，不生气的呀。”叶梓灵面带笑意说道。
　　“哦.....那就好，我还以为你因为哥哥生气呢，嘿嘿。”林鸢安心的抿嘴一笑，天真烂漫。
　　叶梓灵：？
　　不能生气，不能生气，她还是个孩子，什么都不懂，不能怪她。
　　“对了梓灵姐。”林鸢试探着指了指她手中拿着的被削得瘦骨嶙峋的梨，“你要是不想吃的话我可以吃的，不能浪费粮食的。”
　　“哦.....嗯。”
　　叶梓灵面带微笑把削好的梨递给了林鸢，道：“这梨挺甜的，我刚才吃太多了突然吃不下了，嗬嗬。”
　　“谢谢梓灵姐！”林鸢点头道谢后接着道，“对了，水果刀能给我一下嘛？”
　　“嗯？”
　　叶梓灵下意识把刀给了林鸢，只见她削下一小块梨肉，柔声问道：“哥，你要吃梨吗？我喂你。”
　　“啊~”
　　林知安惬意的张嘴。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　叶梓灵感觉自己差点一口逆血喷出来，面部肌肉都在不自觉的抽搐，额头上早就暴起了青筋。
　　有没有搞错啊，这对兄妹简直太气人了！
　　下意识的，她的五指指甲深深陷入了腿肉中，简直要抓狂了好吗。
　　虽然你们是兄妹，但还是不能忍啊！明明我才是师兄女朋友来着.....
　　委屈巴巴.jpg
　　这时林知安感觉差不多，再欺负师妹就有点过分了，到时候万一跟自己闹分手咋办，于是坐起身来。
　　“欸？不躺了吗？”林鸢歪头问道。
　　低情商：不躺了。
　　高情商：怕你累着了，我下次再来。
　　林知安自然是选择了高情商回答，林鸢听了也很满意，欣然点头，“好的呀！”
　　重新坐回师妹身边，林知安问道：“生气啦？”
　　“谁生气啦，我有这么小气吗？”
　　叶梓灵的手已经恨恨扭在了林知安大腿上，恨不得让这块肉旋转三百六十度
　　你还知道回来啊狗男人！
　　林知安也不喊疼，反而是温柔的握住了师妹的小手道：“那我再试试你的。”说完也不等她答应，自顾自就躺了下去。
　　“哼。”
　　叶梓灵没有抗拒，冷哼一声把身子挪正了些，好让师兄躺得更舒服。
　　呸，这才不是为了他！只是感觉自己的舒适度不能比别的女人差吧。叶梓灵心中纠正道。
　　林知安可不管这么多，一招欲擒故纵就把师妹的傲娇防线攻破了，还在短时间内同时享受了两位美少女的膝枕，这波只能说.....专业！
　　.....

248、我可不是乱摸
　　快乐总是短暂的，师妹的腿上躺着虽然也相当舒服，可总有把明晃晃的刀在眼前晃来晃去，没多久林知安就识趣的下来了。
　　这时一道软糯糯的声音从二楼传来，“你们特喵的在玩什么？怎么都不带上老娘！”
　　用最萌的声音，说最猛的话！不愧是二师姐。
　　“二师姐好！”
　　“顾师姐好~”
　　三人整整齐齐的给这位公会二当家打招呼，大黄跟在顾小北屁股后面得意的汪了一声，心想主人这么有牌面，俺脸上也有光呀。
　　“二师姐你来得正好，趁着咱们公会的后浪都在，要不你指导指导我们修炼吧？”林知安提议道。
　　现在提升实力迫在眉睫，要是自己有个六阶实力，分分钟就把陆诗念制服了，哪里还轮得到她任性？
　　林知安平时修行也是没落下的，总体修为方面在持续进步中，刚踏进灵力修行门槛时，他灵力之海中只有一株幼苗，现在至少已经变成了一片绿洲！
　　其中灵术的修行是大头，自己的正面作战能力必须更强才行，二师姐教的灵术他都已经融会贯通，并且感觉有些不够自己用了。
　　简单来说，蓝多技能少。
　　“嗯？老娘刚来你就想修炼了，是不是不想跟我玩！”顾小北相当生气，双手插在腰间瞪着林知安。
　　“没有没有，那我们就来玩个游戏吧。”
　　林知安无奈，二师姐虽然实力强得变态，可这贪玩的心性就跟小孩子一样，还必须得哄着。
　　“这还差不多！”
　　听到要玩游戏，顾小北立刻就踩着猫咪小拖鞋啪嗒啪嗒从二楼跑下来了。
　　“哥，我们要玩什么？”
　　“我想想啊.....”林知安摸着下巴想了想道，“那我们就来玩个瞎子摸人的游戏吧，你们知道规则吗？”
　　“不知道/喵喵喵？/汪？”
　　几人异口异声表达了自己的无知。
　　“规则很简答，待会我蒙上眼睛，你们藏在客厅的角落，我扮演瞎子来找人，要是认错了人算我输，没找到也算我输，OK吗？”
　　接着几人详细了解了规则，并制定了惩罚措施，只要成功躲过林知安的追捕就能获得一万，让他认错也同样有一万。
　　“好！”顾小北想都没想直接举手赞成，赢个游戏就能赚这么多钱，简直太适合她这个懒猫了。
　　林鸢从来不会反对哥哥，叶梓灵却没有同意，作为这几人中脑瓜最机灵的一个，她立刻补充道：“师兄，其他我都没意见，但你不能乱摸。”
　　“好，你放心，我这个人很有节操的。”
　　游戏开始。
　　林知安用一块布蒙上了眼睛，在客厅中央原地转了十圈，其余几人立刻散到客厅的角落上藏好，等着这个瞎子来找人。
　　现在是白天，林知安的听觉嗅觉并没有什么优势，所以想要准确找到顾小北还是相当有难度的。
　　“让我看看啊，先来这边找找。”
　　林知安伸出双手一边摸一边前进，没过一会儿便摸到了沙发旁。
　　沙发上的确有人，准确来说是一人一狗，大黄坐在左边沙发，叶梓灵趴在中间沙发，为什么趴着呢？因为这样能最大程度减少自己的高度，很少有瞎子会往下面摸，通常上面没摸到人就走了。
　　林知安最先靠近的是大黄。
　　“这里有东西啊！这味道，我猜是大黄。”
　　林知安甚至连摸都没摸就认出来了，嗅觉再不行，美少女的香味和狗味他还是分得清的。
　　大黄出局，一万没了。
　　见到师兄朝这边摸过来了，叶梓灵下意识紧张了起来，心跳猛的加速，双手紧紧捂着小嘴一点大气都不敢出！
　　“这边有人吗，让我摸摸看。”
　　林知安一边自言自语，一边用手横向摸了一遍，没发现东西。
　　“咦，沙发上居然没人？”
　　见到师兄准备离开这块区域叶梓灵暗自窃喜，只要自己成功躲过这一次，他肯定不会再杀回马枪，那自己就稳赢了！
　　不过，接下来令她震惊的一幕发生了，这货竟然把手高度放低了一大截准备再摸一遍？
　　真是狗啊！
　　接着，感到一只大手摸在了自己脑袋上。
　　“唔.....”
　　被双手紧紧捂住的嘴不小心漏了些声音出来。
　　“哦吼，看来找到第一个目标了。”
　　林知安嘿嘿一笑，先是摸了摸师妹柔顺的金发，然后往下挪到背上。
　　叶梓灵：？？？
　　这狗男人到底有多狗啊！林鸢是长发，顾师姐是大波浪长发，明明凭头发长短就能认出来了，可他偏偏不说，就是为了继续摸？
　　直到林知安把背面从上到下都摸了一遍后，才自言自语叹了口气，“卧槽，没想到还挺不好认的，容我再摸索摸索。”
　　说着，手已经摸到了叶梓灵脸蛋上，甚至还有继续往下的念头。
　　“哎哟！”
　　突然被狠狠咬了一口，林知安猛地把手缩回来，“叶梓灵你属狗的吗！？”
　　“滚蛋，色鬼，说好的不准乱摸呢？”
　　林知安嗬嗬一笑，心想你是我女朋友，这哪能叫乱摸，明明挺名正言顺的。
　　时间有限，他没有斗嘴，继续找下一位受害者去了。
　　看见哥哥找梓灵姐的画面后，林鸢都觉得这简直太流氓了，明明都认出来了还不肯放手，要是其他男人这样就该把手打断！不过是哥哥的话，那就没办法了呢......
　　等等，为什么我突然兴奋起来了？
　　林鸢藏在落地窗角落的窗帘后，这里算是相当隐蔽了，想摸过来难度相当大。
　　不过她没想到的是，林知安竟然真的慢慢过来了！
　　他先是摸到了电视机，然后顺着一直往左，又摸到了花瓶，接下来就是窗帘后的林鸢了。
　　在触碰到林鸢吹弹可破的脸蛋后，林知安笑着道：“不会吧，这么简单就找到第三个了？”
　　“.......”
　　林鸢双手紧紧护住胸口，准备任哥哥宰割。
　　不过这次林知安很知趣，二师姐还在场呢，他摸完脑袋后又摸了摸腿，确认高度后就知道这是妹妹了。
　　“林鸢，没错吧？”
　　切，失望！林鸢撇了撇嘴坐回沙发上。
　　接下里只剩顾小北了，她藏在哪里呢，是个人都不可能想到.....她变回了猫咪真身，蹲在客厅天花板的水晶吊灯上！
　　这个位置是无敌的。
　　老娘赢定了！
　　顾小北心里暗自得意。
　　然而林知安这个把《情商》翻烂了的人又怎么会跟二师姐较真呢，随意在客厅内摸索了一遍后就认输了。
　　输了游戏顾小北可是要不开心的，要是待会不肯指导自己修炼事儿可就大了。做人不能太贪心，这一万就当学费，既能让二师姐开开心心当老师，还顺带过调戏师妹过了下手瘾，简直血赚。
　　因为账户里那二十万本来就是顾小北帮忙赚来的。
　　林知安简直想对自己竖起大拇指，不愧是我，简直商业鬼才。
　　“二师姐你藏得太好了，真找不到，我认输。”
　　“欧耶！”
　　.......

249、顾小北：螺旋丸？挺简单的
　　结束后，顾小北领着三人离开别墅往山上走去，她相当开心，走在前面跨着六亲不认的步伐，颇有一种斧头帮带头老大的味道，身后跟着两女一男，还有只宠物狗。
　　来到林间，顾小北随意的环顾了下四周，似乎是觉得这里可以肆意搞破坏，停下来问道：“说吧，想学什么样的灵术？”
　　其实叶梓灵就是跟来打酱油的，她的精神系修行方向跟顾小北的暴力美学大相径庭，没法儿指导，估计只有大师姐能指点一二。
　　今天不仅被林知安占了好几次便宜，最后还什么都没得到，简直血亏！她暗自下定决心，等晚上一定把这狗男人吸干！
　　“威力强看着帅的，不用担心我灵力不够用。”林知安回道。
　　“喵喵拳你要学吗？”
　　“不要。”林知安果断拒绝，那个粉色的灵力化形不适合自己。
　　“降喵十八掌？”
　　“下一个。”
　　“如来喵掌？”
　　“你这名字也太让人想吐槽了吧！”林知安无语了。
　　“哎呀你好烦！”顾小北不耐烦了，插着腰没好气的道，“说出你的要求，让老娘康康有没有类似的灵术。”
　　“我想想....”
　　林知安现在的战斗技巧可以说相当全面，远可用朝弦狙击，有二师姐亲传的「猫影步」近身战也丝毫不落下风，可若是碰到了异常强大的敌人，比如那个长得像和尚的男人，自己肯定连他防都破不了。
　　「你死我活」这灵术效果与寸拳类似，是短时间内聚灵力与一点的爆发灵术，可拳始终是钝的，贯穿力不强。简单来说，林知安缺少那种能一决胜负的杀招！
　　“师姐，我需要那种贯穿力强的，不花里胡哨的那种。”
　　顾小北听到这话眉头一皱，“什么，你竟然拐着弯说老娘的招式花里胡哨？”
　　事实上，「喵喵拳」的确挺花里胡哨，那天与山魁对战，灵力化形出来的拳头根本经不住对方一击，当场被打得粉碎，最后顾小北还是靠自己的拳头硬撼对方才赢的。
　　不过她就喜欢这种！
　　看着好看，优雅，观赏性强呀。
　　用拳头多粗鲁。
　　“没有没有，我哪敢呀。”林知安连连摆手，在二师姐面前他还是一点不敢造次，见到师兄/哥哥这怂样，林鸢和叶梓灵忍不住在一旁轻笑起来。
　　哼，就在我们面前嘚瑟一下，欺软怕硬。
　　“这样吧。”顾小北小手一挥，抬头45度仰望天空，“你要求这么多，不如来试试自创灵术。”
　　“自创？师姐你也太看得起我了吧，我又不是那种千年难得一见的修行天才，这才学到哪和哪啊！”这倒不是林知安没自信，问题在于能够自创灵术并且将之发扬光大的都是各种超级大佬，自己一个三阶小萌新还不能那么好高骛远。
　　“哎呀，没什么难的，你仔细听好，师姐教你！”
　　顾小北神气的扬起脑袋，头头是道的讲解道：“首先，你需要脑补一下整个灵术的效果，比如你想创造的是一个攻击性灵术，首先想通它是基于灵力化形还是灵力附体？当然啦，这要结合你自身情况，想得太复杂用不出来也是白搭。”
　　林知安点了点头，还真煞有其事的思考了起来，灵力化形虽然方便，作战花样更多，可实用程度还是比不上灵力附体的，顾小北的化形被一拳轰碎就是最好的例子。
　　但要是自己能把这两种技巧结合起来呢？
　　“我想好了师姐。”
　　“喔，接下里就需要脑补一下使用出去是什么效果，要造成这个效果需要你做出怎么样的动作之类的.....哎说起来麻烦，你可以使直接抄袭动漫里的招式，比如那个叫是什么来着？”
　　顾小北蹙着眉头想了好久，突然灵光一闪，“我想起来了，叫水影忍者！”
　　“是火影.....”林鸢提醒道。
　　“对对对，就是内个，里面有一招叫......emmm，螺鱼丸？”
　　“是螺旋丸！你这根本就是把菜名加进去了吧？”林知安觉得这个槽自己不吐不快。
　　“嗯，螺旋丸，那个就挺简单嘛。”
　　顾小北伸出自己白嫩的小手开始聚集灵力，接着几人明显感受到四面八方有一股股微风聚集了起来，仿佛师姐手中握着一个无形的漩涡，正在疯狂吸纳江河百川。
　　“哇！”
　　林鸢忍不住睁大眼睛，因为顾小北手中真的出现了个不断旋转的球形灵力聚合体，她能清楚感受到里面蕴含的庞大灵力。
　　“就这样，不断的压缩旋转，然后......”顾小北随手按在身旁一颗树干上。
　　砰！！
　　那树干上先是出现了个巨大的球形缺口，接着整棵树断裂倒在了地上。
　　叶梓灵：Σ(ﾟДﾟ;)
　　林鸢：o(ﾟДﾟ)っ！
　　林知安：WDNMD！
　　顾小北轻松的拍了拍小手，“看吧，还是蛮简单的嘛。”
　　“二师姐你是真的牛逼！”
　　这是林知安发自内心的称赞，她这连名字都记不清明显没刻意练过，竟然这样就使出来了？你才是真正的天才好吗！
　　“等等，这下我倒是有想法了！”林知安双眸发亮，如梦初醒。
　　在火影中，有一个跟螺旋丸经常同时出现的忍术，它的贯穿力只能用无与伦比来形容，刚好补足自己的短板。
　　千鸟！
　　这个招数的唯一缺点就是需要助跑，助跑的过程中又容易被攻击，可林知安有猫影步加持，那爆发速度一般人根本反应不过来。
　　快到极致的突进灵术配合无与伦比的贯穿灵术，简直完美啊！
　　“小师弟你想出来了？”
　　顾小北满意的点了点头，心说不愧是我教出来的弟子，悟性还是不赖的嘛。
　　“嗯，我这就试试。”
　　林知安尝试着放低身体重心，再把全身灵力聚集到右手手掌上，约莫过了十来秒，猛地朝树干把右手刺了上去。
　　咔嚓！
　　又一颗树木惨遭毒手，当场断裂。
　　啪啪啪啪啪。
　　作为哥哥的头号脑残粉，林鸢开心的鼓起掌来。
　　顾小北想了想说道：“还行叭，不过你这好像就是把灵力聚集到手上然后刺过去，没有什么技术含量吖。”
　　“是啊，没有雷光这种特效是少了点意思。”林知安无奈耸了耸肩，先就这样将就用吧。
　　轰——
　　就在这时，天空突然响起一道惊雷。
　　........

250、渣男被雷劈
　　雷声滚滚，隐约能看到阴霾的天空上闪出几道雷光，紧接着嘀嗒嘀嗒的声音响起，在短时间内变得密集起来。
　　暴雨倾盆。
　　“下雨了欸，我们快回去吧！”叶梓灵把手挡在脑袋上喊道。
　　“你们先回，好不容易来了灵感，我要先练会再说！”
　　“哥不回去，那我也在这里陪他！”林鸢出声道，接着调动灵力在头顶制造出一片风场，吹飞了落下来的雨水。
　　灵力元素化就是有这么方便，站在这下面完全不会被淋湿。
　　叶梓灵想了想，自己作为女朋友不会连妹妹都比不过吧？也决定留下来陪着林知安修炼。
　　顾小北打发大黄回去拿些零食，拿个凳子，准备悠哉悠哉坐着看小师弟修炼。
　　“二师姐。”林鸢面色担忧的望着雷鸣不断的天空，“都说打雷的时候不能站在树下，这周围都是树，我哥他不会被雷劈到吧？”
　　“哎呀，劈到就劈到了嘛，没什么大不了的，普通人都还有机会活下来呢，更何况他还是个三阶修行者。”顾小北满脸无所谓的摆摆手，“老娘以前还特地跑到高塔上抓雷玩儿呢。”
　　林鸢：……
　　“哼，有句话说得好，不做亏心事不怕遭雷劈。老天爷在上，林知安要是个渣男就给我狠狠的劈他！”
　　叶梓灵话音刚落，眼前突然闪过一抹白光，瞬间照亮了阴霾的天空。
　　轰！
　　接着响起震天撼地的雷声如同炮弹在耳边炸响，吓得叶梓灵浑身一颤，捂着耳朵蹲下身来。
　　划破阴霾天空的闪电狠狠劈到了林知安身前的大树上，这颗树当场被劈得四分五裂，通体焦黑。
　　林知安离这树相当近，当然也受到了这波AOE伤害，他只感觉浑身酥麻，甚至还有淡淡的焦味冒出，可身体似乎没有什么大碍？
　　不过还是发出一声卧槽，震惊之后又觉得被雷劈就这？
　　根据网上的统计，人被雷劈中的概率是六十万分之一，他甚至在考虑今天是不是该去买个彩票？
　　“哥你没事吧！？”林鸢朝着前方喊道。
　　“没事！”
　　见到大雨中的哥哥朝自己挥了挥手，林鸢才松了一口气。
　　“就说吧，问题不大的！”顾小北压根就没在意，坐在小凳子上吃着零食，时不时还会喂旁边蹲坐着的大黄一块薯片，算是犒劳。
　　最震惊的是叶梓灵。
　　师兄真的被雷劈了？什么情况？真的有这种巧合吗？话说雷一般只会劈比较高的地方吧？那棵树也不是最高的呀！难道是老天爷听到我的话了，他真是渣男？
　　不不不，应该只是巧合，哪有这么玄学的事呢。如果林知安真的是渣男，那应该再劈他一次！
　　刺眼的白光让视野中的万物都披上了一层白色滤镜，接踵而至的是……
　　轰———！
　　这次响起的雷声比上次更夸张，炸响的一瞬间脑袋里全都是嗡嗡嗡的声音，甚至连哗哗哗的雨声都被吞没殆尽。
　　更加不可思议的是，这道闪电竟是绕开了林知安周围的树木，直接劈向了他本人！还在专心致志练着自创灵术的他顿时被劈了个七荤八素，差点没能站稳。
　　林鸢花容失色，叶梓凌满脸震惊，这次连顾小北都忍不住歪了歪脑袋，心想小师弟这是有多么天妒人怨才会连续被雷劈两次？
　　“我没……没事！”
　　林知安摇了摇昏沉沉的脑袋站稳了，还能开口说话证明他确实没事。就是身体里一直有种酥麻的感觉，像是一股电流在血液里蹿来蹿去。
　　林知安抬头望着天空，高举着手，一动不动。
　　良久后，林鸢忍不住开口问道：“我哥他不会被劈傻了吧？”
　　叶梓灵撇撇着道：“傻一点才好，太聪明的男人容易变渣，说不定老天是在帮我？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“哼哼，看看就知道了！”
　　事不过三，要是还有第三道雷电劈下来，那就只能证明本姑娘是上天宠儿，天都在帮我治这个狗男人！
　　又一道刺眼白光闪过，一瞬间这片山林彷佛被成百上千个白炽灯点亮，顾小北急忙用双手捂住耳朵。
　　轰！！！
　　粗壮的雷电犹如天神宙斯降下的神罚，这贯穿天与地的自然之力毫无阻碍砸到了这个人类身上，庞大的电流瞬间蔓延至四肢百骸，让他身上冒出了缕缕青烟。
　　林知安怔怔的看着自己的手，上面除了有自己的灵力外，还缭绕着若隐若现的雷电。
　　“呵呵………哈哈哈哈哈！”
　　林知安张开双臂，在这倾盆大雨中放声狂笑起来，在外人看来就像精神病一样。
　　“坏了，我哥真的被劈傻了……”
　　“二师姐，现在林知安是个什么情况？”叶梓灵问道。
　　“唔，我也不清楚，这种情况很稀奇啊！”
　　只有林知安自己心里最清楚，并不是雷电找的他，而是他引来的雷电！准确来说，是雷电与自己放出的灵力产生了一种奇妙的共鸣。
　　“我说公会里怎么没人呢，原来都跑这儿来了。”苏白音头上撑着一把冰伞，踩着高跟鞋款款从雨中走来。
　　“大师姐！”
　　几人纷纷打招呼。
　　苏白音微微颔首，看着不远处的林知安笑道：“不错嘛，竟然觉醒了自然元素，而且还是最稀有的雷。”
　　听到大师姐的评价后顾小北豁然开朗，睁大眼睛难以置信的道：“你是说，小师弟他学会了灵力元素化？”
　　元素化是一种玄奥的灵力控制技巧，如果说修行方面天赋不足还可以靠努力来弥补些许，那么灵力元素化只能通过先天获得，更像是一种神的恩赐，它会在适合的时候觉醒，比如林鸢的风与苏白音的冰。
　　简单来说，从娘胎里生出来的那一刻起，就决定了你是否拥有这项能力。觉醒后并不会提高灵力修为，但无疑会让战斗方式变得更加灵活。
　　大师姐的冰可以化万物，即便不战斗在日常中也有莫大的作用。而雷，是当之无愧贯穿力最强的元素，连火都无法与之相比。
　　“你们看。”
　　苏白音指了指前方。
　　只见林知安手掌中聚集灵力，在不断被压缩的过程中竟是涌现出了若隐若现的电光。他朝身旁的参天大树刺出右手，刺眼的电光瞬间从手掌中迸发而出！
　　这次，树干不再是被强硬切断，而是轰然炸裂！
　　........

251、来几个我打几个
　　啪啪啪啪啪！
　　作为忠实头号粉丝的林鸢再次鼓掌，哥哥竟然掌握了雷系灵力，而且还能这么快学会自创灵术，简直太强了！
　　“还鼓掌呢，看看你们这破坏了多少树，后面赔钱的还不是我。”苏白音笑骂道。
　　“对不起....”
　　被大师姐训了后，林鸢如做错事的小孩般垂下脑袋，双手在身前绕着圈圈。
　　“哎呀，这都是你哥干的，不关你的事。”叶梓灵拉住林鸢的手，冷哼道，“待会让他自己过来跟大师姐认错。”
　　不料林鸢却是眨巴眨巴眼睛，理所当然的道：“可是，我们是一家人，哥哥做错了事我也有份呀。”
　　“.......”
　　叶梓灵无语了，这个兄控妹妹是真的什么都护着哥哥啊！可谈恋爱绝对不能这样，要是一方毫无保留的付出只会形成地位落差，必须要好好平衡双方的关系才行。
　　这时林知安过来了，虽然浑身都湿漉漉的，可脸上却有明显的兴奋之色。
　　“大师姐好。”
　　“嗯。”
　　苏白音微微颔首，“不错，这么快就能把元素化运用到灵术里。”
　　其实这哪里是不错，简直就是变态中的怪物！林鸢可是在认识林知安之前就学会风系灵力了，可现在能发动的攻击效果也微乎其微，最大威力的风刃也不过能切断木头而已。
　　林知安刚学会的威力已经不容小觑了，融会贯通后必然是一个大杀器！
　　“谢谢大师姐夸奖。”林知安拱了拱手，眉头不自觉上扬。
　　“别得意啦，回去吧，瞧你这跟个落汤鸡似的，待会把衣服换下来我洗了。”这种时候叶梓灵就显露出了正宫的气场，就像一起生活了几十年的老夫老妻，某天老公喝得烂醉回家老婆说桌上给你熬了粥赶紧暖暖胃，突出一个自然。
　　回去的路上顾小北一本正经的问道：“小师弟你想好这个灵术的名字了，要不我帮你取一个，就叫「雷光喵爪」怎么样？”
　　“这个名字简直太好了，我感觉自己这灵术配不上二师姐你的赐名啊，要不还是自己想一个吧。”
　　“这样的话我倒是有个提议，叫「十万伏特」怎么样？”叶梓灵笑盈盈的道。
　　“你当我是皮卡丘呢？”
　　“哥，我能不能也说个提议！”林鸢举起手相当认真的道，“叫UMR怎么样？”
　　“这跟我的灵术效果完全没有关系好吗！你们两个二刺猿真是够了，行了行了我已经取好名儿了，就叫「一闪」，干净利落。”
　　“噗~”
　　林鸢忍不住取笑道，“哥你不也是二刺猿，这不就是致敬《鬼灭之刃》里的雷霆一闪吗，还说我们呢！”这是林鸢最爱看的动漫之一，哥哥背着变成鬼的妹妹不离不弃，简直是兄妹番中的佳作啊！
　　被一语戳破林知安也不尴尬，自己这个灵术就是以极快的速度给予对手致命一击，的确挺符合这个名字的。不过现在威力还不怎么样，至少得练到轻描淡写刺穿钢板的地步才能投入实战。
　　回到公会后，林知安换下被淋湿的衣服，当叶梓灵看到师兄把贴身衣物都拿出来时，忍不住红着脸蛋白了他一眼。
　　“这玩意你自己洗去，人家好歹是个淑女，要矜持的好不！”
　　“哈，我们都老夫老妻的还在乎这？只要你不特地去闻，这不就跟普通衣服吗？”林知安笑着道。
　　“呸呸呸！你才闻，变不变态啊！”
　　最后林知安放出了杀手锏“你不愿意那我找妹妹咯”，叶梓灵心想这狗男人竟然还拿妹妹来跟自己分庭抗礼，果真是人至贱则无敌！更重要的是，林鸢不会拒绝林知安的任何要求！
　　无奈之下，才勉为其难答应下来。
　　几人围坐在沙发上开始了小茶会，顾小北一闲下来就想吃零食，天知道她吃那么多东西都消化到哪里去了，除了脸蛋有些婴儿肥外身材娇小得很，不过大师姐很快就没收了她的零食，这打破了订下的「营养均衡守则」。
　　大黄悄咪咪探出只狗爪子来摸走了大师姐收走的零食，林鸢与林知安坐在一起，时不时还会给哥哥揉揉肩捶捶背什么的，叶梓灵作为家务小能手正在厨房干活。
　　“对了大师姐，下山有什么收获吗？”林知安问出了关键问题，如果自己要彻底击溃余恒的势力，还是得仰仗大师姐出马才行。
　　“短时间不会有进展。”苏白音摇摇头，翘着大长腿沉声道，“首先你要明白一件事，我们不可能在城里跟余恒起冲突，不管怎样，他都是圆桌议会成员，这座城市的管理者，这算是以下犯上，会引众怒。”
　　林知安点点头，这个问题以前就讨论过，他思路也很快，接话道：“也就是说如果要彻底根除他们，我们需要作为被动的一方防守反击，把正当防卫当做理由。”
　　“没错。”
　　苏白音赞同的点点头，面色平淡说道：“不过同样的，只要我在这灵阙山上，余恒不可能会打上来。”
　　用最平淡的表情说最牛逼的话，这才是大佬该有的姿态。
　　「妖精」只是夜城的一家公会而已，而余恒是这座城市的管理者，至高无上的十二人之一，建立在这个基础上，苏白音说出这种话却没有人去质疑。
　　原因只有一个，大师姐的实力太过可怕，没有人真正知道她到底有多强，根据林知安的脑测，恐怕陆诗念都不是对手。
　　“大师姐的意思是，你不在了他们才会动手？”林知安立刻明白了这话里的意思，大师姐是想营造一种自己不在的假象，从而钓鱼让他们上钩。不过这个假象必须得跟真的一样，作为夜城最黑暗的组织，对方不是傻子。
　　“大师姐怎么会不在呢，小师弟你说什么呢！”顾小北亲昵的抱着苏白音手臂说道。
　　苏白音笑着揉了揉后者脑袋，“小北，要是我没在公会，你可得好好保护师弟师妹们。”
　　“放心啦大师姐！”
　　顾小北拍了拍胸前的一马平川，信誓旦旦的道：“要是真有人敢打咱们公会的注意，来几个我打几个！”
　　........

252、输了的去跟我哥睡
　　“欸，我也要留在这边过夜吗？”
　　在听到林知安要求自己在公会里睡时，林鸢的内心是惊......喜的。因为这边压根就没有多余的房间，自己岂不是可以跟.....
　　“嗯，你跟我一起睡就行啦，公会的床还蛮大的，我们两个女孩子随便翻身都没问题。”
　　来自嫂子的话扼杀了林鸢不切实际的幻想。
　　是啊，都这么大的人了。男女有别，虽说是兄妹也不能亲近到这种地步吧。
　　“好啊！”
　　晚上，林鸢与叶梓灵分别洗完澡，穿上睡衣缩在被窝里。两个女人在被窝里能干嘛，当然是聊八卦咯！要知道，表面看起来再正经再单纯的女孩子，也一定在女生宿舍和舍友们聊过八卦。
　　这是女孩子的天性。
　　灯已经灭了，缩在被窝里的两位少女只露了一张脸蛋在外面，柔和的月光从阳台的窗户照进来，让她们的脸蛋显得更加明媚。
　　“梓灵姐，我能不能问个问题？”
　　“问吧。”叶梓灵心里已经盘算过了，她要问的百分百是关于哥哥的问题，毕竟她是个不折不扣的兄控！对于林知安的了解，叶梓灵说第二没人敢说第一，这时候就该露一手作为女朋友的从容了。
　　“你跟我哥一起睡过吗？”
　　“噗.....咳咳。”
　　听到林鸢一本正经的问出这种问题，叶梓灵差点一口老血喷出来，连续咳了几声才缓过来。
　　“梓灵姐你没事吧？”
　　“没....没事，只是没想到你的问题这么刺激。”
　　叶梓灵抚摸了几下胸口这才平静下来，她是没想到这个青华学院女神一遇到哥哥相关的事会变得这么不矜持！
　　这种落差感怎么形容呢？
　　就像你某天在山间的断崖处碰到了一位不染凡尘白衣飘飘的仙女，激动之下把她带回了家，第二天起床发现仙女正蹲在厕所拉屎，手机里甚至还刷着抖音。
　　“你们在一起也有蛮长一段时间了，竟然没有.....？”林鸢的语气里略微带着点失望的味道。
　　“也不是没有，怎么说呢.....”
　　叶梓灵情不自禁回想起自己跟师兄睡觉那两次，都是‘抱着说说话’，最多还会亲两口，根本没有做其他事。
　　想着想着，忍不住小脸都变得滚烫起来，正当她纠结如何回答林鸢时
　　“呀！”
　　忍不住叫出了声。
　　这孩子干什么呢？？？
　　“梓灵姐，我哥他做过这样的动作吗？”林鸢歪着脑袋看似呆萌的问道
　　“.....唔，那个，没有。”
　　“欸，进展好慢。”林鸢撇了撇嘴，面带遗憾的道，“可惜了梓灵姐发育这么好。”
　　“你能不能放下手再说话.....”
　　叶梓灵感觉受不了了，这兄妹俩都是一个模子里刻出来的吧，本来看着挺正经的妹妹竟然也有这么流氓的一面？连嫂子都敢调戏！
　　“噢.....”
　　“我看你明明更好！”叶梓灵不服气，直接还以颜色。
　　黄莺出谷，鸢啼凤鸣，一时间似乎整个春天的春色都悄然溜进了这个三十来平米的卧室中，得亏两人事先布下了隔音结界，就算肆意妄为也没有大碍，否则就真成了《游园不值》里的一句诗：春色满园关不住。
　　片刻后打闹累了，两个女孩子四仰八叉平躺在柔软的乳胶大床上，睡衣有些凌乱，领口露出了精致的锁骨和小片白皙的肌肤。
　　“梓灵姐，我还没有被吸过阳气欸。”林鸢突然开口道。
　　“嗯？怎么突然这么说。”
　　现在听这个林家妹妹说话，叶梓灵都会下意识警惕起来，指不定她肚子里跟哥哥一样在使什么坏水呢。
　　“要不你吸我的阳气试试？说不定不比哥哥的差喔。”林鸢突然爬起身来，用那清澈不带丝毫杂质的眼眸紧紧盯着叶梓灵，两人的距离相当之近，就连呼气的声音都清晰可闻。
　　“噫......”
　　震惊之际，叶梓灵感觉到温热柔软的唇瓣已经贴了上来，顿时感觉大脑一阵眩晕，这是什么展开啊？这兄妹俩竟然都想把自己吃了，简直可太草了！
　　事后，叶梓灵喘着粗气，感觉自己才是被吸的那个。
　　“哇，这就是被吸阳气的感觉吗，灵力好充沛！”林鸢相当惊讶，现在的自己毫无疑问要强上许多，甚至感觉对风的触感都更灵敏了！
　　内心惊叹之余，林鸢只有一种感觉。
　　嫂子真好用！
　　“好啦好啦，玩够了吧，该睡觉了。”叶梓灵无奈的噘噘嘴，这样看来跟妹妹睡觉的危险度一点不比哥哥差啊，关键这俩都是高贵的大妖血脉，自己一只小小媚妖又能怎么办呢，这世界太危险了！
　　“咱们最后再玩一个游戏吧？”林鸢似乎还没尽兴，笑盈盈的提议道。
　　“什么游戏......”叶梓灵面色警惕，心里决定只要超出自己的承受范围，立马拒绝！
　　“剪刀石头布。”
　　听到游戏内容叶梓灵松了一大口气，原来林鸢还是挺孩子气的，笑着回道：“好啊，惩罚是什么，打手心还是挠痒痒呀？”
　　“输了的去跟我哥一起睡。”
　　“噗。”叶梓灵感觉自己脑袋受到了剧烈冲击。这孩子什么脑回路啊，能不能搞点正常的东西，这是什么阴间游戏？
　　“啊哈哈，别开玩笑啦，睡觉吧，乖。”叶梓灵尝试着温柔了摸了摸林鸢吹弹可破的鹅蛋脸哄她睡觉，可后者却是一把抓住她的手回道，“梓灵姐你确定不来吗，你不来我就过去了哦。”
　　“........”
　　你的想法相当危险啊！大师姐二师姐都还在公会里，玩得这么开不怕被打断腿吗？叶梓灵都不知道从哪开始吐槽了。
　　关键吧这游戏自己不得不接受，要是拒绝，她丝毫不怀疑这林家妹妹真会抱着枕头跑到对面哥哥房间里去，那自己这个女朋友也太没面子了？
　　沉默了片刻后，叶梓灵回道：“好吧，玩。”
　　她的眼神逐渐变得认真起来，既然要玩，绝不能让林鸢过去，天知道那禽兽会不会对妹妹动手，必须寻求一个双全法。
　　.......

253、叶梓灵：我要这样睡
　　“对了梓灵姐，告诉你一个事。”林鸢嘴角突然勾起轻笑一声，带着几分狡黠道：“我不爱撒谎。”
　　“嗯？怎么了。”叶梓灵面带狐疑，不说说要玩游戏吗？怎么突然冒出一句不爱撒谎来。
　　“我会出石头。”林鸢笑盈盈的道。
　　“......”
　　“来，开始吧。”
　　叶梓灵怔了一秒，在这一秒内她转动自己的小脑袋进行了快速思考。林鸢说不爱撒谎，然后明说自己会出石头，这不就等于是把胜负的选择权交在自己手里？
　　她为什么会这么做？一向单纯的林鸢怎么突然变得深不可测了起来？难道她背后有某个狗男人在发号施令？这样一来就说得通了，这一切都是林知安计划好的，他的目的就是通过妹妹来欺负自己！
　　无论自己怎么选都是亏的，要是选择输，岂不是就得去师兄的房间？要是选择赢，不不，赢肯定不行......
　　“剪刀石头布~”
　　果不其然，林鸢出了石头，叶梓灵则是极不情愿的使出了这个剪刀。
　　“喔，梓灵姐你输了耶。”
　　“.....啊，嗯。”
　　林鸢朝门口处比了个手势，“请。”
　　愿赌服输，叶梓灵无可奈何，只好从床上爬起身来，幽怨的看了林鸢一眼后抱起枕头朝门外走去。
　　见到嫂子离开房间，林鸢这才满意点了点头，轻声呢喃道：“这才对嘛。”
　　其实这一切并不是林知安在背后操控，纯粹是林鸢自己想出来的，这样做有两个好处。
　　一来可以把这两个人推一把让他们加快进展，事后自己还能向哥哥邀功，而且从今天客厅发生的事件来看，自己跟哥哥互动的时候嫂子还稍稍有些不满，那可不行！
　　以后自己会经常跟哥哥互动，嫂子必须得习惯才行。经过今晚的事，嫂子你应该明白我是自己人了吧？
　　二来，她想找个机会试试哥哥的血吃起来是什么滋味。长江大桥一战，林知安那至高无上君王般的姿态给她留下的印象太过深刻，自己喝下哥哥的血后是不是也会有同样的效果呢？
　　不过这个行为就更加亲密了，一想到要咬破哥哥的脖子她就心跳不已。至于用其它方式喝她暂时不做考虑，这可是自己的第一次，吸手臂什么的就太随意了！
　　在林鸢的脑海里，嫂子跟哥哥的亲密等级＞自己跟哥哥的亲密等级，在那之前必须得多推动她们的关系才行，不然自己何时才能解锁「吸血」这一互动呀。
　　........
　　叶梓灵抱着枕头去客厅转了一圈，估摸着差不多了后准备回自己房间，到时候声称已经去过了就行。若是被林鸢当场拆穿，那自己就可以顺势说【你怎么知道我没去？好啊你们兄妹合起来算计我！】
　　这波勾心斗角自己段位真高啊，嘿嘿。
　　咔咔咔。
　　纳尼！
　　她绝望的发现，门已经从里面被反锁了。
　　不带这么玩的啊！
　　叶梓灵慌了，咚咚咚敲了好几下门，可里面没有半点回应，看来林鸢是铁了心不会让她回去了。
　　这对兄妹欺人太甚啊！
　　现在自己去哪里睡呢，沙发上？太冷了，而且连被子都没有不得冻成狗。何师兄的房间倒是空着的，可叶梓灵也不愿意去睡其它男性的床。
　　哎......
　　林知安正躺在床上看小说，突然收到了条来自妹妹的消息，点开一看。
　　林鸢：哥，不用谢我~
　　啥意思？林知安有些摸不着头脑，第二条消息接踵而至。
　　林鸢：帮你试过啦，很软。
　　什么鬼？林知安直接敲出三个问号，正纳闷时，门嘎吱一声被推开了。
　　他扭头一看，只见叶梓灵怯生生的站在门口，螓首低垂，脸蛋红得跟苹果似的，用轻到几乎听不见的声音说道：“师兄，我能不能进来睡.....”
　　“来来来，快来。”
　　林知安挪开身子空出半边位置来，‘和蔼可亲’朝师妹招了招手，“外面多冷呀，别着凉了。”
　　好家伙，原来是个意思，妹妹干得漂亮！不过后面那句很软是什么意思，难道是......
　　目光下移，看了看师妹轻薄睡衣下的圆润弧度，情不自禁咽了下唾沫。
　　卧槽，不仅把猎物给哥哥送到嘴里来，连手感都试过了，真有你的啊林鸢！
　　叶梓灵轻轻嗯了一声，爬上床钻进了被窝里，只不过身子蜷缩着背对林知安，天知道她现在有多害羞！
　　以前都是师兄换着法套路自己一起睡，今晚却是自己主动来的，羊入虎口说的就是这样吧。
　　呜，这次真不好逃了。
　　热恋中的小情侣睡在同一个被窝里，如果不是贤者时间，不干点什么那是不可能的。
　　林知安发动灵力立起隔音结界，轻声问道：“师妹，你刚才一定冻坏了吧，现在暖和些了吗？”
　　“......”
　　说话间，一只手从叶梓灵腰间环过，从身后抱住了她娇小的身子，能清楚到感觉师妹微微颤动了一下，不过却是没有太多反抗。
　　这是第三次了，今晚林知安可不准备再说什么‘抱着说说话之类的’，自己送上门来的猎物没有让她安全逃掉的道理，至少得取得一点进展！
　　“.....嗯。”
　　被窝里本就是暖的，加上自己还靠在师兄温热的胸膛上，的确相当暖和。她哪里抵挡得住这种温柔的攻势，所以才一点没反抗，甚至还自己缩了缩身子，跟林知安靠得更紧了些。
　　只不过，心脏一直在咚咚咚的跳着没停过。
　　娇俏可人的女朋友小鸟依人靠在自己怀里，作为一个正常男人，林知安的DNA情不自禁就有反应了。环在叶梓灵腰间的手，开始慢慢向上摸索。
　　“唔。”
　　叶梓灵轻吟了一声，娇躯微微一颤，接着用手捂住了自己的嘴。
　　出乎意料的，反抗没有那么激烈。
　　做人就要有勇于攀登的精神，只有不断的努力才能登上最高的山峰，这是所有登山爱好者都明白的道理。林知安当然也不例外，这第三次挑战，终于一鼓作气直接登顶。
　　山顶风景如画，空中的风儿中似乎都带着淡淡的甜味，林知安伸手去感受，这风儿似乎似乎有形体一般能够抓住，握在手中就如世间最软的海绵般舒服，如凝脂般滑腻，令人心醉神迷，贪恋不止。
　　简直是天堂般的感受！
　　片刻后，叶梓灵脸蛋的殷红已经爬到了耳根，眸子也变得水光潋滟，她一把抓住林知安娇哼道：“差不多得了林知安，今天本姑娘很给你面子了。”
　　林知安心想的确也是，今天算是迈出了一大步，任何事都需要循序渐进，心急吃不了热豆腐。不过男人的心火被撩起来哪有那么容易熄灭，他一把抓住叶梓灵肩膀，让她翻过身来。
　　“你！”
　　叶梓灵美眸大睁，惊诧之下嘴已经被堵住了。
　　贪婪索取了一番后，林知安才心满意足，分开后回味无穷的舔了舔嘴唇，似乎那股香甜还在嘴边久久没有散去。
　　“师兄，现在好了吧.....”
　　叶梓灵眨巴着水润的金色眸子，语气中带着哀求的味道。
　　“好好，今天就放过你。”
　　林知安起身去洗手间洗了把冷水脸，使劲拍了几下散掉身上的燥热后才回来，拉过被子躺回床上，说道：“睡觉吧。”
　　“我要这样睡~”
　　叶梓灵拉过林知安的手臂，垫到自己脑后，躺在师兄臂弯里香甜睡了过去。
　　........

254、结婚戒指「女王之泪」（二合一大章）
　　这段时间在公会林知安真是快活似神仙，修炼之余跟师妹甜甜蜜蜜，以前无法攀登的高峰如今也已突破，可谓是事业爱情双丰收。只是在夜深人静时还是会偶尔想起陆诗念，现在发微信她都不回了，看来是铁了心要跟自己拉开距离。
　　今天便是跟金文卓约好去看展览会的日子，
　　展览会将于今晚八点，在夜区最著名的博物馆【水晶宫】里展开。这可不是用钢铁和玻璃搭起来的建筑，而是确确实实用比水晶更珍贵的「白晶石」精心打造的华丽宫殿。据说当初参与建造的三百工人都是灵力修行者，其建造成本甚至超过了六百米高塔「夜空之眼」。
　　「白晶石」，一种稀有的抗灵金属，能够抵抗相当程度的灵力攻击，守夜人的作战服制作材料中便混入了少许这种原料，相当之昂贵！
　　据说这座宫殿的墙壁材料中「白晶石」的含量高达10%，能抵抗三阶灵力修行者的全力攻击！至于普通热武器，就算一个武装集团拿着加特林机关枪扫射到枪管发热炸膛也不能在上面留下半个弹孔，可谓是真正铜墙铁壁的终极要塞！
　　今天能够来到这里面参观的都是夜城中真正的上流人士，其门票甚至不公开售卖，而是通过邀请的方式发放，金文卓以见见世面为由从老爸那儿讨了三张，这才能带林知安两人进去。
　　参加这种上流聚会，自然是要打扮得正式一些。
　　林知安穿了一身没有半点褶皱西装配白衬衫，里面打着黑色领带，皮鞋油光锃亮，身姿挺拔的他倒是多了几分英气，不再跟平时一样痞帅痞帅的。
　　叶梓灵则是穿了一条修身的紫色连衣裙，刚好显露出她不足盈盈一握的纤腰，上半身采用半透明设计，精致的锁骨与白皙的香肩若隐若现，胸前似乎纹着一片紫藤花海，显得优雅而又妩媚。配上叶梓灵那惹眼的金发与娇俏的脸蛋，毫无疑问，她只要进了会场必定是全场最靓的妞儿！
　　不过今天为了安全起见，两人都使用了灵术易容。
　　“走吧师兄~”
　　叶梓灵自然挽起林知安的手臂，这段时间的亲密让他们的感情急剧升温，普通的亲昵动作已经相当自然了。吸阳气的时候就算林知安不主动进攻，师妹也会送上娇软的唇瓣来，相当之甜蜜。
　　两人开车到达指定地点与金文卓会合，这位大少爷穿了一套白色西装，上次坦明身份后他见到这换脸灵术也见怪不怪了，把镶着金边的邀请函递过去后准备进会场。
　　“记住进去后不要用一点灵力，里面的安保相当严格，调动了一整个守夜人小队，据说暗处还有「影」的人潜伏，调动灵力会被视作危险分子处理。”
　　“放心，我们都是沉稳的人。”
　　水晶宫大门口，仰头可见这座庞然大物的全貌，即便在晚上也泛着淡淡的荧光，简直像是最奢华皇帝才能造出来的城堡。交出邀请函后几人顺利通过安检设备，不过手机都被统一放到了门口的保险柜里，这种地方是不允许拍照的。
　　道路两旁立着修剪得整整齐齐的榆树，一条红地毯延伸到里面金碧辉煌的大厅。叶梓灵一路上惊叹连连，作为黄昏街普通人家的女孩子哪里见过这种世面，有种灰姑娘误入皇宫的感觉。
　　“师妹淡定点，咱们现在也是上流人士啦。”林知安笑着打趣道。
　　“哼，刚才你视线在那个前凸后翘穿着白色礼服的美女身上停留了两秒，别以为我没看到。”叶梓灵面带微笑道。
　　“师妹你仙颜冠绝全场，那些胭脂俗粉哪能跟你比？我每看一次都会感慨自己女朋友是多么的完美，你懂吗？”
　　“嘻嘻~这还差不多。”叶梓灵甜美一笑，抱住师兄手臂的手也更紧了一些。
　　林知安感受到手臂处时不时传来的柔软触感，心想自己把师妹调教得挺好啊，这样都不会害羞了。
　　“你俩真是够了，要不要这么喂狗粮的？”金文卓扯了扯胸前的领带，心想到底是大名鼎鼎的黑夜之子啊，不仅把咱们学院的林鸢女神吃下了，身边甚至还有个颜值相当女朋友？
　　“老金你这么大一个少爷，怎么不带个妹妹一起啊？”林知安笑着道。
　　“女人只会影响我拔剑的速度。”
　　听到这话，叶梓灵面带警惕了看了眼金文卓，心想这年头的Gay都这么明目张胆了吗？他不会对我家师兄有想法吧.......
　　展览会正式开始，来宾们开始在偌大的宫殿里自由参观。
　　水晶宫分三层，一层摆放的多是C级与B级灵器，数量最多，圆形大厅里摆着成百上千个玻璃展览柜，每件灵器旁都有标识牌，上面写了灵器的来历，铸造材料以及特性。
　　二层的灵器数量急剧缩减，等级却是上升了一个台阶，只有A级以上的灵器，其中S级有且只有仅仅十件，个个都被封存在「白晶石」炼制的玻璃柜中，其中每件都是有价无市的珍宝！
　　“师兄看这个，好漂亮啊！”
　　叶梓灵看中的是一个陈放在玻璃柜里的钻戒，上面流淌着夺目的光辉，镶嵌的钻石似乎有无数个切面，每个面都晶莹剔透，与水晶吊灯柔和的光芒交相辉映，倒映出金碧辉煌的大厅。
　　“这玩意叫「女王之泪」，传说某个在街头饥寒交迫半只脚踏进鬼门关的女孩捡到了它，命运发生了翻天覆地的改变，不久后便成了王国中至高无上的女王。”金文卓对着一旁的介绍字碑念道。
　　“特性一，激发后会对周身大范围的人进行无差别精神攻击，普通人会当场昏厥，灵力修行者也会被大幅度削减精神防御，特性二，释放出灵力防御屏障，根据储存灵力的多少最多可抵挡五阶修行者的攻击，卧槽这么强？”
　　看完介绍后林知安喃喃道：“师妹这东西好像很适合你啊！”
　　“对啊，而且超级好看啊！”叶梓灵眸子里似乎都在发光，看来她相当喜欢这玩意。
　　“老金，这些灵器会出售吗？”林知安扭头问道。
　　“不会，S级灵器向来有价无市，再有钱也买不到，我家里也只有一件。”金文卓摊摊手，他上次在新生赛上亮出的「断岳」是A级，就这已经是价值数百万的珍宝了，更别提在那之上的S级。
　　“那就好，意思它会一直放在这里。”
　　林知安想了想道：“师妹，以后咱俩结婚的时候我送你这玩意怎么样？”
　　“啊，师兄你突然说什么呢！”叶梓灵娇羞的捧着脸蛋，“结婚这种话现在说还太早了吧！”
　　“你就说你想不想要就完事了。”
　　“想！”回答得毫不犹豫，哪个女人能抵挡得了这种诱惑呢，有价无市，绝无仅有的钻戒，而且还是契合自己的精神系，简直就是完美啊！
　　答应完后叶梓灵立马强调道：“那师兄你可不许反悔啊，到时候没有这钻戒本姑娘可不答应你的求婚。”
　　“咳咳，很抱歉打扰你们的浪漫对白。”金文卓插话进来，低声提醒道：“这个东西一般人真的搞不到，除非你能爬到圆桌议员那种金字塔级别的位置，成为这座城市的主宰者。”
　　“说出来你可能不信，圆桌议员我还看不上，夜城土皇帝才是我的目的。一挥手屁股后面就会有数不尽小弟冲上来说老大今儿我们去哪里干架，每天吃的东西都需要私人厨师团开个研讨会决定，没事的时候躺在豪宅游泳池旁边躺椅上晒太阳，喝着香槟看着泳池里里几十个漂亮妞儿嬉戏打闹.....”
　　说到这里，林知安感受到了师妹锐利的目光，接着道：“然而我的怀里只有师妹一个，这种感觉你可能不懂，站在金楼玉阁看尽了长安的遍地繁花后，才发现以前小木旁开的野花最惹人怜爱。”
　　得亏林知安脑子转得快，述说自己伟大梦想后绕了一圈还是变成了夸叶梓灵的甜言蜜语，后者听了这才满意一笑。
　　看完戒指，几人又接着看了看其他S级灵器，每个灵器都有它的强大之处，不少人都驻足惊叹，感叹自己若是有这样一件灵器该有多好。
　　几人聊了片刻，林知安突然看见了一道熟悉的身影经过，急忙出声打招呼。
　　“何师兄，你也在这里？”
　　这个人正是何明道，作为夜城大名鼎鼎的「卫道者」，一身正气的代言人，他自然也收到了邀请函。何师兄穿着西装的样子可比林知安要正经多了，给人一种他本就应该穿成这样，鼻梁上还架着一副黑框眼镜，看起来相当端正。
　　“你是......林师弟？”
　　何明道怔了一秒才反应过来，旋即看向旁边的女性笑着道，“那你一定就是叶师妹了？”
　　“嘿嘿，没错。”
　　“我同学，金文卓，大财团家少爷，就是他给的我们邀请函。”林知安随口介绍道，接着两人互相打了个招呼也就算认识了。
　　“何师兄你一个人？”林知安扭头看了看周围饶有兴致的问道。最近公会里都在传何明道谈了个女朋友，回公会的次数都变少了，连大师姐都好奇得很。
　　“对，林师弟何出此问？”
　　“没事。”
　　这时大厅内突然想起了广播声，“先生们女士们大家晚上好，对于各位的到来我由衷的表示感谢。”
　　听到声音后，大家不约而同停下了手中的动作朝上方张望过去，试图寻找声音的来源。
　　“白冠玉，希望各位来宾记住这个名字，因为这是我，同时也是这座水晶宫主人的名字！”
　　广播中传出的声音相当高亢激昂，而且带着丝毫不加以掩饰的自豪感。各位上流人士们皆是一阵唏嘘，心想这自我介绍的方式也太高调了，不愧是能建造出这种奢华宫殿的人。
　　“今天，这座宫殿内A级及以下的灵器都是可以售卖的，各位来宾如果看上了心仪的宝贝可以联系工作人员。不过S灵器仅供参观，谢谢理解。
　　最后，水晶宫三层即将开放，接下来将会为大家呈上今晚的重头戏，数天前才从遗迹地下百米挖出来的远古灵器，经灵器专家鉴定，其等阶已经超越了S级，很有可能是传说中的SS级！”
　　话音刚落，引得全场惊呼。
　　这是什么概念？
　　A级灵器对于普通修行者而言已经是可望不可及，S级更是有价无市的珍宝，是普通人能驾驭的极限，就连陆诗念的「灵刀·止水」也不过S级。而在这之上的灵器完全超出了人类的范畴，属于不能被驾驭的危险物品！
　　这些灵器大多是在远古时代被造出来，到了近代，有的被封存，有的销声匿迹，已经逐渐淡出了人们的视野。
　　如果灵器等阶与修行者等阶对应的话，SS级就只能对应七阶强者！
　　然而在修行者的世界里根本没有七阶，最高便是六阶，修炼到六阶的高手已经站在了世界顶端，比如陆诗念与顾小北这样的。
　　这样的东西，人们怎么会不好奇呢？哪怕能窥得一面，以后也能成为对子子孙孙吹牛逼的谈资啊！
　　“这人什么来头？”林知安看向金文卓。
　　“夜区圆桌议员成员之一，高高在上的城市管理者，酷爱收集珍宝灵器，据说他小金库里的灵器收藏可以让一个连的修行者全副武装。
　　名字听起来衣冠楚楚温尔文雅，却是个名副其实的骚包，曾经过生日的时候开着敞篷限量版法拉利带着几个浑身涂满奶油不着寸缕的美女上街游行，引发了相当大的轰动。”金文卓把自己从老爸那里听来的小道消息说了出来。
　　“这种货色也能成为圆桌议员？”叶梓灵一想到那个画面就一阵恶寒，跟他比师兄那些操作简直都能算得上小清新了！
　　“嘘.....叶师妹谨言慎行。”何明道下意识提醒道。
　　金文卓摇了摇头，“他虽然行为多被诟病，可能力确实毋庸置疑的强，不论是自己的修行天赋还是管理运营能力都首屈一指，麾下更有不少精锐的「影」，背景相当可怕。”
　　能让一个大财团少爷说出背景相当可怕，可以看出这人的确有点东西。
　　这时，水晶宫三层开放了。
　　.....

255、SS级灵器——森罗鬼面（大章）
　　为了一睹这只存在于传说中的SS级灵器，人们兴致勃勃踏上了如玉石般的蜿蜒环形楼梯，水晶宫三层人满为患，肩摩踵接。
　　大厅中央圆形舞台上立着一柱光洁如月的水晶树，从树干到枝叶全都泛着淡淡的荧光，晶莹剔透，令人不禁联想到嫦娥广寒宫种的玉树。
　　这株树由纯度100%的「白晶石」打造，其造价甚至远远超出了同样质量的钻石！其抗灵效果也得意最大化，甚至能正面抵挡五阶强者的全力一击！
　　而在这透明的水晶树树干中央封着一张面具，两只暗金色长角从额两侧凸出，红眼如血，黑唇如墨，微微张开的嘴隐约可见森白交错的牙齿，更可怕的是那黑色眼仁中似乎带着勃勃生机，如活物一般！
　　上百人围在圆形舞台周围，对着水晶树指指点点，议论声不绝于耳。
　　“这就是SS级灵器？”
　　“简直跟活人的脸的一样！”
　　“这种东西一辈子可能就只能看见一次了，可惜不能拍照发朋友圈！”
　　“怎么没有写名字和特性？”
　　人们注意到这件灵器的描述石碑上只写着简短几个字，名字：未知，特性：未知
　　“这玩意也是白冠玉的所有物？”林知安看向金文卓问道。
　　“算是，因为这是他麾下的考古研究人员从深埋的地下挖出来的，可也只能摆在这里展览炫耀一下而已，若是想要调动使用必须得通过圆桌议会投票决定，毕竟这玩意太过危险。”金文卓解释道。
　　“师兄，这面具看得我后背发凉，我们还是下去逛吧？”叶梓灵紧紧拉着林知安的手，她本来就怕鬼怪这类东西，相较之下她更愿意好好欣赏自己未来的结婚戒指「女王之泪」。
　　“没事，我给你揉揉就行。”林知笑着拍了拍叶梓灵后背。
　　何明道开口道：“师妹不用担心，这些灵器终究是死物，而且经过了岁月长河的洗刷后已经不剩什么灵力了。”
　　“话说，要是有人把这面具戴上去会怎么样呀？”叶梓灵问道。
　　“没人敢做这种尝试。”
　　这时旁边一个穿着正装的中年男人开口了，“这种面具一般被视作不详的象征，戴上后说不定会丧失理智，甚至被蛰伏在面具中的恶灵蚕食生命，变为傀儡。”
　　“哇，这么恐怖！”叶梓灵听得小脸发白，抓住林知安的手都忍不住加重了力道。凡是怕鬼的人，在听到别人说出相关形容时会情不自禁脑补画面，从而让自己更加害怕。
　　这时广播声又响了起来。
　　“亲爱的来宾们，不知参观得还满意吗？容我介绍一下，这个面具是半个月前被我的人掘地百米挖出来的，来自于远古时代的真正古董！就连最权威的考古学家也不知道它的来历和用途，不过作为主人我给它取了个名字——【森罗鬼面】，怎么样，听起来是不是特别cool？”
　　“听这几乎快要飘起来的语气，果然很骚包，我都能想象到他翘着二郎腿看着监控显示屏对着麦克风唾沫横飞的样子。”林知安作出评价。
　　“接下来请各位在工作人员的引导下回到二层，我们将会拿出数件珍贵灵器进行现场拍卖，保证......”
　　广播中的声音戛然而止，最后发出的噪音像是突然断线了一般，同一时间，本来金碧辉煌的大厅灯光全灭，整座水晶宫顿时陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　“怎么回事？”
　　“停电了？”
　　“没有备用电源吗？”
　　上流人士终归是比较冷静的，即便发生了这种突发情况也没有太过恐慌，均是站在原地不擅自行动，在这种情况下盲目奔走极其容易发生踩踏事件。
　　更糟糕的是，大家进门前都没有携带手机，身上没有什么可以当做光源的东西，只能耐心在原地等待灯光重新亮起。
　　林知安下意识地把师妹搂到怀里，水晶宫这种地方发生停电事故绝非偶然，他担心会有什么意外。在这样的黑暗中，他的视力比任何一人都要清楚，能够清楚的看到每个人的行动。
　　也就是在这时候，林知安看到拥挤的人群中有个男人手中突然亮出一把匕首，狠狠刺进了身旁另一人的胸膛中。动作极其干净利落，刺完掩面而走，混入人群。
　　操！
　　林知安暗道不好，这下坏了。
　　果不其然，被刺的那人无力倒在了另一名女性身上，女性先是诧异了一下，然后摸到了他身上滚烫的鲜血。
　　“呀啊啊~~~~！”
　　尖锐的叫喊声响彻大厅，就如导火索般彻底点燃了人们的恐慌，大厅内顿时陷入一片混乱。
　　“有人死了！”
　　“有人在水晶宫杀人！”
　　“救命啊！”
　　恐惧是会传染的，特别是当‘有人在水晶宫里被刺杀了’这一事实发酵后，所有人都会下意识的产生不安全感，上百人的尖叫声如一曲杂乱无章的大合唱，在这个华丽的宫殿中奏响。
　　人与人之间拥挤、踩踏，甚至为了争抢着逃跑使用灵力发动了攻击！工作人员有意让大家保持冷静，可声音被浪潮般的嘶吼声吞没，无济于事。
　　“别怕，有我在。”
　　何明道立刻表现出了靠谱的一面，伸手挡在林知安两人身前，两位师姐不在，他必须好好保护师弟师妹。
　　轰——！
　　头顶上传来震耳欲聋的响声，几人立刻抬头看去。
　　由「白晶石」制成的水晶宫圆形穹顶轰然碎裂，一对夫妻运气不好刚好站在下方，眼看着就要被砸落的巨石压成肉酱，何明道手中道剑飞出，数下穿梭间把体积巨大的石板切得四分五裂，这才让两人幸免于难。
　　头顶开了个大窟窿，淡淡的月光从上方照进来的同时，一个黑影也顺势从洞口跳了进来，他的目的赫然是那立在圆形舞台中央的水晶树。
　　林知安也看不清这人的面貌，体型像是正常的男人，穿着一身黑衣，甚至连脸都蒙得严严实实，只露出一双眼睛在外。
　　“不好，他想抢面具！”何明道心中纠结，大厅内尚不安全，是该选择继续留下保护师弟师妹，还是应该上前阻止？
　　“拦住他何师兄，我们没事！”林知安急声道。
　　这黑影实力非同小可，可以抵挡三阶修行者攻击的水晶宫在他的剑下与脆弱的豆腐一般，不是自己能对付得了的。
　　“好！”
　　何明道接住飞回的灵器一个箭步冲了上去。
　　.......
　　只见黑衣人高举手中的剑，恐怖的灵力不断在剑上凝聚，似乎那剑上突然生出了能劈开天地的剑意，变得锋利至极。
　　哗啦！
　　一剑斩下，清脆的破裂声响起，圆形舞台上用完全纯度「白晶石」打造、能够抵挡五阶强者攻击的水晶树，在这一剑下被劈了个粉碎！
　　黑衣人成功取出了里面封存的SS级灵器——「森罗鬼面」。
　　这时何明道的剑也到了，铿锵轰鸣声下，漆黑的大厅里爆出数朵火花，可这里人太多何明道放不开手，对方也没没有恋战打算，直接跃上房顶准备逃走。
　　毫无疑问，这是一场有组织有预谋的袭击。
　　先是断掉水晶宫电源供给，再刺杀普通人引起大规模恐慌，趁着混乱之际派强者突破水晶宫穹顶，强行夺取灵器。
　　简直是胆大包天！
　　连圆桌议员的东西都敢偷，若是被发现，必会遭到来自「影」无穷无尽的追杀！
　　可这些都是后话，何明道清楚，若是这个灵器落入不法之徒手中用来为非作歹，不知会引发怎样的混乱，严重点甚至会改变整个夜城的势力格局！
　　所以他不准备放对方溜走，一脚踩到水晶树上借力跃起近十米高，从穹顶的大窟窿追了出去。
　　水晶宫顶，两人再度交战。
　　何明道使出灵术御剑，道剑在夜空中不断穿梭进攻，可那黑夜人单手应对丝毫不落下风，使出一记技巧高超的借力打力，让道剑调转朝主人刺了过去。
　　“放下面具！”何明道不依不饶，冲上去进行近身缠斗。
　　正如他所说，自己小时候曾有个仗剑江湖梦，所以各种攻击手段都是与剑有关。可敌人对剑的理解显然比不他差，一番交战看似有来有回，可对方只用了单手！
　　“就凭你的实力？”
　　黑衣人冷笑间一剑挑飞何明道武器，挥剑刺向了他胸口！可后者不退反进，竟是直接用左手抓住了剑身，不顾血开肉绽的伤口，右手猛地抓向黑衣人手中面具。
　　对方显然没想到何明道为了抢回面具会做出如此不要命的举动，身体迟滞了一瞬，面具被打飞向空中。
　　同时，水晶宫原来驻守的修行者高手们也纷纷赶来。
　　“你这么想要，那就给你。”
　　黑衣人不再恋战，这些高手都是白冠玉手下的精英，若是被包围自己很有可能被当场绞杀，于是放弃面具转身逃遁，一眨眼便消失在了黑夜中。
　　何明道接住落下的面具，拿在手里端详了几秒，若有所思。
　　“把东西交出来。”
　　来的共五人，其中四人的灵力波动跟何明道不相上下，第五人的实力更高深莫测，推测是「影」中的六阶强者。
　　“给。”
　　“卫道者，感谢。”
　　交出东西后，何明道看了眼手掌上被划开的狰狞伤口，准备先下去跟小师弟会和。
　　此时水晶宫的灯光也重新亮了起来，大厅再次被灯光照亮，可与刚才的繁华变成了两个极端，地面上尽是各种碎石，有人躺在血泊中，有人被踩得鼻青脸肿，甚至有女性的裙子被扒了个精光，也不知道是哪个老色批干的，总之一片狼藉。
　　“何师兄你没事吧？”
　　“你看这能叫没事吗？手都在滴血欸！”叶梓灵没好气的道，可一时间也找不到什么能包扎的东西，只能干着急。
　　“呵呵，我没事，小伤。”何明道摆摆手，“好在灵器抢回来了。”
　　“不愧是卫道者。”金文卓脸上流露出钦佩之情，不顾受伤从贼人手上抢回SS级灵器，正能量满满啊。
　　广播里再次传来白冠玉的声音。
　　“咳咳.....非常抱歉出现了这起事故，我已经派人手追查幕后主使，一旦调查清楚必定给大家一个交代。外面已经有守夜人小队和医疗队赶来，受伤的来宾请到大门口集合，会有医务人员接待。”
　　“不幸中的万幸，我们珍贵的SS级灵器「森罗鬼面」已经被成功抢了回来，在此我要特地感谢一位来宾，是他仗义出手相助。没错，他就是大名鼎鼎的「卫道者」！”
　　声音慷慨激昂，带着不加掩饰的赞美。
　　仍停留在大厅的人们也纷纷投去钦佩的目光，能在刚才那种混乱的局面做出最冷静的判断，并成功抢回珍贵灵器，不愧是那个一身正气的卫道者。
　　“何师兄牛逼！”
　　“何师兄你快去下面包扎伤口吧！”
　　“好。”
　　成为众人目光的焦点，何明道有些不好意思的推了推鼻梁上的眼镜，虽然论实力他在「妖精」里只排第三，可论可靠程度那是一点不比两位师姐差！
　　嗡！！！
　　就在这时，广播中突然传来刺耳的声音，听起来像是麦克风受到了严重的冲击。
　　“你说什么！”
　　白冠玉难以置信的吼声从广播中传来来，与刚才的声音相比简直像换了一个人，充满了愤怒、震惊、烦躁。
　　“大人，我刚才仔仔细细鉴定过了，被夺回来的「森罗鬼面」的确是赝品，被掉包过了。”
　　“操你妈的！”
　　又是砰地一声重响，桌面被砸碎的咔嚓声清晰可闻，白冠玉怒吼道：“滚，派人去找！把所有人都给我派出去找，找不到别他妈回来了！”
　　气氛顿时变得凝重了起来，「水晶宫」内最宝贵的SS级灵器失窃，这绝对不是件小事！
　　这时不知是谁说了一句，“难道是卫道者偷走了灵器？”
　　这句话在人们心中迅速发酵，大家看何明道的眼神顿时变了，变得不信任、怀疑，极端一点的甚至带上了憎恨。
　　何明道下意识踉跄了一下，他猛然想起刚才自己追出去那人为何没跑远，似乎就在等着自己一般？交手时也没使出全力，面具被打脱手原来是假象！其实早有另一人接应偷天换日，最后把赝品送给了自己。
　　“何师兄，别听他们胡说。”叶梓灵急忙出声安慰道。
　　“你们他妈眼都瞎了吗.....”
　　林知安正想大声呵斥这群不分青红皂白的白痴，却被金文卓拉住了，“老林不要冲动，这里都是夜城的上流人士，惹恼他们对你没有好处。”
　　几个工作人员朝何明道走过来，说道：“何先生，很抱歉你暂时不能离开这里，我们需要做进一步调查。”
　　.......

256、摇大师姐
　　何明道有些错愕，一时不知该如何应对，甚至连手上还火辣辣疼的伤口都忘记了。
　　叶梓灵倒是气势汹汹挡在了他身前，对她而言公会里的师兄师姐们就跟最亲的家人一般，何师兄曾经也救过自己，当然不能看着他受欺负。
　　“你们想干什么？何师…何明道他是为了抢回灵器才出手的！怎么可能会是偷走灵器的犯人？”
　　“小姐不好意思，我们并没有断定何先生是窃贼，只是为了保险起见需要进一步的调查。”身穿制服的工作人员看向何明道，“希望何先生理解。”
　　“你们怎么能这样呢？要是何明道不出手那窃贼早跑了！这手上这么大一条伤口没看见吗，现在应该让他去接受治疗！”叶梓灵愤愤的握紧拳头，相当生气。
　　“叶师妹，我没事。”
　　何明道回过神来，苦笑一声后摇了摇头，他不希望因为自己的事导致公会与白冠玉的人发生冲突。
　　可叶梓灵不答应，她认为这纯粹是欺负人，自己无能没能挡住入侵者，反而拿仗义出手的何师兄说事儿，这世道哪有这样的呀！
　　“小姐，请让开。”
　　工作人员显然有些不耐烦了，伸手想把这挡着自己办事的女人推开，可半空中却被另一只手紧紧抓住。
　　“你想对我女朋友动手？”
　　刚才林知安并非袖手旁观，既然这个问题发展成现在这样，靠一张嘴是无法善了了。
　　至于识时务者为俊杰，妥协接受对方的条件？不可能的。
　　所以他刚才已经发消息告诉了苏白音。
　　【大师姐，你的三个师弟师妹在水晶宫被软禁了，他们不让走还准备动手动脚，你快来啊！】
　　摇人就完事了。
　　本想等到大师姐来直接摆平，没想到对方竟然还对自己女朋友动手动脚，他这暴脾气立马忍不了。
　　你想对我女朋友动手？这句话带着浓浓的威胁味道。可对方也不是一般人，他们在水晶宫干活，隶属于圆桌议员手下，卫道者就算了，你又是哪里来的山猫野狗敢威胁我？
　　皇宫里的太监对边境小国的外交大臣尚不需半点客气，你也配？
　　工作人员面色微冷，正欲发作，金文卓这时候切入进来，站在林知安身旁道：“给我个面子，这是误会。”
　　他面不改色，波澜不惊，这说话的调调就像在江湖上混迹多年的老大哥，一个面子就能让剑拔弩张的生死仇敌化干戈为玉帛。
　　“行，金少爷这个面子我给。”
　　工作人员的眼界还是相当开阔的，金氏集团虽然与圆桌议会的地位天差地别，可在夜城还是有那么点能量，毕竟人家钱多，产业遍布各大地区，金少爷倒也算得上是小国王子。
　　“何先生留下，你们走吧。”他比了个送客的手势，似乎自己已经做出了极大让步，你们理应心怀感激的接受。
　　“你！”
　　叶梓灵刚想开口就被林知安拉住了，心想媳妇脾气怎么跟我一般暴躁，这样不好，以后结婚了容易吵架的。
　　“没事，我们就在这边随意看看。”
　　林知安示意叶梓灵与金文卓跟自己离开，现在不适合去撞这风口浪尖。
　　就在这时，一群人径直朝何明道走来，刚好与林知安擦肩而过。
　　走在最前方的男人穿着一身纯白镶金边的高档西装，皮鞋油光铮亮得几乎可以当镜子用，左右手分别戴着四个不同款式的钻戒，耳朵上吊着的十字架耳坠雕刻出纯金的英文字母，项链上红宝石的绚丽与白晶石的典雅交相辉映，一头酒红色短发凸显出他与众不同的骚气。
　　“他就是白冠玉。”金文卓附在林知安耳旁低声道。
　　“哦？这下有意思了。”
　　林知安注意到，这个男人身后跟着的一群人都是强者，可能暗处还有更强的「影」在。
　　这就是站在夜城金字塔的人物，要是待会大师姐来了会怎么处理呢？
　　“卫道者。”
　　白冠玉扫了一眼何明道手上的伤，“SS级灵器遗失事关重大，你应该能理解吧？只要能证明盗取灵器是他人所为，我们会立刻放人。”
　　“不必多说，我理解。”
　　作风一向正派的何明道从来都是受到敬仰，何时当过这种受人质疑的角色，尽管他尽量保持面色的平静，可心中还是有股担忧。
　　他担心给大师姐二师姐添麻烦，给「妖精」的名字抹黑。
　　“一群人把何师兄围在中间谈话，语气里透着股居高临下的味道，这就是圆桌议员的做派吗？哼！”叶梓灵远远的咬着牙表示不满。
　　“这座城市从来都是谁拳头大谁说了算，哎，老林不好意思，我也没办法。”对于自己无法帮到忙，金少爷颇为自责。
　　“没事儿老金，拳头最大的人要来了，等着看吧。”
　　接下来自然就是审问环节，白冠玉叫人质问何明道当时发生的一切细节，自己在一旁翘着二郎腿抽雪茄，时不时会朝穹顶窟窿外的夜空望一眼。
　　何明道自然是如实说了，自己追击黑衣人，与他对战，然后打飞面具。可关于黑衣人的长相、特征等细节他是完全不知道，所以这审问其实也没有多大意义。
　　“问完了，他只说对方是个用剑的强者，没有别的线索了。”工作人员做出总结报告。
　　“嗯哼。”白冠玉略微点了点头。
　　“不过他说的话显然不能完全相信，正巧这边我们主修精神灵术的强者，我建议直接读他的记忆，这样才能证明他是否可以洗脱嫌疑。”
　　白冠玉吐出一口轻烟，想了想道：“照你说的办。”
　　“何明道，接下来他会读取你的记忆，记得不要调动灵力反抗，确认你的确清白后我们马上就放人。”工作人员说道。
　　“啊，他们还想窥视何师兄的记忆，这已经不是不尊重了，简直就是侮辱啊！”叶梓灵也是精神系修行者，对这方面尤其敏感。
　　何明道没有选择，只得以沉默表示默认。
　　这时，一个高挑女人踩着漂亮的黑色高跟鞋踏上了水晶宫三层。
　　.......

257、咱们公会什么时候轮到外人欺负？
　　白皙如雪的肌肤与那一身华丽黑裙形成鲜明对比，精致的锁骨仿佛世间最完美的艺术品，一根腰带勾勒出纤细的水蛇腰，层层叠叠的裙摆犹如百花绽放。
　　不过这些与如画的五官和那瀑布般的银发相较起来都不值一提，这个女人把高雅华贵的气质表现得淋漓尽致，从她踏进水晶宫的那一刻起，仿佛她就是这座宫殿的女王！
　　公会「妖精」，苏白音。
　　林知安与叶梓灵两人纷纷跟大师姐招手，她浅浅一笑，莲步款款朝何明道那边走去。
　　“好家伙，原来你偷偷叫了大师姐来！”叶梓灵竖起大拇指，打不过就摇人，师兄果然还是那么贱机灵啊。
　　“有好戏看咯。”
　　白冠玉坐在圆形舞台边焦虑的抽雪茄，他当然也注意到了这个女人，这样一位美丽的女性想不被注意到都难。
　　自出生开始到现在几十年来，白冠玉收集过无数珍宝，可这一刻他仿佛感觉自己仓库里那些珍珠玉石与这女人相比是那么的凡俗，简直就是垃圾！
　　如果人也可以用灵器的等级来划分，那么她一定是SS级！白冠玉心中如此想到。
　　此时他的手下正把何明道团团围住，进行记忆读取的准备工作，一旁守护的人中便有「影」中的六阶强者。
　　代号「玄机」，擅长各种符印类灵术，比如「灵血印」「封灵咒文」等，曾凭借数道符印生生困死过一名六阶大妖，实力相当恐怖。
　　“小姐，这边正在办公事，不能通行。”玄机拦在了苏白音面前，他是个长着络腮胡的中年男人，眼睛较小却充满知性。
　　“是吗？那你叫他们住手。”苏白音轻笑一声道。
　　玄机以为自己听错了，这个女人的第一反应竟然是让他们住手？这里可是大名鼎鼎的「水晶宫」，没有任何人敢光明正大的在这里面放肆！
　　“小姐，我没跟你开玩笑，请回。”
　　玄机再次提醒道，他没见过苏白音真容，很少有人能见到，所以并不清楚来人就是公会「妖精」的老大。
　　“你看，他们都能听懂我的话，你为什么不能呢？”
　　苏白音朝前方挑了挑眉，示意他回头看，玄机似乎也感觉到背后有股非同一般的寒气，猛然回头。
　　“什么！”
　　后方多了一堆冰雕，在几秒前那些还都是活生生的人，甚至有两人是跟自己同属于「影」的五阶强者。
　　这个女人，竟然在神不知鬼不觉的情况就让他们......
　　细思极恐。
　　玄机瞳孔中多了一抹深深的忌惮，忍不住开始猜测这个女人到底是何方神圣。
　　“好家伙，二话不说直接动手，不愧是大师姐。”正在稍远一些地方吃瓜的林知安自然也看到了那堆冰雕。
　　“哼，他们活该！”叶梓灵相当开心，终于有人能为何师兄出头撑腰了。
　　金文卓还处于震惊中没回过神来，这里可是水晶宫啊！竟然在这里面动手，「妖精」的人真是天不怕地不怕的疯子！
　　苏白音没有理会呆滞在原地的玄机，拖着长长的裙摆走向了被数具冰雕包围的何明道，后者自然也见到了大师姐，第一时间却不是喜悦，而是羞愧的垂下了脑袋。
　　“大师姐，对不起，我给公会丢人了。”何明道感觉无地自容。
　　自己已经不是小时候那个被救回来的小屁孩，明明已经成长为了独当一面的强者，竟然还是需要大师姐出手相助，而且还是在师弟师妹的面前。
　　其实何师兄还是个死要面子，有偶像包袱的人。
　　“知道就好，你的确丢人了。”
　　苏白音一边用手指挑开挡路的冰雕，一边说道：“不过不是因为没抢回灵器，而是你竟然跟个傻子似的呆这儿被别人欺负。”
　　“呃.....”
　　何明道微微错愕了一下，“可他们是......”
　　“可他们是上头的人，你不想给公会惹麻烦才选择妥协，我知道你想这么说，闭嘴吧！”
　　苏白音没好气的笑骂道，“咱们妖精的人什么时候轮到外人欺负了？这点你得跟小师弟学学，就数他最机灵，知道给师姐我报备一下。”
　　说着她回眸冲林知安笑了笑，后者也朝这边挥了挥手。
　　“走吧，待会自己找医院治伤去，别跟个小孩儿似的什么都要教。”
　　“我.......”
　　大名鼎鼎的卫道者被说教了一通，无地自容的垂着脑袋，这下可真是被见笑了，只好跟在大师姐身后默默走着。
　　走到玄机身旁，苏白音嘴角微微勾起，“人我带走了，你有意见吗？”
　　玄机感受到了赤裸裸的侮辱，自己在夜城中是金字塔般的存在，六阶强者，竟然一点没被这个女人放在眼里？
　　他正准备发话，却听到一旁传来了啪啪啪的鼓掌声。
　　白冠玉一边鼓掌一边走了过来。
　　“想来这位就是「妖精」的女王，久仰大名啊。”白冠玉面带微笑，客客气气的伸出手。
　　玄机难以置信的看着面色温和的老大，他绝不是脾气温和的人，能坐上这种拥有顶尖权利位置的人都是心狠手辣的种，可如今手下被冻成冰雕嫌疑犯还要被带走，老大竟然能心平气和的打招呼，甚至还主动想要去握手？
　　百万夜城人民，几人有资格受到这种待遇？这个女人来头不小。
　　苏白音眉头一挑，压根没握手的打算，双手在胸前立成直角状，手指轻松的把玩着几缕银发，“如果我没看错，好像欺负我师弟的就是你手下的人？”
　　“哈哈，误会误会，我们只是想调查真相，不存在欺负这种说法。”握手邀请被拒绝白冠玉也不尴尬，依旧面容和煦。
　　“是吗，那我欺负你的人了，你应该没意见吧？”苏白音回了看了眼那堆冰雕，“放心，还没死呢，我没那么心狠手辣，半小时后自然会恢复。”
　　“你！”
　　听到此人对老大出言不逊，言语中带着浓浓的挑衅意味，刚才就憋了一口气的玄机再也忍不住，他何时受过这种气，冲动之下带着符印「神力」的一掌就朝苏白音打了过去。
　　「符印·神力」，以他的修为使出来，可以暂时让自己打出的一掌拥有灵力附体巅峰的威力，就算是山魁那种肌肉硬若钢铁的狠人面对这一掌也只能暂避锋芒。
　　可出掌后一股异样感突然袭上心头，他引以为傲的「符印」竟然没能成功发动，灵力奔涌处仿佛被什么东西生生堵住了！于是，这孱弱的一掌就这么停在了半空中。
　　“你们几个一天不惹事过不去是吧？”
　　“大师姐，这次可跟我们真没有半点关系，我林知安愿以人格发誓！”
　　“得了吧师兄，你还人格呢！”
　　苏白音带着师弟师妹们有说有笑离开了水晶宫。
　　........

258、女人都是很斤斤计较的
　　“大人，我们就这么放他们走了？”望着几人离开的背影，玄机看向若有所思的白冠玉问道。
　　“不然呢，难不成上去跟她打一架？刚才你贸然出手，她能放过你已经是给我面子了，不要自讨没趣。”白冠玉又点了根烟，双眉紧紧皱起，面色焦虑。
　　堂堂夜城的管理者，圆桌议会成员之一，拥有至高无上的权利以及难以想象的财富。白冠玉平时都是最高调的一个，周围所有人都需要对他毕恭毕敬，这还是头一次被别人这样明目张胆骑在头上撒野，心中自然意难平。
　　“大人，她到底是？”
　　“公会「妖精」的创始人，一个可怕的女人。”
　　“连您也如此忌惮她？”
　　“忌惮谈不上，不过要对她动手需要一个合适的时机以及机会。”白冠玉深深吸了一口烟，带着几分陶醉的道，“这样一个如完美艺术品般的女人，应该跟着我在最华贵的舞台上展露美貌，而不是在一座小小的山上蒙尘，你说对吗？”
　　.........
　　男人的梦想是什么？
　　是事业有成，成为千万富翁住在豪华别墅里天天酒池肉林吗？或许有相当一部分人会这样想。当然，也有不少人会把成为顶尖强者，受万人瞻仰当做终极目标。
　　不过与上面两条相比，在人生低谷时突然有个穿着高跟鞋黑长裙的大美女走到你面前，笑着说跟我走吧，然后让你坐上她火红的法拉利迎着晚风开在城市的街道上，把所有烦恼都抛在了脑后，这样来得更梦幻一些，就像《龙族》中被小巫女接走的路明非。
　　现在，林知安几人就坐在苏白音的火红法拉利上。
　　“大师姐，说实话你真是太酷了！我甚至有种想跟你拜把子叫你声大哥的冲动。”坐在后排的林知安笑嘻嘻的开了个玩笑。
　　“哦？你的意思是我不像女人？”
　　苏白音肆意的甩动方向盘过了个大弯，真正不减速的漂移过弯！轮胎与地面的摩擦声相当刺耳，旁边的两辆车被吓得当场踩刹车停下，心有余悸的望着那逐渐远离的红色车尾灯，心想这司机简直是个疯子！
　　“说错话了吧林知安，要是被二师姐知道不得揍你。”叶梓灵在师兄身旁取笑道。
　　“害，大师姐怎么会在意这种鸡毛蒜皮的小事呢？”林知安笑着捏了捏叶梓灵脸蛋，“你以为跟你一样小心眼！”
　　“说谁呢你！”
　　两人打闹间苏白音突然扭过头道：“你怎么知道我不在意？女人可都是很斤斤计较的，你不会以为胸大心怀就宽吧？”
　　林知安闻言一愣，他是没想到大师姐竟然还能顺势夸一波自己胸大，叶梓灵下意识低头看了眼，顿时有些垂头丧气的咬了下唇瓣，跟36D比起来自己是小了点。
　　“何明道，从刚刚开始你闷着做什么？”
　　苏白音注意到何明道一直闷着不说话，默默看着窗外不知在想什么。
　　“没事，今天让大家见笑了，呵呵。”
　　何明道干笑一声，事实上他刚看了眼夜网论坛，关于【卫道者是否参与偷盗SS级灵器】这一话题引起了大量夜民讨论，热度已经被顶到了首页。在几千楼回复中，虽然还是有不少人相信卫道者是清白的，不过持怀疑态度的也不在少数。
　　「卫道者」长久以来保持的正面形象有点崩裂的味道。
　　“行了，一天天想这么多，究其原因还不是自己太菜。”苏白音没好气的数落道，“想想你要是有小北那样的实力，今晚还会造成这种误会吗？”
　　“呃.....”何明道哑口无言。
　　“好好修炼才是正事，别整天跟个死脑筋呆瓜似的，师弟师妹都要取笑你了。”
　　“是，谨遵大师姐教导。”何明道重重点头。
　　.........
　　水晶宫内已经只有寥寥几个工作人员在打扫，遭遇了这种事，观展的嘉宾们自然没有什么兴致留下来，甚至还骂骂咧咧的指责白冠玉的安保力量不足，这让给了歹徒可乘之机。
　　不过，已经封锁的水晶宫却又迎来了一批客人，为首的男人鬓角隐约可见白发，岁月的沧桑感扑面而来，可腰杆挺拔，双目深邃，似乎时间长河也没能磨平他的棱角，气度不凡。
　　圆桌议会第八席，余恒。
　　他带着人踏入这座繁华的宫殿，见到了其主人，身位同事的圆桌议会第十一席，白冠玉。
　　“哟，什么风把您老人家吹来了？”
　　见到来人后，白冠玉站起身来从怀里摸出根雪茄递了过去。
　　“我没有抽烟的习惯。”
　　“养生啦？别呀，您虽然已经过百了可还是老当益壮不输后浪啊，前不久我还看见您家大宅门口有几个漂亮妹妹，想来您晚上都是在软玉温香中睡觉的吧？”白冠玉笑呵呵的道。
　　他就这种性格，骚里骚气的，这样说话可以说是对余恒相当不敬，可没人敢指责白冠玉的不是。这两人对话，谁敢插话？
　　“听说你的好宝贝被人抢了？”余恒不打算拉家常，面不改色直入正题。
　　“您专程跑过来不会是取笑我的吧？”白冠玉满脸无所谓的摊手，“no care，这些身外之物不影响兴致，要聊天咱们找个地方搂着妞儿喝着香槟聊。”
　　余恒摇摇头道：“我能帮你把灵器从他们手里抢回来。”
　　“这话我可听不懂了，你说的‘他们’是？”白冠玉眉头一挑，问。
　　“公会「妖精」。”
　　“余恒大人，您怎么就这么清楚是他们抢走了灵器呢？”白冠玉嘴角微微勾起，略有深意的道，“听您这么说，我倒是觉得您也有很大嫌疑啊。我们都知道您跟「妖精」过不去，莫不是想拿我当枪手来报仇？”
　　“呵呵。”余恒皮笑肉不笑，“你只要愿意与我合作，那么我以圆桌议员的身份担保帮你夺回灵器。”
　　“你从哪里夺回我不知道。”白冠玉没兴趣再玩假惺惺的客气，直接道，“说说你的计划，我倒是想知道怎么个合作法。”
　　余恒看了看周围，以两人为界立起隔音结界。
　　“想要攻下「妖精」，需要先制服苏白音。”
　　听到这个名字，白冠玉兴致一下就上来了。
　　片刻后，两人的手紧紧握在了一起。
　　“合作愉快。”
　　送走几人，手下忍不住开口道：“大人，您真的相信他们的说词吗？”
　　“废话，傻逼才相信。”
　　白冠玉能坐到这个位置自然不傻，他不在乎灵器到底在谁手中，只要余恒能兑现承诺送回来就行，不过这次合作的目的不止于此。
　　“能够借此得到那个女人，这才是我答应合作的理由。”

259、师兄妹三人干坏事（2合1大章）
　　几人陪何明道去医院处理好伤口，这才回到公会。顾小北相当不满，这种集体行动竟然不带她去，林知安耸耸肩表示要真带二师姐去了，说不定得把水晶宫给砸了！那麻烦可就大了。
　　夜半三更，林知安突然在梦中惊醒。
　　在梦中又回到了数年前的那个夜晚，似乎看到了在川流不息的人海中默默哭泣的陆诗念，她哭得是那么的伤心，就像被整个世界遗弃了一般。
　　“妈的，相认后她不会一怒之下杀了我吧？要真这样我还打不过她。”
　　林知安准备起床撒个尿压压惊，偶然瞥见了坐在公会大门口的何明道。
　　“咋了何师兄，一副心事重重的样子。”
　　“啊，林师弟。”
　　回过神来的何明道明显有些诧异。
　　两个大男人大晚上一起坐在门槛上，不是谈心事就是想击剑，林知安显然不可能是后者，他以为何师兄还是在为先前被误会的事烦心，正考虑该如何安慰下，对方却先开口了。
　　“林师弟，我可以找你商量件事吗？”何明道支支吾吾，这事儿他拉不下脸去找大师姐二师姐商量，公会里又数小师弟最机灵，所以才开了口。
　　“完全没问题啊，何师兄尽管说，看看我有什么能帮到你的。”
　　“是这样的，还记得之前我说过的那个朋友吗，她.....”
　　卧槽，林知安猛的一个战术后仰，我以为你因为灵器失窃一事情绪低迷，结果你TM是在想外面的妹妹？
　　见何师兄欲言又止，林知安笑着道：“知道，过年玩恐怖游戏那会你就说过，就是这位朋友教你的，她怎么了？”作为一位合格的倾听者，林知安把吐槽都憋回了肚子里。
　　“嗯，她叫蓝颜。”何明道说起了自己与她认识的故事。
　　他大部分时间都在山下，不仅是为了接任务工作，更想提高一下自己的各方面见识和与人交往的能力。
　　某天晚上，何明道鼓起勇气进了酒吧，可只敢偷偷坐在边上喝酒，实在无法融入那群在五光十色灯光下随着电音扭来扭去的人群。
　　也就是在这时候，蓝颜上来搭讪了，她并不认识大名鼎鼎的卫道者，只是觉得这个男人未免太过缅甸，除了一个人喝酒什么都不做。
　　“嘿，介意跟我一起跳一段吗？”
　　这就是两人认识的契机，何明道第一反应自然是我不会跳舞，对方却直接把他从座位上拉了起来笑着道：“学着他们的动作摇就行了，没什么难度的。”
　　第一次和不认识的女人跳舞，何明道脸都羞红了，不过很多事就是这样，只要你踏出了第一步，那后面就是海阔天空。
　　蓝颜是个活泼又漂亮的女孩，在她的慢慢引导下，何明道第一次感觉自己融入了这兴致高昂的酒吧中。
　　有第一次，自然有第二次第三次，起先都是对方邀请何明道，后来他终于也开窍了，男人不能永远被动，于是鼓起勇气发出了邀请。
　　这也是何师兄许久没有回公会的原因，他在山下认识了个漂亮女孩，每天工作完都可以与她在酒吧喝酒跳舞，他喜欢这种感觉。
　　可两个人靠得越近，就避免不了了解对方，某天蓝眼喝得烂醉，趴在何明道怀里说出了她的故事。
　　“我是被父亲卖到城里来的。”她说。
　　蓝颜不是夜城人，她来自偏远的乡下，父母是普通人，家里还有个多病的妹妹，生活很是窘迫。为了生活她想来夜城碰碰运气，碰巧被一位富豪看上，这位富豪联系了她父母，说愿意出一大笔钱买下她做情妇。
　　在昼区一切行为都需要被合法化，就算再有钱也不能动用武力强迫别人。蓝颜自然是不愿意的，可当父母双双跪在她脚下哀求时，她心软了。
　　那笔钱的确很多，足够给妹妹治病，足够让父母过上很好很好的生活，蓝颜答应了，那天晚上她窝在被子里哭了好久，可第二天还是收拾好启程了。
　　“听到她的身世前，我从没想过当父母的会如此心狠。”何明道摇着头叹了口气。
　　“何师兄，这个世界想不通的操蛋事可多了。”林知安又想起青婵与那个中介所，“无论我们能不能看到，它就在那儿静静的残酷的发生着。”
　　“没想到林兄弟看得比我透彻。”
　　林知安不好意思的笑了笑，自己好歹是活过两辈子的人，除了年龄神秘的大师姐外应该算是阅历最丰富的了。
　　“所以这位蓝颜姑娘为何会到酒吧来？”
　　“她不甘心接受这样的命运，某天晚上逃了出来。”何明道捏紧了拳头，面色显得有些阴沉，“她也曾幻想过自己能在夜城找到一份体面的工作，能够靠自己的努力养活父母和妹妹，可现实让她绝望，一个没有知识与才能的乡下姑娘又怎么在这种残酷的城市生活下去呢。”
　　上辈子林知安去过繁华大城市，亲眼见过那些在底层的奋斗的人们，他们睡在地铁马路上吃着泡面馒头过日子，只因为租不起房子住不起旅馆。北上广不相信眼泪，在这种地方拼命不一定能出头，但不拼命一定出不了头。
　　“所以她才会到酒吧里尽情放纵，只求能麻醉自己不去想那些烦恼？”
　　“嗯。”
　　其实像蓝颜这样伴身富豪算是很好的归宿了，但这句话林知安没说出来，他知道何师兄是个眼里揉不得沙子的人，他一定会用自己的方式帮助对方，比如‘我养你’。
　　“何师兄你这么仗义，肯定对蓝颜姑娘说过能接济她这种话吧。”
　　何明道苦笑着点点头。
　　他的确这样说过，可自从她答应富豪的那一刻起契约已经生效，蓝颜这样私逃出来已经违背了契约，昼区那边正派人找她，逃是逃不掉的。退一步说，就算何明道能养蓝颜，那能养他们一家人吗？这显然不现实。
　　“她现在去哪了？”林知安问。
　　“回到了她该去的地方。”何明道露出手中握着的手机，发光的屏幕上面孤零零的写着一条短信：何大哥，认识你很开心，不过我得回去了，谢谢，再见。
　　这条短信发来还没多久，看样子这才是何师兄彻夜难眠的理由。
　　“不会吧何师兄，你就这样让她走了？”林知安难以置信睁大双眼，心说这可是你的女人啊，好吧就算只是朋友关系，但何师兄你怎么能让她就这么给富豪当情妇去呢。
　　“林师弟，要是换你会怎么做？”何明道一脸认真问道。
　　“我啊？”林知安想了想道，“会把蓝颜妹妹接到城里来，这父母能把姐姐卖给别人当情妇，指不定妹妹长大了也难逃厄运。
　　再用人脉给蓝颜安排一份工作，乡下女孩能吃苦耐劳，肯学肯努力，加以培养还是能胜任一些工作的。最麻烦的是与富豪签的契约，夜城把契约这玩意看得很重要，不过处理起来也不麻烦。”
　　林知安简单说了说自己想法，想让一个好色的男人放弃一个女人，那只要给他一个更漂亮的女人就行。到时候自己跟师妹演一出人贩子的戏码，不得分分钟把对方骗得团团转。
　　“还是林师弟聪明，要是我早些来找你商量就好了。”何明道叹了声，语气中带着浓浓的无奈。
　　现在她已经走了，那还能怎么办呢？
　　“何师兄，现在为时不晚。”
　　“什么意思？”
　　林知安笑嗬嗬的道：“何师兄你不是特喜欢《仙剑奇侠传》吗，还记得李逍遥闯锁妖塔救赵灵儿吗？我要是你，现在就提着剑进昼区把蓝颜姑娘带出来，谁敢拦我就干他妈的！”
　　“可是，昼区内不允许使用武力。”
　　“哪有那么多可是！”林知安站起身来伸了个懒腰，“我去叫上师妹，咱们换张脸神不知鬼不觉进去，把剑架在他脖子上商量把蓝颜姑娘买回来，不用伤害任何一个人的。”
　　“这，林师弟你也一起去？”何明道也站起身来，似乎已经被这热血十足的计划说动心了。
　　“当然，帮师兄无可厚非，走吧。”
　　........
　　叶梓灵正睡得香甜呢，当她被林知安一个吻叫醒是懵逼的，心想师兄是什么神经病啊！大晚上的不睡觉跑到女朋友房间一个吻把她叫醒，想干嘛？
　　“师妹，刚让你享受了我满怀爱意的吻，现在我需要你帮我个忙。”
　　“你是狗吧.......”
　　占便宜就占便宜，还说得这么理直气壮真是没谁了！不过生气归生气，叶梓灵一般不会拒绝师兄的正经要求，立马换了身衣服就来帮忙了。
　　师兄妹三人就这么趁着夜色出发赶往昼区。
　　“没想到何师兄也会同意干这种事，真意外呢！”坐在车上听完事情来龙去脉，叶梓灵表示相当惊讶，这个正儿八经的卫道者竟然要去做违反夜城规定的坏事了，果然跟林知安在一起久了都会近墨者黑。
　　“惭愧惭愧。”何明道开车的速度相当快，在这种城市街道也能开上一百码，可以看出来他心中有多着急了。
　　“你说大师姐要是知道我们带何师兄出去惹事了会不会骂人？”林知安问道。
　　“别带上我谢谢，我只是受你胁迫的无辜小绵羊。”叶梓灵俏皮的把脑袋靠在林知安肩上笑盈盈的道。
　　“不会，大师姐从来不介意我们惹事，她只介意我们惹事后打不过被欺负。”何明道正色道。
　　目的地到了，别墅区的夜景相当漂亮，一栋栋豪华大宅并排而立，周围长着枝繁叶茂的大树，马路两旁修剪得整整齐齐的草坪上立着两排路灯，悬挂空中的明月洒下柔和的月光。
　　“对了何师兄，你怎么能准确找到这位置的，蓝颜应该不会告诉你吧？”林知安问道。
　　“呃.....我找陈英志利用守夜人的关系对手机进行的定位。”何明道怔了一下回道。
　　“啧啧，没想到你是这样的何师兄。”叶梓灵笑嘻嘻的捂嘴轻笑。
　　确定目标大宅后，何明道身先士卒一剑劈开铁门门锁，进到院子里后几人找了个二楼窗户翻了进去，这对修行者来说没有任何难度。
　　所幸的是一切都还来得及，刚洗完澡的蓝颜在走廊上撞见何明道以为自己在做梦，她就像几乎已经被送到大灰狼嘴边的小绵羊，马上就要被吃了，这时突然有一位英雄从天而降，对她说：“我来带你走。”
　　之后的事难度不大，林知安两人没有打扰何师兄的感人再会，找到正在床上等着吃羊的大宅主人，‘请’他签署关于蓝颜的卖出契约。
　　“你们是谁？私闯民宅是犯法的！这里是昼区，你们好大的胆子！”
　　林知安可不在乎对方的威胁，用小刀架在他脖子上客客气气的商量，“我们用的都不是自己的脸，被监控拍到了也无所谓，不信？师妹来表演个。”
　　然后富豪看到眼前的女人在一秒内换了张脸，吓得嘴直哆嗦，半天说不出一句话来。
　　“总之蓝颜姑娘我们要了，你不卖也得卖。说个价钱吧，你多少买来的我们给多少。”林知安懒得废话，直接说出目的。
　　“你....你们简直欺人太甚！”
　　富豪骂骂咧咧的签署了契约，并通过了人脸认证扫描，这样一来这桩交易算是合法了。不然怎么办呢，这两人看起来神通广大，他可不想被捅上两刀。
　　“五十万，真贵啊！”林知安叫来何明道转账，这点钱对勤于工作的卫道者而言不是什么大数目，他花得干净利落，眼睛都没眨一下。
　　完事，走人。
　　出来后，何明道简单介绍了一下两位师弟师妹，其实他还有几分羞涩，脸都忍不住红了起来：“说来惭愧，正是有他们帮忙我才下定了决心。”
　　“谢谢，真的很感谢，谢谢你们，谢谢何大哥.....”眼泪从蓝颜脸蛋滑落下来，接着便是泣不成声。
　　“蓝颜，现在你自由了，想去哪就去哪。”
　　听见何师兄的发言，林知安差点没忍住吐槽你也太直男了吧，不趁着这个机会加大对妹子的攻势，竟然来了句你想去哪就去哪？难怪单身至今。
　　“何大哥，我想跟着你可以么？”蓝颜眼角噙着眼泪，握紧何明道双手目光坚定的道。
　　看样子这妹子倒是挺会的，难怪能勾搭上咱们纯情的何师兄，林知安懒得再管这两人的后续发展，自己该做的都做了，二人世界留给他们。
　　“师妹，今晚天色已晚，要不....”
　　“要不我们去找个酒店睡一晚？得了吧师兄，你的台词我还能不知道？”叶梓灵娇嗔的瞪了林知安一眼，“走啦，本姑娘要睡五星级的！”
　　“好勒，保证让你睡得满意。”
　　.......

260、哥，我喜欢你啊！
　　四月一日，愚人节。
　　距离水晶宫事件已经过了三天，可这件事在夜网的讨论热度居高不下，关于卫道者是否清白也有很多人表示存疑，需要等待进一步调查。
　　可失物的主人白冠玉却是沉默了，似乎并不着急，没有采取任何行动。
　　春日明媚的阳光普照大地，万物充满了盎然的生机，似乎一切看起来都是那么的祥和，却不知平静之下有一股暗流已经开始悄然涌动。
　　“欧尼酱！”
　　清晨林知安是被妹妹喊醒的，最近她来公会就跟回自己家门一样自然，跟大师姐二师姐也相当熟络了，甚至大黄都特别喜欢跟她玩，没有心机不会坑狗的林家妹妹相当讨人喜欢。
　　“林鸢……咋了大清早的？”虽说被妹妹用这种撒娇般的称呼叫起床他很是开心，不过你坐到我身上是怎么回事啊？
　　没错，现在林鸢正坐在躺着的林知安身上，姿势看起来相当暧昧，他丝毫不怀疑要是叶梓灵开门看见这一幕会以为自己开门的姿势不对。
　　“哥，我喜欢你啊！”林鸢咬着娇嫩的红唇羞答答的说道。
　　总有那么些人喜欢借着愚人节说一些平时不敢说的话，要是说错了到时候来一句【嘿嘿，今天愚人节，我开玩笑的】就万事大吉了。
　　林鸢可不是开玩笑的，她是真的喜欢，虽然只是对哥哥的那种喜欢，但平时是不敢说的，女孩子这样说多羞耻呀，而且还可能被梓灵姐误会。
　　不过今天不怕，她可以借着愚人节buff加成对哥哥尽情的撒娇，把平时不敢做的统统做一遍！
　　林知安也瞬间明白了，这时候情商最低的回复就是【我知道你在逗我，今天愚人节】，他选择了高情商。
　　“我也喜欢你。”
　　林知安这回答自己都觉得刺激，情不自禁想起了以前听过的段子。
　　八岁的妹妹：哥，这个玩具我不喜欢，换一个！
　　一年后：哥，这个书包我不喜欢，换一个！
　　三年后：哥，这双球鞋我不喜欢，换一个！
　　五年后：哥，这个嫂子我不喜欢，换一个！
　　听到哥哥的回答，林鸢那清澈的眸子瞬间亮了一圈，白嫩的脸蛋也逐渐染上了一抹好看的红霞，心底更是激动不已，甚至还有点偷尝禁果的快感。
　　“哥，我想......”
　　见到坐在自己身上的妹妹逐渐把脑袋靠近，水光潋滟的眸子带着一丝娇媚，轻轻抿了抿唇后沾上了些许唾液的唇瓣变得水嫩多娇。
　　不会吧？妹妹该不会想亲我吧？
　　林知安慌了，要真是这样可就玩大了，口嗨可以，乱亲不行啊！这要是被公会里任何一个人看见了都得玩完！
　　“我想吸你的血......”林鸢柔声说道。
　　“嗯？？？”林知安脑袋上顶着三个大大的问号，原来自己妹妹好这口啊！
　　就在她俯身下来，张开小嘴露出牙齿，准备朝林知安脖子上咬下去时，门开了。
　　“师兄起床啦，早餐我已经......做.....好.....了。”
　　叶梓灵兴高采烈的推开门，在看见房内的画面后脸上的笑容逐渐消失，说话的声音到最后也变得愈来愈小，倒是一双暗金色的眸子睁得大大的。
　　房间内，林鸢坐在林知安身上，两人身体紧贴在一起，看起来就像是前者在亲吻后者的脖子。
　　这一口还是没能咬下去。
　　“梓灵姐......”
　　“师妹，误会，你听我狡辩。”
　　“林知安！！！”
　　妖精公会的早上格外的吵闹，叶梓灵差点就要把大师姐叫来打断林知安腿了，好在林鸢给她解释了这是愚人节玩笑这才蒙混过去。
　　嘁，看来只有下次再找机会了。
　　........
　　今天何明道也没回公会，今晚蓝颜约了他出去玩，地点不是两人常去的酒吧，而是人烟稀少的江边海滩。
　　这对何明道而言，是人生第一次约会！
　　他认真的在网上看了许多男士衣服的搭配，努力的想把自己打扮得时尚一些，初恋的男孩总是这样，可能还会打点发蜡再偷拿大人的粉底往脸上胡乱抹一抹，就为了见到喜欢的女孩时自己形象能更好一些。虽然何师兄已经算不上男孩了，可心性依旧停留在青涩的阶段。
　　江边的晚风相当清凉，一波又一波浪潮洗刷着白色沙滩，这儿静谧无人，正适合男女幽会。
　　一身水蓝色长裙勾勒出蓝颜窈窕的身段，露出一截白皙无暇的小腿，脚下踩着红色高跟鞋，她已经算相当漂亮的女孩了。
　　“瞧你穿得这么正式，不知道的还以为是赶去结婚的新郎呢！”蓝颜看着何明道掩嘴轻笑。
　　“我.....呵呵，我也不知道怎么穿比较好。”何明道不好意思的摸了摸后脑勺，他对感情这方面相当迟钝，说起话来甚至显得有些憨厚。
　　“没事，我觉得你挺帅的。”蓝颜嫣然一笑。
　　“哈哈，谢谢。”
　　何明道笑了笑，这笑中带着些许羞涩与自豪，其实他平时是相当不苟言笑的一个人，可以看出来现在相当开心。
　　换句话说，老实的何师兄被蓝颜吃得死死的，按照两人这样发展下去，想要成为情侣关系是迟早的事。
　　“你真是不懂风情！”蓝颜没好气的锤了下何明道胸口，“记住了，跟女孩子约会的时候要先夸对方好看，这样才会让对方产生好感。”
　　“哦......你，很好看。”要何明道说这种话真是难为他了。
　　“噗，这种夸人的台词，不愧是你。”
　　蓝颜脱下了高跟鞋让光洁的脚丫踩在细细的沙子上，接着把鞋子提到何明道身前笑盈盈的道：“这位先生，介意帮我拿一下吗？”
　　“.....好。”
　　何明道傻笑着点头接过鞋子，陪着蓝颜一前一后在江边散步。这些都是他之前二十多年的人生没体验过的事，包括这样与女孩子间的亲昵小动作都让他心底直痒痒。
　　月光给两人身后一道长长的影子，仿佛这个世界就只有你和我俩人，我能听到的只有你的说话声和自己的心跳声，其它的似乎都不那么重要了。
　　良久后，蓝颜转过身来，仰头看着何明道，她的眼眸中泛着神秘的光彩，对何师兄而言就像世间最璀璨的宝石，令人目不暇接。
　　“怎么了？”
　　“何大哥，谢谢你。”
　　蓝颜竖起食指打断了何明道正欲开口说的「没事」，轻声继续说道，“你把我从深渊里拉了出来，一定要对我好好负责哦。”
　　“这是....什么意思？”何师兄不是听不懂话中暗示，只是不敢轻易相信，第一次谈恋爱的人总是那么小心翼翼。
　　“我发现我喜欢上你了......”

261、苏白音赴宴
　　风儿撩起了她的发丝，水光潋滟的眸子里似乎荡漾着一湖秋水。
　　何明道还是头一次如此近距离与女孩子接触，对方身上散发而出的清新香水味就像荷尔蒙的催化剂，那逐渐靠近的红唇更是让何明道心跳陡然加速。
　　他身体僵在原地，任由那柔软的唇瓣贴上自己的唇，当女孩子踮起脚尖主动时，就算再不解风情的直男也不会蠢到把对方推开。手中提着的高跟鞋不自觉脱落，下意识的想要搂住对方。
　　这个浅吻并没有持续多久，何明道一直处于愣愣的状态，久久没能回过神来。
　　“嘿，傻啦？”蓝颜笑着举起手在他眼前晃了晃。
　　“.....呃。”这下何明道双眼才重新聚焦，他下意识想要去摸唇边残留的温热，可突然觉得有些尴尬，想了想还是放下了手。
　　何明道猛然想起这个女孩刚才说了喜欢自己，那是不是应该有所回应？心中正纠结犹豫时，对方却率先开口了。
　　“何大哥，我还要告诉你一件事。”
　　这一次蓝颜的眸子不再那么如丝如媚，反而是变得陌生了起来，语气也不再跟往常一样活泼中带着些俏皮，听起来如同没有温度的凉水。
　　“什么事？”
　　“其实关于我身世的一切都是假的。”
　　蓝颜平静开口道，“这些都是捏造出的假象，包括我被父母卖给夜城富豪这件事也是经过安排的剧本，你看到的只是我想让你看到的。”
　　何明道怔在原地想了想，笑着道：“我知道今天是愚人节......”
　　“这并不是愚人节玩笑。”
　　蓝颜直接打断了他的话，给出了冷冰冰的事实，“包括我们俩认识也是幕后有人做的安排，我知道这很难让你相信，不过并不是所有邂逅都跟童话里一样美好不是吗？何大哥，对不起。”
　　沉默了良久，何明道看着眼前这个完全‘陌生’的蓝颜，艰难的说出了三个字：“你是谁？”
　　“圆桌议会余恒大人手下的一个普通小角色，是他把我安插在你身边当一颗定时炸弹，只为了在最合适的时候引爆。”蓝颜面色平静解释道。
　　蓝颜的身世的确是虚构的，现实的她更加悲惨，父母因为一场对赌输了个倾家荡产，最后做出把十几岁的女儿卖到黑市这禽兽不如决定，几度反抗的蓝颜被踩在地上殴打，被骂不孝顺。
　　在黑市那种地方被当做商品出售，其下场可比会所小姐凄惨多了，最终可能沦为主人的玩具，而且这个玩具还会几度易手。
　　买走蓝颜的是余恒，在他手下虽然也只是当个工具干活，不过总算是学到了些许自保的能力。
　　要攻破「妖精」，得首先找到它的突破口，林知安虽然实力一般，可心机城府深得可怕，不好突破，这点「曜日」与「鬼面」的死已经证明了。那么剩下的还有谁？
　　自然是「卫道者」。
　　“你是.....余恒的人....”
　　听到这个消息何明道顿时感觉天塌地陷，身体都忍不住踉跄了一下。
　　那是小师弟的死敌，要是果真如此，他把蓝颜安插在自己身边的目的是小师弟？脑海中突然涌入的信息量太大，何明道感觉自己大脑宕机已经无法思考了。
　　“没错，我做得最多的工作就是勾引男人，想方设法套出这些男人嘴里的机密，最后让他们落入余恒手中任由摆布。不得不说跟你在一起的工作是最轻松开心的，我似乎都忘了自己是谁，沉迷在塑造的角色里无法自拔。
　　要做的事也很简单，只需要关键时刻献上一个吻而已。”
　　“这说不通！”
　　何明道还在做最后的挣扎，“那天是小师弟让我去救你的，如果我没来呢？而且别墅主人的反应看起来根本不像演的！”
　　“那我也会以另一种方式回到你身边，那个富豪的确什么都不知情，这场精妙安排的剧本知情者只有我和幕后黑手，只有这样才能保证瞒天过海，你那机灵的小师弟不也没看出来么？”
　　“呃.....啊！”
　　何明道脑袋一阵眩晕，感觉浑身都使不上力来。
　　蓝颜伸出手轻轻抚摸着他的侧脸，苦笑着摇了摇头，“对不起何大哥，我是个不干净的女人，配不上你，但我必须得这样做，对不起......”
　　余恒是个老奸巨猾且心狠手辣的人，为了让手下忠心耿耿必然会捏着其要害，蓝颜的确有个妹妹，余恒帮她杀了双亲完成复仇，却把年幼的妹妹握在手中当做筹码，她没有任何方法反抗。
　　“你们到底.....有什么目的.....”何明道倒在地上，视野逐渐变得模糊起来。
　　蓝颜蹲下身来，看着倒在地上失去意识的男人轻声道：“放心睡吧，今晚后一切都会结束，我已经请求过他们让你活下来。”
　　说着说着她自嘲一笑，“愚人节么，我也希望今天的一切都是个愚人节玩笑。”
　　.........
　　妖精公会，大家齐聚一堂。
　　就在几分钟前，一个陌生的电话打了过来，指名要找苏白音，谈话的内容很简单：何明道在我手上，想救他半小时内单独到这个地方来，过时不候。
　　“没想到对方下手的目标是何师兄。”林知安把师妹跟妹妹保护得严严实实，万万没想到平时最正直最靠谱的师兄竟然成了突破口。
　　“难道是那个叫蓝颜的妹子.....”
　　叶梓灵欲言又止，她跟那女人只有过一面之缘，没有好好观察过对方是如何跟何师兄相处的，这一点林知安也一样。
　　“大师姐，你准备怎么办呀？”顾小北面色担忧问。
　　“还能怎么办？当然是去赴约咯。”苏白音摊了摊手无奈笑道，“帮公会的师弟师妹擦屁股不就是我这个大师姐的责任？”
　　“大师姐，这是鸿门宴。”林知安低声提醒。
　　“怎么，担心我？好好担心你们自己吧臭小子。”苏白音站起身来舒展了下柔软的身段，看向仰头噘着小嘴望着自己的顾小北道：“还记得之前我说过的话吗小北？”
　　“记得！”
　　要是我不在公会，你要好好保护师弟师妹们，大师姐是这样说的。
　　“记得就好。”
　　宠溺的揉了揉顾小北脑袋后，苏白音潇洒的朝身后挥了挥手，“那我就去会会他们，把何明道救回来再好好教育教育他。”
　　刚走出门，却被林知安叫住了。
　　“大师姐！”
　　“怎么了，有话想说？”
　　“给你留个东西，嘿。”林知安双指间灵力涌动，划过苏白音白皙的手背，在上面留下一个绯红色印记。
　　「灵血印」，林知安唯一学会的辅助系灵术，把血液混合灵力种植在对方身上，当印记划破时自己便可瞬间清楚对方位置，当初二师姐就这么救过他。
　　林知安学这灵术其实是为了保护妹妹和师妹用的，这灵术使用起来会消耗大量灵力，并且是持续性流失，不过他在晚上的灵力恢复速度也相当快，所以勉强还算能承受。
　　“哦？没想到我也会被人种灵血印呢，真是稀奇。”苏白音略有所思的笑了笑，突然觉得这绯色印记还有些好看。
　　“走啦。”
　　说完，在众人注视下离开了灵阙山。
　　.........

262、万妖禁阵
　　一条通体晶莹的冰晶巨龙正翱翔于夜空之上，苏白音眼帘低垂，夜城美景尽收眼底，这的确是座美丽的城市。
　　如瀑的银发肆意在夜风中舞动，裙摆上层层叠叠的花瓣犹如地狱深处的幽冥，白皙如雪的肌肤恰恰与之形成鲜明对比，黑与白交织构造出极致的美。
　　身穿黑裙，脚踩巨龙，此刻的苏白音犹如神话中莅临尘世的仙女，令人叹为观止。
　　巨龙是灵力化形造物，这条飞驰在夜空中的庞然大物速度比摩托更快，她现在相当生气，这是第一次有人拿妖精的成员当做威胁她的筹码。
　　苏白音不爱被威胁。
　　夜120分区，山中一片无人的旷野，这是对方要求她抵达的目的地。冰龙无声化成灵力光点消散在空中，苏白音轻盈落到了地面上。
　　“苏小姐，没想到这么快又见面了。”
　　等待她的男人染成酒红色的短发在夜晚格外显眼，手上的钻戒熠熠生辉，圆桌议会十一席，「水晶宫」主人，白冠玉。
　　“是你动了我的人？”苏白音不准备跟这个男人聊废话，话说出口的瞬间周围温度骤降，仿佛时间倒流从暖春回到了寒冬。
　　“当然不是，我可不会做这种不要命的蠢事，那是余恒干的。”白冠玉无辜的耸了耸肩道，“他在卫道者身边安了个女人，用美人计绑了他，真是个老奸巨猾的狗啊！”
　　“既然不是你做的，告诉我人在哪。”苏白音手中多了一把冰剑，锐利的剑锋直指白冠玉。
　　对这座城市的管理者显露出攻击意向，夜城中没有几人敢这样做，这无异于飞蛾扑火不自量力，对方拥有的财力与权力无比巨大，接踵而来的报复不是普通人能承受的。
　　不过显然，苏白音不在此列。
　　“我真不知道。”白冠玉摊开双手无奈道，“人是他绑的，我的任务就是在这儿等你而已，至于目的嘛，自然是拖住你。”
　　说着白冠玉望向远方灵阙山的方向，“说不定这会他已经带着大帮手下进攻灵阙山了吧？”
　　“你以为凭你藏在周围的四个人能拦得住我？”苏白音脚下的地面已经有一片冰开始向外蔓延，空气中甚至有不少闪光的结晶粒子掉落下来，可想而知温度骤降到了什么地步。
　　“哈，不愧是妖精的女王大人，果然早就发现了吗。”
　　白冠玉点点头道：“是，他们四个都是我手下的顶尖高手，其中一个你上次见过。”
　　话音刚落，四个人影从暗处显露出身形，呈四个角把苏白音围在中间，其中一人便是当初水晶宫遇见过的「玄机」，以符咒见长的六阶强者。
　　水晶宫那天发生的一切历历在目，那种无力的屈辱感玄机仍记在心中，今天便是将之洗刷的时候。
　　这几人实力全部高达六阶，在夜城中是万中无一金字塔般的存在，甚至在「影」这个组织中都是精英中的精英，白冠玉手下最强大的战力。
　　苏白音不准备再废话，既然他们不知道何明道在哪，那自己也没继续留下的必要。若是余恒真的带人攻上了灵阙山，自己必须得赶快赶回去才行。
　　冰剑横向斩出，一道凌冽的寒冰冲击波席卷向四面八方，苏白音趁此机会凝冰化龙，腾空而起。
　　“动手！”
　　四人手势同时变换，排山倒海的灵力从四角奔涌而出，于天空交汇，形成一个巨大的透明立方体。
　　苏白音脚下的冰龙径直朝透明墙壁撞过去，后者纹丝不动，冰龙轰然碎裂成漫天冰晶洒下。
　　落回地面，她看到了脚下遍布的繁奥符文，简直就像把一片密密麻麻的佛经抄录在大地上，此刻正散发着淡淡的金光。
　　“封印灵术？”
　　一抹不好的预感在心中滋生。
　　“回答正确！”透明墙壁外的白冠玉会心一笑，解释道，“这是失传已久的大型封印灵术，名为「万妖禁阵」，古代常用来封印凶狠至极无法战胜的大妖，从而让它们在结界内活活饿死，现在用来封印你这样的暴躁姑娘倒是再合适不过了。”
　　苏白音本无意恋战，她心系师弟师妹想尽快赶回去，可显然对方并不打算让她走，心中已然动怒。
　　霎时，成百上千把锋利的冰锥在空中凝成，对封印结界开始全方位无死角轰炸！
　　冰晶碎裂声不绝于耳，直到地面被残渣铺成一片雪白，结界也没有半点破裂的痕迹。
　　“死心吧，这可是由四位六阶使出来的封印灵阵，其中以擅长符咒的「玄机」为阵眼，其坚硬程度已经达到了前所未有的恐怖地步，当今世界上没有任何一个人能凭自己冲破结界。”
　　白冠玉张开双臂放声狂笑，“没错，这是给你准备的完美牢笼，用来存放我眼中最珍贵的艺术品！”
　　作为一个偏执的灵器收集狂，在白冠玉眼中，苏白音就是这世间最完美的灵器，只配他能拥有！可惜就算动用了手下的四大强者，他还是没信心能在正面战斗中赢下这个女人，这才想到使用封印灵术。
　　至于之前那个SS级灵器？是谁偷的已经不重要了，余恒说过会把它还回来，那不管是他偷的还是「妖精」偷的，最后都会回到自己手里。这一笔只赚不亏的买卖才他答应冒险合作的理由。
　　苏白音纤细的柳眉紧紧皱起，她知道自己没有时间在这里耽搁了，若是再不回去后果不堪设想，
　　闭上眼睛，一股凌驾于世间万物的灵力威压扩散而出，甚至连结界外的白冠玉都感到背脊发凉，如坠冰窖。
　　如深渊黑花的裙摆肆意飘扬，以苏白音为中心掀起了一场令人望而生畏的冰晶风暴，三个数十米高的冰龙卷在结界中肆意碰撞着，其中每一个冰龙卷都能轻而易举碾碎一个小镇，里面已经变成了一片纯白的世界，没有任何活物能在这样的风暴中存活。
　　风雪肆虐，龙卷怒嚎。
　　良久后。
　　噗。
　　维持封印灵阵的四人不约而同喷出一口鲜血。
　　“真是个疯婆娘！”
　　好在即便是经受了这如同天灾一般的摧残，结界依然完好无损，白冠玉心有余悸的看着逐渐熄灭的风暴，心里的石头也放了下来。
　　........

263、进攻【妖精】
　　“等了这么多年终于等到今天，呵呵，不枉我精心布局一番。”
　　仰望着前方这座大山，余恒那向来肃穆的脸上没由来的挂上了一抹淡淡的笑意。今天他特地穿了一身纯黑色西装，手上戴着纯白手套，仿佛是要赶去参加谁的葬礼。
　　他身后跟着十八人，除了为首三人，其余全带着形状各异的面具，看起来甚至有些滑稽，像个马戏团班子。
　　不过，每个人身上都散发着非同一般的灵力波动。作为夜城最具权势的管理者，这是余恒能拿出的所有高端战力，他们皆属于「影」，所有人实力都在五阶以上！
　　陆诗念穿着如血一般的红色长裙，身姿婀娜，披散的黑发与裙摆微微随风飘动，她抬头望着这座高山，面色带着几分担忧。
　　山魁巨大的身形相当显眼，裸露在外的上半身黝黑的肌肉线条清晰可见，背后的猛虎纹身隐隐闪动，似乎随时都可能发出一声震天咆哮活过来。
　　孤独失身穿一身黑色劲装，双臂交叉在怀中抱着黑剑，目光冷漠，不带丝毫感情。
　　这三人隶属于「影」中的绝对精英小队——「天恒」，是站在这座城市顶端的六阶强者。
　　余恒的确是来参加葬礼的，这是为自己儿子送葬，同时还要让「妖精」陪葬。
　　“上山。”
　　-------------------------------------
　　大师姐下山后，顾小北一直坐在门前用小手支撑着下巴，呆呆的望着外面，连游戏都没心情玩了。
　　林知安几人也陪在身旁，说起来这事还是因自己而起，他在努力思考解决办法，这并非是觉得大师姐不可靠，而是认为对方没那么容易放人，这其中肯定有其它阴谋。
　　“有人上山了。”顾小北冷不丁的开口道。
　　叶梓灵没懂这话的意思，有人上山不是很正常的事吗，二师姐为什么会突然这么说？而且脸色好像变得很凝重的样子。
　　“汪汪汪！！”这时大黄也冲着外面吼叫了几声。
　　“怎么了大黄？跟有人抢了你吃的似的这么凶。”林知安问。
　　“很多人朝公会的方向来了，实力相当强！”大黄怒目瞪着外面，龇牙咧嘴。
　　“调虎离山，原来这才是让大师姐单独赴约的原因，看来今晚对方来者不善啊。”林知安可不认为这些人是来自己公会喝茶作客的。
　　“哥......”林鸢下意识握住了林知安的手，看得出来她心中相当不安。她在害怕，不过不是害怕即将要到来的敌人，而是害怕会失去哥哥，对方明显是冲着他来的。
　　大家都看着顾小北等她做决定，想也不用想这是余恒手下的强者，正面碰撞相当不利。当下的最优选项毫无疑问是直接开溜。
　　下山的公路大道不能走，不过还能走偏僻小道，这样虽说没有绝对逃走的把握，不过能拖一会儿是一会儿，等到大师姐回来后就无所畏惧了。
　　关键在于，顾小北愿意放弃公会吗？
　　显然不能。
　　这里可是自己和大师姐的家，在这偌大夜城的唯一归宿，拥有无数回忆的地方，若是连家都不要了，那岂不是要当一条仓皇逃窜的野狗？
　　不知谁问了句，“顾师姐我们怎么办？时间不多了。”
　　“当然是准备干架。”
　　顾小北撸起袖子气势汹汹的道：“咱们公会打架从来都不带怂的！”
　　林知安本想吐槽一句二师姐你那肉肉的小脸好像在抖啊，想了想还是算了，何明道与苏白音不在，作为公会里现存唯一的长辈她的压力肯定相当大，而且还有保护好师弟师妹这个重担在身，不紧张才会怪了。
　　“好，那就打！
　　既然这是二师姐的决定，林知安也没有异议，不过还需要做一手准备，他偷偷把叶梓灵叫来别墅后方无人的角落，拉着她的双手说道：“师妹，你下山吧。”
　　“你说什么呢林知安，我怎么可能抛下大家自己走呢？”叶梓灵难以置信的睁大双眼，“本姑娘不是这样的人！”
　　说着她越想越气，甩开手指着林知安道，“你该不会是嫌弃我弱吧，人家好歹还是有三阶实力的好吗你这狗男人，反正我是不会走的！”
　　“你想多了，我有更重要的事要你去做，也只有你能做。”林知安摇了摇头，满脸认真的道。
　　“什么事....？”
　　“大师姐为了救何师兄单独去赴约，如若不去何师兄就会有危险，这是无可奈何的事，不过她显然一时半会回不来，对方就是知道这一点才敢进攻咱们公会。”林知安解释道。
　　听完师兄一席话叶梓灵恍然大悟，睁大双眼道：“你的意思是大师姐很可能被牵制住了，根本没救到何师兄，所以才想让我下山去.......”
　　“没错。”林知安点头，“大师姐这张最强鬼牌被钳制住无法动用，是因为何师兄这个筹码在对方手里，所以只有把这个筹码夺回来我们这边才能有翻盘的希望。”
　　“可....可我该怎么找啊？”要在这百万人口的城市寻找一个人，无异于海底捞针。
　　“听到何师兄被挟持的消息后我立刻联系了林鸢父亲，动用守夜人关系网定位了手机的位置，但对方肯定也想到了这一点，所以手机肯定不会在何师兄身上，最大可能是被扔掉了。”
　　“那要怎么.....”
　　叶梓灵打心底佩服师兄的深谋远虑，可就像他说的手机这条线索不是断了嘛，自己该从何找起？
　　“你难道忘了咱们最好的搭档？”林知安笑着道。
　　“你是说大黄！”叶梓灵立刻明白了师兄的意思，如梦初醒道，“我懂了，手机被遗弃的地方距离何师兄肯定不会太远，大黄可以顺着现场残留的味道一路闻过去找到，真有你的啊师兄！”
　　虽然这个问题解决了，可叶梓灵还是不太情愿，身为师兄女朋友，这个最大难关就该陪他一起面对啊，自己走了算怎么回事嘛！
　　“师兄，我还是......唔。”
　　话音未落，嘴已经被一片温热堵住了，紧接着感到一双大手紧紧搂住自己后背。
　　叶梓灵那暗金色的眸子顿时变得水润起来，她没有丝毫抗拒，双臂也情不自禁搂住林知安，吸阳气的同时顺便享受这个深吻。
　　........
　　分开后，林知安笑着抹了抹师妹唇瓣上残留的晶莹唾液，“好了，你的buff已经加上了，放心去吧，等你好消息。”
　　“哼！”
　　叶梓灵没好气的给了林知安胸膛一锤，“那你可千万不要有事啊，否则本姑娘饶不了你！”
　　“放心，你师兄我超能打的。快走吧，带上大黄走小路，全村的希望都寄托在你们身上了！”
　　“好，我去了......”

264、顾小北首战
　　顾小北没有选择在公会坐以待毙，而是带着林知安兄妹来到一片空地堵截对方，今晚注定有一场大战，她不想战斗余波把公会破坏得一塌糊涂。为了能彻底放开手脚，附近的居民们也都被叫出去避难了。
　　晚风格外冰凉，树木被刮得沙沙沙响，空气中似乎都带着肃杀的冷意。
　　山雨欲来风满楼。
　　连帽衫加短裤配运动鞋，这就是顾小北的打架专用套装，今天她甚至用皮筋把自己的大波浪长发绑成了双马尾，同样是为了更能放开手脚。
　　身旁一左一右站着林知安与林鸢两人，在这偌大的平地上三人显得孤零零的。
　　“来了。”
　　顾小北话音刚落，林知安便看到浩浩荡荡一大群人出现在了视野里，在看到那个穿着红色长裙少女的瞬间，瞳孔瞬间紧缩。
　　“......陆诗念？”
　　宛如一道惊雷轰进脑海，林知安的大脑顿时变得一片空白，这个开幕雷击让他一时半会都没能缓过来。
　　为什么会是她？为什么她会是余恒的人！
　　他千算万算，偏偏没算到这一步。
　　她是「影」，还是隶属于自己的死敌余恒手下！八年前的那个夜晚自己明明已经把她救出来了，她也的确逃走了，为何会变成这样？
　　陆诗念也看到了林知安，她的眸光是那么的清冷，一身红裙美得不可方物。
　　原来如此。
　　林知安顿时想明白了很多事，那天去中介所时她之所以迟迟不出手，是因为山魁跟她同属于余恒手下，被撞见会有麻烦。她之所以会冷漠的断了联系，也是因为知道余恒要杀自己。
　　在陆诗念的视野中，余恒之所以要杀林知安，是因为他以「黑夜之子」的身份毁了天合制药，杀了「曜日」与「鬼面」两人。然而她并不知道真正的理由——林知安数年前杀了他的儿子余懿！
　　也就是说，陆诗念至今不知道这个邻居其实就是数年前与自己一起逃出生天的27号。
　　同时，林知安也看到了为首穿着黑色西装戴白手套的中年男人。
　　果然是父子，的确有几分相像。
　　“就只有三个杂碎？”
　　山魁最先发话，他不悦的打量着林知安三人，一脸扫兴的道：“还以为这个公会有多么厉害，真是无趣。哦？这不是那天跟老子打架的小妹妹吗？”
　　他定眼一看认出了顾小北，眼中突然燃起战意，“太棒了，老子最近一直惦记着呢，没想到你就在这个垃圾公会里，这可必须得好好再打一场！”
　　“你说.....垃圾公会？”
　　顾小北看着这个跟小山般魁梧的男人，面色异常平静的道，“你再说一次？”
　　二师姐的怒气值已经开始充能了。
　　山魁正欲开口，却被余恒立起的手掌扼了下去，他向前一步看着林知安，彬彬有礼道：“为了追回失窃的SS级灵器，维护夜城安宁，特来讨伐公会「妖精」。”
　　冠美堂皇且正义感十足的理由。
　　那日水晶宫内指责何明道的人其实都是被余恒买通的托，他需要这样一个理由，毕竟自己是高高在上的大人物。
　　“今天能亲眼目睹圆桌议员的大人物，实在是幸会。”林知安眉头一挑，客客气气道，“可没想到余恒大人的脸皮竟是比癞皮狗还厚，当真让我大开眼界！”
　　“你小子活得不耐烦了！”山魁大声呵斥。
　　“无妨。”余恒摇摇头，并没有在意。
　　“这样吧，各位远道而来舟车劳顿，要不去公会里给你们泡杯热茶？”
　　如果说点没营养的烂话能拖延的话，林知安不介意给这十八个来势汹汹的顶尖修行者来一场滔滔不绝的演讲会。
　　这也就是打不过林知安才这么儒雅随和，打得过他可能会直接来句“操你妈的当婊子还立牌坊，谁给你的脸？”
　　“这倒不必了，今天各位都会死在这里。”余恒面色平静的道。
　　“哎哟，没必要这么咄咄逼人嘛，您这么大个人物跟我这小角色斤斤计较什么？”林知安脸上堆满笑容，语气亲切得跟对方是自己老乡似的。
　　面对比自己强的就当成失散多年的亲兄弟，欺负比自己弱的直接一巴掌招呼过去，这就是他的生存守则。
　　“呵呵，你杀了我「天恒」手下两名大将，可不算小人物。”余恒没有去提儿子被杀这回事。
　　林知安不好意思的摆了摆手道：“侥幸侥幸，那两位大哥其实也蛮厉害的，那啥，有空的话我可以去给他们上上香烧点钱什么的，说不定他们泉下有知就原谅我了呢？”
　　这件事余恒不说，他也不敢提，因为陆诗念在场。
　　为了防止手下叛乱，所有加入「影」的人都会与其上司签订契约，这个契约与「夜战」契约一样神圣不可违逆，违逆者必死！
　　若是现在告诉她了，毫无疑问陆诗念肯定会倒戈过来帮自己，这样一来己方胜算会大大提高，但她也算是个死人了。
　　“好了，闲聊就到这里，我们的时间都不多。”余恒不准备再废话。
　　“老大，先让老子去会会他们，之前就结下了梁子。”山魁摩拳擦掌，筋骨响得噼里啪啦，相当期待由自己来拔得头筹，顺便洗刷先前的耻辱。
　　余恒想了想，点头同意。
　　“哈哈，保证不让老大失望。”
　　山魁一人往前走了数步，满脸不屑的朝顾小北勾了勾手指：“来，你们可以一起上。”
　　“二师姐小心。”
　　“二师姐加油！”
　　兄妹俩纷纷给顾小北应援，对方竟然选择了单挑，那这是己方最希望看到的局面了。打一个人，顾小北从来没有带怕的，更不可能以多欺少。
　　山魁嘴角微微勾起，“也好，那就让老子先报上次的仇吧，让你看看什么叫做真正的力量，小妹妹。”
　　话音刚落，他背后的虎纹闪烁起刺眼金光，随着一声冲天长啸，轰然炸开！
　　山魁的力气实在太恐怖，平时吃饭都会不注意把碗捏个粉碎，所以才种下了这个「封灵咒文」，现在封印解开，他只感觉浑身都充满了澎湃至极的力量，说不出的舒适！
　　“希望你能坚持久一些，不要让欢乐时光结束得太快。”在山魁眼中，眼前的小妹妹不过是任他宰割的猎物，就像老虎眼中的小白兔。
　　顾小北淡淡看着这个男人，出声道：“之前的话你再说一次试试。”
　　“之前的话？”山魁想了想道，“希望你能坚持得久一点？”
　　顾小北摇了摇头。
　　“哦我想起来了，你原来这么在意啊，哈哈！”山魁放声大笑后，用带着轻蔑与不屑的语气开口道：“你们就是垃圾公会，根本不够老子打。”
　　轰！
　　顾小北脚下的地面瞬间裂开，一股无疑伦比的强大气息从她身上发散而出。这是大师姐创立的公会，自己的家，绝对不允许任何人侮辱的存在！
　　但这个男人竟然两度称之为‘垃圾公会’，这无疑触动了她的底线。
　　“哦，生气了生气了，放马过来，老子先让你一招。”山魁张开双臂敞开怀抱，他对于力量完全解放的自己相当有自信，除了陆诗念和余恒外，在场所有人他都没放在眼里。
　　蓦然，前方数十米的娇小身影消失了。山魁明显怔了一下，他没想到对方的速度能这么快，快到连残影都看不见！
　　这就是极限速度的「猫影步」！
　　犹如瞬移一般，顾小北在转瞬之间便拉近了两人数十米的距离，攥紧的小拳头自下而上朝他腹部轰去。
　　“不自量力的蠢货。”
　　面对力量完全解放的自己竟然还选择近身肉搏，简直愚蠢至极！若是她远程周旋或许还能跟自己打上几个回合，贸然近身只会被毫不留情碾死。
　　被比铁皮还硬的皮肤包裹着的手掌怒拍下去，山魁直接用上了全力，想就这样把这螳臂挡车的小妹妹拍成肉酱。
　　娇小的拳头与钢板般的手掌碰撞。
　　砰！
　　闷沉的响声炸开，强烈冲击波掀起四周烟尘，清脆的骨头错位声夹杂在呼啸的风声中。
　　“这怎么.....可能！”山魁那因痛苦而扭曲的脸上瞳孔猛然紧缩。
　　作为一个主修肉身的灵力修行者，他的身体就算正面承受火箭轰炸也不会有丝毫损伤，却是在刚才一瞬的碰撞中五指与手腕同时骨折，剧烈的疼痛感如附骨之疽般攀上神经。
　　顾小北力量未尽，这一拳直接把山魁那巨大身体打飞，直到他变成了空中一个小黑点。
　　嘶~
　　不少人倒吸凉气的声音响起。
　　........

265、陆诗念的固执
　　正面的力量碰撞山魁处于下风？
　　这件事在今天之前没人敢想，他可是真正能以肉身硬撼高阶灵器的怪物啊！
　　可这个比铜墙铁壁更硬，不动如山的肉身怪物竟然被这个小不点一拳轰飞，甚至手都被打骨折了？
　　简直是天方夜谭！
　　“原来如此，是这样吗，那天你也保留了实力啊。”飞起近百米高的山魁咔嚓一声强行扭回错位的骨头，面不改色的他甩了甩手重新握紧拳头。
　　“这下可有趣了不是吗？”
　　铁拳瞄准顾小北的脑袋，他从空中极速下坠，经过与空气的剧烈摩擦那拳头上竟是燃起了火焰！不，那是犹如烈焰般的火红色的灵力，仿佛砸下来的不再是拳头，而是一只从夜空中撕咬而来的火焰巨狮！
　　灵术·狮焰拳
　　这一拳威力堪比陨石从天而坠，若是让它砸在这片土地上，至少会留下一个方圆百米的巨坑！
　　为了不让灵阙山被砸得七零八碎，顾小北选择硬接。
　　灵术·喵喵拳
　　粉色与火红色相互交汇，剧烈的冲击波于碰撞处爆发，掀起一阵狂风，百米开外的树木为之倾倒，其余花草更是俯首臣服。
　　“挡住了。”
　　“竟然挡住了？”
　　“不只是挡住。”同为天恒，抱着黑剑旁观的孤独失开口道。
　　嘭！
　　山魁的胸膛突然发生夸张的下陷，自下而上的气流贯穿他的身体从后背涌出，直冲天际，头顶一块乌云瞬间被洞穿出数十米的大窟窿。
　　“你到底要给我多少惊喜？啊！”
　　山魁强忍着将要喷出口中的鲜血、发出带着不甘与愤怒的吼声，对这个娇小的女孩使出了雨点般的连续拳击。
　　出拳的速度快到几乎只能看到残影，每一拳都是全力而为，势大力沉。顾小北边退边挡，柔弱无骨的小手毫无压力挡下了这波急风骤雨的攻势。
　　其实顾小北本可以使用猫影步绕到山魁身后打他个措手不及，不过她想在对方最擅长的正面角斗中取胜，这样才能让他切实的感受到自己刚说的话有多么愚蠢。
　　“打够了没有？”
　　顾小北用手掌挡住那数倍体积的拳头，冷声开口道：“打够了就轮到老娘了！”接着一跃而起，从空中对这个彪形大汉使出连续喵喵拳。
　　攻防转换，每一拳砸到山魁身上都会响起闷沉的炸响，犹如铁匠在疯狂打铁一般，在那比钢铁更坚硬的黝黑肌肉上留下道道伤痕。
　　山魁步步后退，他可不是像顾小北一样是招架得游刃有余的后退，而是单纯被恐怖至极的力量震退！
　　“呃....啊....”
　　他的身体发生多处塌陷，骨头几乎都被打散架了，终于再也招架不住，跪倒在地上。
　　顾小北一脚把他踹飞出数十米远，这才拍了拍小手上的灰尘，问道：“告诉老娘，现在谁是垃圾？”
　　“可恶！”
　　趴在地上遍体鳞伤的山魁狠狠一拳砸在地上，宣泄着自己的愤怒和不甘。
　　他怎么也想不到这个看起来软趴趴的小女孩会强到这种地步，她之前明明是用灵力化形战斗的，竟然灵力附体也有比自己更高的造诣？
　　打小自己就被别人当成打不死的怪物，可相较之下，这个小女孩简直是怪物中的怪物！
　　首战惨败，不仅在老大和同行面前颜面尽失，连最擅长的领域也被对方砸了个稀巴烂，自己作为「影」的高傲彻底被踩在了脚下，这才是让山魁愤怒不已的原因。
　　“打得好二师姐！”兄妹俩举手欢呼，士气大振啊。
　　“哼哼。”顾小北回头一笑，得意的扬起脑袋。
　　虽然大获全胜，可这一战她赢得并不轻松，因为公会被对方看扁而愤怒的顾小北一上来便使出了全力，灵力消耗相当大。对方还有十七人，接下来该怎么打？
　　余恒淡淡扫了眼狼狈无比的山魁，皱着眉头摇了摇头，“丢人的废物。”
　　目光看向前方：“不好意思，一对一单挑的游戏到此结束，不用留活口，都给我上。”
　　话音刚落，身后十几个带着面具的「影」四散而开，从多个方向朝前方攻去，甚至连一直冷眼旁观的「剑魔」孤独失也出手了。
　　十五个五阶，一个六阶！
　　若是让顾小北一个个打或许能打过，但一起上她不可能应付得过来，甚至身后还有师弟师妹需要保护。
　　这是最坏的结果。
　　不过就在此时，一个身影挡在了「妖精」几人最前方，手握泛着明月光华的灵刀，红裙如血，冷眸如冰。
　　看见她后，所有「影」都同时停了下来，面面相觑。
　　她是陆诗念，「天恒」排名第一的最强者，所有人心中都升起了疑问，她为何会突然站到了对方那一边？
　　“你什么意思？”
　　孤独失独身上前，锐利入刀的目光直勾勾盯着陆诗念，怀中黑剑似乎发出了嗡嗡嗡的响动。
　　见到这一幕，不说对方，林知安都震惊了。
　　陆诗念要帮自己？
　　在没有透露自己身份前，他从没想过这个可能。若是因为先前当邻居的交情，她不出手就已经算是相当大的退让了。
　　现在她的立场，相当于毁掉自己的一切！
　　为什么这么说呢，陆诗念加入余恒手下「影」的理由，刚才林知安或多或少想明白了一些。
　　如果说成为人尽皆知的明星是在夜城‘明’的一处大放异彩，那么只有「影」这种组织才能彻底渗透这座城市的‘暗’，明暗两道皆通，她或许以为只有这样才更有机会找到想找的那个人。
　　这个猜想如果成立，那么陆诗念所做的一切都是为了找到27号，所以才能一直蛰伏在余恒身边。
　　可她现在站出来意味着什么，意味着之前所有的努力都将白费！
　　简直是傻子啊，我们不过是稍微有些交情的邻居，值得你为我做到这一步吗？林知安苦笑着想道。
　　........
　　“我要留下林知安的命。”
　　陆诗念回答的人不是向自己提问的孤独失，而是沉着脸站在后方穿着黑西装的男人，绝对的主导者，余恒。
　　“他必须死，今晚只会有这一个结果。”
　　余恒一步步走来，他的声音简短，却拥有沉重的力量感，就像铭刻于亘古石柱上的律法，难以篡改，无法违抗。
　　那深邃的眼瞳中似乎闪烁着摄人幽光，看向挡在前方目光清冷的少女问道，“你要违抗我？”
　　“这并不违反契约。”陆诗念回道。
　　她是「影」中最特殊的一个，此前余恒也承认了她的特殊，这个特殊不仅仅是实力，还有「契约」。
　　所有加入「影」这个组织的人都需要签订契约，夜城是个极重契约的城市，包括山魁与孤独失在内，他们签订契约内容是「服从余恒命令」，不过陆诗念不一样，她的契约内容是「保护余恒」。
　　数年前的晚上，陆诗念主动找到余恒说了这样一句话：我要加入「影」，但不会当你的走狗。
　　余恒看着这个尚还年幼的女孩，问：你凭什么提出这样的要求？
　　加入「影」意味着在这座城市拥有数之不尽的财富与权利，地位在万人之上，除了圆桌议会成员没人能对他们发号施令，为了这个目标而努力的人才数之不尽，这样一个小女孩说出这样的话未免有些可笑。
　　【我会成为最强的那个】
　　陆诗念给出了她的回答，事实上她也做到了，不提其他的影，至少在余恒手下是当之无愧的最强者，否则也无法坐上「天恒」首位这个位置。
　　被从那惨无人道的福利院救出来后，陆诗念为什么会回去呢？她需要对方的资源，这样的培养机构固然残酷，但毫无疑问能让实力得到最快提升。
　　她想成为最强的，只有这样才有机会实现目标。
　　同样，陆诗念也知道余恒在追杀27号，这对她而言也是一种便利。
　　两人想找的人相同，那么他的权利与人脉就可以为自己所用。
　　如果真的找到了，她会保护他躲起来。如果余恒要杀他，那么陆诗念会不惜违背契约冒着死的风险救他。
　　原因很简单。
　　八年前的晚上，在男孩牵着女孩的手奔跑时，女孩曾满脸认真的说过这样一句话。
　　——我欠你一条命。
　　以上，就是陆诗念的全盘计划，可这个计划，在一个叫林知安的男人闯入她的世界后便崩塌了。
　　这个男人虽然无耻，可与他在一起的时光也是相当轻松愉快的，他教会了自己洗碗，教会了自己煮汤圆，一同远走他乡帮助青婵，这些都是很美好的回忆。
　　两人的关系已经不再是邻居，而是朋友。
　　陆诗念不想这个朋友就这么死去，所以才站了出来。她也明白，从自己站出来的这一刻起，或许以后就真的再也没有机会找到27号了。
　　因为这意味着与余恒站在对立面，自己会失去作为「影」的便利渠道，同时还要疲于应对这个手眼通天的夜城掌权者，能好好活下来都是一种奢侈。
　　在明白这一切的基础上，陆诗念还是选择了站在林知安这一边，这就是她的固执。
　　........

265、真是美味啊
　　“这并不违反契约。”
　　这是陆诗念的回答。
　　面对手下最强战力突然叛变，余恒面不改色，语气依旧平稳：“是吗，你的契约的确很特殊，我也早料到会有这么一天。”
　　“那么福利院的孩子们呢？我希望他们能有个温暖的家，你觉得呢？”
　　“你说什么！”陆诗念脸色骤变，不再如往常一般平淡，而是带上了难以遏制的怒意。
　　陆诗念每周都会去福利院看望那些孩子，只有那时候自己内心才能获得些许温暖，对她而言孩子们就像亲弟弟亲妹妹一般，她绝不允许任何人伤害他们！
　　余恒把双手负于身后，用教育者般的口吻道：“生气了？呵呵，上次就提醒过你不要有多余的感情，都是不必要的累赘，现在明白了吗？”
　　“对了，或许你还心怀侥幸他们在昼区平安无事，这种事只要找个替死鬼去做就行了，懂我意思吗？”他接着补充道。
　　昼区律法森严，但犯法的人如果连死都不怕，又有什么规则能束缚呢。
　　手眼通天的权利，这就是圆桌议员最可怕的地方。
　　陆诗念双肩不住的颤动着，贝齿紧咬着红唇，就连手中的灵器似乎都在发出愤怒的嗡鸣声。
　　一边是林知安，一边是福利院的孩子们，她陷入了两难抉择中。
　　“陆姐姐......”
　　起先见到陆诗念时林鸢也相当惊讶，那个超级强的美女邻居竟然变成了敌人！当她正担忧两人针锋相对时，陆姐姐竟然倒戈了？
　　林知安抬头看了眼空中不断凝聚的乌云，心想自己是时候开口了。就算陆诗念真的会为了自己舍弃那些孩子，以后他也会永远活在良心谴责中。
　　“不用担心我，我没事。”
　　林知安只说了这么简短一句话。
　　对方肯在这种关头为自己出头，他已经很开心了，不能再要求更多。
　　听到身后传来的熟悉声音，陆诗念回头看了一眼，眼眸中似乎带着几分若隐若现的哀伤，看来做这个决定对她真的很残酷。
　　“考虑好了吗？”
　　余恒加重语气，提出了自己的交易条件：“放心，我不要求你亲手杀了他，拖住那个小女孩，我保证你的孩子们平安无事，如何？”
　　沉默良久后，陆诗念转过身来面对顾小北，手中灵刀泛起皎洁光华。
　　“明智的决定。”余恒面带笑意，“我很清楚你的实力，为了孩子们拼尽全力去战斗，不要留手。”
　　顾小北面色凝重，这个对手比刚才的山魁还要强，她没有信心在对付她的同时保护林知安两人。
　　“二师姐放心，不用管我们。”
　　“那就给老娘坚持住！”
　　说罢，顾小北抢攻上去，直奔陆诗念，只有快速解决掉这个敌人，自己才能回去帮小师弟。
　　猫影步何其神速，不过瞬间便缩进两人距离，顾小北这次没有使出灵力化形，而是全力一拳直接轰出，狠狠砸到了陆诗念挡在身前的刀上。
　　嗡————
　　刺耳的音爆声响彻整片山脉。
　　陆诗念没有被这一拳轰退半步，挡下后顺势挥出两道锋利刀气，地面顿时被恐怖力量割裂，呈八字形蔓延出数十米。
　　不知是有意还是无意，这两道攻击恰好挡住了其余影的进攻路线。
　　接下来一切只能靠自己了，林知安自然没有放过这个空隙，是时候翻开底牌了！
　　小虎牙咬破了林知安皮肤，一股酥麻的感觉从脖颈上传来。
　　林鸢在吸血。
　　林知按抱着她道：“这可是一辈子就只有一次的小宇宙爆发机会，给我狠狠的吸，千万不要嘴下留情。”
　　血脉互补，这是在长江大桥一战就已经证明的事，那次林知安能够通过吸林鸢的血补足血脉进化，同样的，林鸢应该也可以。
　　她当然不会客气，尽情且贪婪的吮吸着，尝过味道后才知道他的血是那么的甘甜，犹如世界上最美味的糖浆混合着高山流下的清泉，令人心醉神迷。
　　脖子上传来的触电般酥麻感让林知安忍不住老脸一红，这是真的很刺激，还好师妹没看到这一幕。
　　顾小北与陆诗念在酣战，其余人也没闲着，十六名「影」朝林知安两人围杀过来！这样的阵仗只能用空前绝后来形容，夜城中从未有过哪个目标能受到如此隆重的待遇！
　　宛如实质般的杀意把两人死死锁定，铺天盖地的灵力威压让两人动弹不得，削铁如泥的尖刀距离两人已不过咫尺。
　　轰！！！
　　如果说着十六人的灵力威压是一根根透明的锁链，那么在这冲击波爆发的瞬间，这些锁链均是被震得粉碎！
　　一股更加恐怖，甚至令人心悸的灵力威压从林鸢身上扩散而出，直接将围上来的数人统统震飞！
　　“好强的威压。”
　　“这女孩到底是什么人？”
　　狮子怒吼百兽匍匐，天子怒喝群臣下跪，这股威压就是有这么的恐怖，「影」们拿灵器的手都在不住颤抖，不敢轻举妄动。
　　就连陆诗念与顾小北两人都情不自禁停下战斗看了过来。
　　“真是美味啊。”
　　林鸢从林知安怀中分开，伸出粉嫩的舌头回味无穷的舔了舔嘴唇，嘴角勾起一抹诱人的弧度。
　　不知是错觉还是什么，‘我的’两个字她发音好像很重。
　　“这就是合为一体的力量吗，简直太棒了。”
　　林鸢站起身来，此刻的她外形已经发生了极大变化，马尾散开，脑后披散的黑发流淌着幽蓝色的波纹，原本那清澈的眸子泛起了神秘的幽蓝色光芒，宛如地狱黄泉引渡人手中提着的幽灯，美丽而又不可亵渎。
　　她浑身上下散发着的气质只能用极致的高贵来形容，甚至都林知安都感到了陌生，怀疑这是哪里来的女王大人而非自己那爱撒娇的。
　　“我的。”
　　“.....怎么了？”看见那略带玩味的目光，林知安问道。
　　只见林鸢咬破嘴唇，用纤细的食指沾上些许鲜红血珠，抹到林知安唇上将之染成赤红。
　　“这是给你的奖励。”林鸢笑盈盈的看着林知安。
　　“还挺御。”
　　林知安下意识舔了舔嘴唇，虽然他已经进行过了血液融合，可还是有提升的，夜晚能力加成，被吸阳气，血的力量，三大buff加身，让他的实力得到了爆炸式增长！
　　“真希望这一刻能永远持续下去，只有现在是完全属于我的东西，啊。”林鸢拉起林知安的手，一齐缓缓举向天空，仿佛这笼罩大地的无尽夜幕是只属于他们俩的领土。
　　“时间有限，该工作了林鸢。”林知安很清楚，现在正处于一种极度陶醉自己力量、想让万物都臣服在脚下的感觉中无法自拔，可再陶醉下去作用过了就不好了。
　　“好。”
　　鸢尾细剑指着前方，冷声道，“只要我在，就没人能伤害你。”
　　......

266、血液融合，夜空之王
　　“原来如此，这可真是让人惊讶，竟然是那个已经灭绝大妖的后代。很好，太棒了！”
　　余恒面色逐渐变得疯狂起来，厉声道：“男的杀了，女的留活口，这样珍贵的实验品可不能浪费了。”
　　旋即十几人再度围攻上来，孤独失首当其冲，高高跃起，一记银光落刃斩落下来。
　　林鸢原地抬起手掌，风凭空而起，狂暴的风压顿时把孤独失吹飞出去，且带着无数风刃对其绞杀。
　　“好强的风系灵力。”
　　即便有灵力防御在，孤独失的身上还是被割出了数十道细小伤口。
　　其余人攻击接踵而至，面对来自四面八方的围攻，林鸢只是站在原地不断的挥出一剑又一剑，每出一剑都有一道锋利如刀的风刃横扫而出，其中一个「影」躲避不及，只是碰到一下手臂便被切割落地，永远的变成了残废。
　　怎么会有人实力恐怖到这种地步？众人心中震惊不已。
　　同时面对十几个顶尖高手围攻还能这么从容不迫应对，真的有人能做到这种事吗？不，这已经超越了人类范畴，只能用怪物形容。
　　“绕过她。”余恒的命令从后方传来。
　　众人听令从两侧绕后，企图直接强杀林知安，可林鸢哪里会给他们这个机会。
　　「灵术·风王结界」
　　无数透明的风缭绕在林知安身边，一把四阶灵剑刺到这透明结界上，瞬间被绞成碎屑！
　　林鸢伴着流动的风升飘浮起来，淡漠的眸光目空一切，幽蓝色长发飘舞着，带着一种神圣不可亵渎的美。
　　无数的风儿在她身旁流窜，就像万千臣民在讨好至高无上的君王，她抬手，便不断有风凝聚过来，下方的人们被吹得睁不开眼，连站稳都是一种挑战。
　　“伤害哥哥，你们都该死！”
　　话音刚落，身为五阶强者的「影」们全被狂暴的风压倒，匍匐在地上，连抬起头仰望这位夜空下的女王都成了一种奢侈。
　　“可恶.....”
　　“动不了！”
　　“这个女人到底什么来头！”
　　十几人中，只有有着「剑魔」之称的孤独失尚还站着，可再也无法做出任何攻击行动，光是抵挡这令人窒息的风压他就已经拼尽了全力。
　　可这风绝不仅仅是压倒他们那么简单，他们逐渐发现自己呼吸变得困难，心跳也加速起来。
　　“夜空下的帝王黑凰，果真是百闻不如一见啊，这幅高高在上的姿态和无与伦比的威压，太美了，简直令人惊叹！”在攻击范围的外的余恒双目痴迷的看着空中的林鸢，想要将之据为己有的疯狂感情情不自禁流露而出。
　　余恒脑海中突然升起一个疯狂的想法，若是让这个女人与林知安生下一个孩子，孩子的血脉岂不是会比父母更强，甚至有可能重现那遮天蔽日的姿态！
　　这个孩子再由自己来抚养长大，既填补了失子之痛，又能利用他让自己成为真正的夜城之王，简直两全其美！
　　“简直疯了。”正休养的山魁看着老大这幅痴迷的模样冷不丁打了个冷颤，他难道不知道自己的十几个精英手下要被窒息而死了吗？
　　顾小北也注意到了这边的情况，顿时安心下来，不用挂心师弟师妹她就能放开手脚全力战斗。
　　陆诗念心中也是波澜万丈，那日在夜空之眼下方她曾救过这个女孩，没想到对方竟是那个传说中的大妖后代，这么说林知安也是.......怪不得他有底气让我不要插手呢。
　　起初陆诗念本来还想对面前这个小女孩放水，只要拖住她就行，可渐渐她发现一个恐怖的事实，面对她全力以赴的进攻自己也必须全力应对，根本无法分神！
　　-------------------------------------
　　叶梓灵这边也取得了相当的进展，果然如师兄所说，来到定位地点后大黄便已经能闻到何师兄味道了，再跟着这味道寻找下去后，终于找到了何师兄被关押的地方。
　　坐落在夜城荒郊的一座大宅，这是余恒的家，何明道就被关在地下的监牢中，四肢被锁住，脖子上戴着封印灵力的缚灵环。
　　“大黄，接下来就交给我吧。”
　　留下这句话后，叶梓灵准备独闯这座大宅，根据推测，余恒为了进攻公会已经让所有战力倾巢出动，这里面应该没有太多人留守。
　　她换了张从未用过的脸，用地上的泥土涂得脏兮兮的，靠近了大宅门口。
　　“谁！？”出声的是门卫，一名二阶修行者，他已经用手中的枪瞄准了叶梓灵，里面装的是穿灵弹，杀伤力不俗。
　　“大哥哥你好，我没有敌意的，只是不小心迷路了才到了这里来......”叶梓灵举起双手，可怜巴巴走过去。
　　“迷路？快滚吧，这地方不是你能来的。”门卫不耐的摆手。
　　“大哥哥，你看。”
　　暗金色的眼眸泛起奇异光芒，魅惑发动，门卫的双眼瞬间失去神采，木讷的站在原地一动不动。
　　“何明道被关在哪？”叶梓灵收了表情，冷声问道。
　　“地下一层监牢。”门卫呆呆回答。
　　“里面有多少人，实力怎么样？”
　　“三人，三阶两人，五阶一人。”
　　竟然还有五阶留守？叶梓灵一阵无语，自己要是碰上可就直接凉了啊，实力差距太大不吃魅惑的。
　　算了，拼了！本姑娘要是死在这儿就算变成鬼也要去找林知安！
　　“告诉我你的名字，再多说几句话让我听听声音。”
　　问名字是为了别人叫自己时不至于惊慌失措，多听几句话是为了伪音模仿得滴水不漏，叶梓灵的心思还是相当缜密的。换上门卫衣服再变了他的脸，她堂堂正正走进大宅。
　　进大厅后又撞见一人，好在对方只是个三阶，叶梓灵魅惑后问出他是看守何明道的人之一，刚好出来上厕所，当下便进行了第二次变装换脸，接着打开暗门走进地下一层。
　　潮湿、阴暗，道路两旁监牢的地上有着已经干涸的血迹，空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　叶梓灵循着灯光往前走，终于找到了何师兄，他被四条粗大的锁链锁着关押在铁囚笼中，脑袋下垂，双目无神，身上挂着一道道血痕。
　　囚笼中还站着两人，女的叶梓灵认识，那是何师兄的相好蓝颜，另一人手中拿着长鞭，看样子何师兄的伤就是他打的。虽然心中气愤，可叶梓灵很清楚自己这张脸的主人只是个守门的，一旦轻举妄动很可能会被发现。
　　手持长鞭的男人满脸戏谑的道：“卫道者，怎么不说话啊？不要让本大爷无聊嘛，来说说话，快。”
　　见何明道没理自己，他又抡起鞭子狠狠甩了过去。

267、如果未曾见过光明 本可以忍受黑暗（月初求月票！）
　　啪！
　　又一道血痕留下。
　　可何明道几乎没有任何反应，甚至连身体都没有抽动一下，跟具行尸走肉似的。
　　他心中只有自责，无尽的自责，自己现在成了公会的拖累，这才是他最介意的事。
　　“住手！”一旁的蓝颜看不下去，皱着眉出声呵斥道。
　　“你说什么？”
　　男人眉头一挑，强有力的手紧紧捏住蓝颜的嘴，咧嘴笑道：“喂喂，不带这样的吧，你以为你是谁，余恒大人手下的一只母狗也敢呵斥本大爷？”
　　蓝颜双手紧紧扳着男人粗壮的手腕，可无论怎么用力都挣脱不开，只得用睁开的眼睛瞪着对方。
　　就实力而言，她只有二阶，对方是五阶，天差地别。
　　“贱女人，你不会真对我们大名鼎鼎的卫道者产生感情了吧？嗯？”男人放开手冷笑着问道。
　　“咳咳咳.....”
　　连续咳嗽了几声后蓝颜才回道：“余恒大人答应过我…今天之后会放了他，你这样…会把他打死的。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”男人忍不住放声大笑。
　　“你笑什么？”
　　“放了他？你这臭婊子在说什么梦话，他不可能见得到明天早上的太阳。”
　　蓝颜脸色剧变，急忙颤声问道：“你什么意思？余恒大人明明答应过我，怎么可能食言！”
　　男人凑到蓝颜身前，脸色露出阴沉的笑容，“说到底女人就是女人，今晚余恒大人会灭了「妖精」，你几时见过大人做事会留下后患的？所谓的放了他，只不过是给你一个虚假承诺罢了，哈哈哈！”
　　蓝颜瞳孔猛的紧缩，顿时感觉天旋地转，大脑一阵眩晕。男人的讥笑声就像扎入她心脏的钢针，疼痛无比。
　　几个月以来，与何明道相处的一幕幕回忆浮上心头，从最开始连与自己说话都支支吾吾，到后面敢伸出手微笑着邀请自己跳舞，他真的是一个相当好的男人啊。
　　其实蓝颜不止一次的奢想过，如果自己是个普通女孩，与他进行了一场普通的邂逅，再谈一场普通的恋爱，那该是多么美好的事。
　　可与其他人一样，她也有‘契约’存在，根本无法违抗余恒的命令，只能像阴沟的臭老鼠一般永远生活在黑暗中，与「卫道者」这种光明正大的人仿佛两条永远不会相交的平行线，不可能走到一起。
　　所以她是真心希望在一切结束之后，何明道能够活下来，这也是她唯一能做到的事。
　　可如今连这件事都成了奢望，极大的罪恶感与愧疚感浮上心头，直接让她内心崩溃。
　　或许许多年后自己变成了白发苍苍的老婆子，当被别人问起为什么一辈子都没嫁人时，心头又会浮现出那个男人的身影。
　　然后长叹一口气回道：“因为年轻时我错过了个好男人啊。”
　　可她不想这样，不想等老到路都走不动了后蓦然回首发现自己一辈子都是在为别人而活，从来没有为自己而活过，那样的人生又有什么意思呢？
　　所以蓝颜做了这辈子最大胆的决定，摸出别在腰间的匕首朝身旁这个男人刺了过去！
　　她几乎用尽全身力气嘶吼着为自己打气，可这样并不能填补两人间巨大的实力差距。
　　哐当。
　　匕首被打落在地，她的手也被无力的抓在空中。
　　“你.....对老子动手？”
　　男人怒目瞪着这个突然发了疯的女人，吼道：“操你妈的，活腻了！”
　　“啊！！！！”
　　撕心裂肺的惨叫声响起，蓝颜的手腕当场被扭断，然后被男人狠狠摔倒在地，用脚踩在她后背上。
　　被囚禁着的何明道这时终于有了反应，颤动的眸光直勾勾的看着趴在地上的蓝颜。
　　如果说我之前看到的一切都是假的，那现在应该是真的了吧。他如此想道。
　　监牢外的叶梓灵把一切都看在眼里，却默不作声。
　　“既然敢背叛余恒大人，就让本大爷来处决你这贱女人！”
　　灵力凝聚，男人手中多了一把黝黑长枪，他单手抓住枪身，枪尖朝下猛地刺向蓝颜后背，当场将她胸口洞穿！
　　蓝颜发出一声闷哼，胸口处大片红色血液在地上浸染开来。
　　何明道剧烈的挣扎着，把锁链震得哗哗哗响，他双目变得血红，像是被凶猛的恶鬼附了身，可由于脖子上缚灵环的存在，根本无法挣脱，只得眼睁睁看着这一切。
　　“何大哥......”
　　蓝颜挣扎着朝何明道爬过去，忍受着撕心裂肺的疼痛一点一点在血泊中挪动着，把手指伸到力所能及的最远处，她就像一只朝烛光扑腾着翅膀的飞蛾。
　　如果未曾见过光明，她本可以忍受黑暗。
　　可何明道照亮了蓝颜那伸手不见五指的黑暗道路，所以她才做出了这样冲动的决定。
　　“之前我说一切都是假的.....其实也是.....骗你的......”
　　蓝颜终于触碰到了何明道，她的声音虚弱得如随时可能熄灭的残烛，可就算是用尽身体最后一丝力气，也想把这最后一句话说完。
　　“至少......我说喜欢你......是真的......”
　　话音刚落，她微微抬起的手无力的垂落了下来，闭上了双眼。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　何明道已经很多年没有如此的愤怒过，更从来没有像今天这样怒吼过。
　　没错，蓝颜是骗了他，或许一切也都是假的，但自己有过感情是真的。现在她就这么倒在自己面前，何明道没法不在乎。
　　“呵，无趣。”
　　男人朝外喊道，“你们两个，来把这女人抬出去处理了。”
　　“是。”叶梓灵与另一个守卫同时回答。
　　刚才发生的画面叶梓灵一直看在眼里，她也算是明白了来龙去脉，蓝颜虽然骗了何明道让他被囚禁在此，可却是真的动感情了，可惜......
　　不过现在不是担心别人的时候，这个最强的敌人离开，自己也得偿所愿来到何师兄身边，等待已久的机会终于来了！
　　叶梓灵直接发动魅惑，另一个守卫当场失神，接着迅速捡起蓝颜的匕首，在何师兄脖子前一刀划过。
　　咔嚓。
　　缚灵环断成两截碎落。
　　“什么！”
　　听到声响，男人猛然回头，恰好见到叶梓灵动手这一幕，他反应也极快，直接把手中长枪投掷而出，意图把这个‘叛徒’的心脏贯穿。
　　可为时已晚，锁住何明道的四条锁链同时崩裂，重获自由的他单手抓住刺来的长枪，双眸如血一般红。
　　..........

268、或早或晚，剑总会来
　　“竟然还有个叛徒？”男人用带着震惊和愤怒的目光瞪着叶梓灵，恨不得立刻将他杀之而后快。
　　“何师兄接下来就靠你了！”叶梓灵急忙卸下易容表明身份。
　　何明道低头看了眼倒在血泊中的蓝颜，嘴中吐出的气似乎都带着炽热的愤怒感，现在的他就像一只从深渊囚笼中被放出来的怪物，浑身都散发着让人背脊发凉的气息。
　　咔，长枪那泛着寒光的枪尖被何明道当场捏得粉碎！
　　“不好意思此路不通，你要是逃出去了老大可不会放过我。”同样身为五阶强者，他有信心能拖住何明道，只要那边结束马上就会有人来支援自己，今晚的结果不会有任何改变。
　　可他不知道一件事，在顾小北和苏白音这两个变态手下修行，何明道实力又怎会是普通人能比的，卫道者与同样等阶的敌人战斗从未输过，是真正的‘六阶之下无敌’！
　　他伸出手，朴实无华的道剑立在掌中，似乎连它都在为主人的重获自由而发出开心的嗡鸣声。
　　“啊！——”
　　怒吼着，何明道把掌中道剑一掌推出，刺向监牢外的男人。
　　“这种程度的攻击还打不倒老子，卫道者！”男人双掌挡在身前，似乎有一道透明的灵力墙壁挡住了刺来的道剑，让它无法再有寸进。
　　“什....什么！”
　　男人的瞳孔猛地紧缩，心中惊骇无比，因为它发现这剑竟是开始旋转起来，其速度越来越快，快到它已经不再能称为剑了，而是一个比剑更具有贯穿力的钻头！
　　「灵术·穿云破空」
　　传说中有个小镇常年都在下雨，农田水土流失无法耕作，村民们苦不堪言。某天创造这一灵术的人一剑捅穿了天际乌云，这才为小镇重新找回了晴天。
　　噗。
　　男人灵力防御破碎，胸口被洞穿，五脏六腑瞬间被高速旋转的道剑搅碎，当场毙命。
　　“呕.....”看见这一幕，叶梓灵差点没忍住吐出来。
　　收回道剑，何明道依旧面色阴沉，杀了这个男人根本不足以发泄他满溢胸腔的愤怒。
　　“叶师妹，谢谢。”
　　何明道站在原地又看了看躺在地上双眼闭着的蓝颜，就在刚才这个曾经满口谎话的女人为了救自己做出了自杀般的行为。
　　飞蛾扑火，愚蠢至极。
　　可即便如此，她最后那句“至少我喜欢你是真的”至今还缭绕在何明道心头久久不能散去。不过也仅止于此了，何明道不准备沉溺在悲伤中，自己已经给公会添了太多麻烦，现在当务之急是回公会支援。
　　那边才是自己真正的家人。
　　叶梓灵急忙道：“何师兄你快赶回去吧！她还活着，只是失血过多昏迷了，我这就送她去医院。”
　　“好。”
　　-------------------------------------
　　不知何时，灵阙山上凝聚已久的乌云终于下起了雨。
　　可战斗仍在继续。
　　风系灵力拥有无与伦比的控场能力，其他任何元素都无法比拟，因为风无处不在，无孔不入。在血脉觉醒的林鸢强大灵力加持下，硬是把对方打得毫无还手之力。
　　在林鸢强势的压制下，三个实力强达五阶的「影」活生生因窒息而死，而她就这样飘浮在空中，犹如莅临世间的女王，任何人都无法靠近分毫。
　　“老大，这样下去他们全都会死！”后方的山魁颤声道。
　　起先他以为对方三人都是任由揉捏的杂碎，可现实一次次打了他的脸，那小女娃娃竟然拥有能与「冷月」分庭抗礼的实力，另一名少女更恐怖，以一人之力与整整十六名「影」战斗，甚至还杀了三个！
　　“呵呵，那倒未必，风已经减弱了。”余恒依旧面不改色站在后方看戏，今晚无论付出什么代价他都要把「妖精」的人全杀光，几个「影」而已，死了就死了。
　　果然如余恒所说，风的威力开始骤减，他们身上的压力也慢慢消失，不再如刚才那般连起身都不能。
　　“怎么回事？能动了。”
　　“难道她的灵力耗尽了？”
　　剩下的「影」还有十三人，刚在鬼门关旁走了一遭的他们惊魂未定，心脏扔在狂跳，若是刚才那种状态再持续一会儿，说不定所有人都会死在那女人手中！那种奇异的力量简直恐怖至极，完全无法反抗。
　　同时他们也无比庆幸自己活了下来，终于守得云开见月明，现在是时候反击了！
　　“林鸢！”
　　林知安急忙抱住从空中落下来的妹妹，她身上的幽蓝色光芒缓缓散去，眼眸和头发也恢复了正常黑色，躺在自己怀里看起来相当虚弱。
　　“哥，对不起.....我尽力了.....”
　　“没事，你已经做得很好了，接下来交给哥哥吧，好好休息。”林知安温柔的摸了摸林鸢光洁的额头，笑着安慰道。
　　“哥.....”
　　林鸢紧紧握着林知安的手不愿放开，她当然不可能放下心来，哥哥的血脉已经觉醒过一次，第二次血液融合的效果会大打折扣，现在的他面对十几人是绝不可能有丝毫机会的。
　　“放心，我不会逞强的，乖乖等着我。”林知安把林鸢抱到安全地方靠在石头上躺着，自己则是独自一人迎了上去，浑身被雨水淋湿的他一步步走来，看起来有一种舍我其谁的悲壮感。
　　瞧见孤身一人的少年，「影」们纷纷唤出灵器，准备宰杀这只猎物。
　　这就是他们的目标「黑夜之子」，众人皆知他的实力并不强，事实上也的确如此，直到现在林知安都没有出手战斗过，躲在后方当了好久的观众。能清楚的感受到，他身上的灵力与刚才的少女简直天差地别，谈不上半点威胁。
　　现在是抢战功时间。
　　谁能杀掉他必定会受到余恒大人的奖赏，甚至能直接成为「天恒」成员之一！
　　众人一拥而上，化为数道黑影以最快的速度朝林知安攻去，这状况简直像十来只猛虎要去分食一只兔子，谁跑得慢了就只能吃同僚们的残羹剩渣。
　　“看来是时候了。”
　　林知安若有所思看了眼乌云密布的天空，正准备调动灵力。
　　可就在此时夜空突然闪烁起无数道白芒，众人猛然抬头，那是剑！无数把灵剑从天空刺下，瞬间把这片大地刺得千疮百孔！
　　「灵术·万剑诀」
　　为了躲避这铺天盖地的剑雨，众人的攻势被迫停止，纷纷后退。
　　只见磅礴的大雨中多了一个人，单手持剑，虽形单影只，却气势非凡。
　　“对不起，我来晚了。”
　　........

269、全村的希望林知安
　　“何师兄！？”
　　见到挡在自己面前的身影，林知安心里最后的石头总算放了下来，何明道被成功救出来，意味着师妹成功了，大师姐最后的顾虑也将不复存在！
　　现在还差最后一步，还需要等待，等待那最终能扭转局势的一步。
　　“何明道你这白痴，知不知道大师姐去找你现在还没回来！”顾小北凶巴巴的骂道。
　　“对不起，二师姐。”
　　何明道面色凝重，他已经错得太多，无论怎么被责罚都不会反驳，只求能尽自己最大的努力弥补。
　　“卫道者，他竟然逃出来了？”
　　余恒面色愠怒，冷声道：“那几个废物连个人质都看不住，真是连只狗都不如。罢了，给我杀了他，不用留手！”
　　何明道的形象在夜城中相当正面，本来余恒是准备暗地里处理掉，可发展到现在这一步只好光明正大杀了他，理由倒是已经提前找好了。
　　【公会妖精盗取SS级灵器企图谋反，已全部伏诛】
　　从指使蓝颜勾引何明道开始，到水晶宫嫁祸于他，所有的局都是余恒所布下，他就像隐藏在幕后运筹帷幄的棋手，把所有人都玩弄在股掌之中。而林知安就是与余恒对弈的另一人，他需要破解这些局，一步步找出扭转的方法。
　　“卫道者，还记得我吗？”孤独失手中握着的黑剑在地面拖出一道长长的划痕，一步步朝何明道走来。
　　看见那双熟悉的眼睛，何明道立刻回想了起来，那晚在水晶宫与自己交战的黑衣人就是他！
　　“抢灵器的是你。”何明道冷声道。
　　“看来你的记性不差，就是用剑的水平不太行。”孤独失轻蔑一笑，那日他单手交战丝毫不落下风，甚至还把盗走灵器的罪名嫁祸于他，可以说是狠狠羞辱了何明道一把。
　　孤独失之所以被冠以「剑魔」之名，是因为他毕生所学都与剑有关，痴迷剑道就如着魔了一般，对剑的领悟冠绝整座夜城！也许有他许多他无法战胜的人，但一定没有比他更懂剑的人。
　　所以，他瞧不起其他用剑者，比如同样喜爱用剑的「卫道者」。
　　“你可以再试试。”何明道面色不改，声音平稳。
　　“好，那便试试。”
　　孤独失用黑剑指着何明道，用冷漠的声音道：“这个人交给我。”
　　其余人心中暗喜，他们巴不得这位「天恒」的大人物不来分这杯羹，这样功劳说不定就会落在自己头上。
　　何明道却是摇了摇头，“我不会让你们伤害我的家人。”
　　说罢，手中道剑飞上空中，一分为十，十化为百，形成一道不断旋转的剑阵屏障围绕在后方两人周围。
　　“这种东西也想挡我？”
　　说话的人朝林知安俯冲而去，代号「嗜血虎」，五阶修行者，擅长用手上的爪形灵器进攻，一爪可崩山裂石，斩钢断铁！
　　尖锐的钢爪与何明道制造的剑阵碰撞到一起，火花爆出，铿锵轰鸣声不绝于耳，可仅仅僵持了两秒便被弹飞了出去。
　　“什么！”
　　剑阵的坚硬超出了他的想象，承受自己全力一爪竟是纹丝不动？
　　发起攻击的不止他一个人，还有其余十几名「影」，可不知是有意还是无意，顾小北与陆诗念两人战斗得愈发激烈，竟是刚好挡住他们进攻的方向，剧烈的冲击波与灵力扩散而出，一时间无人敢接近。
　　“你有剑尚不是我对手，现在连剑都没了，是要送死？”孤独失没有动手，他有属于自己的高傲，对一个手无寸铁的动手是对自己的侮辱。
　　“请出剑。”何明道比了个请的手势。
　　“既然你一心想死，那如你所愿。”
　　孤独失不再废话，虽然他心性高傲，可一个手下败将还没有让他执着比剑的理由。
　　黑剑直指何明道咽喉，可接下来令他震惊的一幕发生了，何明道竟是用手掌连挡几剑，面色平淡，丝毫没有吃力的模样。
　　“你竟然.....突破了六阶？”孤独失停下攻击，喃喃问道。
　　何明道没有否认。
　　妖精三师兄，于大雨中堪破生死顿悟，终于突破五阶桎梏，成为六阶强者。
　　手中无剑，心中有剑。
　　此时的何明道变得前所未有的强大！
　　“很好，你没有让我失望。”
　　孤独失逐渐变得兴奋起来，如今卫道者已爬到同样的高度，有资格让自己全力出手一战！
　　阴霾的天空下，磅礴的大雨中，两个对剑痴迷的男人战得酣畅淋漓，无比尽兴。
　　谁又能想到，十八名「影」级强者围剿三人，竟然能打成现在这幅局面，甚至折损的还是人多的一方。
　　余恒没有着急，今晚无论怎么打，只要苏白音那个女人不在，灭掉「妖精」是迟早的事。更何况他还有一张底牌没出，而对方显然已经黔驴技穷了。
　　不知过了多久，战斗分出了结果。
　　初入六阶的何明道与有着剑魔「之称」的孤独失战了个两败俱伤，两人互相贯穿对方胸膛，血水混合着雨水在地面淌开，已经不再具备战斗能力。
　　顾小北与陆诗念两人虽下意识的有在保护林知安，可战斗却是丝毫不马虎，暴力的二师姐一直全力以赴，希望能快速解决对方腾出手来，陆诗念为了孩子们不能落败，同样不遗余力。
　　可惜顾小北先前强行打伤山魁消耗不少，率先灵力枯竭败退，陆诗念也不再追击，毕竟自己的任务只是拖住她。
　　四名六阶强者全部退场。
　　“去吧，不要再让我失望了。”余恒说道。
　　“是老大，我会弥补先前的失态，把他们全都碾碎！”
　　山魁阔步走来，雨水在他黝黑且线条分明的肌肉上流淌，从冷板凳到复出的感觉十分美好，他感觉现在自己才是这片战场的主宰者。
　　双方战力比较之下，妖精只剩林知安一人，而余恒这边还有「影」十余人，加上六阶强者山魁，结果似乎已经失去了悬念。
　　“哥.....你快走。”
　　躺在石头上的林鸢朝林知安投去了请求的目光，在她心里哥哥永远是第一位，只要哥哥能活下来，就算丢下自己也没关系。
　　“小师弟你快点滚蛋吧！”
　　顾小北也嫌弃甩了甩手，她就躺在林鸢身旁，从来没看到过二师姐如此有气无力的样子，她的灵力是真的一点不剩了，身体软趴趴的，就跟个无力的洋娃娃一样。
　　“林师弟，你一定要......活下来。”
　　何明道受了重伤，连说话都显得非常吃力，可他也希望林知安能活下来，或许只有这样才会觉得自己的罪孽少一些吧？
　　林知安把几人安顿在一块儿后笑着摇了摇头，“放心吧，我们都会没事的。”
　　.........

270、天外一箭
　　“能如此冷静的迎接自己生命的最后一刻，你着实让人吃惊。”山魁居高临下看着在大雨中面不改色的林知安，脸上带着些许嘲弄。
　　“那不然怎么办呢？难道我在这儿表演一个痛哭流涕你们就会放走我了？”林知安无奈耸耸肩。
　　“让人笑不起来的玩笑，可惜今晚必须得死在这里。”
　　山魁身后站着十余带着面具的「影」，来自各个方向的灵力把林知安锁死，就像一群横行无忌的黑帮要对一个街头小混混下手。
　　他绝无逃走的可能。
　　“那可不行，我还想挣扎一下。”
　　林知安手中唤出灵器朝弦，白色灵力光点在弓上凝聚成箭，上面还跃动着点点雷光，那是他的雷系灵力，能够让弓箭的贯穿力和速度都更上一层。
　　可这样一箭对山魁等人而言简直就是笑话，就算射出来又能怎样呢？连防御都破不了。
　　“你到底在想什么？”
　　陆诗念一直在观察林知安，无论怎么想她都想不出这个男人还有什么扭转局面的手段，花里胡哨的操作在绝对的实力面前不堪一击，只会引人发笑。
　　可发展到这个局面，方才战斗中自己灵力消耗过大，就算现在再出手也无法挽回了。
　　可为何他还是那么平静？简直从容得让人匪夷所思。这个男人彷佛永远都是个谜团，没有人能看穿他心中所想。
　　“这就是你最后的挣扎了吗，真是可怜又可悲。”山魁满脸无所谓的指了指自己眉心，“来吧，给你一个机会，朝这里射，瞄准了。”
　　“恭敬不如从命。”
　　拉满的弓弦对准山魁，林知安松开手指，随着「砰」地夸张音爆声，周边的碎石尽数被气流吹飞，这一箭快得匪夷所思，普通五阶强者的目光甚至跟不上它的轨迹，回过神来只见空气中残留着点点电光。
　　可这样的一箭，竟是射歪了！它从山魁的头顶穿过，直接射向远在天边的夜空，眨眼间便消失在了人们视野里。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　山魁忍不住捧腹大笑，其余人也是情不自禁发出了讥笑声，这样声势浩大的一箭，竟然连人都没瞄准！这最后的挣扎未免太可笑了些。
　　“嗬嗬。”
　　林知安也笑了，笑得很是灿烂。
　　只有一个人默不作声，余恒。他望着那箭消失的方向怔了两秒，突然瞳孔猛地紧缩，脸上的沉着和完全掌握局势的从容顿时烟消云散。
　　大吼道：“快，动手，杀了他！”
　　现在的余恒，就像下围棋时一直处于优势方的棋手，突然被对弈者神来一子扭转局面，惊慌与恐惧疯狂滋生。
　　山魁等人不知老大为何突然变得如此急躁，命令之下也不敢不服从，正准备动手时后方数公里外一股灵力突然冲天而起！
　　“什么东西？”
　　“好恐怖的力量！”
　　众人情不自禁回头望向那柱刺破夜空的白光，即便隔了这么远依旧能清楚的感受到那股灵力的恐怖，简直令人望而生畏，生不出半点反抗心思。
　　...........
　　林知安给了大黄两个任务，一是找到何师兄的位置让叶梓灵去营救，二是寻找大师姐告诉她无需担忧何师兄。
　　可如今何明道已经平安，人质获救，大师姐为何迟迟不回来？那一定是有什么回不来的原因。
　　他一直在等大黄消息，直到刚才终于知道了大师姐受困于封印灵阵。
　　苏白音下山时林知安曾给她种下了灵血印，施术者可以主动引发印记从而知晓对方所在的位置，可光知道她的位置并无法破阵，必须得攻击布阵的人。
　　这就得仰仗于大黄的嗅觉定位了，以苏白音为中心，东南西北四人分别与她间隔多远，得到这一消息后，林知安才拉开了弓。
　　所以他瞄准的从来都不是在场的任何一个敌人，而是远在天边困住大师姐的布阵者。
　　会挽雕弓如满月，朝弦一箭破灵阵！
　　这才是那破局一子。
　　---------------------------------
　　一分钟前，白冠玉还在大雨中悠哉的抽着雪茄，时不时会望向灵阙山的方向自语：“余恒老贼应该差不多得手了吧？再不来点人手帮忙，我可制不住这个疯美人。”
　　玄机四人为了封住苏白音已经吐了三次血，这可是四名实打实的六阶，天知道里面那女人使出的攻击有多么强悍！不过好在还能坚持一段时间，至少要让今晚的任务完成。
　　可就在这时，苏白音身上突然出现了奇异的绯红色光芒。
　　“那是什么？”
　　“是灵血印的光芒！”
　　正当几人心中狐疑苏白音身上为何会有灵血印光芒亮起时，泛着电光的箭矢如流星般划破夜空，从天边射来！
　　其速度太快，快到让人来不及反应。
　　玄机为了封住苏白音已然竭尽全力，哪里还有多余灵力做自身防御，后背被一箭洞穿，血流不止。
　　目睹这一幕的白冠玉瞳孔颤动不止，内心只有三个字“全完了”，这天外一箭，彻底毁掉了他与余恒两人联手精心布下的困局！
　　“呵，真有你的小师弟。”苏白音嘴角微微勾起一抹好看的弧度。
　　哗！
　　灵力冲天而起，「万妖禁阵」就此告破。
　　“我会来找你们算这笔账的。”
　　留下这句冰冷刺骨的话，苏白音脚踩冰晶银龙冲天而起，转眼便消失在了天际。
　　-------------------------------------
　　“听不懂话吗？动手杀了他！”在见到那冲天而起的恐怖灵力后，余恒心中的恐惧被证实，当即大喝道。
　　山魁与众「影」立刻回过神来，可现在已经晚了，无数根冰锥从夜空坠落，宛如寒冰之神降下的天罚！
　　数量虽多，却并不是杂乱无章，冰锥恰好在林知安几人身前立起一道不可逾越的城墙，把外来者拒之门外。
　　苏白音人虽未到，灵力却到了。
　　余恒彻底急了，厉声对陆诗念呵斥道：“现在就动手，你没有时间犹豫！”
　　陆诗念银牙紧咬，为了福利院的孩子她只能照做，红裙飘扬间，「灵刀·止水」斩落而下。
　　哗啦！冰锥立起的城墙被一刀斩得粉碎，在漫天洒落的冰晶后，陆诗念看到一个身穿黑裙的高挑女人落到地面，如瀑的银发让人一见难忘。
　　........

271、开满山野的死亡之花
　　“大师姐！”看见这个无比亲切的身影，顾小北眼眸顿时变得如宝石般明亮，立马举起小手，“我有好好保护师弟师妹们哦。”
　　典型的邀功求表扬，在大师姐面前顾小北显得相当孩子气。
　　“好好，小北最厉害了。”
　　“恭迎大师姐。”林知安笑呵呵地拱了拱手，为了把这尊大佛请回来自己可谓心机算尽，现在终于轻松了。
　　苏白音嫣然一笑道：“做得不错啊小师弟，师姐平时没白疼你～”
　　今晚妖精命悬一线，还真是多亏了小师弟那神来一箭才能扭转局面，否则自己一时半会还真无法突破那封印结界。
　　“谢大师姐夸奖！”
　　林知安眉宇间挂着淡淡的自豪，今晚他的安排何其巧妙，公会的每个人都充分有效的发挥了自己的能力，特别是叶梓灵与大黄，她俩留在这里作用还真不大，出去却是起到了最关键的作用。
　　现在压力来到了对方身上。
　　山魁淡淡的打量着这个黑裙银发的女人，发现根本看不透她的实力，难不成对方已经有了六阶巅峰的实力？
　　这的确是最有可能的猜想。
　　六阶巅峰就已经是修行者中的天花板级别了，可即便有那样的实力，也不可能同时抵挡十几个五阶，一个六阶的围攻。
　　老大也真是的，为何会因为这样的人惊慌失措，想起余恒当面失态的样子，山魁轻蔑一笑。
　　况且根据刚才的攻击来看，这个女人使用的是灵力化冰，简直对自己没有任何杀伤力。冰的硬度能有多高？能够对自己的身体造成半点伤害吗？根本不可能！
　　对于身体强韧无比的自己而言，这些花里胡哨的技巧都不起作用。
　　“报上名来，老子不跟无名之辈打。”山魁的语气依旧那么霸道，刚才输给顾小北他相当不甘，觉得脸面都丢光了，所以必须要在其他人身上找回来。
　　“报名？”
　　若是放在平常苏白音可能会有兴致愚弄对方一下，可现在的她相当愤怒！先抓何明道当人质，后用灵阵囚禁自己，还企图杀光自己的师弟师妹，其中每一条都是不可饶恕的重罪！
　　虽然她对师弟师妹说话依旧很温柔，可对敌人她不准备带半点怜悯之心，这些人全都该死！
　　“我没有跟死人废话的习惯，你们一起上吧，我会给个痛快。”
　　令人窒息的寒气从苏白音身上扩散而出，甚至连空气中的雨都被冻成了冰，大雨变成了冰雹哗哗哗砸下。
　　这话一出，全场皆惊！
　　这是何等猖狂的语气，她竟然扬言要同时对付我们所有人，还要把我们全都杀了？
　　简直是笑话！
　　能加入「影」这个组织的都是万中无一的强者，自然也有一颗高傲的心，其中山魁更是一个高傲至极的男人，何时被这样小瞧过？
　　众人目光交汇间达成一致。
　　“上！”
　　十几个五阶强者灵力同时爆发，其威势何其庞大，整座山上的树木似乎都被震得沙沙沙响，鸟兽仓皇向远方逃窜。各种本命灵器出现在手中，于黑夜中绽放出各色璀璨光芒。
　　就算这个女人是六阶强者，难道她还有三头六臂不成？做出最坏的打算，哪怕死上几个人也要杀了她，只有这样才能在今晚成为笑到最后的赢家！
　　待任务完成，就是自己飞鸿腾达跃上青天之日！每个人都带着这样的想法，十几道黑影朝苏白音围攻过去。
　　山魁身上本就夸张的肌肉进一步隆起，黝黑的肌肉散发出暗金色的光芒，犹如一只金色猛虎附在身上，显得雄姿英发。现在他的四肢百骸都流淌着恐怖的灵力，可以说这具肉身就是至强的灵器！
　　「灵术·猛虎式」
　　给自己施加最强的状态型灵术，山魁从正中央径直朝苏白音发起了进攻，步子如铁锤一般沉重，每一步都会在地面留下深陷的脚印，伴随着犹如闷雷的脚步声似乎整座山体都在隐隐震动。
　　何时有过如此多的「影」同时对一个人进行绞杀？恐怕就连夜城历史上最罪大恶极的恐怖分子受到的待遇也不过如此。
　　苏白音半蹲下身，素白的手掌轻轻按在地上，把灵力灌注进大地，悄然发动了自己最强大的对群技能。
　　「灵术·霜花刃舞」
　　蓦然，以苏白音为中心，无数朵巨大的冰花破开地面绽放而出，仿佛是受到这场春雨滋润的新芽用自己的最大努力破开了土地，这些花何其巨大，破开地面的方式带着粗暴的美，其中每一朵冰花的花瓣都比灵器的刀锋更加锋利。
　　整座山上都开满了绚烂的冰花，简直是一副令人震撼的奇观。
　　举手投足间使地形都发生了变化，同时进行这么多灵力造物，这个女人的灵力是用之不竭的吗？
　　简直就是怪物！
　　心中惊疑不定的「影」们反应也极快，察觉到地面的异样后瞬间跳起躲避，这才没被那锋利的花瓣当场刺穿。
　　可接下来的一幕，让他们绝望了。
　　那冰花绽放后，其花蕊中竟是又刺出了一根锋利冰锥，无数朵冰花便同时刺出了无数道冰锥！
　　这些冰花并非放在玻璃柜中任人观赏的艺术品，而是比食人花更凶暴的捕食者！
　　“啊！！”
　　“救命啊！”
　　“不，不要！”
　　凄厉的叫声不绝于耳，有人先是被一根冰锥刺穿了大腿，接踵而至的几根冰锥又分别刺穿了他的胸口，喉咙，然后当场惨死。
　　美丽的冰花被侵染成了鲜艳的红色，那是血的颜色，身为顶尖强者的「影」，他们的血竟是成了这片花海的养料。
　　不过数秒，十几名五阶全灭。
　　逃出花海的有两人，一人是陆诗念，她挥动灵刀斩尽了周围的冰花，另一人是山魁，他那身如钢铁般的肌肉名不虚传，竟是强行用蛮力突破了这片死亡花海朝苏白音冲了过来。
　　“喝啊，给老子死！”
　　他怒吼着跃起近十米高，双手交叉成锤朝苏变音头顶狠狠砸了下来，这一击带着震天撼地之势，犹如怒雷灌顶，没有人敢正面硬接。
　　不过苏白音也不需要正面硬接，她随意抬起右手，五指紧握，由冰凝成的刀、剑、枪、刺、戬五种武器顿时将空中的山魁团团围住，然后猛然刺下。
　　“啊.......”
　　山魁那钢铁般的身体当场被这五把兵器交叉洞穿。
　　“怎么......可能！”
　　他难以置信的睁大眼睛，看着自己被刺穿的身体，心中只有疑惑。为什么，为什么一个冰系灵力造物会拥有如此强大的贯穿力？这个女人到底是什么来头？
　　洒下的血液在空中便凝成了冰，山魁那小山般巨大的身体无力的摔落在地上，再也没有了气息。
　　除陆诗念外，「天恒」全灭。
　　........

272、这是你的女人？（感谢月Pro的盟主打赏！）
　　漫地冰花散尽，留下的是十几具尸体和满目疮痍的大地，血水被雨水冲刷流走，一切都重归平静，仿佛刚才发生的是一场被地狱吞噬的噩梦。
　　好强......
　　这是陆诗念心中唯一的想法，她自以为已经站在了这座城市的顶端，没想到人外有人，这个银发女人的实力明显在自己之上！
　　原来这才是林知安最大的依仗，倒是白担心他了。
　　山魁之所以认为苏白音最高只有六阶巅峰，因为他从未见过也从未听过有冲破六阶到达七阶的强者，那已经超过了人们的认知范围。
　　可他没见过，不代表没有。
　　“咦，竟然还有人活下来了？”
　　苏白音打量着前方不远处一身红裙的少女，以及站在她后方的男人，那是所有事件的幕后指使者余恒。
　　看样子想杀他，得先把这个红裙妹子给解决了？
　　念及至此，她弹指间便有数十道冰剑朝陆诗念飞射而去，同时陆诗念脚下长出一朵跟刚才如出一辙的冰花，她跃起躲避的同时，头顶突然又有数只冰鸟用利爪袭来。
　　三面夹击！
　　陆诗念眉头一皱，挥动灵刀斩出满月。身姿婉若游龙，红裙翩翩飞舞，在雨下有一种别样的凄美感。
　　哗！
　　所有灵力造物都在这一刀中被斩得粉碎！
　　“哦吼，这个小妹妹倒是挺强，估计有跟小北差不多的实力了。”苏白音诧异的点点头道。
　　顾小北听了颇为不满，举着有气无力的拳头抗议道，“要是刚开始就一对一老娘才不会输给她呢！”
　　正当大师姐准备再动手时，林知安突然冲上来抱住她的手臂制止道：“大师姐停停停，停一下，桥豆麻袋！”
　　“嗯？怎么了。”苏白音扭头看向小师弟，表情相当微妙。
　　心想你难道是看人家长得漂亮想据为己有？那也得量力而行呀，这女人这么厉害你能管得住么？
　　林知安急忙解释道：“她叫陆诗念，是我的人，之前还帮过我们，恳请大师姐不要伤她。”
　　“你的人？”
　　苏白音下意识把这三个字重复了一遍，笑着道，“小师弟的意思是，这是你的女人？”
　　企业级理解！
　　“咳咳......”林知安差点没被呛到，略显尴尬的道：“这件事之后我会给大家解释的，现在就不要纠结这个了。”
　　“那倒不必。”
　　苏白音嘴角微微勾起，凑到林知安耳边轻声道，“你只需要想着怎么跟小师妹解释就行了。”
　　“.......”
　　这的确是个难题。
　　苏白音收回灵力，“好啦，既然咱们的大功臣小师弟都开口了，那姐姐我就放这小妹妹一马。不过她明显跟余恒有「契约」存在，你准备怎么处理？”
　　违背契约在夜城是大忌，陆诗念如果还想继续在这座城市生活就不可能违背，否则别说找人，连活下来都算幸运了。
　　“接下来交给我吧，大师姐你负责镇场子就行。”林知安笑着道。
　　“好啊你，连大师姐都敢指挥了，胆子不小！”苏白音笑骂了一句，却是没有反对的意思，她向来很宠林知安。
　　林知安独自走到余恒面前，嬉皮笑脸道：“余恒大人，现在我将军了，你准备怎么办呢？”
　　事已至此，余恒也没有再表现出什么惊慌，一点不像已经全局大败的人，反而从容的摊开双手道：“你既然过来了，该怎么办不是已经想好了？”
　　“是啊，想好了。”林知安没有否认，“虽然这盘棋我赢了，不过余大人你还有一个翻盘的机会。”
　　“哦？洗耳恭听。”
　　“你与我，就我们俩人，单独进行「夜战」。”林知安面色平静说道。
　　只有「夜战」这种一对一不允许任何人插手的战斗，陆诗念袖手旁观才不会违背「契约」。
　　这话一出，就连苏白音与陆诗念眼眸中都忍不住带上了惊讶之色，林鸢更是相当不解，明明大师姐都来了，哥哥为什么还要去冒这种险呢！
　　余恒的反应倒是没有那么明显，只是呵呵一笑，仿佛这个展开在他的预料之中，“这倒可有意思了，胜券在握的人竟然会放弃优势，看来她对你相当重要？”
　　“说实话的确挺重要。”林知安很坦然，“这场夜战我们俩只能活一个，就这么简单。”
　　听到林知安的话后，陆诗念心中莫名涌出一股暖意，就像本来枯死的田地被春日的阳光照耀一般温暖。
　　明明刚开始只是个‘送饭的’，后来两人逐渐成了朋友，一起经历了许多。陆诗念是典型的刀子嘴豆腐心，虽然口中对林知安相当冷漠，可在最关键的时候还是愿意出手帮他一把，甚至不惜自己的性命。
　　没想到的是，林知安竟然也会赌上自己的命来帮自己，这让她感觉自己先前做的一切都是值得的。
　　这个男人，或许没那么渣。
　　“小师弟，你决定了？”苏白音最后确认一次。
　　“决定了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　仿佛看见了什么有趣的事物，余恒突然大笑起来，“能走到这一步，我不得不佩服你的聪明，可这最后一步又是那么的愚蠢。所以说感情这种东西只会成为人的束缚，这最后一步输了，你会全盘皆输。”
　　林知安满脸无所谓的耸了耸肩，“没关系，就算我死在这里了大师姐也会帮我报仇，能够和地位在云端之上的余恒大人一换一，这波是相当不亏啊。”
　　“而且，余大人不也很想亲手杀了我吗？”他直勾勾的盯着余恒那深邃的眼瞳，像是魔鬼发出的致命诱惑。
　　这一句话终于让余恒有了反应。
　　没错，为了给死去的儿子报仇，他真的很想用自己的手杀了林知安。
　　咧嘴一笑：“很好，我接受。”
　　以鲜血祭祀黑星，夜战成立。
　　此刻起，所有人都将成为旁观客。
　　能战斗只有两人，一个是在夜城拥有至高无上权利的管理者，一个是在夜城新生代中大放异彩的年轻人。
　　若是有媒体在场，这场对决毫无疑问会在长时间内霸占新闻头条，并成为夜城历史上浓墨重彩的一笔。
　　.........

273、从何而来？从天上来
　　余恒脱下身上的名贵西装扔到地上，露出早已被雨水浸湿的白衬衫，接着解开脖子处纽扣。
　　“我已经好多年没打过架了。”他说道。
　　林知安边撸起袖子边问：“听说余大人成为圆桌议员前是名四阶强者，不知道现在是不是还宝刀未老？”
　　“你可以用身体来感受一下。”
　　“余大人年岁已大，需要做一做热身运动吗？”林知安看起来丝毫没有生死决斗的紧张感。
　　“不必了，我这把老骨头还没那么不堪。”余恒随意扭了扭筋骨，直到发出咔咔咔的清脆声响，简单的热身完成。
　　林知安正准备动手，却见一把刀朝自己飞来，这是陆诗念的S级灵器「灵刀·止水」，他一把握住刀柄，拿在手中细细打量这把漂亮的长刀。
　　曲线优美，冰凉的触感犹如九幽之下光滑如镜的寒潭，明亮的刀身犹如披上了月亮的光华，是把好刀。
　　他冲陆诗念笑了笑，后者回了个锐利的眼神，像是在说：不许死，我不准你死！
　　放心吧，你的刀我就不客气的收下了。
　　这可是S级灵器，在夜城中都属于无价之宝！可灵器一般要进行「通灵」后才能使用，林知安的C级灵器通灵就花了近一周时间，天知道S级通灵需要花多久。
　　不过就算不通灵，当成一把普通的利器来使用也是可以的。更重要的是，这是陆诗念的心意，握着这把刀就像两个人一起在战斗。
　　“动手吧。”余恒淡淡说道。
　　“恭敬不如从命，别怪我欺负老人家。”
　　话音刚落，林知安已然弯弓射出三箭，灵力箭矢洞穿雨幕，留下一条真空轨迹，直射余恒面门。
　　后者正准备挡下这如试探般的雕虫小技，却发现那箭竟是突然急转绕到后背，从后方射来！
　　灵力御箭！
　　林知安本人则是正面攻向余恒，手中灵刀缭绕着点点电光，那是他的雷系灵力。令人意外的，这把灵器竟然没有排斥外来灵力。
　　前后夹击，林知安速度奇快无比，数十米长的地面上几乎同时有水花溅起。
　　他压根不准备试探，只想致敌方于死地。林知安所学的杀人，便是用尽一切办法让对方停止呼吸，就这么简单。
　　灵刀斩出，似乎这片雨幕都被斩出了一道缺口！
　　“什么！”林知安瞳孔骤然紧缩。
　　余恒压根没有在乎身后冷箭，正面接住这一刀，射在他背上的箭也被撞碎成灵力光点，连防御都未能击破。
　　接着一记瞬间发力的寸拳朝林知安腹部打去。
　　嘭！
　　闷沉撞击声炸响，林知安腹部凹陷，口中喷出的鲜血给余恒的白衬衫染上无数红点，扩散而出的冲击波瞬间击散了他身后的雨幕。
　　“嘿。”
　　剧痛之下林知安反而是强忍着咧嘴一笑，刺眼的蓝色电光从他掌中迸发四散，宛如开枝散叶。
　　受到雷系灵力的侵蚀，余恒的身体明显迟钝了一秒，林知安自然不会放过这个空隙，右手放开被余恒抓住的灵刀，五指紧握成拳，聚合庞大灵力的拳头朝余恒脸上砸去。
　　他打人，从来都是优先打脸。
　　砰！
　　同样闷沉的撞击声。
　　余恒的脸色结结实实挨了这一拳，顿时有两颗牙齿混合着鲜血崩裂，可他却是没有如林知安预料中被一拳打飞，反而是强行用侧脸接下了这一拳！
　　“操，不会吧，都一把年纪的老骨头你可真他妈耐揍啊！”
　　心中诧异的林知安迅速挥出第二拳，可却被余恒单掌接住。
　　“太弱了。”余恒摇了摇头，带着对弱者的不屑。
　　“你牙掉了，说话漏风。”林知安不会在文斗上输给别人。
　　两人开始了激烈的近身肉搏，拳掌每次相交都会有夸张的音爆声响起。可林知安的力量显然不如对方，他的攻击打在余恒身上犹如打铁一般，对方却是拳拳到肉，几十个回合的交锋下来身上已经挨了近十拳，浑身淤青。
　　拉开距离后，余恒擦了擦嘴角的鲜血，看着不远处半跪在地上的林知安道：“想不到你这种程度的实力也敢向我挑战，不自量力。”
　　“想不到您这种年纪的老人也会耍嘴皮子，丢不丢人。”林知安把灵刀插入地面支撑，身上多处疼痛依旧不影响他还嘴。
　　林鸢着急得不行，本来还虚弱无比的躺着，现在却是直接站起来了，双手紧紧攥在身前咬着嘴唇不说话，这也是她没有力量了，不然真有可能不顾夜战规则冲上去帮哥哥。
　　其他人何尝不着急，就连陆诗念也情不自禁握紧了双手，这里的所有围观者都希望林知安能赢，只有他赢了今晚才能算真正的胜利，否则就算之后把余恒杀了，也是惨胜。
　　“看来她们对你的期望很高。”
　　“所以我可不能辜负了她们，你说对吗？”林知安站起身来，冲远处的妹妹笑了笑，示意不用担心自己。
　　“我想不明白你的自信从何而来。”余恒不以为然。
　　“从何而来？从天上来！”
　　林知安话音刚落，阴霾不见明月的天空突然闪过一道刺眼白光，被雨淋湿的光滑地面瞬间亮了起来，倒映着相对而立的两个男人。
　　紧接着震天轰鸣声剥夺了所有人的听觉，一道雷电如神罚之剑般刺破夜空，毫不留情轰到了林知安头顶上。
　　........
　　“他竟然在……引雷？”
　　所有人都用难以置信的目光看着被雷光吞噬的少年，就连余恒眼中也有无法掩饰的惊讶，这发展已经远远出乎他的意料。
　　陆诗念这才恍然大悟，怪不得他先前叫自己不要插手时胸有成竹，怪不得敢独自挑战余恒，原来早就准备好了这张底牌。
　　引动天雷为自己所用，果然是个狡猾的男人。
　　“小师弟领悟能力也太可怕了。”
　　林知安掌握雷系灵力的过程顾小北可是亲自看在眼里的，那时他是被雷劈，可这才过了多久……
　　简直是变态啊！
　　我哥也太帅了太可靠了叭！这是林鸢此刻唯一的想法。
　　磅礴大雨中，少年浑身都缭绕着亮蓝色的雷光，宛如能操控这恐怖自然之力的盖世神王，令人不寒而栗的毁灭气息从他身上弥漫而出。
　　看了看指尖上跃动的雷光，林知安嘴角勾起一抹疯狂的弧度。
　　“来吧，第二回合开始了。”
　　……

274、灵刀斩余恒
　　朝弦拉到满月，身上丝丝缕缕的雷电爬到弓上，如同无数细小的枝干融合在一起，凝成一根通体由雷电化作的箭矢！
　　这一箭的威力，达到了林知安所能触碰的巅峰。
　　“接好了。”
　　箭出。
　　洞穿空气，撕裂雨幕！
　　余恒甚至来不及眨眼，箭便已经在他瞳孔中放大到了极致，眼中所见只有刺眼雷光。
　　快！快到连目光都追不上。
　　虽然心中惊骇，千钧一发之际余恒还是用双手交叉挡在了身前，‘嘭’地一声，雷箭炸开，酥麻的电流如蛛网一般缠绕到了他身上，顿时将身体麻痹。
　　放下手时，视野中已经不见了林知安的踪影。
　　“嘿，我在这儿。”
　　身后突然传来的声音让余恒浑身汗毛竖起，他猛然回头挥出一拳，结结实实击中了林知安......的残影。
　　一拳落空，身体处于僵直状态的余恒突然感到了莫大的危机感。
　　“呃啊！”
　　背后传来的炙热痛感让他发出一声低沉咆哮。
　　林知安带着电光的手掌撕开了余恒的灵力防御，给他后背留下了一道血淋淋的伤口，同时还将雷系灵力附着上去，其效果堪比在伤口上泼辣椒水，疼得余恒面部痉挛，青筋暴起。
　　“怎么，刚才不还说我弱吗？现在不吭声了。”林知安戏谑一笑。
　　方才他的速度已经快到了与瞬移一般无二，这自然是顾小北教的「猫影步」，不过融合雷系灵力后产生了些许变化，施展起来快若电光，现在用「雷影步」来称呼或许更合适。
　　“不得不承认，你的确总能给我惊喜。”
　　“那你可得好好回味一下，因为这是你人生中最后的惊喜了。”
　　林知安拔出插在地上的灵刀举向空中，蓦然又是一道白光闪过，震耳欲聋的雷鸣声在耳畔炸响，一道令人望而生畏的天雷从夜空砸落，贯入刀中，瞬间流窜至林知安四肢百骸。
　　身上再次充满了无与伦比的力量。
　　自从天空乌云密布时，林知安便已经准备好了引雷这一招，何明道能这么快回来属于意料之外，否则他会提前引雷与众「影」大战。
　　不过还好，这最后张底牌留到了最终决战。
　　灵刀上雷光跃动，林知安身上的毁灭气息愈发浓重。
　　余恒心里很清楚，对方有天雷相助，拖下去自己只会迎来落败结局。
　　他不准备坐以待毙，掌中黑光闪现，突然多了一个小铁球。
　　“怎么，想在死之前最后体验一次老年健身球吗？”
　　林知安瞧见了对方手中的东西，笑着调侃道：“放心，杀了你后我会多烧几个过去，在十八层地狱也可以好好养生。天堂你是上不了的，因为天知道你这双玩健身球的手上握着多少条人命。”
　　“你说得对，不过天堂与地狱对我这个老头子而言不重要，重要的是你会先死。”
　　话音刚落，手中黑球朝林知安飞射而去！
　　“不好意思，我对老年健身球没兴趣，如果真要健身我宁愿每天喝两杯枸杞水。”
　　林知安举起灵刀，准备将这颗不起眼的小球斩成两半，可球在距离他不到两米时突然停在了空中。
　　“小心！”
　　大师姐的声音从身后传来，林知安恍惚了一瞬，只见眼前的球极速膨胀，瞬间便变大了数千倍有余！巨大黑球突然裂开一道口子，像是多了一张大嘴，张口便将林知安吞了进去，旋即口子封上，形成了完全封闭的空间。
　　S级灵器——「黑狱死球」
　　作为底蕴深厚的城市管理者，想得到S级灵器这种有价无市的珍宝也并非难事。
　　“哥！”见到哥哥被这来历不明的东西吞噬，林鸢立刻想冲过来，却被苏白音拦在了身后。
　　“别去，我们不能插手。”
　　“知道他会怎么样吗？”余恒从容解释道，“在这个封闭的圆球内会有无数只手，抓住他的四肢、脚、头发甚至嘴，然后撕得四分五裂。”
　　“你！”
　　愤怒无比的林鸢求助的看着苏白音，后者却摇了摇头，“相信你哥，他不会死在这种地方。”
　　“知道吗，这个S级灵器是一次性道具，使用完就会报废。三年前我就得到了这玩意，可还是留到了现在，就是给他准备的。”余恒开始侃侃而谈，似乎已经看到林知安被撕成肉屑的样子了。
　　咔，就在这时，巨大的黑球上蔓延出一道裂痕。
　　“看来你这灵器也没有那么厉害。”苏白音勾起嘴角一笑。
　　轰！
　　巨大黑球就此炸裂，变成无数碎片散落在地，林知安也重新回到了几人视野中。
　　他瞳孔中闪烁着犹如刚浇筑黄金般的光芒，刺眼而又夺目，不过若是仔细看，这黄金瞳中还隐约带着些许幽蓝色，让这高贵如君王般的金色披上了一层更加神秘的面纱。
　　因为其中带上了血脉特性，如今他使出来的瞳术比顾小北本人更强，黄金瞳下，周身一切动作都无所遁形。
　　黑球中他舞动灵刀，斩断了无数只犹如地狱冤魂伸出的恶手，再劈开漆黑牢笼，这才得以重见天日。
　　“竟然…毫发无伤？”
　　“不得不说这刀还挺好使的。”林知安看向余恒的目光顿时变得冷漠起来，浑身杀意将他牢牢锁定，“该结束了，死在这把刀下也算是你的最好的归宿。”
　　刀上电光乍现，脚下雷影爆发，只见空气中闪过一抹刺眼蓝芒。
　　“呃....”
　　余恒颤动的的目光缓缓下移，看到了刺穿自己胸口的长刀，这一刀让他浑身灵力尽散，生机快速流失。
　　“你输了。”
　　林知安拔出刀来，淡淡说道。
　　“我....输了.....”
　　余恒捂着胸口踉跄倒退了几步，直至坐倒在地上，喃喃自语道：“我.....我竟然输了......”
　　“承认自己的失败，下地狱的时候阎王爷还会给你发朵诚实的小红花，下辈子投胎当头老实耕地的牛，别再做人去祸害别人。”
　　林知安毫不留情，余恒父子两人手上的人命数以千计，不知害得多少人家破人亡，自该有这种结局。
　　“没错，我输了。”
　　很意外的，余恒承认了自己的失败，从现在起契约解除，陆诗念彻底自由了。
　　“呼......”
　　林知安松了一大口气，自己费劲心力终于打出了完美结局。
　　余恒马上就会迎来死亡，公会的大家都平安无事，陆诗念的契约也就此解除，自己可以放心对她坦露身份了，瞬间有种天下大赦的感觉。
　　他正准备对陆诗念说【你还在那边干嘛呢，快过来呀，现在你是自己人了】却听见了余恒歇斯里地的嘶吼。
　　“我虽然输了，但今晚你们都要死！”
　　猛然看去，只见他脸上带着一张面具，红眼如血，黑唇如墨，森白交错的牙齿令人不寒而栗。
　　这是水晶宫失窃的SS级灵器，来自远古的不详之物——森罗鬼面。
　　........

275、魔兽【终魇】
　　森罗鬼面是余恒偷的，这件事林知安心里早有过猜想，这样一来可以为他进攻「妖精」一个正当理由——抢回灵器，保护城市安危。
　　可他万万想不到，这疯子竟然会把这面具当做自己的最后底牌，戴上这种东西，说不定连精神甚至灵魂都会被吞噬！
　　余恒从小是富二代出生，灵力天赋极为不错，所有人都期望他能成为一个修行强者，可十六岁的他觉得这未免太过无聊。
　　自己再强，无非是让对方惧怕自己的武力，而他的立下的目标是成为夜城中顶尖的存在，可以随意控制人心。
　　圆桌议员，以圆桌骑士命名，夜城中仅有十二人的至高无上管理者。想要爬到这个位置，需要为夜城做出足够多的贡献。
　　余恒花了二十年时间来达到这一目标，在这期间他利用了无数的人成为自己踏脚石，运筹帷幄，机关算尽，甚至连结婚的妻子都是自己登上王座的工具，没有丝毫爱意。
　　但儿子不同，同样作为男人，他希望儿子能成为跟自己一样有野心的枭雄，在他身上寄予了巨大期望，为了给儿子推波助澜而启动的「萌芽计划」甚至杀害了数千普通人。
　　可后来，儿子竟然被人杀了。
　　得到这一消息后他无比的愤怒，自己所做的一切都付诸东流的感觉并不好受。所以为了给儿子报仇，他找遍了整个夜城，直到确定了林知安这个人。
　　为了杀死他，余恒不惜动用了一切，可最后还是输了。
　　他不甘心，所以选择了疯狂。
　　没有人知道这个号称SS级灵器的面具到底是怎样的存在，未知才是最恐怖的！
　　戴上面具的瞬间，余恒的意识被吞噬得干干净净。那面具似乎活了过来，咧嘴狂笑，森白的牙齿锋利如刀，红色眼瞳好似地狱深处的血池。
　　紧接着一股令人心颤的庞大灵力冲击波犹如大海的巨浪扑面而来。
　　“不好。”
　　苏白音反应最快，一把拉回呆在在原地的林知安，灵力发动筑起冰晶结界，把师弟师妹都保护在内。
　　陆诗念还在外面。
　　林知安意识到这个严重的事实，可他不可能任性的叫大师姐解开屏障去保护一个对公会而言的外人。
　　轰—————
　　这股冲击波何其恐怖，凡是被波及到的一切都被碾为齑粉，郁郁葱葱的山林竟是瞬间成了一片光秃秃的土地。
　　“怎…怎么回事？”
　　没有人能想到，在就快胜利的这一刻突然发生异变，山林毁灭，房屋倒塌，暴风混合着碎石土屑，雨水倒流上天，简直就像……地狱！
　　咔。
　　苏白音的屏障裂开了蛛网般的裂痕。
　　“好强的冲击波。”
　　苏白音双手合十，冰芒闪耀，在屏障彻底破裂的前一刻，晶莹的立方体把大家包裹在内。
　　「灵术·冰棺」，这是封印灵术，同时也是最强的防护灵术。
　　可被波及到的陆诗念就没有那么好运了，她的灵刀给了林知安，失去武器战力大打折扣，再加上剩余灵力本就不多，自然不可能抵挡得住这样恐怖的冲击波。
　　“砰！”
　　看见她口中喷出一口殷红鲜血，林知安的双目顿时布满血红，拳头也重重砸到了晶莹剔透的墙壁上。
　　“哎……”
　　苏白音看在眼里，无奈的摇了摇头，现在根本无暇他顾，保护自己公会的人最重要。
　　紧接着恐怖至极的一幕发生了，那面具的嘴中竟是吐出了大量黑色液体，这些液体侵染在大地上迅速扩散，如同给一副画卷涂抹上纯黑的墨汁。
　　那是灵力，宛如实质般恐怖的漆黑灵力！
　　漆黑液体横向扩散近百米便停止了，接着竟是开始朝天空蔓延，仿佛在用一只毛笔勾勒出怪物那巨大的身形。
　　森罗鬼面并非灵器，而是一个媒介，里面封印着来自远古的恐怖怪物，它并非‘某一种’妖‘，而是确确实实的魔兽！
　　此刻，以余恒的身体为引，得以显露真身。
　　下半身就像章鱼的触手，每根都比巨蟒更粗壮，数千根触手组成了它的脚，几乎要把整座灵阙山山头盖住。
　　可中间却是人的身体，其腹部的肌肉清晰可见，四只手臂均长达数十米，举手投足间可令山河震动！
　　最令人不寒而栗的是那三颗形状各异的脑袋，细小的蛇头吞吐着猩红的蛇信，牛头双角硬若钢铁，狮头毛发浓密，利齿如剑。
　　这只怪物近百米高，其身形几乎遮天蔽日，恐怖得令人胆寒！
　　它是由古代疯狂科学家人造的怪物，将数种妖与人放进巨大火炉炼制，再由数名会治疗灵术的修行者为它治疗，在不断被高温烧毁和恢复的过程中，强行将身体融合在一起，令人作呕的畸形产物。
　　名为「终魇」。
　　第一次使用是被当做战争兵器，终魇直接灭了一座城，无人存活。可后来制造组织发现并不能左右怪物的思想，提前种植的精神系灵术直接被怪物自身灵力冲破，就此，「终魇」成了无人控制的恶魔。
　　人们为了制止它出动了大量修行强者，最终由数人以生命为代价将之封印到了面具内，并深埋地下百米，期望将之永远封藏。
　　不幸的是，还是被人挖了出来。
　　现在「终魇」重新现世，若是放任不管，说不定整座夜城都会遭到灭顶之灾！
　　可林知安不想去思考那些大仁大义的东西，他关心的只有一件事，陆诗念被这只怪物吞噬进去了。
　　“大师姐.....”
　　顾小北呆呆的望着这只庞然大物，有苏白音在的情况下她还是第一次露出这样担忧的表情。
　　“哥.....”
　　林鸢只是轻声喊了句，她想伸手拉住哥哥衣角缓解一下心中的害怕，可看哥哥为了陆姐姐目眦欲裂的样子又不敢打扰他。
　　好在大战之前灵阙山的居民就已经被疏散了，暂时还无人伤亡。
　　吼！！！
　　狮子怒吼、牛的咆哮与蛇的嘶哑声音交织在一起，形成了一种奇异的叫声，声波带着恐怖的气流扩散出数千米。几人捂着耳朵双眼紧闭，似乎大脑都被震得轰鸣。
　　林知安的耳朵甚至都被震得淌下了鲜血，可他不在乎这些，一心只想着如何把陆诗念救出来。
　　她真的是个好女孩啊，即便还不知道自己是27号，依旧愿意拼上性命来帮忙，若不是余恒以福利院的孩子威胁，毫无疑问她真的会站在自己这边。
　　“林....林师弟.....”
　　这时，身后突然传来了何明道虚弱的声音，他先前与孤独失两败俱伤后一直昏迷不醒，现在竟是醒了过来。
　　“去救她。”
　　何明道艰难的开口道，“现在.....轮到你了。”

276、心如止水 方能看破虚妄
　　还记得李逍遥闯锁妖塔救赵灵儿吗？我要是你，现在就提着剑去救她，谁敢拦就干他妈的！这是林知安曾经怂恿何明道的话。
　　他哑然一笑，没想到何师兄都伤成这样了还在想着法儿鼓励自己。
　　的确，很多人在教育别人的时候说得头头是道，可轮到自己立马变成了怂蛋，畏手畏脚，到头来一事无成。
　　可他林知安不喜欢悲剧故事，虽说这种悲剧有时候会成为人们信奉的‘经典’，可他就是个俗套的人，喜欢合家欢大团圆。
　　小时候看《龙族》的时候他就经常想，如果那时候路明非没有来迟，爆种把赫尔佐格干了后救下小怪兽，把她抱在怀里说“别怕，sakura会永远陪着你的”那该是多么美好的结局啊。
　　“大师姐，我要去救她。”林知安相当平静。
　　“是嘛，那看来不能直接干掉了呢。你这位朋友被这四不像的怪物当做了灵力养料，如果死了她也会跟着死，这可难办了。”
　　似乎是听到了这渺小人类的狂妄发言，作为‘蛇’的那颗脑袋的嘴中突然亮起了火光，一道庞大火柱从它嘴中喷射而出，空气中的雨水瞬间被蒸发，铺天盖地的烈焰毫无偏差喷射到了「冰棺」上，将这通体白色的晶莹立方体染成了赤红。
　　火焰喷射了足足十秒，可散尽后，「冰棺」依旧完好如初。
　　苏白音抬头用如蓝宝石般的眸子看着这只怪物，点点头道：“去吧，我会拖住它，不过接下来的一切都只能靠你自己了，如果死在里面师姐可帮不了你。”
　　“谢大师姐。”
　　两人离开「冰棺」，把顾小北等失去战力的人留在里面。
　　苏白音抬手造出一只冰鸟，示意林知安坐上去，“看见它的肚子了吗，我会在上面开个洞送你进去，坐稳了。”
　　“好。”
　　冰鸟腾空而起，朝那如山岳般高大的怪物撞了过去，「终魇」显然察觉到了这个人类的意图，当做脚的无数根巨大触手同时动了起来，交叉着刺向这只腾空翱翔的冰鸟。
　　迎面而来的触手体积比巨蟒还大，尖端比剑锋还锐利，或许被擦到一下就会当场将林知安撞得稀烂，而且同时袭来的几乎有上百根，可想而知是一种多么令人胆寒的景象。
　　砰砰砰砰！
　　撞来的触手全被冰鸟四周环绕的冰盾挡下，撞击轰鸣声不绝于耳。
　　“不愧是大师姐。”林知安紧紧握住手中的灵刀，马上就要到了！
　　俯冲而下的冰鸟脑袋竟是突然化作了一把利剑，撞向了那怪物的肚子，当场将其撕裂开一个半米宽的大洞，林知安也顺势跳了进去。
　　进来了！
　　不过两秒伤口处的洞便自动被灵力修复，里面漆黑一片，真正意义上的伸手不见五指。
　　在没有任何光源、广袤无垠的黑暗中，其实睁眼与闭眼没有任何区别，以普通人的视力看不见任何东西，甚至连方向都无法辨别。
　　「终魇」的身体是漆黑灵力的聚合体，并非有血有肉的身体，所以甚至能无限自我修复，不惧怕任何攻击。这也是它难以被杀死，只能封印起来的原因。
　　好在林知安能看到一切，可他所看到的‘这一切’，也只是黑暗而已。
　　“陆诗念！”
　　他一边走，一边又不断的大喊着这个名字，可没有任何回应。
　　“听得到吗陆诗念，听得到就坑个声！”
　　“虽然你平时惜字如金，可现在他妈都什么时候了，你再不吭声咱俩就得一起死在里面啦知道不！”
　　“你不会因为刚才我没及时救你闹脾气了吧？情况太突然了我也没反应过来啊，要闹脾气咱们一起出去再闹行不？”
　　林知安说了一大堆话，可他能听见的只有自己的呼吸声和心跳声，这里面幽静得可怕，要是把有幽闭恐惧症的人放进来估计几分钟就会当场发疯。
　　他只好不断的往里面的黑暗走去........
　　外面，为了挡住「终魇」这只怪物，苏白音正在全力与之战斗。
　　蛇头口中喷出烈火，牛头双角绽放雷电，狮子吼声掀起强风，三种元素交错汇集形成一股，难以想象其中蕴含着何其庞大的灵力，若是被击中恐怕能当场毁灭夜城一整个分区！
　　苏白音脚下的冰龙喷出一股白色寒流，与之撞击在一起，随着嗤嗤嗤的声音，大片白雾升腾上夜空。
　　可却逐渐落了下风。
　　先前被白冠玉的人封住，为了冲破封印她本就消耗了不少灵力，赶回来后为了对付「影」又消耗了不少，接着还得使用「冰棺」这种逆天灵术保护公会的人，就算是灵力浩瀚如海的苏白音也经不起这样消耗。
　　就在这时，后方突然有几道强横灵力加入了这场对弈，顿时让苏白音轻松了不少。
　　那是白冠玉手下，来自「影」的强者。
　　“操，余恒这个疯子，他一百多岁不想活了老子还想活，可不能就这么让夜城跟他一起陪葬。”白冠玉仰头看着怪物骂骂咧咧的道。
　　他哪里能想到余恒竟是自己戴上了面具化为恶魔，自己好歹也是这个城市的管理者，要是任由这怪物胡来毁了夜城，那以往喝着香槟抱美妞的奢华生活岂不是全都要化为泡影？作为一个混乱中立，他决定出手帮忙。
　　里面，林知安还在黑暗中漫无目的的寻找，他心里很清楚每过一秒陆诗念的危险便会更多一分，大师姐的压力也会更大，没有时间再耽搁了。
　　突然，手中握着的「灵刀·止水」震动了一下，林知安的心脏也猛地一颤，这是陆诗念的贴身灵器，被通灵之后的灵器是认主人的，现在灵器有了反应，难道她就在附近？
　　“陆诗念！”
　　灵刀的震动愈发明显了，甚至发出了嗡嗡嗡的轻鸣声，林知安很确信陆诗念就在这里，可自己目光所及为何还是一片黑暗？
　　仔细思考了两秒，犹如一道闪电划过脑海，林知安顿时恍然大悟。自己的双眼的确能看破黑暗，但万一陆诗念是被‘黑暗’这种东西隐藏起来了呢？那自己能看到的就只有外面这层‘黑暗’的物质，而无法看到陆诗念。
　　念及至此，他闭上双眼，静心凝神，仔细的感受着刀中灵力流动方向。
　　去掉浮躁后，心中好似化为了一片光滑如镜的湖面，似乎每一片树叶落下泛起的水波都能感受得清清楚楚，自然也能感受到那一丝若有若无的微弱灵力，跟随它的方向......
　　“找到了！”
　　林知安猛然睁眼，挥刀，将包裹着陆诗念的黑暗灵力斩得四分五裂。
　　.......

277、这次 你还愿意跟我走吗？
　　林知安把昏睡的陆诗念抱在怀里，感受到她的心跳后，终于长舒了一口气。
　　还活着，比什么都好。
　　不过现在的陆诗念不再是那个强大无比的「冷月」，她显得那么的虚弱，就像一只生病的小猫。而且面色相当难看，甚至带着恐惧、害怕，秀眉紧紧皱着，跟在做噩梦似的。
　　“真轻啊，抱着就跟没有重量似的。”林知安准备就这么抱着她出去。
　　“......嗯？”
　　可就在这时，她突然挣扎着睁开了双眼。
　　“你醒啦，是我，林知安。”
　　“呀！”
　　犹如见到了世上最恐怖的怪物，她拼命的推开林知安从他怀里逃了出来。
　　“别怕，是我，你的邻居林知安，还记得吗？”林知安慢慢的靠近，尽量用最温和的语气说话，可陆诗念还是惊慌失措的用双手支撑着后退，
　　她之所以会变成这样，是因为被这只怪物当成了吸收灵力的养料，现在的她浑身没有一点灵力，甚至连神智都被怪物侵蚀变得混乱了起来，要是林知安再晚一点来，说不定她会跟余恒一样彻底变为「终魇」的一部分。
　　方才昏睡中的陆诗念梦到自己被恐怖的怪物吞噬，醒来后整个世界又是一片漆黑，她不像林知安，根本看不清任何东西，所以才会如此害怕。
　　“别过来，别过来！”
　　“我不会伤害你的，听话，我们一起出去，一起离开这个黑暗的地方，好吗？”林知安不敢再贸然靠近，只得循循善诱。
　　其实他完全可以用暴力把陆诗念绑出去，可那样必定会遭到剧烈挣扎，甚至对她的本就如玻璃般脆弱的神智造成毁灭般打击，就算平安出去了，以后可能都不会恢复正常了。
　　“不....不要！”
　　陆诗念在黑暗中奋力的挥动着手，想要去打那些黑暗中的‘怪物’，这是下意识保护自己的心理。
　　林知安蹲下身来，满脸温柔的道：“还记得山水江南小区吗？咱们俩的家都在那里，出去之后我可以给你做好吃的，你最喜欢吃麻婆豆腐了，这次我给你做个特辣版的，好不好？”
　　这一次陆诗念不再像之前那般拼命抗拒，似乎是对这些熟悉的词汇有了反应，她脸上的惊慌消退了些，不过还是保持着警惕。
　　“对了，福利院的孩子们都等着你呢，你最喜欢跟那些孩子玩了，回去后我们就去看望他们好不好？然后给他们带好多好多好吃的零食，不过小亮除外，我得给他送一本加厚版的练习册。”
　　林知安用很轻很温柔的声音说道。
　　“.........”
　　听完这些话后陆诗念的神色又明显缓和了不少，她不再摆出防备的想要后退的姿势，而是抱着双腿坐在了地上，脑袋轻轻晃悠着，像是个想要答应却又不知道‘点头’这个动作该怎么做的小孩子。
　　林知安再次靠近，像个相识多年的老朋友般靠在了陆诗念身边，慢慢的，温柔的讲述着两人一同经历过的故事。
　　“青婵这个名字你应该不陌生吧，咱们还收到过她送的戒指呢，就是你手上戴着这个，以后青婵要是来了夜城咱们一起带她玩，好吗？”
　　陆诗念向来疼爱青婵，犹如亲姐姐一般，听到这个名字后反应更加明显，嘴唇蠕动了几下，终于说出了一个字。
　　“.......好。”
　　这一次，林知安轻轻握住了陆诗念柔弱无骨的纤细小手，身体被触碰她顿时轻颤了一下，就像突然受惊的小兔子，可马上就安静了下来，就像小兔子认出了这个人经常喂自己吃的，不是坏人。
　　“跟我走好吗，就像八年前那样，咱们一起逃出去。”
　　“.......啊！”
　　陆诗念突然满脸痛苦的抱住脑袋，眼泪不自觉滑落下来，似乎回想起了那段难忘又痛苦的回忆。
　　自己曾决定跟着那个男孩踏遍这个世界的每一个地方，他却把自己抛下了。那时的酸楚，心中的疼痛，她一辈子都不会忘。
　　就在这时，林知安轻轻的抱住了陆诗念，仿佛要用满溢而出的温柔包容她所有的痛苦。
　　“放心，这次我不会再抛下你了。”
　　陆诗念那本来微微颤动的身体突然安静了下来，眼泪也不再流了，这句话仿佛一道充满希望的曙光，冲破了她内心所有的黑暗。
　　“林......知安......”
　　她颤声喊出了抱住自己的人的名字。
　　“嗯，是我。”
　　“你是.......27号.......”
　　陆诗念的声音似乎带着哭腔，这是她这么多年来第一次哭，也是林知安第一次见到她哭。
　　“嗯，那也是我，都是你所认识的我。”
　　“你这个大骗子，大骗子！”
　　陆诗念紧紧咬着红唇，使劲捶打了几下他的胸膛，可发泄之后却又紧紧抱住了林知安，生怕他会突然消失似的。
　　“对不起，真的对不起。”
　　面对这迟到八年的埋怨，林知安只能坦然接受，然后道歉。接着他重新拉起陆诗念的手，问道：“这次你还愿意跟我走吗？”
　　虽然世界中一片漆黑什么都看不见，可陆诗念能清楚的感受到那温暖的触感。
　　“愿意.....”她回道。
　　只要跟着你，去哪都可以，去哪我都愿意！
　　“好，那我们一起逃出去。”
　　林知安把陆诗念拉起来，“什么都不用看，什么都不用想，跟着我就行。”
　　“嗯！”
　　可「终魇」似乎意识到了这两个人离开的想法，漆黑如墨的灵力液体从四面八方蔓延而来，顿时把两人包裹在内，似乎要将林知安也当做自己的养料。
　　这漆黑液体如附骨之疽一般怎么都甩不到，几乎已经把林知安与陆诗念两人彻底包裹进黑暗中。在那之后，两人将会被「终魇」同化，失去神智永远的留在里面，再也无法重见天日。
　　陆诗念没有出声，她一心一意只想握住那只手。
　　就在这时林知安身上突然闪烁起幽蓝色光芒，仿佛这无尽黑暗中亮起的幽灯，神秘而又梦幻。
　　“你这种糅杂成的畜生也想同化我？滚！”
　　顿时，那漆黑液体犹如见到了世上最可怕的天敌一般疯狂褪去，连一秒不敢多留。
　　重获自由，林知安牵着陆诗念来到边缘处，把灵刀放到她手中，笑着道：“我们一起。”
　　“好。”
　　重新回到主人手中，灵器似乎也发出了开心的轻鸣，两人一同握住刀柄，灵力迸发，一刀斩出！
　　无边黑暗就此撕裂。
　　.......

278、他怎么就有女朋友了呢？（加更二合一大章）
　　磅礴大雨中，雷电在怒嚎，狂风在肆虐，火焰在狂舞。大量碎冰被强劲的气流卷得上下翻飞，简直是如同世界末日一般的景象！
　　自从「终魇」这只怪物出现后，维护夜城秩序的守夜人小队也纷纷出动，可五阶以下的修行者根本连靠近都做不到，稍有不慎就会在毁灭力量下化为飞灰。
　　昔日花草遍地，枝繁叶茂的灵阙山此时已经满目疮痍，地面被掀翻，蔓延出无数道裂痕，大片房屋陷落，甚至连山体都产生了坍塌。
　　战况更是一片惨烈，白冠玉的手下，先前封印苏白音的四名六阶强者全部参战，两人重伤，一人身死，唯有「玄机」在苦苦支撑，利用各种封印法阵企图抑制这怪物的行动。
　　「影」这个组织虽然黑暗无比，可依旧是依赖着夜城生存，他们有义务保护这座城市。不过若是苏白音不在，这怪物恐怕早已进入繁华市区展开大屠杀了。
　　即便是在这样严峻无比的形势下，苏白音依旧有所保留，没有全力出手。
　　原因有二，一来，相当一部分灵力化为最强防御屏障「冰棺」在保护师弟师妹们。二来，她必须保留最后能击杀这怪物的力量，非致命的伤害对这能不断再生的怪物毫无作用。
　　她在等林知安，只有小师弟出来现在的僵局才能打破。可若林知安不出来，苏白音定然不会有为了城市安危牺牲他的想法，只可能自己杀进肚子里救人。
　　“还没出来吗？”苏白音一直关注着林知安的动向，心中打定主意，再过两分钟不出来自己就进去救人！
　　不过那样一来，终魇将无人能够抵挡，说不定会造成无数伤亡。
　　就在这时，那怪物肚子突然被破开一个洞，林知安带着陆诗念逃了出来！
　　“臭小子总算出来了。”
　　苏白音瞧在眼里，如释重负的挤出一抹笑容，“好在不算太晚，女人可是很没耐心的。”
　　「终魇」的无数条触手从后方袭来，想要把这两个破开自己身体逃走的高级营养品重新抓回来，林知安拉着陆诗念亡命狂奔。
　　“陆诗念你能不能跑快点，咱俩现在是在被追杀逃命，不是在夏威夷海滩边散步！”林知安没好气的大声说道。
　　“……”
　　后者的脸蛋微微一红，她下意识想跑慢一点，这样自己就可以牵着他的手更久一些，都快忘了在被追杀了。
　　“我…我没力气了…”想了想后，陆诗念给出了这个看似正当的理由。
　　就在触手几乎要碰到两人时，一道冰剑斩落下来，将之当场斩断！
　　林知安急忙大喊道：“大师姐快动手，我要坚持不住了！”
　　“的确该动手了。”
　　苏白音缓缓闭上双眼，保护顾小北几人的冰棺消失，灵力回溯。脚踩巨龙停留在半空中的她黑裙飘舞，似乎是这凄美末日画卷中莅临尘世的救赎之神。
　　「终魇」似乎突然感到了莫大的恐惧，无数根尖锐触手疯狂朝苏白音刺过来，蛇头喷出的火焰瞬间烧红了天空。
　　可这些攻击在她蓦然睁眼的瞬间全都戛然而止，就像时间停止了流动，变成了一幅静止画面。
　　原来，触手上覆盖了一层厚厚的寒冰被冻结在半空中，甚至连火焰这种元素的无形之物都成为了白里透红的艺术品。
　　恐怖至极的灵力化冰！
　　苏白音的双眼中亮起莹白的光辉，眉宇间莲状印记熠熠生辉，这是她有史以来第一次灵力完全解放，空气中气温瞬间跌破零度，整片天空的雨水都化为了冰静止下来。
　　她抬起右手，弥漫整片夜空的寒冰如受女王号召的万千子民汇聚而来，它们不断凝结，竟是形成了悬浮在空中的、全长近百米的巨大长枪！
　　通体由寒冰铸造，这犹如天神造物般的武器令人惊叹、敬畏。
　　“大师姐太美了！”顾小北痴迷的看着空中，眼中似乎都快冒星星了。
　　“大师姐冲鸭！”林知安举起手大喊。
　　山下的其他人见到这犹如神迹的一幕也忍不住纷纷猜测起来，到底是谁有如此大的能耐，能够完成这样令天地变色的壮举。
　　今晚灵阙山上发生的一切，足以被载入史册，可惜周遭被各种异象包裹，又没有任何记者有能力跻身这地狱般的现场，所以这一幕也只能刻印在有幸见到人们的脑海中。
　　.........
　　以复苏万物之雨，凝贯穿天地神枪。
　　随着苏白音挥下手，那悬停在夜空中的长枪以贯穿天地之势刺向了名为「终魇」的怪物，当场将它身体洞穿，枪尖从后背刺出，深深扎入大地。
　　吼！！！
　　凄厉的兽吼声传入每个人耳中。
　　这是被封印了上千年的怪物发出的临死前哀嚎。
　　冰从它的胸口处开始蔓延，那千万条巨大触手、畸形的人类身体与形状各异的脑袋，均是慢慢被冰层覆盖，不出片刻便成了一具巨大冰雕，它也彻底停止了所有活动。
　　“到晚安时间了，怪物。”
　　苏白音冷漠的话语犹如天神降下的最终审判，巨大冰雕轰然碎裂，洒下一场轰轰烈烈的冰雨，「终魇」这只由余恒戴上森罗鬼面化身的怪物永远地成为了历史的尘埃。
　　.........
　　落回地面后苏白音一个踉跄差点没能站稳，疲惫的揉了揉眉心，她的灵力用得干干净净，已经一点不剩了。
　　好在最大的威胁已经消灭，大家也都安全了。今天的「妖精」几乎在覆灭边缘走了一圈，能够解决这次危机并非某个人的功劳，是大家共同的努力。
　　嗅觉举世无双的大黄相当关键，如果没有它甚至连何明道被关押的地方都找不到，这最开始的一步无法完成，更别提后面帮林知安当眼线这回事了。
　　聪慧机敏的小师妹叶梓灵成为这计划的实施者，救出了何师兄这个一直被对方捏在手中的人质，让大师姐不再有顾虑。
　　顾小北是「妖精」战力的牌面，她顶住了对方最强的两名战力，居功至伟。大师姐不在的时候，她不仅保护好了师弟师妹，还给公会撑足了场子。
　　林鸢是对方始料未及的特殊战力，这位林家妹妹挡住了最为艰难的一波进攻，为哥哥争取了许多宝贵时间。这一战后，她也成为了相当受喜爱的小师妹。
　　何明道虽然成为了对方的突破口，可他关键时刻赶回来保住了林知安的最后底牌，甚至顿悟冲破六阶挡住了对方最后一名六阶强者，算是将功补过了。
　　最后自然便是林知安那惊天一箭，将绝对无法翻盘的死局成功盘活，完成大逆转。
　　能够迎来这样的大团圆结局，每个人都功不可没。
　　还有陆诗念，她在最危急的时刻站到了林知安这边，让公会的大家对这位陌生的姑娘好感大增，有句话说得好，在低谷时不离不弃的人才是真正珍视你的人。
　　甚至白冠玉的手下为了挡下最后的怪物也出力不少，如果没有他们，或许苏白音得使出更多灵力抵挡，可能造成最后灵力不足的情况。
　　“妖精的各位，你们好。”
　　说曹操曹操到，走来的正是白冠玉，他四个精英手下两伤一死，损失重大。
　　“怎么，你难不成想趁人之危？”挡在最前方的苏白音微微挑眉。
　　现在公会的人可真就是一群残废，不具备半点战力，要是他趁人之危还真抵挡不住。
　　“放心，我来只是想感谢你们为这座城市出的力。”
　　白冠玉彬彬有礼鞠了个躬，接着道：“虽然先前我们有些误会，不过若没有你们，今晚夜城也许会迎来一场大灾难，我代表百万夜城人民表达感谢。”
　　“哦？你以为这样说我就能原谅你之前的所作所为了？”苏白音依旧没给好脸色，也只有她敢在位高权重的圆桌议员面前这样说话。
　　“多一个朋友总比多一个敌人好，不是吗？”白冠玉摊开双手，“我会叫人负责灵阙山所有修缮工作，保证完工后比以前更加山清水秀。”
　　“就这？”
　　一道声音从后方传来，林知安赶到了。
　　白冠玉微微侧目，他知道这个人，余恒要杀的死敌，被称为「黑夜之子」的青年俊才。
　　“你还得还师兄一个清白，顺便广发布告公布余恒的野心，我们除掉他是为夜城除害。”林知安补充道，
　　“哈，想得够周到！”
　　余恒今晚进攻灵阙山的理由是「抢回SS级灵器，维护城市安危」，同样，灭了他的妖精也需要一个正当的理由，否则会被夜城视为叛乱分子。
　　“没问题，我答应。”白冠玉拍拍胸脯爽快应下。
　　“那个.....说到何师兄，我们是不是该带他回去疗伤了？”林鸢举着小手弱弱的说道。
　　何明道胸口被开了个洞，虽然暂时被苏白音封住了伤口，不过还是需要去医院处理的。
　　“嗯，说得对。”白冠玉点点头，“各位安心休养，卫道者就交给我，正好我的人也伤得不轻，保证送到最好的医院治疗，算是弥补之前的误会。”
　　听到这些后，众人对白冠玉的敌意才稍缓和了些。
　　“不错，很有诚意，不过这些还不够。”
　　林知安却是第一个提出了反对声音。
　　他很清楚对方心里在想什么，这次余恒失败，大师姐展现出无与伦比的力量，对方肯定是想化干戈为玉帛顺势交好。
　　对妖精而言，的确，多这样一个敌人不理智，一个余恒就已经够受了，没必要再给公会树敌。
　　不过既然要宰，那就得宰狠一点。
　　“林兄弟还有什么想法，但说无妨。”白冠玉比了个请讲的手势。
　　林知安呵呵一笑，略作思考道：“我要你珍藏里的一个S级灵器，这要求应该不过分吧？”
　　这个灵器，自然就是叶梓灵百般喜爱的戒指「女王之泪」，趁着这个机会把这有价无市的玩意儿要过来，以后给师妹一个惊喜。
　　无时无刻都想着女朋友，我可真是个好男人啊，牵着陆诗念手的林知安如是想道。
　　虽然肉痛，白冠玉还是咬牙答应下来，接下来何明道被医护人员接走，苏白音带着顾小北与林鸢回公会，整座山只有“妖精”的建筑有结界保护还屹立不倒，可以说是相当坚挺了。
　　“师姐我很好奇，你会怎么跟小师妹解释这位姑娘的事，记得一定要给我们讲讲。”走之前，苏白音似笑非笑留下了这句话。
　　“啧，果然所有女人都免不了八卦心理。”
　　..........
　　雨停了，天边乌云散开，明月重现，皎洁的月光洒落下来。
　　“终于结束了啊。”林知安感叹了一声。
　　这场纠葛近十年的恩怨在今天彻底有了了断，以后自己和陆诗念再也不用小心翼翼的活着了，大可在青天之下自由高歌。
　　“嗯......”
　　今晚的经历对常年生活在黑暗中的陆诗念而言简直如童话般美好，她从未想过自己能迎来这样美好的结局。不仅人找到了，自己还活了下来，甚至连束缚的「契约」也解开了。
　　以后自己可以赖在床上想睡多久睡多久，可以随心所欲穿喜爱的裙子，可以脱离黑暗享受生活的温馨，最重要的是，可以跟他在一起。
　　林知安就是27号，每天都只隔着两道门的邻居是自己苦苦寻找数年的人，这个事实给陆诗念造成了不小的冲击。
　　不过现在想来一切都变得那么顺理成章，那天他为何会突然给自己送个饼来，原来是在不动声色的试探自己.......
　　不过这些都不重要了，她甚至都不想责怪林知安迟迟不与自己相认，因为这数年的寻找是以那样的方式结束，真是再好不过的事了。
　　先前神智不清时发生的事她仍保留有记忆，那一句句温声细语的话似乎还在耳边回响，林知安握着自己的手，抱着自己述说着两人共同的回忆，最后坦明身份。
　　能够这样相认真是太好了。
　　今晚之后，她突然觉得这个世界的景色都变了，变得是那么的美好，万事万物都那么的值得期待。
　　“不过，他怎么就有女朋友了呢？”
　　（本卷完）

三卷卷末感言
　　首先依旧是鞠躬感谢所有看到这里的正版读者，因为有你们的支持这本书才能走到这里，感谢！
　　之前有不少书友在催两人相认的，我的回复是肯定会让你们的等待值得，现在交出的这份答卷我个人还是相当满意的。
　　正是因为男主有跟陆诗念一起的回忆，在黑暗中才能把她唤醒，没有人会一直活在过去，现在的男主在她心中也有了举足轻重的地位。
　　关键时刻林知安展现出前所未有的温柔，他静静的抱着她，慢慢的讲述着两人共同拥有的回忆，这样的方式比他利用血脉强行帮陆冲破魔障浪漫煽情多了。
　　看完最后这场大战后回过头来，每一个点其实都有迹可循，都经过了事先铺垫，不知各位的观感如何？
　　当然，果不其然的还有人吐槽主角外挂太弱，在决战中主角起到了绝对的关键作用，天外一箭破阵，单挑打败余恒解除契约，最后只身破除黑暗救陆诗念，这不比他一个人秒天秒地看起来有层次多了。。。
　　也就像我正文写的，每个人都能获得成长，每个人都功不可没，最后的结局是大家共同的努力。
　　哦对了老被说短，你们订阅多了我全职不就能永远解决短的问题了嘛！接近4W收藏只有1100的订阅真的离谱…
　　下一卷应该会以感情戏居多了，其他剧情我都没想好，不过男主肯定会上垒，这个能保证。
　　好了兄弟们下卷见。

【第三卷】-分卷-结束
【第三卷】-分卷-结束

【第四卷】-分卷-开始
【第四卷】-分卷-开始

279、渣男
　　“那啥，我送你回家呗？”林知安突然开口道。
　　此地不宜久留，估计马上就会有大批守夜人涌进来，可能还会有两个记者混入其中，若是不小心被拍到，说不定明天的热搜就变成了“神仙姐姐陆诗念绯闻男友”。
　　运气再差一点被师妹看到，当场修罗场！
　　“......好。”
　　陆诗念轻轻应了声。
　　她突然发现自己还握着林知安的手，立刻松了开来。
　　这些年她都是活在城市的阴暗面中，从未跟异性做过如此亲密的动作，所以也没经历过害羞这种情绪。
　　难道现在这种心跳加快的异样感，就是害羞？
　　..........
　　两人避开大路，一起走在下山的小路上。
　　安静，出奇的安静。
　　陆诗念本就是个不太爱说话的女孩子，处在这种奇怪的氛围中更不可能主动找话题，就这样默不作声走着。只是心里有些懊悔，如果刚才自己不那么快松开，说不定可以牵手一起走完这段路？
　　“这些年你过得挺辛苦吧？”还是林知安率先开口了。
　　要说辛苦，陆诗念的确挺辛苦的，在正式成为「影」之前，她的世界里只有修炼和吃饭睡觉，不会像普通女孩子那样逛街、买衣服、吃大餐、刷剧，唯一的爱好是穿穿好看的裙子，这还是始与女性本质的爱美之心。
　　“还好。”
　　陆诗念是个相当容易满足的女孩儿，若是为了今天，那之前所有的辛苦都是值得的。
　　接着想了想后一脸认真的补充道：“现在我欠你两条命了。”
　　林知安听了噗嗤一声笑了出来，“你以为你是活在哪个时代的女侠呢？真是跟八年前一点没变啊，长不大的小女孩。”
　　陆诗念微微皱了皱眉头，冷眸看了林知安一眼道：“你取笑我？”
　　“不敢，我是夸你童心未泯。”
　　林知安一脚踢开路边的小石头，语重心长道：“你也别老把这事儿放在心上，我救你是因为想救，不是为了让你报恩，活轻松一点不好吗？”
　　“你之前不是这么说的。”陆诗念扬起脸蛋认真回道。
　　“之前.....？”
　　林知安纳闷了，心想我怎么想不起来咱俩讨论过这个问题，笑问：“那你说说看我之前说的啥？”
　　“这边建议.....直接以身相许，不要整，那些花里胡哨的。”陆诗念一脸呆萌的歪着脑袋，原封不动把林知安说过的台词念了出来。
　　“卧槽这熟悉的语气。”
　　林知安猛的想起带着青婵一起坐高铁时自己的确说过这样的话。
　　嗬嗬一笑，“不愧是我！说得好像很有理有据啊。”
　　“你套路我？”
　　陆诗念一本正经的看着林知安问。
　　“没有啊，我只是友善的提出建议。”
　　林知安心说你是从哪学会套路这种词的，看来是相当讨厌渣男啊，把这种渣男常用手段都摸得清清楚楚的。不过我小时候离开也不是渣你啊，咱们又没肌肤之亲。
　　“可你有女朋友了。”
　　陆诗念说这句话的时候眼帘低垂，就像小女孩攒了好久的零花钱才买到了隔壁男孩喜爱的玩具，准备把它作为礼物在男孩生日那天送过去，却发现男孩早早自己买到了，只好垂头丧气的抱着精致包装的玩具回到家里，蹲在床角嘟着小嘴自言自语道：“可你已经有这个玩具了。”
　　要换平时林知安肯定会回句“小孩子才做选择，大人全都要”，可陆诗念这八年间为了寻找自己付出了一切，他实在不想用一句玩笑般的话搪塞过去。
　　于是，他轻轻吻上了陆诗念的额头。
　　大部分时候行动比言语更具有说服力，陆诗念身子明显轻颤了一下，却没有闪躲，乖乖站在原地闭上了眼睛。
　　清风徐徐，月光如水。
　　如果要问她是否喜欢林知安，那自然是喜欢的。
　　之前林知安就问过这样一个问题，那时她先是摇了摇头，后来又点了点头，迷迷糊糊暧昧不清，可现在不一样，她能明确给出肯定的答案。
　　从那晚男孩牵着自己的手逃跑开始，两人的命运就已经紧紧系在一起了。方才在那无尽漆黑的世界中，林知安抱着她说着两人的故事，那一刻，陆诗念深埋心底的感情便一举冲破束缚，浮上心头。
　　因为他是27号，所以喜欢。因为他是林知安，所以喜欢，两者缺少任何一部分，这份喜欢都不会像现在这般浓烈。
　　反观林知安呢，其实在小时候他就暗恋过28号，试问，这样一个漂亮可爱还肯冒着被处罚的危险偷偷对你好的女孩，谁会不喜欢呢？
　　被称为白月光的初恋不就是这样吗，也许会始于一个微不足道的感动，比如在橡皮擦落到地上你去捡时不小心碰到了同桌的手，比如你在外面疯玩摔伤后给你细心贴上创可贴的她。
　　不过这份感情在分道扬镳后便深埋心底了。
　　直到他重新遇见陆诗念，这个苦苦寻找自己八年、甘愿放弃一切也要挡在自己身前的女孩，她把自己的青春交付给了整整消失八年的自己，能辜负她吗？
　　显然不能。
　　所以我林知安只好化身时间刺客，于这世间寻找双全法，直到不负如来不负卿。
　　“渣男....”这一吻分开后，陆诗念不满的看着林知安。
　　“别用这种【你明明有女朋友为什么还亲我】的目光盯着我，在某些开放国家亲吻打招呼甚至比吃饭喝水还普通，以后咱们也可以经常这样打招呼。”林知安正儿八经解释道。
　　“我没那么傻。”
　　陆诗念差点就被忽悠进去了。
　　不过这一吻倒是给她打开了新世界的大门，原来感情这东西也没有想象中那么死板？
　　把陆诗念送回家后，林知安立马给叶梓灵打电话报平安，毕竟师妹是自己正牌女朋友，她说不定还在担心着自己呢。
　　“喂师妹，是我。”
　　“师兄！？”
　　电话里传出的这一声师兄带着些许颤音，可想而知她有多么担心林知安。
　　“你没事呀，太好了，我还以为你死翘翘了呢！”
　　然后故意装作不在乎的样子，傲娇一下，不过语气明显变得放松了不少，显然心里最大的一块石头放下了。
　　“公会的大家怎么样？”
　　“放心吧大家都没事，敌人也都解决了，简直完美，回头给你讲讲师兄我是如何神勇杀敌的。”林知安眉飞色舞。
　　“嘁，瞧你那得意样儿，本姑娘功劳也不小好吗？”
　　“对了你在哪？”
　　“蓝颜为了救何师兄差点把命赔上，刚抢救完脱离生命危险了，这会我在医院陪着呢。”叶梓灵解释道。
　　“好，地址发我，这就带上奶茶来看你。”
　　“嘿嘿师兄今天怎么突然这么温柔，爱你哦，mua~”
　　........

280、那位姑娘是什么情况呀
　　第二天，灵阙山一战彻底轰动整个夜网！
　　山上惊现远古超强魔兽，神秘强者将之击杀，圆桌议员余恒身死，每一个话题都拥有着爆炸性的讨论度。
　　【小道消息，余恒与公会妖精在灵阙山上大战，最后不敌身亡】
　　诸如此类的帖子层出不穷，讨论量数以万计。特别是圆桌议员身亡，这可是能震惊整个夜城的大事，甚至连高层们都纷纷派出自己眼线打探情报。
　　最后，白冠玉发表了最具权威的官方说明。
　　【余恒在水晶宫盗走SS级灵器森罗鬼面，后嫁祸公会妖精，攻上灵阙山以寻私仇。不敌后戴上面具企图与对方同归于尽，丝毫不顾夜城安危，最后被公会「妖精」与自己联合绞杀】
　　接着，他还贴出了几张图，其中就有自己手下重伤卧床的照片。
　　这些都是苏白音授意的，她不喜欢抛头露面。
　　这也成了可信度最高的说法，毕竟是官方给出的，还附带了证据。
　　卫道者得以洗刷污名。
　　同时，白冠玉出资招募大批人手对灵阙山进行修缮工作，且给所有房屋被毁坏的居民赔偿，这些钱对他而言也只算九牛一毛，倒是送出S级灵器「女王之泪」让他肉痛不已。
　　最后便是蓝颜的处理，由于她最后改过自新的举动，加上公会大家都平安无事，林知安选择放她一马。在没有铸成不可挽回的大错前，人人都有改过自新的机会，悲惨的身世不是犯错的理由。
　　“.......嗯？”
　　昏迷几天后，蓝颜终于在一个风和日丽的早晨醒了过来。
　　首先印入眼帘的是白色的天花板，这是病房。
　　“我.....没死？”
　　她下意识的摸了摸胸口，在记忆的最后一刻自己的胸口被洞穿，倒在了血泊中。她本以为自己会下地狱，可醒来却发现在医院内。
　　胸口被做了包扎，还有明显的疼痛感，显然这一切都是真的，不是做梦。
　　“到底是谁送我来的？”
　　还记得何明道被铁链锁着根本无法行动，到底是谁逆转了当时那种绝望的局面？
　　这时，蓝颜发现了被压在床边桌上的信，她把信拿在手中，没由来的紧张了起来，连手都在微微颤抖。
　　仿佛一旦自己拆开了这封信，就会发生什么不可扭转的事。
　　几番纠结后，她还是将信拆了开来，一行工整的正楷小字印入眼帘。
　　【契约已解，以后你可以自由生活，再见。】
　　——何明道
　　……
　　滴答。
　　晶莹的泪珠滴落在信纸上，水份侵染上去，恰好沾湿了‘何明道’三个字。
　　此时此刻蓝颜才感觉到，这个名字对自己而言有怎样的重量。
　　她很清楚，何大哥走了，彻底离开了自己的世界。
　　明媚的阳光从窗户照射到白色的床单上，窗帘被温和的春风吹得轻轻飘动着，每一年冬天过去，春天都会如约而至，可有些东西一旦离开，就再也回不来了。
　　“呜......”
　　蓝颜把信抱在怀里抽泣了起来，身体的颤动带动还未愈合的伤口，钻心的疼痛从胸口传来，可她很清楚。
　　更疼的......是自己心。
　　........
　　此时何明道正在公会旁练剑，一招一式都带着凌冽的剑意，今时不同往日，如今他的实力已经能跟二师姐过不少招了。
　　对他而言，公会的大家都是至亲的家人，想伤害他们的都是自己的敌人。
　　他无法原谅蓝颜。
　　这就是何明道的‘道’，他也成长了。
　　“吃饭了汪！”大黄在门口扯着嗓子嚎道。
　　今天公会大家难得齐聚一堂，桌上摆满了丰盛的菜肴，六人一狗围着坐了一桌，其乐融融。
　　“庆祝咱们公会顺利度过难关！”
　　“庆祝何师兄康复出院！”
　　“干杯！”
　　除了顾小北被要求喝牛奶以外，大家杯子里都是啤酒，为此她还大声抗议过，奈何还是屈服在了大师姐威严之下。
　　多喝牛奶，会长高。
　　“那么有请大师姐讲话。”林知安充当起主持人。
　　“这次大家都做得不错，值得奖励，正好这段时间灵阙山到处都是施工大队，太过吵闹，我决定公会休假三天，咱们去海边别墅游玩。”
　　“欧耶！”
　　顾小北开心举起双手，像极了要放暑假的小朋友。
　　“什么？师姐你在海边还有别墅！”林知安一惊，心想这到底是什么神仙富婆啊，别墅都要整两套。
　　“嗯哼，你们还没去过吧，明天就带你们去瞧瞧。”
　　于是，大家就去海边别墅这一活动展开了热烈讨论，叶梓灵与林鸢两人甚至已经约好今晚去逛街买泳装了，这时何明道突然开口了。
　　“那个....我.....”
　　“哦，看来何师兄有话要说？”
　　大家不约而同把目光投向何明道，见他一副欲言又止的样子，顾小北凶巴巴的拍了下饭桌。
　　“什么道歉之类的话你可就别来了，老娘听着烦。以后好好工作挣钱，给大家多整点福利才是实在的懂不！”
　　“二师姐教训得是。”何明道只得把自己准备一肚子认错话吞回肚子里。
　　“好了，接下来我想听听小师弟你的事，想来大家都挺有兴趣的吧？”苏白音笑盈盈的把话题引向了林知安，对于他有个实力跟二师姐一样强的女性朋友这件事，大家同样也感兴趣得很。
　　倒是叶梓灵眨巴眨巴了眼，一脸懵逼的问，“什么呀什么呀？我怎么不知道？”说着她满脸期待的看向师兄，“快说，我也要听！”
　　“害，有什么好说的。”林知安摆摆手企图把这个话题转开。
　　“哦？难道小师弟不打算好好解释下那位为了帮你连命都不要的姑娘吗？”苏白音自然不会让他得逞，她的胳膊肘是向内拐的，这是铁了心要帮叶梓灵问个清楚。
　　听到‘姑娘’两个字，叶梓灵顿时露出了‘和蔼可亲’的微笑，眯着眼睛道：
　　“师兄，人家也想知道呢，那位姑娘是什么情况呀？”
　　所谓坦白从宽抗拒从严，趁着大家都在说清楚这个问题也好，“......好吧，既然大家都想知道，那我说出来也无妨。”
　　........

281、帮你手测下大小
　　“所以那姑娘寻找了你整整八年，还真是死心塌地哦~”
　　听林知安把自己与陆诗念小时候的经历讲述一遍后，苏白音笑吟吟的取笑道。
　　简直是看热闹不嫌事大！
　　叶梓灵现在处于沉思状态，自己心中最具威胁性的女人竟然是师兄一起出生入死过的青梅竹马？这是什么展开？
　　“别的不说，陆姑娘的勇气当真让人佩服，是个好女孩。”何明道这个直男癌依旧读不懂气氛，直接就夸了出来。
　　叶梓灵的眉头肉眼可见的皱了起来。
　　“嗯，听完你们的故事，我觉得那姑娘也挺不错的。”苏白音强行忍住几乎要绷不住的笑意，“你说是吧小师弟？”
　　这女人真是坏心眼！
　　跟何明道不同，苏白音这是赤裸裸往伤口上撒盐啊。
　　这还没完，顾小北也附和道：“说起来，她跟我打架的时候也在有意无意的保护小师弟来着。”
　　这两位师姐诛心有一手的，这等于再次给叶梓灵胸口插上一把尖刀。
　　最后坚定不移站在林知安这边的还是林鸢，她脸上挤出笑容给嫂子夹了一块肉，“梓灵姐，这个回锅肉很好吃的，来尝尝~”
　　“嗯好。”
　　“梓灵姐，你筷子拿反了.....”
　　“哦，不好意思。”叶梓灵急忙把筷子转过来，夹着碗里的肉一点一点塞进嘴里，双目无神的道，“哇，这个红烧肉是挺好吃的呀。”
　　“梓灵姐，这是回锅肉......”林鸢弱弱的提醒道。
　　沉默了片刻，叶梓灵‘啪’的放下筷子，留下一句“我吃饱了”便回到了二楼房间里，走的时候甚至还狠狠白了林知安一眼。
　　“大师姐，你真的是哪壶不开提哪壶。”林知安撇撇嘴。
　　“怎么，自己在外留的风流债反过来怪师姐我啦？这些是你迟早要面对的问题，难不成还想一直瞒着？”苏白音丝毫不以为然，一边帮噘着小嘴的顾小北夹了青菜进碗里一边道。
　　“啧啧，大师姐你这口吻，简直像正在教育我的亲姐姐一样。”林知安感觉自己有点被这个成熟女人克。
　　“亲姐姐好像还挺不错？”对于这个身份苏白音似乎挺满意。
　　林鸢在一旁低声提醒道：“哥，你不准备上去哄一哄梓灵姐吗？她明显生气了欸。”
　　“你不懂。”林知安摇摇头道，“太快上去会有一种自己理亏的感觉，她反而会顺着杆儿往上爬，这种时候需要先晾一晾。”说完，又夹了一块排骨津津有味的啃起来。
　　林鸢在一旁哑然看着，突然觉得哥哥好像真的像个渣男。
　　饭后，林知安这才推开师妹房间的门，里面没有开灯略显阴暗，叶梓灵正趴在阳台上望着外面，不知在想什么。
　　这种时候千万不能上去就是一句“我错了”，一旦开了这口，她必然会给你脸色看，“错了？你错哪了？你还知道错呀。”
　　“师妹，最近减肥啊吃这么点？”林知安来到阳台靠在她身旁自然问道。
　　林知安狗男人要是来了，非得好好让他有个深刻的认知，现役女朋友比什么青梅竹马都要重要。
　　怎么还不来？他不会不在乎我了吧？明明人家都这么明显表现出生气了呀！
　　算了，只要师兄肯来，我可以态度稍微好一点，毕竟他也没做什么错事，只是我自己心里闹别扭而已。
　　终于来了！
　　门故意没锁，所以听到开门声后，叶梓灵的心一下子就提了起来，可还是装作故意不在乎的样子望着窗外。
　　这狗男人现在才来。
　　生气！
　　这就是叶梓灵的心情变化，女人真是一种善变的生物。
　　“没胃口。”她回道。
　　“那怎么行呢，你的身材已经这么好了，再瘦就不健康了。”林知安笑呵呵的捏了捏师妹柔软的腰肢说道。
　　“你.....”
　　他怎么还有脸对我毛手毛脚的啊？
　　一把打开林知安胡来的右手，叶梓灵嗔怪的瞪了他一眼，“不要脸。”
　　“哈，你是我女朋友，我这是关心你。”
　　林知安左手自然搭在师妹肩上，“下午我陪你去买泳装呗，咱们好久没一起逛街了。”
　　“哼，你也知道。”叶梓灵虽然没有反抗，可并不准备让林知安把最关键的问题绕过去，问道，“师兄，你老实告诉我.....”
　　“爱过，救你，保大。”
　　“不是！”
　　手肘没好气的撞到林知安腰间，加重语气问：“陆诗念，你对她是怎么看的.....”
　　“小时候的事都过去了，我们现在就是好邻居，不要多想，你才是我的正牌女朋友，当之无愧的第一位，谁都不可能撼动这个位置！”林知安信誓旦旦的说完后，心里给自己补充道，现在是好邻居，以后的事我可不知道。
　　“哼，这还差不多！”
　　女孩子嘛，要的无非就是一个安全感，当你把对方搂在怀里再说些甜言蜜语，安全感不就来了？
　　所以那些惹女朋友生气后在微信上写小作文道歉的段位都太低了，没有什么比面对面一个拥抱来得更实在，真实的触感和能听到的话语才是她们想要的东西。
　　当然520红包除外，这招可以解决大部分问题，如果不能，在后面再加个0。
　　这不，叶梓灵主动往林知安怀里靠了靠，小鸟依人的把脑袋靠在师兄肩上，脸上也不自觉的带上了甜甜的笑意。
　　不过几秒后，她突然瞪大水灵灵的眼睛难以置信的看着林知安，“为什么你的手这种时候也要乱动？”
　　这狗男人，本来楼在肩上的手竟然在向下摸索！
　　“啊....”
　　林知安一本正经的解释道：“我帮你手测下大小，下午去买泳装就不用再量尺寸了。”
　　“你是真的狗！”
　　叶梓灵瞄准师兄的唇，趁其不备用洁白无瑕的牙齿咬了上去。
　　“哎哟！”
　　这一下她是真的没留情，林知安对师妹又不设防，嘴皮被咬破，当场就有鲜血溢了出来。
　　“叶梓灵你真是属狗的，动不动就咬人！”林知安手指摸了摸唇边，顿时沾染上了鲜血。
　　“本姑娘要让你深刻记住今天说过的话，这下你可不会忘了。”叶梓灵吐着舌头俏皮一笑，又变成平时那个狡黠的小妖精。
　　“哦，那就让记忆来得更深刻些吧。”
　　林知安直接楼主师妹后脑勺，用那被血液染红的唇堵住了她的嘴。
　　暗金色眸子陡然睁大，这一鲜血混合着唾液的吻，带着甘甜和少许腥味，让人欲罢不能。
　　........

282、哥我只能帮你到这儿了
　　今天，公会全体出门春游！
　　苏白音的摩托车上载着顾小北与叶梓灵，另外几人则是坐上林知安的法拉利，一路上开启了飙车模式，周围车辆急忙避让，生怕撞上这两个不要命的疯子。
　　目的地，靠海别墅。
　　浪潮拍打沙滩的声音听起来相当舒服，波光粼粼的水面被镀上了一层金色，清新的空气中似乎透着大海咸咸的味道，春天果然是一年中最适合出行的季节，
　　“哇，这是大师姐你的？”
　　出现在眼前的是精致装修的欧式双层别墅，一眼望去院子里草坪修剪得整整齐齐，几颗树木冒出墙来，落地窗在阳光下反射出刺眼光芒。
　　“嗯哼，这里我一年也就来一次，平时都是请人打理的。”苏白音点点承认。
　　“昼区有房，夜区两栋别墅，大师姐你是什么神仙富婆！”林知安情不自禁发出感叹。
　　“别叫我富婆，听着太老土。”
　　“好的富御姐。”
　　“林知安拿下行李，我们要拍个照，嘿嘿~”
　　别墅内相当宽阔，一边也不比灵阙山上那个差，并且装修方面更加有格调，令人惊叹的是别墅后院还有露天游泳池，三五个太阳椅并排放在泳池旁，迎面便是风光无限的大海。
　　几位女士把行李放好后便兴致勃勃的换上了比基尼，准备先体验下露天游泳池。
　　动漫里有这样一个说法“七八定律”，指第七话或第八话经常会出现福利，常见的就是泳装回，林知安感觉现在的自己就是第七八集的男主。
　　眼前所见只有明晃晃的大腿和光滑细腻的肌肤，以及那不可明说的柔软，林鸢的比基尼青春时尚，叶梓灵则稍显俏皮可爱，大师姐穿着沙滩裙带着墨镜和遮阳帽，御姐气质尽显，二师姐穿着遗憾的儿童泳装，胸前的一马平川和前者的36D形成鲜明对比。
　　躺在太阳椅上的林知安欣赏着漂亮女孩们嬉戏打闹，心想也许这就是男人的终究梦想吧，名车豪宅美女都有了，自己竟然不知不觉间变成了人生赢家。
　　大黄也用着狗刨式在水里游着，不过它对人类美女不感兴趣，何师兄自告奋勇去帮大家采购今天所需的食材，真是个好男人，可惜被蓝颜伤透了心。
　　“林知安你能不能别在那儿傻笑，看着怪恶心的。”叶梓灵趴在泳池边上笑骂道。
　　“咋了，看自己女朋友也有罪？”
　　“哦？但我看你没少往大师姐那边瞟啊，是吧林鸢？”
　　“哥你可以多看看我呀，我不介意的。”林鸢脸上绽放出甜美得让人无法抗拒的笑容。
　　叶梓灵：.......
　　在泳池玩了会儿后，几人一齐来到海滩上，来海边当然要踩一踩真正的海水。
　　由于季节原因，春季的海边人比较少，对于相当一部分人来说海风吹起来还是比较冷的，不过大伙都是三阶以上的修行者，这点温差可以直接无视。
　　就在这时，林知安收到了一条消息，是陆诗念发来的。
　　内容只有一张照片，背景是广袤无垠的大海，她穿着时尚的吊带长裙，白皙如雪的肌肤晶莹剔透，看起来无限美好。
　　卧槽她怎么也在这边？
　　林知安看了眼正在跟妹妹和二师姐玩闹的叶梓灵，立马回了条消息：“你今天去海边玩啦？”
　　“是工作。”陆诗念回道。
　　从余恒手里解放后，陆诗念的生活回归正常人，终于可以把部分精力放到当明星上面了，对此经纪公司欣喜若狂，当即就接了个时尚杂志封面的活让陆诗念出来拍，恰好就在这海边。
　　拍完后陆诗念还特地去要了张照片，这才给林知安发了过来。
　　“好看吗？”
　　“相当好看，跟仙女一样！”
　　发完这条消息林知安立马删了两人的会话记录，接着光速点开金文卓的聊天窗口，“老金，我今天跟几位美少女来海边别墅游玩，羡慕不？”然后附带一张照片。
　　“切有什么好羡慕的，我家私人游泳池的数量手指头都数不过来。”
　　这时叶梓灵走过来了，一头金发比阳光更刺眼，小巧的瓜子脸上还湿漉漉的，显然是刚戏水回来，比基尼外面套着一件镂空的蕾丝针织网衫，可以透过这如纱雾般轻薄的网杉清楚的看到里面的傲人曲线，匀称的大白腿在阳光下白得发光，毫无疑问是一道诱人的风景线。
　　面带狐疑问道：“师兄你干嘛呢？出来玩就别看手机啦。”
　　“害，跟金文卓这傻逼聊天呢，你看他还跟我嘚瑟。”说着林知安直接把手机上的聊天记录怼到师妹脸上，生怕她看不清。
　　叶梓灵随意看了眼聊天记录，没好气的笑道，“瞧你那得意样！”
　　“师妹要不我们回别墅里面玩吧，外面怪冷的，我怕你着凉了。”林知安一脸关切的道。
　　“虽然被你关心我是很开心的，不过人家哪有这么脆弱啦，快过来一起，我们准备玩沙滩排球呢！”说着叶梓灵就亲昵的拉起师兄的手，后者肯定也不敢反抗啊，只好心中祈祷不要那么巧突然来个偶遇。
　　不过现实总是充满戏剧性的，当那个面容恬静的女孩出现在视野中后，林知安心中直呼完蛋。
　　陆诗念穿着一身纯白吊带连衣裙，裙下露出一截光洁如玉的小腿，同行的还有扛着设备的摄影团队和经纪人等，更令人惊讶的是其中还有大黄的女神Amyi，穿着一身时尚搭配，不过与陆诗念比起来就是绿叶衬鲜花了。
　　“汪汪汪汪！”
　　可大黄好这口啊，前一刻还在沙滩上刨螃蟹玩，后一刻立马就屁颠屁颠迈着四条腿跑了过去，舔狗是挡不住的。
　　“哦哟，小师弟你快看那是谁呀？”苏白音似笑非笑的道。
　　“........”
　　叶梓灵林鸢也立刻注意到了来人，林知安只好随机应变装出一副惊讶的样子。
　　“哪来的狗？”随行的助理见了立马准备驱赶这只挡着大伙工作的狗。
　　“俺是林知安大哥。”这是大黄第一句台词。
　　“卧槽狗居然说话了？”众人一惊。
　　大黄也机灵，先是望着陆诗念一脸诚恳的道，“林知安让我问问你有空一起玩吗，他在那边等你。”
　　只要让把陆诗念支走，这拍摄工作只得暂停，自己不就有空隙跟Amyi加深感情了吗！它心中早就盘算好了。
　　陆诗念一听是林知安的要求，当即就给经纪人说休息片刻，然后自顾自走了过去。
　　草你大爷，大黄你是狗吧！
　　瞧见陆诗念走过来，林知安心中大喊不妙。
　　现役女朋友与未来女朋友见面，虽然算不上王见王，可那也是非同一般的惊悚啊。
　　“来都.....”
　　“哇陆姐姐你也在这里呀！”林知安话刚出口便被林鸢打断了，只见她走上前亲昵的拉住陆诗念的手，“上次帮忙的事咱们还没好好给你道谢呢，来都来了，跟我们一起玩吧！”
　　哥哥，妹妹我只能帮你到这里了，嫂子的仇恨我全吸引了，你看着办！
　　.......

283、妹妹能有什么坏心眼呢？
　　好一句来都来了！
　　干得漂亮啊林鸢，哥哥平时没白疼你。
　　现在在叶梓灵若是想要攻击林知安，立马会跳出一行提示：你必须先攻击那个具有嘲讽的随从。
　　可她又哪里舍得攻击林鸢呢，这可是经常给自己送助攻的好妹妹啊！
　　换句话说，妹妹又能有什么坏心眼呢？她只是比较单纯罢了。
　　“好。”陆诗念看了眼林知安，点头答应。
　　在相认以后，陆诗念的说话做事态度没有太明显变化，毕竟她性子从小冷漠惯了，不爱依赖别人。不过与之前不同的是，她愿意主动接近林知安了。
　　“说得对，来都来了，我给你介绍一下，这位是咱二师姐。”
　　“吼，是你。”顾小北双手插腰仰头仔细打量着陆诗念，那晚两人颇有默契，可以算是不打不相识。
　　“你好。”
　　“老娘大名顾小北。”顾小北神气的做起自我介绍。
　　“陆诗念。”
　　奇葩的对话方式，不过两人对互相的实力是相当认可的，这样也算正式认识了。
　　“这是咱们公会大师姐。”
　　陆诗念对苏白音的态度显然要尊敬不少，毕竟是她救了自己与林知安，最后还击败了那强大魔兽。
　　至于叶梓灵，两人在福利院就认识过了，不用再介绍。
　　“好的呀，我们一起来玩沙滩排球吧。”叶梓灵面带微笑拉住林知安，“师兄我们俩一组，你应该没有意见吧？”
　　赤裸裸的宣示主权。
　　作为唯一正牌女朋友，这样做无可厚非，要是唯唯诺诺的把自己男人让出去那就太不像样子了。
　　“没意见。”林知安哪敢说半个不字。
　　“排球？”陆诗念呆萌的歪了歪脑袋，她没玩过这种东西。
　　待林鸢耐心给她讲了一遍规则后，才说了一个“好”字。不知是不是错觉，这个‘好’语气比先前要重些，似乎带上了些许火药味。
　　林鸢与陆诗念两人VS林知安与叶梓灵，2V2沙滩排球对战正式开始，大师姐充当裁判。那时尚杂志团队的摄影师见了双眼发亮，心想今天是什么神仙日子，这地方简直美女如云，自己随便抓拍几个她们打排球的瞬间都是宝啊！
　　不爱抛头露面的苏白音自然不会允许这种事发生，直接用冰造了个封闭式场地，里面的男性有且只有林知安一人。
　　“先提醒你们，不允许使用灵力，否则别怪我不客气哦。”苏白音转动的食指上泛着冰光，谁要是不听话估计会当场变成一具冰雕。
　　由叶梓灵发球，只见她直接把球高抛起来，然后起跳直接一个暴扣。
　　卧槽你这也太赖皮了吧！作为队友的林知安心里都在忍不住吐槽。
　　陆诗念的动作也毫不含糊，就算不动用灵力，她的反应速度、身体柔韧性等也非一般人能比的，竟是自己接球打向空中，再起跳还以暴扣！
　　这边叶梓灵直接唤出了灵器长鞭，不用灵力，用灵器总可以吧？她一鞭子缠住急速飞来的排球抛向空中，又一个扣杀！
　　陆诗念毫不示弱，灵刀显现，一剑挑起飞向身后的排球，上演一个优雅的华丽倒扣！
　　压根没林知安兄妹俩什么事了，只能看到白花花的球不断在眼前晃动.......
　　最后大师姐强行把球冻在中间，才结束了两女这场把吃奶力气都使上了的沙滩排球赛。
　　休息时间结束。
　　“对了，谢谢你在公会危难时伸出的援手。”
　　陆诗念正准备离开，突然见到叶梓灵走来一本正经的道谢，其实这话一方面是真正的道谢，一方面带着点‘我家师兄承蒙你照顾了’的意思。
　　不过她可听不懂这话中话，呆萌的歪了歪脑袋回道：“不用谢，我是帮林知安。”
　　叶梓灵：(╬◣д◢)
　　她说的是事实，其实其他人的死活她都不在乎，那天反抗余恒时也是指名要留林知安的命，所以的确是陈述事实而不是故意装腔作势。
　　不过听在叶梓灵耳中那是火药味十足啊，直到人家都已经走了还气得直跺脚。
　　今天这出意外事故还是有好处的，至少让几位师姐认识了陆诗念，并且对她的印象好像都还不赖，这是为以后铺路。
　　大黄回来的时候笑得合不拢嘴，走路都是飘的，尾巴还在不停晃荡着，别提有多开心了。
　　“咋了大黄，要到联系方式了这么开心？”
　　“俺要到了签名！”只见大黄神采飞扬扭过身子，背上果然用黑色马克笔写着几个英文字母，它嘿嘿一笑，“这下可以一个月不洗澡了！”
　　“你是真的舔狗。”林知安无语了，心想咱们公会这么牛逼的存在，你至于这么卑微吗？直接变成人形上去送上一朵鲜花，“今晚愿意来我的海边别墅做客吗？”不比吐着舌头晃着尾巴要签名实在？
　　“你懂个屁！如果不是真的喜欢，谁又愿意当舔狗呢。”大黄幽幽说道。
　　........
　　来海边玩怎能少得了吃海边烧烤呢，何师兄准备了大半天的食材终于有用武之地了，肉片、鸡翅、里脊、土豆等用竹签串得整整齐齐，一群人吃着烧烤谈天说地，不亦乐乎。
　　吃饱喝足后林知安突然起了个话头，“大师姐，咱们把过年那会的故事讲完呗。”
　　那时候自己刚与妹妹相认不久，林知安得知自己的母亲是墨北晴，她是林鸢母亲墨南月的妹妹，可后面就戛然而止了。
　　“大师姐我也想听！”林鸢对哥哥的身世也相当感兴趣，不，准确来说是对林知安的一切都兴趣浓郁，更何况这其中也与自己有关。
　　“行啊，上次说到林鸢是被墨南月用「冰棺」灵术封印后托付给了墨北晴，这次你们想听啥？”苏白音欣然答应。
　　“当然是关于我的父母，以及与大师姐你的关系。”
　　林知安一直都很好奇大师姐为何这么宠着自己，简直跟亲姐姐一样好，其中肯定与自己的父母有关。
　　“这些我也没听过耶！”顾小北歪着脑袋，她的性质跟林鸢差不多，对苏白音的一切都很感兴趣。
　　“好，那就跟你们讲讲。”
　　……

284、苏白音的故事（大章）
　　大约千年前，灵气复苏，世界上第一次有了灵力。
　　那之后的百年间群魔乱舞，「终魇」便是那个时代的产物。
　　史上最强大妖墨南月横空出世，以一己之力统领百妖，开启人妖大战时代，持续了整整三百年。
　　这个故事便发生在这段时间。
　　那时的墨北晴灵力修为尚浅，在身为当世最强大妖的姐姐面前微不足道，在一次小规模冲突中，她与一位人族将领同时掉进了山谷里。
　　那位人族将领名为林朔。
　　“懂了，这就是我爹，孤男寡女在山谷里，不发生点什么才奇怪。没想到我爹竟然也是个洒脱的风流人士，竟然在野外就......”林知安欲言又止。
　　“要不你来讲？”苏白音翻了个白眼。
　　“就是，你以为每个男人都跟你一样啊！”叶梓灵没好气的把一块刚烤好的肉喂进林知安嘴里，顺便让他闭嘴。
　　掉进深不见底的山谷没能要了两人的命，林朔剑术高强，墨北晴血脉强悍，第一时间两人竟是又打了起来，直到灵力亏空双双躺在地上。稍做恢复后又打了几次，还是没能分出胜负。
　　“喂，别打啦，再打我们都得饿死在下面！”见林朔还要朝自己出剑，墨北晴没好气的道。
　　“你想怎么样？”
　　“暂且休战，出去以后再打，本姑娘一整天没吃东西快饿死了。”
　　林朔想了想，收回剑，“好。”说罢便盘坐在地上闭上双眼，吸纳天地灵气。
　　“都什么年代了，还用这种方式吸纳灵气，老古董。”墨北晴偷偷嘲笑了一声，在晚上她只要做个深呼吸，灵气就会自动涌进身体里，这就是黑凰血脉的变态之处。
　　于是她去采了果子，打了淡水，自顾自的吃着。听见清脆的咬果子声，双眼紧闭的林朔下意识咽了口唾沫，似乎连修炼都无法静下心来。
　　“喂。”
　　“何事？”
　　“装什么高冷呢，拿去吧！”墨北晴笑盈盈的递了两个果子过去。
　　林朔愣在原地，迟疑了片刻道：“你是妖，我是人，我们是敌人。”
　　“不是说好休战呢吗，那现在就不是敌人。你一个大男人该不会说话不算话吧？不会吧不会吧？”
　　墨北晴自顾自坐到林朔身旁，双手抱着膝盖望着山谷上方狭长的夜空，“有时候我就不明白了，人和妖就不能和平共处吗，为什么非得分个你死我活的？”
　　“........”
　　这个问题林朔无法回答，他只记得那晚的果子很香甜，汁液犹如甘露，沁人心脾。
　　.........
　　“想不到我妈这个性还挺讨人喜欢的，倒是老爹纯钢铁直男，就这他们也能走到一块儿，我也是服气的。”林知安点评道。
　　“嗬嗬，你小子性子倒是完全继承了你妈。”
　　“大师姐你怎么对爸妈的相遇知道得这么清楚？我简直像在看有声小说！”
　　“自然是他们告诉我的。”
　　山谷下幽静，两人生了篝火，各自靠着一块石头上睡去，一夜无话。
　　第二天，林朔抓来一只兔子，放到墨北晴身前。
　　“这是还你的。”
　　昨晚你给我果子，今晚我给你兔子，互不亏欠，这很公平。
　　“噗，你这样给我也不能吃啊，你是不是傻啊！”
　　墨北晴娴熟的拔了毛，架在篝火上烤，没过多久便传来了烤肉的焦香味。
　　“来，尝尝吧本姑娘的烤兔子。”她撕下一个兔腿给林朔递过去。
　　“谢谢。”
　　为了加快灵力恢复速度，进行一定程度的进食是必须的，他如此想道。
　　“怎么样，好吃吧？”墨北晴笑着问。
　　“好吃。”
　　“哎呀，本姑娘手艺这么好，谁娶了我那是十辈子修来的福分呀！”墨北晴一边啃着兔腿一边发出感叹。
　　“我第一次见到你这样的妖。”林朔突然说道。
　　“那是，我在妖中的颜值也算顶尖的。”
　　“这样脸皮厚的。”林朔补充。
　　“你找死呀！把刚吃的兔腿给本姑娘吐出来！”
　　“兔子是我打的。”
　　“那还是我烤的呢，没我烤你能吃上吗？臭男人！”
　　那天晚上，林朔忽然觉得妖也没那么可怕，其实她们也有心，有感情，有思考，与人类一般无二。
　　第五天。
　　两人一起在山谷下共处了五天，灵力也恢复得差不多了。今晚是最后一晚，第二天两人便会各奔东西，下次再见也许就会成为战场上的敌人。
　　“给，兔子。”林朔也学会了烤兔子，今天就是他一手操办的。
　　“嗯......”
　　墨北晴一副心事重重的样子，双眼似乎有些失焦，甚至连自己在啃骨头都忘了。
　　山谷中只有清风的声音伴随着干柴被烧焦的咔嚓声，篝火旁的两人影子在明亮的火光下晃荡，这一刻出奇的安静。
　　“我喜欢你，等出去以后，你娶我好不好？”墨北晴轻咬着唇瓣，用支支吾吾的声音说道。
　　“你说什么？”
　　似乎被这钢铁直男的回答激怒了，墨北晴深吸了一口气，大声道：“我说我喜欢你喜欢你，你娶我娶我娶我！”
　　面对这如同撒气一般的告白，林朔沉默了，良久他回道：“人妖殊途，我们是敌人。”
　　“我喜欢你，喜欢也没用，没用也喜欢。”墨北晴瞪大双眸，无比认真。
　　.........
　　第二天早上墨北晴睁开双眼时，林朔已经走了，他在山谷下的石头上刻了一行小字：十年后解甲归田，我来娶你。
　　“哇，太浪漫了吧！”叶梓灵瓜子脸上充满了憧憬，“这简直是神仙爱情啊！”
　　“对啊好感人.....”林鸢听故事听得入神，没注意自己烤的肉已经糊得一片漆黑。
　　“想不到我老爹骨子里也是个渣男，竟然会立下这种誓言，我猜后面必定有刀。”林知安撇撇嘴，心说老爹这直男遇到这样的好女孩还要犹豫十年，当场就答应了把我生下来不好吗。
　　大师姐的故事继续。
　　墨北晴回去后，告诉了姐姐墨南月自己喜欢上了个人族男子，很意外的，姐姐表示非常理解，因为那时候她也与人族最强者秦天星互相生了情愫。
　　后来最终决战在即，墨南月叫来妹妹，把自己的孩子‘鸢’托付给她，让她替代自己好好照顾。
　　“我用「冰棺」封印了她。”
　　“她的父亲是......”
　　“没错，是人族。”墨南月双指放在眉心前，一个漆黑光球从身体内飘浮而出，里面犹如混沌宇宙，无论怎样都看不穿本质。
　　墨北晴呆呆的看着这颗光球被按进自己眉心，“姐姐，这是什么？”
　　“我的「心念」，毕生感悟都在里面，你好好参悟，以后成就不会比我差。”墨南月揉了揉眉心，强忍着大脑的眩晕说道。
　　“此战你不必去，若是我死了，以后就当成自己的孩子好好照顾她。”
　　“姐姐.....！”
　　话音未落，眼前已经变得一片漆黑。
　　另一边，似乎是约好了一般，秦天星也对自己手下大将林朔说了这么一段话，“好好照顾她妹妹北晴，我们无法像普通人一般相爱，希望未来的你们可以。”
　　决战中，两人双双战死。
　　三年后，人妖达成和解，又过了七年，双方提出建立夜城的计划，作为人妖共存的第一座城市。
　　“所以大师姐你怎么还没出场？”
　　“快啦。”
　　林朔以为自己终于能光明正大去找墨北晴了，却收到了最后一个命令：杀了她，永除后患！
　　墨南月统治人类的那段时期太过黑暗可怕，是所有人都不愿回想起的阴影，他们惧怕墨北晴以后也会觉醒这样的力量，人最怕的终究是自己无法控制的东西。
　　大雨，黑夜，十名杀手包围了孤身一人的墨北晴。
　　她都已经绝望时，其中一人突然倒戈，以超凡身手将其余九人斩于剑下，两人就此重逢。
　　在那之后就是无尽的逃亡。
　　两人在远离夜城的荒郊野外造了个小木屋，打猎耕种，过起了平凡的生活。
　　终于，墨北晴与林朔也有了爱情的结晶，也就是穿越重生而来的林知安。
　　“喔，我终于被怀上了，可喜可贺。”听到这里，林知安拍手叫好。
　　“哥哥要出生啦！”
　　“渣男要出来祸害世人咯！”
　　苏白音摇了摇头，突然吹来的一阵海风似乎又把她带回了那个夏天，“某天林朔上山打猎，恰好救下了被追杀逃亡的我。”
　　那年的她仅有两岁，尚未化成人形。出生于赤狐一族的苏白音变异成了通体雪白的银狐，其灵血用来炼药可以延年益寿甚至助人突破修行瓶颈，珍贵无比！
　　所以即便缔结了人妖和平共存条约，也有不少人甚至妖偷偷狩猎银狐。
　　群居的赤狐一族为了避免殃及池鱼果断流放了苏白音，甚至连亲生父母也对她弃若敝屣。
　　果不其然，但凡有灵智的活物见到这只娇小银狐都想据为己有，用来当作自己的修炼灵药，也就是在这一路逃亡中，苏白音被隐居山林的林朔救了下来。
　　“原来如此！”林知安恍然大悟，“大师姐头像上的中年男人就是我爹，被摸脑袋的小狐狸就是你的真身！”
　　听到这话众人纷纷拿出手机点开苏白音的头像放大。
　　“大师姐你小时候好萌啊！”
　　“awsl……”
　　“太可爱了，大师姐大师姐，我想康康你真身可以吗？”
　　众人感慨完后，继续专心致志当倾听者，故事还没到结局。
　　救下这只受伤的小狐狸后，林朔与墨北晴两人无微不至的照顾她，开始苏白音还相当怕生，每次两口子靠近她便会缩在床底下用警惕的目光盯着外面。
　　“放心，我们不是坏人，我把吃的给你放这里啦，你肯定饿坏了吧？”墨北晴蹲在床边和里面的小狐狸对视。
　　“说出来你可能不信，我们俩认识就是从饿肚子开始的，嘿嘿，快吃吧，我就不打扰你用餐啦。”
　　或许是被那温柔无比的笑容感染了，苏白音慢慢放下警惕心，不再那么怕生，也会当着两人的面吃东西，心情好的时候还可以让他们摸一摸脑袋。
　　两口子对苏白音就像对自己的孩子一般好，会在天冷的时候给她盖上一条被子，教她去河边抓鱼，教她识字修行，也会在她调皮的时候严厉的教育。
　　苏白音灵智成长很快，数个月的朝夕相处相处，她也把这两人当做了世上最亲近的亲人，尽情的享受这份失而复得的亲情。偶尔也会把耳朵凑过去听一听那调皮孩子踢肚子，心想以后我就是他的姐姐了吧？
　　直到那灾难般的一天来临。
　　墨北晴正处于分娩关键期，一直追杀两人的杀手终于寻了上来，团团包围了小木屋。
　　林朔孤身一人迎战，他虽修为高强，可对方有十数人，修为均是不低，终究是双拳难敌四手。可这个坚强的男人直到自己战死的那一刻，都没有让任何一人突破小木屋。
　　也多亏了他争取的时间，墨北晴成功把孩子生了下来，感受到林朔身死的她在极致的悲愤中化为黑凰真身，用这虚弱的身体带着刚出生的孩子和小狐狸逃出重围。
　　听到这里林知安沉默了，老爸的确是直男了点，不过在关键时刻却是真正靠谱能顶天立地的好男人，为了妻儿顺利生产，一人一剑独战数大高手，当真牛逼。
　　墨北晴来到了封存「鸢」的地方，得到姐姐心念的她也勉强使出了「冰棺」灵术，将自己的儿子的时间也冻结了起来，并对苏白音如此说道。
　　“希望等她们兄妹俩的封印解开后，你能好好照顾他们。”
　　小狐狸仰着脑袋，睁大眼泪汪汪的眼睛，抬起雪白的爪子挠着墨北晴，充满了不舍。
　　“我是个急性子的女人，不然也不会在相识五天时就嚷嚷着要他娶我。”墨北晴凄美一笑，“林朔是个好男人，他不该走得那么平凡，需要一场腥风血雨为他陪葬。”
　　接着，墨北晴取出了姐姐的「心念」，同时结合自己的毕生感悟，将它赠与了小狐狸。
　　“好好修行，记住，在你变得足够强之前，不要与那两个孩子相认。”
　　留下这句话后，墨北晴离开了，三天后的一个夜晚，夜城内果然被掀起了一番腥风血雨，大妖黑凰重临世间，其遮天蔽日的身姿令万人恐惧。
　　直到后来小狐狸才知道，墨北晴并不完全是为了报仇，她是想通过自己的死证明一个事实“黑凰已经彻底在这个世上灭绝”，给那两个孩子一个可以安宁生活的未来。
　　最后，墨北晴被葬在了一座山上，其名为‘灵阙山’。
　　苏白音开始了闭关修行，不知过了多久，男孩封印率先解除，她修为尚不足以施展停止时间流动的「冰棺」，为了让孩子有个健康的童年，将他送到了一个小村子寄养。
　　同年，女孩「鸢」封印解开，她的运气没那么好，无人肯收留这来历不明的孩子，几经辗转后只好送到了夜城福利院。
　　不过后面两人的命运大相径庭，女孩林鸢被守夜人陈英志收养，拥有了幸福美满的家庭，男孩林知安却因为一场大火不知所踪，生死未卜。
　　终于，苏白音修行出关，苦寻许久后于黄昏街找到了这个为生活奔波的倔强男孩，她没有贸然闯进他的生活，只是默默藏在暗处守护。
　　同时为了让两个孩子长大后有所依靠，苏白音于灵阙山上大败十大公会，创立「妖精」。
　　直到林知安十八岁长大成人，派何明道下山邀请他正式加入公会。
　　“这就是我的故事。”
　　.......

285、什么时候才能有小宝宝
　　“你哭就哭，别用我的衣服擦鼻涕啊。”林知安无语的看着抓住自己衣服正蹭着的师妹。
　　“呜呜呜，实在太感人了，怎么会有这种神仙般的爱情。”叶梓灵本来就是个感性的女人，看电视剧都会代入然后哭的那种，此刻变得眼泪汪汪。
　　“对呀对呀，太感人了！”林鸢忍住了想扑进哥哥胸膛里蹭一蹭的冲动，轻轻擦拭着眼中的泪花说道。
　　现在，林知安总算明白为啥大师姐对自己这么好了，要是按照正常发展，那她也会顺利成章成为姐姐一点点看着自己长大。
　　“害，爸妈这么伟大让我这个做儿子的压力很大啊。”
　　苏白音没好气的戳了林知安额头一下，笑骂道：“自己给自己找压力呢，你这名字表现得还不够明显吗，当然是希望你平平安安的生活啦。”
　　“那不行，要是我一直在黄昏街没出来就算了，既然现在被大师姐你带出来了，自然得干点大事。订个小目标，先拿个圆桌议员来当当吧。”
　　听到林知安夸下海口，众人一阵唏嘘，叶梓灵抱住师兄手臂笑吟吟的道，“你以为当圆桌议员跟喝水一样呢，整天想这些有的没的不如好好陪陪可爱的师妹我。”
　　“哥我相信你，你肯定行！”脑残粉林鸢第一个表示支持。
　　林知安眺望着远方波光粼粼的海面，嘴角情不自禁勾起，心中想道：放心吧爸妈，我这条命是你们拼命保护下来的，自然不会让你们失望。
　　突然他扭头看向苏白音冷不丁的道：“我妈就被埋在灵阙山，那她会不会给我留下什么宝贝呢，有没有挖开看看？”
　　听到这个带孝子的话，苏白音忍不住怔了一下，眼中带上了难以置信的目光。
　　“我看你小子是欠揍！”
　　“别别别，错了错了，二师姐你踹我干嘛？”
　　三天度假期相当欢乐，转瞬即逝，对林知安而言这次意义非凡，不仅知道了自己和大师姐的身世，还让陆诗念给公会大伙打了个照面，让她们提前有个心理准备。
　　另一方面，何师兄的心情也改善了不少，他现在一心修行，再也不会自怨自艾。
　　..........
　　“妹妹，虽然现在没有威胁了，不过你还是可以经常来公会睡觉的，大师姐二师姐都特别喜欢你。”林知安语重心长的道。
　　“嗯嗯，知道啦哥哥，我会经常来的！”
　　林鸢开心得点头如捣蒜，笑盈盈的道：“我也会经常来给你和梓灵姐送助攻的！”
　　只要她在公会，床就肯定不够用，到时候只要稍稍欺负一下叶梓灵，她就会乖乖跑到哥哥床上去睡啦。
　　哎真是的，这小两口同床还得我这个妹妹来推动，这样什么时候才能有小宝宝呀，我好想给哥哥带孩子呀！
　　“不愧是我的好妹妹，最近缺零花钱吗，来哥哥给你转点。”
　　说着林知安毫无犹豫就给妹妹划了五千过去，“一定不要苦着自己，吃好点。”
　　“嗯嗯，谢谢哥！”
　　“对了，来。”
　　林知安把妹妹拉到门外的角落，凑到耳边压低声音道：“有空可以去加深下跟陆姐姐的感情，她一个人挺寂寞的。”
　　“？？？”
　　“别用那么难以置信的目光看着我，陆姐姐帮了我们这么多，她难道不是个值得关心的好女孩吗？”林知安义正言辞。
　　“她是好女孩跟哥你吃着锅里的望着盆里的有关系嘛？”林鸢没好气的道，“关键你锅里的还没吃上呢！”
　　没想到渣男哥哥竟然想利用自己打听陆诗念的情报，连妹妹都当工具人使唤，简直没谁了！
　　“当然有啦！这么好的女孩我肯定不能让她孤身一人，要多多关怀才行。”林知安拍着妹妹肩膀道，“记得她还救过你吗，知恩图报是种美德。”
　　“好好好，知道啦。”
　　她又怎么能拒绝哥哥的请求呢，不过答应归答应，利息还是要收一下的！说完扑进哥哥怀里，贪婪的在胸膛上蹭了几下。
　　“走啦哥哥，拜拜~”
　　“好，路上小心。”
　　妖精公会的早上一往如常，送走妹妹后林知安准备上楼去叫醒师妹。什么你问为何兄妹俩醒了师妹还没醒？难道这俩人是睡一起的？当然不是。
　　“师.....妹？”
　　推开门后林知安正想扯着嗓子喊一句“你搁这儿冬眠呢睡得跟头猪似的”，声音戛然而止。
　　此刻师妹的脸蛋上有一抹娇媚的殷红，似乎正在做什么不可描述的梦，牙齿轻咬唇瓣，怀中紧紧拽着被子，身体蜷缩着。
　　“唔.....师兄.....”
　　让人听了如触电般酥麻的声音不小心从她嘴里露了出来。
　　“卧槽，有点意思。”
　　林知安就这么坐在床边不吭声，没过一会儿叶梓灵醒了。
　　刚睁开惺忪的睡眼，便看到林知安满脸堆着不怀好意的笑容，立刻坐起身来警惕的盯着他，“干.....干嘛？大清早笑得跟个变态一样.....”
　　平时她说这种话的时候都会带着些娇蛮，可现在却是略显底气不足，毕竟刚才梦中的场景还在脑海里没散去。
　　“变态？倒是不知道谁是变态。”
　　林知安凑得近了，笑呵呵的盯着师妹眼睛说道：“你不会是做春梦了吧？”
　　“呸呸呸，做你妹的春梦！”叶梓灵一把推开林知安，遮遮掩掩的道。
　　“哦？那你倒是说说，为什么刚才做梦的时候在喊我的名字？”林知安笑容愈发不正经。
　　“啊....”
　　叶梓灵下意识地捂住嘴，自己竟然还喊出声来了！顿时羞得无地自容，恨不得立刻找个地洞钻进去。
　　羞意化作怒意，她嗔怪的用拳头锤向林知安，“还不是你不老实，在梦都在胡乱亲我，哼！”
　　可打着打着手腕却被用力抓住，她眼眸也顿时放大，“你....想干嘛？”
　　“你意淫老子不给出场费就算了，居然还反过来怪我？”林知安冷笑一声，“你倒好，在梦里已经爽过了，是不是也该让我收点利息！”
　　话音刚落，他就把叶梓灵扑倒下去贪婪的索取了一番。
　　
　　........

286、妖精来客
　　最近由于公会名声大噪，前来拜访的人变得络绎不绝，甚至大部分人都不是来发布委托，而是想成为公会的一员。
　　这可是在那惊天一战中保护了夜城的超强公会，谁不想抱上这个大腿，说不定以后前途无量啊！
　　最后林知安实在接待不过来，于是跟大师姐商量发布一条新规定，想要来拜访公会必须提前在夜网上预约，然后排队等待，否则一律拒之门外。
　　这条规定颁布后压力果然大大减少，每天就接待那么几位客人，公会也并没有扩招打算，苏白音并不想发展得多么壮大，毕竟建立初衷是为了林知安兄妹俩，现在更像个大家庭。
　　今天，夜城来了两位特殊的客人。
　　一女一男，衣着奇特，值得一提的是两人头发都是赤红色，别人见了还会奇怪这是什么新兴的染发潮流吗？其实这是天生的。
　　“你好，请问你知道公会「妖精」在哪吗？”名为云卷的中年女性在路上叫住了一位行人，彬彬有礼问道。
　　那路人面带狐疑看了两人一眼，“这都不知道，你们应该不是夜城人吧？”
　　云卷点点头，“对，我们是外面来的，想前来拜访一下这名动夜城的公会，不过人生地不熟，还请指路。”
　　“灵阙山，那上面就这一家公会，你们去了就能找到。”
　　“谢谢。”
　　几人正准备走，那路人又出声补充道：“忘了提醒你们，现在想要拜访妖精需要提前预约，否则只会吃闭门羹，短时间内你们估计很难......”
　　“此话怎讲？”
　　“现在夜网上排号都到四百多了，现在预约的话至少得一个月之后才轮得到你们。”
　　“呵，我们直接去就行，哪里需要排什么号。”少年双手交叉在胸前，话语间充满了高傲。
　　“那随你们吧。”
　　待路人走后，云卷这才皱着眉头出声道：“云谷，你是来求学的，把态度放低一些，不要太骄傲自大。”
　　“姑姑，这公会不是咱们族人创立的吗？而且还是个被流放的族人，何须这么客气。”
　　名为云谷的少年从小就是族里的天才，在各种追捧与夸赞中长大，年仅二十岁修为便达到了四阶，有这样耀眼光环加持的他似乎并不懂得‘谦虚’两个字怎么写。
　　“凭她比我们强。”云卷一字一顿道。
　　“可姑姑你这个族长都亲自来了，难道还要慢慢排队等着？”
　　沉默了片刻后，云卷点点头道：“这倒也确实不必，走吧，我们直接去灵阙山。”
　　........
　　这会轮到林知安坐镇前台值班，他双腿搭在桌上正戴着耳机看电影，时不时从师妹准备的水果盘里捞一块放进嘴里，过的小日子那是相当惬意。
　　就在这时，有两个人走进了公会大门。
　　云谷第一眼就瞧见了吊儿郎当的林知安，心中顿时生出一股鄙夷，心想连接待客人的前台都这幅模样，公会的形象被毁了。
　　云卷也是眉头微蹙，见这年轻人似乎没注意到自己的到来，在桌面上“咚咚咚”敲了几下。
　　“哦，不好意思不好意思，没看到。”
　　林知安急忙扯下耳机，在显示屏上看了排号顺序后问道：“两位是预约的153号客人吗？提前来了一小时呀。”
　　“我们没有预约。”云卷面不改色道。
　　“哦？”
　　林知安这才仔细打量了下这两位客人，女性年龄稍大，可气质雍容华贵，或许地位不凡，男的较为年轻，可性子似乎不太好，目光中甚至带着淡淡的不屑。
　　“不好意思，我们这儿必须严格按照规定来，破例一次后岂不是人人都想破例，两位可以回去预约排号，下次来时我们肯定欢迎。”林知安和和气气解释道。
　　“你什么意思？”云谷听后愠怒浮上面庞，眉头竖起，向前踏出一步冷声道，“意思是我们大老远跑上来，你要赶我们走？”
　　“云谷，不要冲动。”
　　云卷一只手把这冲动的少年挡在身后，双眼平视前方，古井无波，“我们想见苏白音，麻烦小兄弟通告一下。”
　　“想见大师姐？”
　　林知安摸着下巴思考了片刻，似乎是突然想起了什么，他笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　似乎觉得这是一种不尊重的嘲笑，云卷冷声质问道。
　　林知安幽幽说道：“如果我没猜错，你们俩应该是赤狐一族的人？早就听大师姐说与你们一族有些渊源，没想到竟然找上门来了。”
　　当年年幼的苏白音就是被赤狐一族赶出来的，若是没有老爹相救，说不定已经成了别人果腹之食。念及至此，林知安已经没有先前那么客气。
　　听到这个少年一语道破身份，云谷眉宇中同时升起难以掩饰的震惊。
　　“没错，我就是赤狐一族族长。”
　　夜城之外许多村落依旧是人类群居，同样的，也有许多妖不习惯与人类生活在一起，赤狐一族就是这样，他们生活在夜城之外，各个族人都是妖。
　　毕竟是经历过大风大浪的一族之长，云卷面色古井无波，继续道，“另外，苏白音并非只是‘有些渊源’，她也是我族的人。”
　　言语间，透露着淡淡的自豪。
　　她是一族之长，备受敬仰的五阶强者，今天特地来此拜访，虽然谈不上大驾光临，也算是给足了面子。云卷岁不会把这些情绪毫无遮掩的流露出来，可内心也是有属于自己的骄傲的，这关乎一族的颜面。
　　“放你娘的屁！”
　　林知安这一声怒喝可谓毫不留情，直接把两人喝得当场怔住了，心中满是难以置信，我们是远道而来的贵客，他一个看门的怎么能用这么态度对我们？他怎么敢的？
　　“你！”
　　云谷咬牙切齿正准备教训这没教养的年轻人，后者却是不依不饶：“你什么你？就你们也配高攀大师姐？还你族的人，我可去你妈的吧！你们把她赶出去的时候怎么不把她当族人，现在看她牛逼了就想来沾点光？这脸简直比城墙还厚！”
　　云卷地位崇高，在族中也算是德高望重的老一辈了，何时被一个小辈这样辱骂过，顿时上头了，来自五阶强者的灵力威压不自觉发散而出。
　　.........

287、大师姐的事就是我的事
　　“小朋友，说话不要那么口无遮拦，你家大人没教过你尊老的礼数吗？”云卷强行忍住怒意，她不会失态到在别人的地盘对一个小辈动手，可略施惩戒还是可以的。
　　面对五阶强者的灵力威压，普通人定然会觉得浑身压力加倍，血脉流动与心跳陡然加速，恨不得立刻远远逃离。
　　云谷暗自冷笑，这小子比自己还狂，甚至狂到了姑姑头上，这回该让他吃点苦头了。
　　“你一直盯着看着我干嘛？”
　　林知安诧异的耸耸肩，“虽然我的确年轻又帅气，可已经有女朋友了，就算没有，那也不至于对您这般年纪的人下手啊。”
　　“......”
　　云卷双眼微眯，这小子竟然能够完全无视自己的灵力威压？好像有点本事。
　　就在心中心中猜忌之时，林知安也看她一眼。
　　这一眼，让她瞬间如坠冰窖，背脊发凉，下意识后退了一步。
　　这并不是高阶修行者对低阶的灵力压制，而是更高层面上的压制，让对方有了源自血脉深处的恐惧感。
　　跟我玩虚张声势，你怕是吃多了没睡醒。
　　“怎么了阿姨，你没事吧？”林知安立马关切道，“不舒服就快点去医院呀！来来我扶您出去。”
　　“哼！”云卷不耐的甩手道，“这就是你们公会的待客之道吗？我要见苏白音。”
　　“没预约不见，我帮她回答了。”林知安摊手道。
　　“你能代表她的想法？”一旁的云谷冷声道，“不过是个看门的。”
　　林知安煞有其事的点点头道：“当然能啊，大师姐很宠我的。”
　　接着比了个送客的手势，“最后说一次，请回吧，再不听我可要叫二师姐出来逐客了，到时候你们可能不能站着走出大门。”
　　“简直胡闹！”
　　云卷再也受不了了，自己长途跋涉远道而来，竟然会被一个小辈言语欺辱，甚至还要被赶走，简直是莫大的耻辱！
　　“你是她的什么人？凭什么能代表她与我们说话，没大没小的小辈！”
　　就在这时，楼上突然传来一道温婉如水的声音，“他是我小师弟，自然能代表我说话。”接着立马变得冷冽如冰，“在我公会门口大吵大闹，你们又是什么人？”
　　苏白音踩着优雅的高跟鞋缓缓从二楼走下来，黑裙勾勒出她纤细的腰肢，雪肤银发让云谷都看得失了神。
　　见大师姐下来了，林知安乖乖站在她身后，接着冲二楼探出几颗看热闹的脑袋挥了挥手。
　　从下到上依次是大黄、顾小北、叶梓灵三颗脑袋，这三人在上面偷听好久了，就是为了吃瓜看戏。
　　“你就是苏白音。”
　　云卷虽然没见过她这幅姿态，可能感受到那种属于同族的气息，她很确信这必定是自己此行要找的人。
　　“是。”苏白音面无表情。
　　“赤狐一族族长云卷，你出生的时候我也见过，这是我侄子云谷。”终于见到正主，云卷立马恢复端庄的仪态，“说起来，他应该叫你一声表姐。”
　　“打招呼。”见侄子光是愣着不发声，云卷低声提醒道。
　　“表....表姐好。”云谷支支吾吾道，他被这位素未谋面的表姐的美貌惊艳到了，一时半会没能回过神来。
　　苏白音眉头微皱，正准备开口，后方的林知安却是先忍不住了，“哎等等，话可以乱说，这亲戚可不能乱认。”
　　“何来乱认之说，他们本是同族亲戚。”对于这个突然出声打扰的小子，云卷没有丝毫好感。
　　“求求您别那么厚脸皮啦，大师姐都被你们逐出来那么久了，还认个屁的亲戚啊，现在我才是她唯一不可代替的弟弟，小师弟，懂不？”
　　苏白音噗嗤一下笑出声来，笑吟吟的看着林知安，眼眸中是掩藏不住的宠溺，跟看两人时冷漠的目光完全不一样。
　　云卷诧异看向苏白音，像是在问“你真认可这小子的说法？”后者自然而然勾起嘴角笑了笑。
　　那不然呢？
　　云谷见到这位‘表姐’并不准备回应自己，下意识攥紧了拳头，身为族中天才的他何时遭遇过这种对待，浓烈的耻辱感顿时浮上心头。
　　空气安静了片刻后，云卷缓缓开口道：“你的父母……他们很想你，希望你能回到族中去。”
　　听到‘父母’这个字眼，苏白音的身体明显僵了一下，可她脑海中第一时间浮现出的不是自己得到父爱与母爱的幸福画面，而是她们无情抛弃自己时的绝望。
　　“哎等等！”
　　林知安又又又插话了进来。
　　“我不同意。”
　　云卷难以置信的看着这厚脸皮的少年，“这是我们族中的事，你有什么权利不同意？”
　　“大师姐的事就是我的事，老子不同意你们就甭想把她带走！”
　　“噗~”
　　苏白音再次笑出了声。
　　除了已故的林朔，自己似乎还没有被别人这么保护过？
　　这时二楼突然传来另一道奶凶奶凶的声音，“大师姐的事就是我的事，老娘不同意你们就甭想把她带走！”
　　两人扭头一看，一个约莫六七岁模样的小女孩正叉腰瞪着自己。
　　“她又是谁？”
　　“自然是我家人。”苏白音毫不犹豫回答。
　　“你就一点都不想他们吗？”云卷再次看着她双眼问道，企图用血浓于水的羁绊让她回心转意。
　　“不想，我在这儿过得很开心。”毫不犹豫的回答。
　　云卷长叹了一口气，摇摇头道：“好吧，既然如此我也不强求，不过走之前我有一个请求。”
　　其实她对于叫回苏白音本就没抱太大希望，此时装作妥协的样子，是为了让另一个请求更容易实现，毕竟有这么一层关系在，对方总不能做得太绝。
　　“说说看。”
　　云卷把云谷推到身前，说道：“我希望能让他留在妖精修行，由你亲自指导他。”
　　就算你不肯认他，可他依旧是你的表弟，你都肯教完全陌生的人修行，总不能连这个丝毫不过分的要求都不答应吧？
　　“妖精不收普通人。”
　　“什么意思？”云卷皱眉反问道，“云谷可是我们一族的天才，如果他都算普通人，那还有谁不普通？”
　　“能打败我家小师弟，便算不普通。”苏白音看向林知安，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

288、公会里最小的是谁？
　　“好，那就让这两个年轻人比划比划。”云卷当即答应，这既可以让自己侄儿展示非凡的实力，又可以挫一挫这小子的锐气，何乐而不为？
　　“求之不得。”云谷目光灼灼的看着林知安，他巴不得在这位漂亮表姐面前好好表现表现。
　　“不会吧大师姐，你竟然拉我出来当挡箭牌？”林知安撇撇嘴。
　　苏白音嘴角微翘，“嗯哼，你不乐意？”
　　“打赢了有什么奖赏吗？”
　　“你难道还敢打输？”
　　妖精的人从来不怕打架，不过讲究一个‘不准输’，输了可太丢人了。
　　林知安无奈耸耸肩，“行吧，大师姐你的指示我难道还敢不从？只好当块砖，哪里需要哪里搬咯。”
　　院子里，林知安与云谷相对而立，其余人都在一旁看热闹。
　　“师兄加油嗷~”
　　“关乎大师姐，小师弟你要敢输老娘不揍死你。”
　　云谷心中带着浓浓的不屑，他年纪轻轻便达到了四阶中级，已经是天之骄子级别，而这个人的气息虽然也不弱，但跟自己比还是差上一线。
　　“原来只是个虚张声势的小子。”
　　他凭什么这么有自信？就凭他长得比我帅？
　　实力才是一切的根本！
　　“动手吧云谷兄弟？”林知安比了个请的手势。
　　“你先。”云谷高傲的扬起脸，自己如果先动手，就算赢了，他也能说‘我输在没有先手’，可不能给他留下借口的空间。
　　“哦，那我就却之不恭了。”
　　林知安的手上开始凝聚灵力，灵力转化为跳动的雷光，自然而然发散出令人心悸的毁灭气息。
　　“雷系灵力？”
　　“他竟然会灵力元素化！”
　　云卷二人内心同时发出惊叹，这种与生俱来的天赋、神明的馈赠是后天求而不得的，看来这并不是个普通看门的，反而大有来头。
　　不过片刻，林知安整只手都被刺眼的雷光覆盖，甚至还能听到滋滋滋的电流声，云谷不敢再轻敌，面色凝重，全身灵力都调动起来。
　　林知安动了，使出的正是他自创灵术「一闪」。
　　犹如刹那电光，他瞬间便来到了云谷身前，右手掌朝他胸口刺了上去。
　　“好快！”
　　心中震惊的同时，云谷竟是反应过来了，双手间积蓄已久的灵力浓缩在胸口，准备强行挡下这一击。
　　可他构筑的防御，就如最脆弱的玻璃一般，触之即碎。
　　云谷惊骇无比，放大的瞳孔眼睁睁看着那被雷光覆盖的手刺向自己胸口。
　　“啪嗒。”
　　林知安那呼之欲出的灵力瞬间收回，只是相当轻的戳了云谷一下，顺便发声给自己配了个音。可就是这么轻轻的一下，直接让当场吓破胆的云谷踉跄着后退了一步，一屁股坐到地上。
　　刚才，他第一次体验到了在死亡边缘游荡的感觉。若是对方没有收力，自己的心脏必然会被当场洞穿！
　　“云谷，你没事吧？”云卷立马把他扶起来。
　　“没.....没事。”站起身后，心有余悸的云谷抬头看着林知安，眼中充满了忌惮。
　　“看来胜负已分。”苏白音冲小师弟点点头，像是在说：干得漂亮！同时她也相当赞许林知安的处事能力，这一下若是真把对方打成了重伤，那反倒不好说话了，及时收手是正确选择。
　　林知安好久没体验这种碾压别人的快感了，平时战斗的都是等阶比自己高出一大截的，真正遇到这种同级的原来打起来这么轻松啊，跟玩似的。
　　灵阙山一战，林知安以天雷为武器战胜余恒，修为一举突破三阶，四阶的他对付这个同阶小朋友还不是随便虐。
　　“我输了。”云谷双拳紧握，牙冠紧得似乎要咬出血来才罢休。
　　“原来你就是在夜城中声名鹊起的林知安。”云卷来时曾打听过不少关于公会「妖精」的消息，其中听到讨论最多的便是「卫道者」和「黑夜之子」两人，后者是汇集万妖的夜城里年轻一代天才，云谷不过是一族的天才，确实没有可比性。
　　“你让他与云谷比试有些欺负人了。”云卷看向苏白音说道。
　　听到自己已经变成了‘被欺负的对象’，云谷更是觉得颜面扫地，恨不得立刻找个地洞钻进去。
　　“哦？这话怎么说？”苏白音眉头一挑问道。
　　“也许云谷比不过他，但不一定比不过公会里的其他人。”在她的视野中，你公会里不可能个个都是黑夜之子这种变态吧？要是能胜过别的人，那就凭亲戚这层关系在，自然应该让云谷留下来。
　　“好吧好吧，既然这样，我就让公会里最小的和你比。”林知安提议道。
　　说着他看向几位围观群众。
　　最小的？
　　叶梓灵心中想了想，这最小的不就是自己吗。
　　“她虽然身材娇小，却天赋过人。”林知安介绍了起来。
　　哎呀师兄真讨厌，大庭广众的这么夸人家，其实我能修行这么快也是托师兄的福啦。
　　“她虽偶尔脾气火爆，却相当率真，深得大家喜爱。”
　　脾气火爆？哼，那还不是因为师兄你老对我毛手毛脚，不过深得大家喜爱是真的，嘻嘻。
　　“没错，她就是……”
　　林知安故意停顿了一下，叶梓灵见自己的名字呼之欲出，害羞的拨弄着发丝随时准备站出来。
　　“顾小北！”
　　“呃？”叶梓灵懵逼的眨着眼睛。
　　林知安拉着顾小北来到中间，悄声在她耳边道：“顾师姐，帮大师姐出气的任务就交给你啦，配合我！”
　　苏白音强行忍住了笑出声的冲动，不愧是小师弟，鬼点子真多。
　　小北是公会最小的？完全没毛病！
　　“让她跟云谷比试？”云卷打量着眼前约莫六七岁的小女孩，心想这未免也太过欺负人了些，赢了也算不得真本领。
　　“不，要跟她比试的，是你。”林知安诚恳无比的道。
　　“我？”云卷怀疑自己听错了，自己堂堂一族之长，五阶高级强者，除了苏白音外其他人压根没放在眼里。云谷留下来也是让她跟着苏白音修行，这小女孩凭什么？
　　“没错，就是你。”
　　……

祝书友们除夕快乐，团团圆圆
　　低情商：今天请个假
　　高情商：祝书友们除夕快乐，想来大家今天跟家人团年没时间看小说，所以就不更啦。

289、傲娇的大师姐
　　云卷两人走了，来的时候有多高傲，走的时候就有多狼狈。
　　“哈哈哈，二师姐你打起人来真是一点不留手啊，把人脸都打肿了！”林知安笑得合不拢嘴。
　　“你还好意思说，明明就是你把老娘拖下水的。”顾小北没好气的用小短腿去踹林知安，后者急忙躲到叶梓灵背后，然后又被师妹锤了两拳。
　　“话说大师姐，你真的不想回去看看吗？”叶梓灵问。
　　走的时候，云卷曾留下了这样一句话，“你有一个三岁的亲妹妹，同样是银狐，这次你父母没有抛弃她，反而是竭尽全力呵护了起来，如果可以，希望你去看看她。”
　　还有一张纸条，上面写着该怎么找到赤狐部族。
　　其实苏白音对父母真没有什么感情，她的父爱母爱全都来自于墨北晴与林朔，可父母的过错与妹妹无关，更何况还是跟自己一样的银狐，这让她对妹妹还是有那么点兴趣的。
　　“喵？”
　　见苏白音不说话了，顾小北扯了扯她的衣摆。
　　“说实话，稍微有一点点想。”苏白音拿起手比了个一点点的手势，“真的只有一丢丢，主要是想看看妹妹长什么样，是不是跟你们师姐我一样好看。”
　　“懂了，亿点点，没想到大师姐也有这种傲娇的时候。”林知安毫不留情戳穿。
　　“臭弟弟情商真低！”苏白音没好气的弹了林知安额头一下，顿时引得几人哈哈大笑。
　　“决定了，就让你们俩替我去看看好了。”苏白音摸着精致的下巴自顾自说道。
　　“你们？”
　　“没错就是你，还有你。”苏白音指了指林知安与叶梓灵二人，“你俩易容换张脸，装成偶然路过的旅行者，去看看我家妹妹长什么样，他们对她好不好，回来再给我报告。”
　　林知安听完笑眯眯的道：“啧，为傲娇大师姐跑腿千里看妹妹，这个任务我林知安保证完成！”
　　话音刚落又被苏白音‘友好’瞪了一眼，“连大师姐都敢阴阳怪气，你这张嘴是不是需要用冻住治一治呢？”
　　“错了错了。”
　　“好呀，大师姐的事就是我的事，保证全力完成！”叶梓灵把胸脯都拍得晃荡了两下，看起来那是充满了干劲。
　　毕竟这是大师姐呀，公会里的成员能过上幸福日子都多亏了她，所有人都对她佩服得五体投地恨不得以身相许，这样的大师姐需要帮忙，谁又能忍心拒绝呢？
　　“哼，还是小师妹懂事。”苏白音双手抱在胸前点点头，“那就这么决定了，你们什么时候出发？”
　　“明天早上吧，我得回家收拾下日常用品啥的。”林知安回道。
　　然而这纯属放屁，其实是想跟陆诗念说一声，以免她太想念自己。
　　“好，那明早出发~”叶梓灵也没多想，欣然答应。
　　“对了。”
　　似乎突然想起了什么，苏白音慎重提醒道：“要是条件允许，不，不管有没有条件，给我多拍几张妹妹的照片回来。”
　　“噗。”
　　任性的大师姐还挺可爱的。
　　倒是顾小北有些不开心的鼓着腮帮子，心想大师姐不会有了妹妹就不喜欢我了吧？是我，明明是我先来的......
　　苏白音拉着顾小北小手满脸温柔的道：“想啥呢小北？一副不开心的样子，今晚咱们一起睡呀。”
　　“好耶！”
　　顾小北肉嘟嘟的小脸上顿时有笑容晕染开来，她就是有这么好哄。
　　.........
　　虽然林知安嘴贱会吐槽两句，不过大师姐的任务他百分百会竭尽全力去完成，这不，做好短时间内回不来的他现在已经准备去陆诗念家了。
　　嗯，这个理由很合理。
　　说起来，咱俩相认后她会把门的密码改成啥呢？林知安还没试，直接敲响了门。
　　咚咚咚。
　　来之前他已经给陆诗念发消息说了自己会来，她总不会睡着了听不见吧？
　　仅仅一秒，门就咔嚓一声开了。
　　陆诗念穿着一套颇有少女味的居家服，短裤下是一双洁白如玉的大腿，长发罕见的梳成了一条马尾搭在脑后。她竟然也会梳头发了，不再像以前那种肆意披散，稀奇。
　　“这也太快了，你是飞过来的吗？”林知安进门时笑着打趣道。
　　“不是。”陆诗念呆萌的摇了摇脑袋。
　　林知安进门一看，好家伙，这妹子竟然搬了根凳子一直在门口坐着等自己。
　　这也太......让人感动了！
　　林知安甚至有种摸着她的脑袋温柔说“放心啦这次我肯定不会再消失的，我一直都在”的冲动。
　　“吃晚饭了吗？”
　　“嗯.....我自己做的。”像是要求表扬的乖宝宝一般，陆诗念轻声补充了后半句。
　　“厉害啊，都会自己做饭了！”
　　林知安跑到厨房一看，放杂物的桌面上摆着一本食谱，上面正翻到“蛋炒饭”这一页，结合空气中弥漫的葱香与垃圾桶里的鸡蛋壳来看，没跑就是这个了。
　　而且厨房也打理得干干净净，灶台上没有污水，碗也洗好了放回橱柜里。
　　难不成是因为我以前吐槽过她嫁不出去，所以才开始慢慢学习这些东西的？林知安突然有种吾家有女初长成的欣慰感。
　　其实陆诗念也一直在克制自己，她不想过分干预林知安的生活，尽量的不去依赖他，更何况这男人已经有女朋友了……所以有时候她想发条消息都会抱着手机犹豫好一会儿。
　　“话说你把门的密码改成什么了，现在总可以告诉我了吧？”
　　一听到这个，陆诗念突然有些不好意思的抿了抿嘴唇，她本来是不懂害羞这种情绪的，可自从上次被亲了额头似乎慢慢开始理解了。
　　以前自己的密码是多么简单粗暴，272727，关键知道这密码的人竟然就是他本人！现在想起来还有莫名羞耻感。
　　“这个……给你。”
　　陆诗念怯生生的把握着的右手伸到林知安身前，缓缓摊开手心，白皙的手掌上躺着一把钥匙。
　　住在我隔壁的富婆把她家钥匙给我了！林知安果断接过来揣进兜里，这能拒绝吗？明显不能。
　　“对了，明天我要出趟远门，可能会过几天才回来。”
　　“那我也去。”
　　陆诗念的第一想法就是跟林知安一起去，好怕他突然就消失了，一定要自己跟着才放心。
　　“放心，我每天晚上十点都会用手机给你发消息的，不会走丢。”林知安只好使用最高情商的婉拒，这样听起来不会太难受。
　　开玩笑，师妹跟着的呢，一点不敢造次。
　　“好……”
　　陆诗念点头答应，然后悄悄扭过脑袋。
　　林知安探头过去一看，这傻姑娘竟然设了个晚上9:50的闹钟，生怕错过自己的消息。
　　这也太可爱了吧，林知安没忍住，趁其不备啪唧在她光洁的额头上亲了一口。
　　陆诗念身体突然一僵，眸子里带着幽怨看了笑眯眯的林知安一眼，小声道：“渣男……”

290、我的暴脾气媚妖老婆
　　为了执行大师姐交代的任务，第二天一大早林知安与叶梓灵两人便离开了夜城，两人背上背着大大的旅行包，衣着方面也是适合长途跋涉的宽松型，倒是有几分旅行者的样子。
　　根据云卷留下的纸条来看这次的目的地相当远，行程便需一整天，而且上面写的并非是如‘夜城XX区XX街’这种详细地址，而是一条条告诉你该怎么走。
　　向南一千米可以看到一条约莫两米宽的小溪，朝着下游走五百米，再向东可以看到一块石碑......写得跟寻宝地图似的。
　　两人走在山间小路上边聊天边赶路，“根据这上面的信息来看，赤狐部族所在的位置相当偏僻，甚至可能是那种廖无人烟远离人类的地方，侧面说明了他们缺乏安全感，活得相当小心翼翼。”
　　“嗯，所以他们才会抛弃年幼的大师姐吧，就是怕稀有的银狐给部族带来灾祸。”叶梓灵撇撇嘴，“不过还好没刚出生就抛弃，这也算是仅剩的良知了。”
　　突然，后方林中传来了不小的嘈杂声，还有复数急促的脚步声。
　　“嗷嗷！”
　　一只赤红狐狸从灌木丛中蹿了出来，转眼间便越过了林知安两人朝前方跑去，似乎受了伤在逃命，地上还滴了不少血。
　　“妈的，受伤了都跑这么快！”
　　“快追，别让它跑了！”
　　紧跟在后方的一伙约莫七八人，皆是穿着粗犷的男人，手里拿着刀枪矛等各种武器，急急忙忙追赶过来。
　　“嘿，大哥们等一等。”
　　林知安挥舞着双手拦住了这伙人。
　　刚才那只狐狸明显是赤狐，既然这次自己的目的地就是它们部族，那救下它送个人情到时候也好说话一些。
　　“停！”为首的男人比了个停止的手势，打量着突然拦住自己的少年，面带狐疑问道，“你是人？”
　　“那当然，我不是人还能是狗啊！”林知安开了个玩笑。
　　后方一人凑到胡子拉碴的男人耳边低声道：“大哥，我们追不上那狐狸了。”
　　“我知道。”
　　男人应了声，手中明亮的大刀指着林知安道：“小子，你挡了我们狩猎，现在那只狐狸跑了，准备怎么个赔偿法？”
　　“哎呀大哥我们不是故意的，我跟我媳妇儿出来旅游不小心在这一带迷路了，刚好撞见你们特别激动，想问个路来着。”
　　林知安拉着叶梓灵手说道，他撒谎从来不需要打草稿，张嘴就来而且神态逼真。
　　“旅游？你们可真会选地儿啊，这一带又不是啥风景区，就一个破山林有啥好看的？”
　　“罢了罢了…”男人不耐的摆摆手，“你们随便拿一万出来补偿我兄弟们，这事儿就算揭过了。”
　　“一万？”
　　叶梓灵音量陡然升高，难以置信的道：“你们怎么不去打劫呢，大白天的明抢！”
　　这是下意识的行为，毕竟谁的钱也不是大风刮来的，可她不知道的是谁要是通过不正常途径收了师兄的钱，那下场一般都不太好。
　　“哎哎媳妇儿别闹，我们就当破财消灾了。”林知安的旅行包里倒是准备了不少现金，拿出一万也不是难事。
　　对方也没想到这人会这么爽快，一叠厚厚的钞票给得毫不犹豫，难道是什么富家少爷出来体验生活的？
　　“莫河，兄弟怎么称呼？”收到钱后对方态度明显变好了不少，主动说出名字唠嗑起来。
　　“金文卓。”林知安报上了自己的大名后旋即问道，“敢问莫兄弟为何要追杀方才那只赤狐？”
　　“当然是为了赚钱，不瞒金兄弟，一只赤狐妖卖到黑市就值这么多，我们可是一点没敲诈你。不过若是未破壳的少女价格可能会高个几成，毕竟某些城里的大老爷就喜欢什么“兽耳”一类的。”
　　听到这话叶梓灵顿时不淡定了，这种黑色产业链果然在哪都有，她当初就是差点这样被人给卖了！
　　“不用在意，我媳妇儿就是这暴脾气，眼里揉不得沙子，巴不得天下都是安乐盛世。”
　　林知安说这话的时候被叶梓灵把腰间的肉扭了一圈，他也不喊疼，继续问道：“那莫兄弟你们是？”
　　“我们是狩猎团的人，专门干这行的，这一带虽然没什么普通人居住，可妖却是不少。”
　　似乎觉得这位金少爷也是明事理的人，莫河眼珠子转了转，看了眼叶梓灵说道：“好心提醒兄弟一句，我学会一些法门儿，你媳妇儿就是一只妖，还是专勾男人的媚妖！”
　　“什么！？”林知安难以置信睁大眼睛看着叶梓灵，“老婆，你…你竟然是媚妖！”
　　“媚妖怎么啦，媚妖吃你家大米啦？”叶梓灵没好气的冷哼一声，顺势狠狠踩了林知安一脚，心说你也是跟着装什么劲儿呢，很好玩是吧？
　　“呵呵，我也就是怕金兄弟被迷了心智顺口提醒一句，我们狩猎团有职业操守，只会狩猎能变真身的妖，这种混血的普通妖是不会动的。”
　　在当今世界，人妖交配相当常见，所谓能变真身的妖，就是类似顾小北那样，虽然是混血，但妖的血脉浓度高于人，可以变化真身。或是像大师姐一样，毫无疑问的纯血妖。
　　“那感情好，我怕我老婆长得太漂亮你们觊觎她呢。”林知安皮笑肉不笑。
　　叶梓灵使用易容换了脸，可还是相当可人，眉宇间透着股古灵精怪的灵气，也算姿色上等。
　　“金兄弟说笑了。”莫河比了个手势示意林知安凑过来，低声附在耳边说道：
　　“不过若是金兄弟需要，我们这些兄弟可以免费帮你干一单，这种魅惑人心的妖留在身边可不是什么好事，不如卖去黑市……嘿嘿。”
　　话音刚落，他便感到一股恐怖的杀意从这位大少爷身上流露出来，只见他双目锐利如刀，有着似乎经历过无数杀伐的冷漠目光，心中顿时一震。
　　“莫兄弟，那么请问，你能看出我是什么妖吗？”林知安突然问道。
　　莫河这才猛然回过神来，仔细端详了这位少爷片刻，脸上堆着笑容道：“金兄弟自然是人类。”
　　“好，我想我们有机会再见面的。”

291、亲来亲去
　　“败家子，臭男人！”一路上叶梓灵都在心疼钱，这可是自己以后和师兄结婚成家的钱呀，她怎能不心疼。
　　“哎呀别纠结啦师妹，咱们是要赚大钱的人，这些都是小钱。”
　　林知安手上有个东西——S级灵器「女王之泪」，要是把这玩意拿去拍卖了，自己可以直接全款在昼区买套别墅。
　　不过他暂时不打算让叶梓灵知道，这可是救命的！以后她要是闹分手，那这戒指就变成了能让她回心转意的究极神器。
　　“对了师兄，他刚才悄悄给你说啥？我看你差点想动手把他们都给咔嚓了。”
　　“他问我想不想买一只兽耳娘回家尝尝鲜，可以给我打八折。我当时就想去你妈的，这不是挑拨我俩的深厚感情吗？我肯定只爱师妹你一个啊！”
　　林知安说得义愤填膺，唾沫横飞。
　　“嘻嘻，爱你哦师兄～”
　　叶梓灵甜甜的在林知安脸上亲了一口，她就是这种喜欢听甜言蜜语的小女生，听着心里开心呀。
　　接着林知安不服气，说了句我也爱你，于是在师妹左右两边吹弹可破的脸蛋上都亲了一口。
　　结果两人亲着亲着就变成了唇齿相交的热吻，直到吻得叶梓灵脸蛋一片红晕几乎快喘不过气来才罢休。
　　跟师妹加深感情任务，完成。
　　“走到这里应该能看到两颗并排的大树，树上刻有许多划痕，再往前走两百米就到了，上面是这么写的。”叶梓灵看着纸条念道。
　　“我搁这儿玩寻宝RPG呢，终于快到了，走吧。”
　　两人大早上就出门，现在已经日薄西山，天色马上就要暗下来了，若是再找不到可能就只有在野外露宿了。
　　不过野外露宿林知安其实也完全不反对，在这被大自然包围的环境下，自己和师妹说不定能解锁一些新奇的感情交流方式。
　　“终于到了。”
　　看见眼前出现的村落，叶梓灵松了口气。
　　赤狐一族生活的地方跟普通村子没太大区别，不过可能远离人类太久了，他们的物质科技层面要稍低一些，穿着打扮也有些不同。
　　比如看守大门的两个守卫，手中立着杆长枪，穿着件灰麻色短衣，露出结实的胸肌。
　　正常大街上的男人谁会把胸肌露出来的？要露也是露手上戴着的高级机械表和跑车钥匙啊。
　　“站住，你们是谁？”两人刚要进去便被神色不善的守卫拦了下来。
　　果然跟猜想的一样，这一族生活得极其小心谨慎，相当缺乏安全感，一看间这两个发色不同的外人立刻露出了敌意。
　　“我们是不小心迷路的旅人，现在天快黑了，想在你们村子里住一晚，没有恶意的。”叶梓灵急忙摆着手说出事先准备好的台词。
　　“旅人？”两名守卫显然对这个说辞不同意。
　　这时一个人走了过来，两名守卫见了急忙低头行礼，“族长。”
　　“让他们进来吧。”
　　“是。”
　　听到族长命令，两人立刻放下武器放行。
　　没错，这个人正是前不久来公会拜访的中年女人云卷，林知安两人的熟面孔，看来她在部族里的确是德高望重。
　　易容应该没被认出来吧？可她为什么直接给我们放行，都不问几个问题的。
　　正当林知安心中狐疑时，对方先开口了。
　　“你们好，我是赤狐一族族长云卷，听小栗子说有两个陌生人救了他，应该就是你们两位吧？”
　　云卷冲远处躲在柱子后的小孩招了招手，那右手被绷带包扎着的男孩才怯生生走过来，给林知安两人重重鞠了个躬，“谢谢你们！”
　　说完便急急忙忙跑开了，看起来相当怕生。
　　林知安这才恍然大悟原来这就是刚才那只被追杀的赤狐，这样族长对自己友善的原因是找到了，可不知为何他总觉得有一丝异样感。
　　云卷微微一笑，“小孩子是这样，两位不要在意，请问怎么称呼？”
　　“金文卓，她叫秋雅，我女朋友。”林知安指了指师妹。
　　“.......”叶梓灵翻了个白眼，心说这话我听起来怎么这么别扭啊，你就不能找个别的假名？
　　“云卷族长，我们想在村子里借住一晚，不知道方不方便？”
　　“没问题，你们救了我们族人，这点小要求自然是能满足的，我这就给你们安排。”
　　云卷领着两人进村，一路上时不时有人投来不是特别友善的目光。毕竟这两个是外来者，果然这种喜好隐居平静生活的人都很排外，可注意到这俩人跟族长走在一起时又缓和了不少。
　　既然是族长认识的，那应该不是坏人，他们理所当然都有这样的认知。
　　“我们赤狐一族向来不近外人，所以族人们才会……”云卷略带歉意的解释道。
　　“没事。”
　　林知安四处望去，突然又瞧见了个熟面孔，上次被自己虐得一塌糊涂的红发少年云谷，此时正直勾勾的盯着自己。
　　这小子脾气还是这么大？拳头攥这么紧干啥！
　　林知安两人最后被安排在小栗子家中，他们刚好有一间空房，主人家也对救了儿子的两位客人万分感谢，加上是族长带来的人，自然客气有加。
　　吃过晚饭，几人顺势聊起天来。
　　“这孩子太调皮了，竟然偷偷跑出村玩儿，这要是没遇见你们……”
　　母亲神色有些哀伤：“他父亲去世得早，要是再失去了孩子，我都不知道该怎么办。”
　　小栗子默默垂着脑袋不敢说话。
　　“这种情况一直都有吗？我是指狩猎团的人把你们当作猎物。”林知安问。
　　“嗯，持续很久了，所以我们才会这么排外，偶尔出去也都是成年人结伴而行。”
　　这些地方不受规则束缚，没有人妖共存守则，若是在夜城虽然争斗避免不了，可不会出现这种大规模猎杀现象。不过赤狐一族习惯了群居，肯定不会放弃现在的家园搬去陌生城市。
　　“有反抗过吗？”
　　“有的。”母亲点点头后叹了一口气，“可我们一族灵力修为普遍不高，就连最强的族长也不过五阶，而狩猎团中有不少强者，正面战斗始终不是对手。”
　　云谷作为一族天才备受期待，年纪轻轻就达到四阶，被村子里的人寄予厚望，期望他以后成就六阶可以带领大家吹响反攻的号角。
　　这也是云卷带他去拜访妖精的理由之一，其实若能让苏白音回村子这个问题便可迎刃而解，不过年幼便被抛弃的她对村子没有感情，不答应也实属正常。
　　“对了，我想问一下村子里有出生过银狐吗？据说银狐的灵血极其珍贵，价值连城，我还从未见过。”
　　林知安终于说出了来意。

292、妹妹苏莹
　　“这……我倒是不太清楚，族长应该知道，我这就去帮你们问问。”说完不待林知安两人回应，急急忙忙就跑出门去了。
　　银狐出生应该是轰动全族的大事，她故意回答得暧昧不清，想来应该是去请示云卷的态度。林知安看破不说破，默默等消息。
　　这边主人家已经一路跑到云卷面前，慌慌张张道：“族长，那两个外来人在询问银狐的消息，他们……”
　　“无妨，可以告诉他们。”云卷相当平静，似乎早就料到了这个发展。
　　“可若他们把消息放出去，我们全族人都会有危险！”
　　一只银狐的价值，比他们全族的价值还要高！若是被狩猎团知道了这个消息，说不定会不惜一切代价攻进来。
　　“他们不会的，放心吧。”云卷端起桌上的茶杯抿了一口，若有所思的道，“罢了，我亲自带他们去。”
　　……..
　　见到云卷跟着主人家回来后，林知安有些诧异，看来银狐的确事关重大，连族长都要亲自过来。
　　“听说二位在打听银狐的事？”
　　“没错，不过我们只是单纯的好奇，绝对没有什么不良图谋。”林知安面色诚恳的道。
　　“对，我们保证不会把看到的任何东西告诉外面的人。”
　　叶梓灵也补充了句，听到这话云卷略微侧目道，“听这说法，你好像很确定一定能在村里见到银狐似的。”
　　“呃......”叶梓灵一时语塞。
　　云卷笑了笑道：“没关系，二位救了我们族人值得信任。不瞒你说，我们村里三年前的确有一只银狐出生。”
　　没错了，这一定就是大师姐的妹妹！
　　“那能带我们看看吗？”
　　“跟我来吧。”
　　林知安两人对视一眼，跟在云卷身后，来到一间有些显小的木屋面前，斑驳的木门上了爬满铁锈的锁。
　　我知道你们想要保护银狐的心情，可至于把她锁在这种屋子里嘛？这多可怜呀！叶梓灵心生不满，抓着林知安的手都忍不住用力了些。
　　云卷打开门锁，门嘎吱一声开了。
　　“进去吧，她就在里面。”
　　“走。”
　　屋内没有灯光显得有些阴暗，家具也相当简单，桌、床与单独隔开的厕所，两人一眼便看到了坐在床上的小女孩。
　　高高的天窗中有一道皎洁月光照耀下来，小女孩静静的坐着靠在床边，一半身体沐浴在月光下，一半隐藏在阴影中。
　　她穿着一条普通的小白裙，光着小脚，肌肤白皙透亮，晶莹剔透，可脸色却是有些病态的苍白。银发齐肩，小小年纪便已经能看出精致的五官轮廓，长大后肯定是个大美人胚子，林知安两人很确信这肯定是大师姐的妹妹。
　　可她似乎对林知安几人的靠近反应不大，只是朝这边看了一眼，这一眼让叶梓灵颇为心疼，那不是小孩子该有天真浪漫的眼神，反而充满了落寞，显得黯淡无光。
　　“她叫苏萤。”云卷说道。
　　叶梓灵走到床边，尽量挤出温柔的笑容，轻声打起了招呼：“小萤你好呀~”
　　可苏萤的表现相当冷淡，只会点点头眨眨眼，话都不愿意说一句。
　　林知安让师妹一个人在里面陪苏萤，自己跟云卷来到外面，问道：“她一个人住这里？父母呢？”
　　“父母出远门了，我们每天都会让人送吃的过来。”云卷似乎没有察觉到林知安眉宇间的怒气，面色平和答道。
　　关在这样一个小屋子里每天让人送吃的，你们把苏萤当什么在养？先前在公会还说有竭尽全力呵护起来，这就是所谓的‘呵护’？
　　大师姐还叫自己多拍几张照片回去，就这个样子林知安怎么敢？
　　“她一直就在这房间里，从来没出去过？也不跟其他孩子玩？”
　　“没错。”云卷点点头。
　　“为了不让她的存在暴露就必须得这样吗。”林知安目光带上了冷意。
　　“我们也没办法。”云卷无奈苦笑着摇了摇头，突然抬头看着林知安说道，“你是与这孩子非亲非故的外乡人，却在担心她？”
　　“怜悯之心人皆有之。”
　　为了报仇，林知安小时候演过自闭儿童，他很清楚苏萤这种情况就是自闭了。大师姐其实还蛮期待看到自己妹妹的，而且想看到的是跟被抛弃的自己不一样，能够开心快乐生活的妹妹，要是让她看到苏萤这自闭样子，那该有多伤心啊。
　　“那你们可以多留几天，这几天给孩子送饭的任务就交给你们，没问题吧？”云卷把钥匙递过来接着说道：“你们可以带她出来，只要不出村就没事。”
　　“那可真是要谢谢族长的信任。”林知安客客气气接过钥匙。
　　见云卷走后，林知安进到屋内，“怎么样师妹？”
　　叶梓灵撇着嘴摇了摇头，“不怎么理我，师兄你来试试。”
　　林知安替换师妹坐到床边，“小萤，我是你林知安哥哥哦，我们来认识一下好不好？”
　　说着他准备去拉起苏萤的小手加深一下感情。
　　小孩子嘛，就要手把手抓起。
　　然后被无情的甩开了.......
　　林知安眉头一皱，“好家伙还挺倔，哥哥我六岁的时候就泡遍了全村的妹子，还不信今天拿你没办法。”
　　“师兄你刚说什么呀？人家没听清楚呢，能不能再说一次。”叶梓灵面带微笑的比了把手刀在林知安脖子前。
　　“不是，师妹你听我狡辩，刚才说着玩的。”
　　“我回去让大师姐打断你的腿信不信？”
　　不过两人最终还是没能跟苏萤说上话，只好放弃准备等明天再来。
　　床自然是只有一张的，现在两人同床而眠简直太自然了，不过即便是厚脸皮如林知安也不会在别人家里对女朋友毛手毛脚。
　　“师兄，你说小萤为什么会变成这样呢？”
　　“可能是被关久了吧，我们得想法开导开导她。”林知安此刻正把师妹搂在怀里，环在她脑后的手玩着手机。毕竟答应了陆诗念每晚定时发消息，自己不能食言呀。
　　“师兄你在干嘛呀？按手机的频率这么快。”叶梓灵听见脑后传来的震动声，狐疑问道。
　　“我在给大师姐汇报今天的情况呢，刚说完，睡觉吧。”
　　说完亲了师妹额头一下。
　　“晚安~”
　　第二天一大早叶梓灵便端着冒着热气的粥和鸡蛋过来了，打开房门后见到苏萤还没起床，用被子把自己裹着严严实实的，缩成一团睡得正香。
　　看来睡觉的时候还是跟普通孩子一样嘛，还挺可爱的。
　　“起床啦小萤，吃早饭咯。”叶梓灵轻轻摇晃着苏萤的手臂，这还是她第一次叫这么小的孩子起床，莫名有种自己已经当妈妈的感觉。
　　等等，我要是妈妈，那师兄岂不是......
　　想着想着叶梓灵突然俏脸一红。

293、林知安战群雄（2合1
　　苏萤揉了揉惺忪的睡眼，见到又是这个陌生的姐姐，也没说什么，乖乖就从床上爬了起来。
　　两大一小三人就这么坐在一张小木桌上喝粥，叶梓灵细心的给苏萤剥开蛋壳，道：“小孩子要多吃点鸡蛋，营养价值很高的，来。”
　　苏萤看了看白花花的鸡蛋，吃掉了外面的蛋白，留下光秃秃的蛋黄在盘子里。
　　“啊，不能挑食的，蛋黄才是鸡蛋最珍贵的部分。”
　　叶梓灵企图诱导苏萤吃下去，后者却皱了皱小鼻子，任性的把嘴别开，相当不情愿。
　　意外的任性。
　　没办法，叶梓灵只好把蛋黄放进林知安碗里，“师兄你吃了吧别浪费了。”
　　“你咋不吃？”
　　“我也不爱吃蛋黄，嘻嘻~”叶梓灵俏皮的吐了吐舌头。
　　吃完饭苏萤主动去漱口洗脸，生活上都没有任何问题，可做完这些后她就又坐回床上去了，似乎一整天的生活就是这样。
　　可让她意外的是这两个哥哥姐姐并没有离开，他们似乎比平时来的大人们更加细心？平时来的大人们往往是送完饭就离开了，而且脸色特别让人害怕，可这两位哥哥姐姐似乎特别温柔？
　　叶梓灵又坐在床边跟苏萤聊天，说着外面的各种新奇事物，各种好吃的食物，“小萤，咱们公会的二师姐比你高不了多少，估计再过两年你就会超过她了哈哈哈。”
　　“小萤，你知道儿童福利院吗，里面有很多跟你差不多大的孩子，到时候我带你去玩好不好。”林知安说完后又补充道，“不过得让小亮这个小色鬼离你远一点，你长这么可爱，说不定那小子会起歹心，算了，给他多买两本加厚练习册好了。”
　　说着说着林知安突然发现师妹正瞪着自己。
　　“怎么了？我说错什么话了？”
　　“那个福利院是陆诗念的，看来你相当想见陆小姐嘛师兄。”
　　“没有没有，你听我解释。”
　　操，都忘了这茬了！
　　“噗。”
　　苏萤看着两人吵吵闹闹，突然觉得很有趣，情不自禁笑了一下。
　　“哇，小萤笑起来超级可爱哦！”
　　叶梓灵如看见最美丽的宝石般双眸发光，有种想上去紧紧抱着她亲一口的冲动。女人都是有母性的，特别是看见这种如洋娃娃般可爱的小孩子更是欲罢不能。
　　大半天相处下来，叶梓灵能明显感觉到与苏萤的关系拉近了不少，至少说话的时候她会把目光看过来了，时不时还会点点脑袋，像一个忠实的倾听者，只听不说。
　　晚上离开时叶梓灵提出了最大胆的要求，“我可以摸摸你的脸蛋吗？”
　　苏萤的脸跟顾小北那种略带婴儿肥的脸蛋不一样，轮廓要显得更英气一些，长大后肯定是个帅气的女孩儿。
　　出乎意料的，苏萤点头同意了。
　　“那....我就不客气啦。”
　　叶梓灵如愿以偿，出房间后兴奋得不顾矜持直接抓住了林知安双手，“师兄，她让我摸脸了欸，小萤的脸蛋超级有弹性，呜呜原来跟小孩子玩这么有成就感的吗？”
　　“你能这么想真是太好了。”林知安也发自内心的开心。
　　“师兄，你看我的目光怎么好像感觉带着下流的想法？”
　　“情侣之间的事能叫下流吗？这叫真情流露。”
　　第二天依旧是陪苏萤玩，吃过午饭后叶梓灵想把她带出房间玩一玩，族长也说了，只要不出村子就没事。
　　今天阳光正明媚，小孩子老是呆在房间里也不好，得多呼吸外面的新鲜空气晒晒太阳。
　　“小萤，今天我们一起到外面玩好不好呀？”
　　苏萤相当奋力的晃了晃脑袋。
　　“这么抗拒啊....”
　　叶梓灵忽然有些心疼，她几乎都能脑补出苏萤受到了怎样的对待。
　　作为一个年幼的孩子，她本应该在阳光下尽情奔跑与嬉戏打闹，却被大人们告知只能呆在阴暗的房间里，不甘心的她想要出去，却又被大人们严厉呵斥。每天来送饭的人都把她视作定时炸弹，从未给过好脸色。
　　只能在房间里过着没有任何色彩的枯燥生活，这该是多么残酷。
　　“来嘛小萤，我背你，外面可好玩了。”
　　林知安蹲在床边，可苏萤压根没有半点爬上去的意思，反而往床角缩了缩，怀里紧紧抱着枕头，像是为了安全感拿起的武器。
　　对这种小孩儿林知安还真没什么经验，这可难办了，要是回去的时候还这样该怎么跟大师姐交差。
　　又过了两天，林知安两口子为了哄苏萤可谓是用尽了方法，进展还是相当明显的，肯牵手手捏脸脸了，也会用点头和摇头来回应，可就是不会说话和出门。
　　“两位这几天跟孩子相处下来感觉怎么样？”云卷问道。
　　“还行吧，孩子挺可爱的，就是比较宅，而且不会说话，这多亏你们教导有方。”林知安话中带着毫不留情的嘲讽意味。
　　云卷苦笑一声没有继续接这个话题，转而说道：“今晚咱们族中有一场一年一度的盛会，两位有兴趣可以来看看。”
　　“什么盛会？”
　　“比武大会。”
　　.........
　　当晚，月色通明，村中一片空地被围在四个角的火炬照亮，几乎全村的村民都聚集了过来，赤红的火光倒映在围成一圈的人们脸上。
　　“你们说今年比武大会谁能拔得头筹？”
　　“当然是云谷那小子了，年轻一辈还有谁能胜他？”
　　“这不重要，我想知道今年的奖励是什么，去年可是族长高价购回的一件高阶灵器。”
　　“快看，族长来了！”
　　嘈杂的讨论声在云卷来到中间时戛然而止，赤狐一族相当有纪律性。林知安两人也挤到了前方准备看热闹。来了几天后村中人也都眼熟了这两个外来者，倒是没有什么意见。
　　“大家好，终于又迎来了一年一度的比武大会，这场大会意在促进族内的修行氛围，让咱们族人变得更强大！只有强大，才能不受欺压！
　　规则也相当简单，参赛者一共有五十位族内年轻人，十人一组混战，留下来的一人晋级，最后五人进行决战，最后留下的便是比武大会优胜者。”
　　规则的宣读并没有引起什么波澜，跟往年一样，大家都已经习惯了。
　　“最后便是此次大会的奖励。”
　　云卷可以顿了顿，目光扫了一圈，在林知安两人身上停留了一秒后，用洪亮的声音说道：“胜者，若是男性，可以迎娶成年后的银狐苏萤，若是女性，可以将这一资格转让给家中男性。”
　　此话一出，全场沸腾！
　　这意味着什么？意味着可以与珍贵无比的银狐进行交配！
　　银狐灵血珍贵无比，诞下的孩子说不定也能继承这个特性，更重要的是史上最强大的银狐苏白音他们都有耳闻，这可是她的亲妹妹，其天赋必然不会弱！若是能将这天赋也传承下去，那以后自己家中岂不是能飞黄腾达？
　　“喔！！！！”
　　“这简直是最棒奖品啊！”
　　“有斗志了，老子今年拼了命也要赢！”
　　在火光中村民们狂欢着，挥舞着双手尖叫着，让这场盛会彻底燃了起来。跟他们相比，此刻林知安两人简直就是异类，他们的脸上只有愤怒，如火山般喷薄而出的愤怒。
　　把一个年仅三岁的孩子当成奖励和道具来使用，甚至预定了她未来的人生。这群兴奋得手舞足蹈的村民简直就像......恶魔！
　　.........
　　在民众的欢呼声中，比武大会已经开始了。
　　劲装汉子们用赤裸的胳膊在中央互相搏杀，十人混战没有持续太久，不一会便决出了最后的五名胜者。
　　云谷，种子选手，夺冠热门，灵力修为四阶初级。
　　梁武，重量级选手，肌肉壮硕，混战中面对三人围攻不落下风，一个过肩摔将敌人当场摔骨折，修为三阶高级。
　　梁舟，前者弟弟，轻量级选手，身形矮小却相当敏捷，混战中敌人几乎没对他造成过实质性攻击，修为三阶中级。
　　夏安，一名长相英气的女性，灵器是软剑，攻防皆可，进退自如，修为三阶中级。
　　许青松，精神系修行者，虽然修为不高，可凭借使敌人失神的干扰灵术依旧挤进了决赛，三阶低级。
　　几人来到场地中央，村民们纷纷为自己支持的选手呐喊助威，一时间不同阵营的人喊声震天。
　　“师兄，我之前就在想了。”叶梓灵咬着银牙道，“我们不能把苏萤留在这里。”
　　“很难不赞同。”
　　林知安脱下外套放到师妹手里，扭了扭脖子揉了揉手腕，嘴角勾起一抹冷漠弧度，“好久没这么想揍人了。”
　　“师兄加油，不用留手。”
　　对付这些人她甚至都不需要给林知安上buff，毕竟是晚上。
　　呐喊声被云卷压了下来，她高举右手，“我宣布，决赛正式开.....”
　　“等等！”
　　整个赤狐一族的目光都被这突然进场的少年吸引了过来。
　　“他一个外乡人怎么进来了？”
　　“他想干什么？”
　　“小子，现在是咱们赤狐一族的盛会，给我下去！”甚至有人大声呵斥了起来。
　　“对，下去！”
　　一时间四面八方都是让林知安滚下去的呼声，直到身为族长的云卷出声制止，声潮才缓缓平息下来。
　　她目光平静的看着林知安，沉声问道：“你不是我赤狐一族族人，现在踏上我族比武舞台，意欲何为？”
　　“我上来，自然是要参加这场比试。”
　　林知安话音刚落，又想起一阵不低的讨论声，另外五名参赛者也纷纷投来充满敌意的目光。
　　云卷摊开双手，“族人们的意见你也听到了，你一个外人有什么资格参加我族比试，若能说出足以服众的理由，我便答应你参加。”
　　“要说资格，我恐怕比你们任何一个人都有资格。”
　　林知安手掌缓缓划过脸庞，灵力易容就此消散。看到他真容的瞬间，云谷的眼瞳猛的紧缩，双拳情不自禁攥紧。
　　“林知安，是你。”云卷双眼微眯。
　　“没错，我来自夜城公会「妖精」，今日你们所争抢的‘奖品’苏萤便是我大师姐苏白音的亲妹妹，我今天是替这位姐姐站在这里，你们说我有没有资格？”林知安语气铿锵，洪亮的声音传入每个人耳中。
　　“什么…他竟然是苏白音的人？”听完林知安的说辞，众人又是议论四起。苏白音可是赤狐一族历史上最强者，即便她早早就脱离了种族，可她在夜城的事迹依旧被不少人当做饭后谈资。
　　云卷点点头，“如此说来，你的确有资格。”说罢不再理会族人们的反对声，高声宣布道，“决赛正式开始！”
　　场上一共六人，很显然，其余五人对林知安充满了敌意，五人都牢牢锁定着林知安，似乎冥冥间已经组成了一致对外联盟，要先驱逐这个外来者！
　　梁家两兄弟同时动了，魁梧的哥哥与敏捷的弟弟一左一右攻来，夏安手中软剑陡然变长，如毒蝎之尾直刺林知安眉心，同时许青松发动精神干扰灵术。
　　“可怜的小子，竟是成了围攻的目标。”村民们幸灾乐祸起来，这小子虽然救了族人，可竟公然在我族盛会上撒野，是该受到些惩罚。
　　“你们这样的货色还在打苏萤的主意，真是让我犯恶心。”
　　林知安目光骤然变冷，黄金瞳中亮起的金光比火盆中的烈火更加浓烈。
　　左手手掌挡住梁武的重拳，右手抓住持利爪袭来的梁舟，铿锵一声，牙齿死死咬住软剑，许青松的干扰灵术刚触碰到林知安便被轰散，没激起半点浪花。
　　四人合力进攻，竟是被完美挡下！心中顿时惊骇无比。
　　“只有这点实力，你们也配？”
　　灵力爆发，林知安瞬间发出两拳，普通人根本看不清他出拳动作，只见一点雷光闪过，梁家兄弟二人便同时被打飞出去。
　　接着他猛地拉住软剑一拽，强行把这唯一的女性选手拉了过来，迎面一拳招呼上去，当场将她鼻子打歪。
　　“我认.....”
　　第四人正欲投降，嘴却被林知安仅仅捏住，再也说不出半个字。
　　……

294、两位竟然连孩子都生了？
　　最后还站着的只有云谷一人，他理所当然的成了全村的希望，大家鼓足了劲儿为他呐喊助威。
　　“云谷上啊！”
　　“我们相信你！”
　　然而即便鼓舞的声音不断在耳边回响，云谷也没有踏出半步，他盯着游刃有余的林知安，攥紧的拳头不知何时也松了开来，从牙缝中艰难的挤出三个字。
　　“我认输.....”
　　两人实力的差距那日他已经深刻体会到了，此时再打不过是自取其辱。
　　村民们的呐喊声如断片了般戛然而止，许多人张开的嘴都忘了合拢，躺在地上被打得鼻青脸肿的四人和投降的云谷狠狠打了他们一巴掌，先前对这外乡人的冷嘲热讽似乎都成了笑话。
　　所有人都把目光投向云卷，想看族长大人怎么宣布此次比武结果。
　　“我宣布，本次比武大会优胜者是林知安。”云卷看向林知安道，“现在苏萤是你的人了。”
　　“族长！”
　　“族长大人！”
　　许多道不满的声音从四面八方传来，云卷却并未理会，比武大会的规则是这样，当族长的自然不能出尔反尔。
　　“既然如此，我要带她走应该没问题吧？”
　　“自然没问题。”
　　银狐作为最稀有的变异血脉，是村子里大家的共同财富，同时也是一颗定时炸弹，说不定何时就会引来灾祸。
　　其实村民们在乎的并不是苏萤去哪，被林知安赢走也就罢了，这也能让村子少一分潜在危机。他们关注的是自己能否从中获利，毕竟这是赤狐一族的‘东西’。
　　就像许多父母并不爱自己女儿，但女儿要出嫁的时候还是会不断吹嘘这是自己呕心沥血养大的，要求高额礼金。
　　贪婪，人和妖都无法避免。
　　不过林知安显然不会给这群魔鬼任何好处，他们冷漠对待苏萤把她关在房间里就算了，最后甚至当场奖品来使用，简直不是人干的事。
　　第二天一早。
　　叶梓灵早早的开始了劝诱工作，“小萤，跟姐姐走好不好呀，我们离开这里去一个更好玩的地方！”
　　回答她的依旧是摇晃的脑袋。
　　林知安也循循善诱道：“小萤，咱们要去的地方有你的亲姐姐哦，她既厉害又漂亮，还可以枕着胸睡觉，你肯定会喜欢的。”
　　“嗯？”
　　叶梓灵脑袋一歪，“师兄你刚才是不是把自己的妄想说出来了？”
　　“有吗？我刚说了什么？”
　　“你说想枕着大师姐的.......睡觉！”叶梓灵加重语气补充道。
　　林知安满脸的难以置信，“师妹你想多了，不会真的有人喜欢36D吧，不会吧不会吧，我更喜欢平板垫脑。”
　　“好啊你说我平，本姑娘哪平了！？”
　　吵闹之后，两人还是没能让苏萤点头，最后只好使用稍微极端的一点的方法了。
　　「灵术·昏睡」
　　叶梓灵使用精神系灵术让苏萤昏沉沉睡了下去，两人准备先把人带回去再慢慢用温情感化她，住在这边始终不是长久之计。
　　正准备出门时，迎面撞见了云卷族长。
　　“你们要走了？”
　　“是啊，再呆在你们村子里我担心会变得跟这孩子一样自闭。”林知安笑呵呵回道。
　　云卷深深看了眼躺在叶梓灵怀中的苏萤，她是那么的小只，就像一只真的小狐狸，肌肤如白瓷一般好看，这样的孩子本应该被百般疼爱，却遭受了如此残酷的对待。
　　她抬起手掌，灵力涌动。
　　“你想做什么！”叶梓灵下意识的冷声质问道。
　　“放心，我只是想让她忘掉不该记住的事，好好做一个天真烂漫的小孩子。”
　　对此，林知安没有说话，算是默认。他很清楚村民们对苏莹的态度如何，可唯独这位族长有些奇怪。
　　一层淡淡的荧光覆上苏莹脸蛋，两人能明显感觉到大量灵力在涌入苏莹身体，这个灵术的消耗必然不低。
　　片刻后，沉睡着的苏莹那有些皱着的眉头竟是缓缓舒展开来，就像一个做着恬静美好梦的普通小孩。
　　“好了。”
　　略显疲惫的云卷摆摆手，“你们走吧，记得遮掩一下，不要被发现。”
　　“嗯，对了，如果她父母回来了麻烦转告一声，我们不会亏待这孩子的。”叶梓灵温柔的抚摸着苏莹的小脸道。
　　云卷怔了一下，“我会转告的。”
　　林知安两人离开了，来的时候他们也想不到会把这孩子带回去，真是世事无常啊。
　　“你说大师姐看了会有怎样的反应？”
　　“自然是夸我们了，毕竟带回了这么可爱的妹妹。”
　　两人沿着原路返回，可好巧不巧，又撞上了狩猎团的那伙人。怪不得赤狐一族这么小心翼翼，他们村外就是这些猎人巡视的地盘，稍不注意就会成为猎物。
　　“哟，这不是金少爷吗，果然见面啦？”莫河笑吟吟的扛着大刀，在他眼中林知安就是一只大肥猪，随便挤一挤都有不少油水流下来。
　　“哦，是莫兄，看你精气神俱佳，最近过得不错啊。”林知安上前一步，自然而然把师妹挡在身后。
　　这个动作没有做得太刻意，否则会引起他们的疑心。毕竟师妹怀里抱着的是他们当作稀世珍宝的银狐，要是卖一只出去，毫不夸张的说可以一辈子不愁吃穿了。
　　“金少爷才是，上次你们在这里迷路了，难道现在还在迷路？要不我们护送两位出去，到时候只要收点小费就成。”
　　说完回头问道：“兄弟们愿意不？”
　　“愿意！”
　　后面七八个拿着武器的弟兄异口同声，看样子今天又可以跟着大哥捞点油水了，纷纷笑得合不拢嘴。
　　“那倒不用了，莫兄弟你们忙，我们就不打扰了哈。”说着林知安不动声色的又摸出一叠钱递了过去。
　　叶梓灵看在眼里，心想师兄肯定是准备先护送苏莹回家，不想节外生枝。不过秋后算账是免不了的，这钱他肯定不可能白给。
　　莫河笑呵呵的接过钱，“既然如此，两位慢走。”在外面混的就喜欢这种俗的处理方式，你给钱我就放行，简单粗暴。
　　他也不想太过得罪这个年轻少爷，这种有钱人身上万一有什么厉害灵器，到时候狗急跳墙跟自己拼了那就得不偿失了，见好就收才是明智的。
　　“等等！”
　　莫河突然出声叫住两人，目光一斜，道：“几天不见，两位竟然连孩子都生下来了？”
　　.........

295、喜当爹的林知安
　　叶梓灵紧紧抱住怀里的苏萤，面色凝重。
　　林知安是真的不想在现在与这伙人起冲突，一来他们人多势众，二来现在是白天，战力会大打折扣，还不到自己重拳出击的时候。
　　而且指不定他们周围还有同伙，到时候若是引过来就真不好走了。
　　不过，气是不能弱下去的，否则对方还真会咄咄逼人。
　　“怎么，我媳妇生个孩子还需要给你们报告一下？”
　　莫河呵呵一笑，“上次就说过了我会一些特殊法门，这位姑娘是媚妖，金兄弟是人类，媚妖与人类的孩子，又怎么变成了别的妖？”
　　说话间，一伙人已经不动声色的对林知安两人形成了包围圈。
　　“钱都收了，莫兄弟难道还有些别的想法？”
　　“不知金兄弟知不知道，这附近是赤狐族的领地，几天不见你俩多了个孩子，我很难不往那方面去想啊。”
　　莫河慢慢的用手摸着明亮的刀身，继续说道，“要是普通赤狐也就算了，为了一只值不了几个钱的妖去惹恼金少爷，显然不是明智的决定，不过.....这个孩子并不是普通赤狐，这就让我很好奇了啊。”
　　“说吧，你想怎么样？”林知安的语气已经稍稍带上了些许冷意。
　　“不怎么样，就想看看，看完便让两位走。”莫河拍着自己胸脯，“我说话一言九鼎，金兄弟大可放心。”
　　“只是这个要求的话，自然可以满足莫兄弟的好奇心。”林知安面带微笑给叶梓灵使了个眼色，后者重重的点了点头。
　　“来，请看。”
　　林知安把苏萤抱过来，当莫河靠近的瞬间，猛然从一掌打出！
　　“啊！”
　　猝不及防的一掌，直接将莫河打得口喷鲜血。
　　同一时间，叶梓灵发动天赋灵术「魅惑」，双眼正对她的三人当场失去战力。
　　滋滋滋，雷光从林知安手上迸发流向四面八方，另外几人的身体也陷入了短暂的麻痹。
　　“快走！”
　　趁着混乱之际，两人夺命狂奔。
　　“操，给我追！”
　　追逐战持续了整整一小时，林知安两人终于还是甩掉了追兵，这也多亏了配合默契，一个眼神间各司其职完成突袭，否则结果不容乐观。
　　“呼.....累死我了。”叶梓灵累得香汗淋漓，平时吸阳气的效果体现出来了，她的修为和身体都得到了大幅度改善，否则今天还真跟不上。
　　林知安看了眼怀中依旧沉沉睡着的苏萤，道：“走吧，先回公会给大师姐报告，他们吃下去的迟早会连本带利吐出来。”
　　........
　　回到夜城时已经是当天晚上，两人马不停蹄赶回公会。
　　“我们回来啦！”
　　刚进门林知安就吆喝道。
　　恰好苏白音就在大厅，扭头笑道：“欢迎回来，这次收获怎么样，有没有.......”
　　当看到躺在师弟怀中的孩子时，声音戛然而止。
　　“她是？”
　　“没错，她就是你妹妹苏萤，我们给带回来了。”林知安耸耸肩道。
　　接着几人把苏萤放到苏白音床上躺下，围在床边听林知安讲述了此行的所见所闻，在听到村子把苏萤当做奖品时，顾小北气得直跺脚，恨自己没在场把所有人痛揍一顿。苏白音倒是沉默着，像是在思考着什么。
　　“大师姐的妹妹真的好可爱呀。”
　　公会里突然多了个小孩子大家都很开心，更何况这是大师姐的妹妹，心里不会有半点排斥。
　　小小的苏萤特别惹人怜爱，她的脸蛋嫩得几乎能捏出水来，眼睫毛长长的，眉宇间带着几分稚嫩的英气，倒还真有几分苏白音的风范。
　　“她父母都不在吗？”沉默了许久的苏白音突然问道。
　　“嗯，据说都出远门了，屋子里就苏萤一个人，她死活也不愿出门，甚至都不跟我们说话，也不知道为什么。”林知安相当无奈的解释道。
　　“对啊，大师姐你.....呸，苏萤父母也太狠心了，竟然把这么小的孩子单独丢家里。”叶梓灵说到一半临时改口，生怕触动了苏白音的伤口。
　　就在这时，这个被大家围在中心的小家伙突然醒了！所有人都目不转睛的盯着她，像是在看一个新诞生的小生命。
　　苏萤睁开眼，澄澈的眸子里倒映着公会大伙的脸，她先是面带疑惑的坐起身来，然后把柔嫩的小手伸向林知安，用小孩子撒娇般的声音喊道：“爸爸~”
　　“卧槽！”
　　“什么情况？”
　　众人皆是一惊，林知安本人也一脸懵逼。
　　似乎对林知安没有握着自己手这一回事相当气愤，苏萤气呼呼的嘟起了小嘴，张开手心再次喊道：“爸爸！”
　　“呃.....”
　　林知安小心翼翼的瞄了眼大师姐的脸色，见到没有明显变化后才拉住了苏萤的小手，后者这才绽放出甜美的笑容，宛如阳光下最美的迎春花。
　　“我不是你爸爸，我是林知安，你可以叫我林哥哥。”
　　大师姐，我可不想当你爹啊，我真不知道什么情况。林知安感觉自己相当无辜。
　　苏萤呆萌的歪了歪脑袋，似乎突然想到了什么，糯糯的喊道：“林爸爸~”
　　“我想起来了，走的时候云卷在她身上施了什么灵术，说是让她忘掉不该记住的事，难道是因为这个？”林知安说出了最有可能的猜想。
　　接着让人更加震惊的一幕发生了，苏萤又朝叶梓灵伸出了另一只手，喊道：“妈妈~”
　　“欸？我，这......”
　　她顿时有些手足无措，什么情况，我怎么就成妈妈了？
　　想了想后跟师兄一样解释道；“我叫叶梓灵，不是你妈妈哦，不过你可以叫我叶姐姐，乖～”
　　“不，你是妈妈，叶妈妈！”苏萤倔强的拉住叶梓灵的手，还跟林知安的手碰在了一起，透露着一种我们一家相亲相爱的意思。
　　叶梓灵：.......
　　为了缓解这尴尬的气氛，林知安突然灵机一动，道：“我懂了，她肯定是被封印了记忆，见谁都会这么叫。”
　　说着指着顾小北道：“小萤快看，这是咱们二师姐，她叫顾小北，你该怎么叫她呀？”
　　顾小北也眼巴巴的看着这位小朋友，心想公会里终于有个比我更小的小不点了，我也要听你叫妈妈，老娘也是成熟的女人！
　　“顾小北。”
　　苏萤喊道。
　　.........

296、大师姐哭了？
　　顾小北：(ಥ﹏ಥ)
　　为什么只有老娘被直呼名字？就因为长得小吗？
　　“小萤，这是你的亲姐姐哦，快叫姐姐。”
　　苏萤循着‘叶妈妈’的目光看过去，这位漂亮大姐姐的头发好漂亮呀，跟自己一模一样，让她没来由的生出一股亲近感。
　　“姐姐~”
　　这一声糯糯的姐姐让苏白音身体情不自禁颤动了一下，立刻抱住了苏萤，“对，我就是你姐姐，小萤乖。”
　　“狗狗，有狗狗！”苏萤睁大如宝石般明亮的眼睛看着大黄。
　　“汪？”
　　“小萤要摸狗狗。”
　　于是大师姐给了大黄一个眼神，它相当自觉把脑袋伸了过来，让苏萤揉了揉，直到大黄的发型被破坏得一塌糊涂。
　　趁着这会，苏白音把林知安两人叫了出来，说道：“她身体里的确被种下了封印灵术，所以性格才和之前大相径庭，至于你俩，或许因为前几天亲近的印象还有残留，她才下意识以为你们就是最亲的人。”
　　“那她原来的父母呢，难道忘了？”叶梓灵吃惊的捂着小嘴。
　　“想来，那就是苏萤‘不该有的回忆’，所以才在灵术的效果下遗忘了。”林知安道。
　　“总之你们可以暂时扮演这个角色。”苏白音郑重其事。
　　林知安笑着道：“我们倒是没关系，大师姐你不介意就行。”
　　苏白音嘴角一勾，“怎么，你还真想让我叫你爸爸不成？嗯？”
　　........
　　苏萤加入这个大家庭后一下子成了团宠，堂堂二师姐都要像个小孩子一样跟她一起玩打手心，大黄更是沦为宠物狗，只要一叫立马记得乖乖过来陪玩。
　　不过玩得再开心，只要一会儿见不到林爸爸跟叶妈妈，她必定会噘着小嘴闹脾气。
　　待她玩累了睡下后，大伙才纷纷离开，只剩下苏白音这位姐姐在房间里陪着她。
　　“妹妹吗，好像也不错？”
　　苏白音突然自言自语轻笑了一声。
　　不过她还有许多疑问，想知道苏萤的父母究竟是怎么对待她的，他们是否还是如当年抛弃自己一般冷血。想知道苏萤这样的小孩子为何变得如此不亲近人，甚至每日都躲在房间里不肯出去。
　　这些问题的答案肯定在她的记忆里。
　　苏白音轻轻把手按在了苏萤额头上，一股柔和的灵力渗透进去。得到墨南月毕生感悟的她已经到了万法皆通的境界，使用精神系灵术窥视别人的记忆自然不在话下。
　　这时，苏白音的意识已经飘进了苏萤脑海深处，推开被锁住的记忆大门。
　　.........
　　“小萤，今天是你两岁的生日哦，生日快乐！”
　　“来，我们一起吹蜡烛。”
　　今天是苏萤两岁的生日，说话的自然是她的爸爸妈妈，她们不知从哪弄来了个小蛋糕，插上了两根细长的红蜡烛为孩子庆生。
　　看到这一幕苏白音很是感叹，自己两岁的时候已经被父母抛弃了，甚至都没有化成人形。或许是为了赎罪，这对父母对第二个孩子格外宠溺。
　　两岁时的苏萤过得非常幸福，那时的她依旧天真浪漫，可后来为何会性情大变？
　　“爸爸妈妈，为什么别的孩子都可以出去，小萤不行呢？”在生日这天，苏萤委屈巴巴的咬着手指提出了这个一直以来的疑问。
　　别的同龄孩子甚至已经开始出村打猎，学习各种生存本领了，可唯独自己，从来没有出过村子，也从来没见过村外的景色，她多么想出去一次见一见外面的世界是怎样的啊！
　　“小萤乖，你比较特殊，出去会有危险。”
　　“等以后小萤长大了再出去好不好？”
　　“不要，小萤已经很大了！”
　　对于狐妖而言两岁的确不小了，即便不是妖，普通狐狸也都成年了，何况妖还有灵智。
　　“爸爸妈妈，今天是小萤生日，你们都说生日可以许愿望，小萤的愿望就是可以出去玩，好不好嘛？”苏萤抱着妈妈手臂撒娇道。
　　“这.......”
　　“就今天，好不好，出去后小萤肯定乖乖的不会乱跑！”
　　父母俩对视一眼纠结了许久，还是满足了小孩子这个微不足道的愿望。
　　“好，那爸爸今天就带小萤出去玩玩！”
　　画面转到村外，苏萤尽情的在外面的山野间奔跑，脑袋上带着母亲编制的花环，开心的追逐空中扑腾着翅膀的蝴蝶。
　　毫无疑问，今天是苏莹记忆中最特殊的一天，她第一次知道了世界是那么的辽阔，不像村里里跑了一会儿便到了尽头。
　　天色已晚，两人正准备带孩子回去时，意外还是来了。
　　狩猎团的人发现了苏萤，如同见到了世界上最美丽的珍宝，几乎贪婪得流下了口水。
　　“竟然是银狐.....我们要……要发财了！”
　　“把这小家伙交出来，我们可以放过你们，否则.....呵呵。”
　　面对突然而至的敌人，父母俩陷入了这辈子最艰难的抉择中。若此时丢下苏莹逃跑必定能平安回到村子，可他们不想再度抛弃自己的孩子，不想再次放弃这个可爱的小生命。
　　于是，两人做了个疯狂的决定。
　　必须把这些人的嘴永远的封上，否则一旦消息走漏，狩猎团的所有支部必定会联合起来对村子发动全面进攻。
　　那将会是一场灭顶之灾！
　　……
　　经过一番惨烈战斗，母亲抱着苏莹回到了村口附近。
　　“妈妈，爸爸呢？爸爸在哪里呀？他怎么不跟我们一起回来？”
　　“小莹，你爸爸他…他是个顶天立地的…好男人，为了你…战斗到了最后一刻。”
　　苏莹突然发现手指触碰到了一片温热，她看着被染红的手指，“妈妈，你怎么了？妈妈？”
　　“小莹…一定要…好好活下去，妈妈最最喜欢小莹了，真希望…那时候没有丢下你姐姐啊……”
　　说到这里，母亲的声音终于虚弱得再也听不见了，后来，苏莹的哭喊声引来了村里的大人们，这才把她带了回去。
　　……
　　为了保护苏莹，夫妻二人拼尽全力战斗，将狩猎团的三人全灭，丈夫战死，重伤的妻子凭着最后一丝意志送孩子回家，最终也因失血过多而死。
　　所以，并不是村里的人把苏莹关着，而是她自己关在房间里不愿出去，她认为是自己的任性害了爸爸妈妈，如果那天没有出村子该有多好……
　　村民们理所当然把这只银狐当成了灾星，为了防止引火上身不敢与之有过多交集，对她冷漠无比。
　　于是慢慢的，没有朋友与亲人，躲在房间里不愿出去的苏莹性格变了，变成了林知安两人见到的那样。
　　滴答。
　　一滴晶莹的泪珠从苏白音脸颊滑落。
　　……
　　（PS：苏萤角色卡已开通）

297、找回场子
　　“大师姐你…你怎么哭啦？”
　　正巧进来的林知安恰好撞见这一幕，顿时有些错愕，他还是第一次看到苏白音露出这种柔弱的一面。
　　“我…没事。”
　　苏白音三两下擦掉眼泪，“只是刚才在小莹的记忆里看到了一些东西。”
　　“大师姐有什么事尽管说出来，师弟师妹上刀山下火海也帮你摆平了！”林知安拍着胸脯保证道。
　　苏白音笑着摇摇头，“你呀，还是好好修炼吧，别老让师姐操心。”
　　“哎呀怎么啦，气氛好像很奇怪的样子？”叶梓灵正准备进来看看自己的‘宝宝’，突然就撞见了男朋友安慰大师姐这一幕。
　　“来吧，你们也有知道真相的权利。”苏白音指尖灵力涌动，道，“精神放松，不要抵抗。”
　　若是林知安不放松，任何精神系灵术都无法对她造成效果，苏白音也不行。
　　两人放松精神后，同时被拉进了苏莹回忆中的世界。
　　……
　　片刻后。
　　“怎么会这样，小莹的父母竟然都……”
　　话说到一半叶梓灵急忙捂住小嘴，这也是大师姐的父母，骨肉相连，她应该也挺伤心吧。
　　想到这里，她上去抱了抱苏白音。
　　“也就是说，云卷早就知道这一切，却故意没有告诉我们。”林知安先前就觉得有些违和感，原来是在这里，“她的目的是什么？”
　　三人不约而同看向了苏萤。
　　“也许她也想苏萤能过一个正常的童年吧，不过这孩子是属于族中的财产，尽管村民们都不待见她，也不能贸然送给外乡人，所以只好想出这个办法。”
　　刻意在林知安两人面前把苏萤当做奖品，以此激怒他们，最后赢下比武顺理成章带走苏萤，这就是云卷的目的。
　　在苏白音这里，苏萤能够得到最好的保护，还能过上正常孩子的生活，会受到疼爱，同时村子里也没了这颗定时炸弹，可以说是两全其美。
　　“师兄，可咱俩不是易容了吗？她怎么就知道是我们？”
　　两人起初就是易容变装，假装成旅行者进入村子，至于救了那小孩纯属意外。
　　“问题应该出在云卷留下的那张纸条上。”苏白音说道，“上面也许留下了特殊灵力，靠近时便会有所感应，所以她才能知道就是你们。”
　　“啧，这女人还挺心机。”林知安咂舌。
　　“不过若只是为了让苏萤来咱们公会，那天直接说实话不就好了吗？”
　　那天云卷两人来公会拜访，若是直接告知苏白音实情，让她把孩子带回公会抚养。这毕竟是亲妹妹，就算对父母心有芥蒂，苏白音大抵还是会同意的。
　　“感情不一样。”
　　林知安解释道：“这样只是单纯的道德绑架，没有建立任何感情基础，谁又能保证我们一定会这孩子好呢？但我们亲自跟苏萤相处几天后就完全不一样了。那晚比武大会上我们愈是愤怒，她可能越放心，因为这就是在乎苏萤的表现。”
　　“这么说来好像的确是这么一回事！”叶梓灵颇为赞同的点头，“我们都被她骗得团团转啊。”
　　“应该说所有村民都被她骗得团团转，他们压根想不到自己的族长会把银狐拱手送给外人。”
　　“那先前带云谷来是为了什么？”
　　“可能带着些许私心，的确想让云谷留在咱们公会，再顺便试探下大师姐的态度，为苏萤这一事埋下伏笔。大师姐，你准备怎么办？”林知安看向苏白音。
　　“自然是让小萤留下来，不过，我还需要出去办些事。”苏白音眉眼间似乎覆上了一层冰冷的寒霜。
　　林知安嗬嗬一笑，“带上我俩呗大师姐，正好我们也需要去找回场子，有你在那是安心多了。”
　　“没错，那群人是该得到报应了。”
　　“那还等什么，走。”
　　灵阙山上，冰龙载着三人腾空而起，于夜空中划出一道优雅的弧线，朝城外飞去。
　　.......
　　狩猎团总部。
　　实际就是一个山野间的大寨子，有些像古时候上山落草的土匪营地，规模还相当不小，共十几个支部，莫河一行人只是支部的其中之一，他们负责的刚好就是赤狐一族领地周围。
　　获得猎物后，大家会集中到营地装运，再由运输队统一运到夜城黑市进行贩卖，所得收益再下发分配。狩猎团还讲究一个可持续发展，尽量不要对某个地方的妖赶尽杀绝，否则以后就没得狩猎了。不过他们若是知道赤狐族曾有过银狐这种稀有品种，必然会全力杀进去。
　　他们只狩猎妖，栽在狩猎团手里的妖不计其数，其中有的被拿去当做了实验品解剖，有的成为有钱人的玩具，有的被种下精神印记成为奴隶，总之一旦落入他们手里必然没有好下场。
　　因为其利益丰厚，甚至不亚于夜城正规公会，所以也不乏实力高强的修行者，其中五阶的便有三人，他们是这营地老大。各支部的头头也基本都有四阶修为，比如莫河。
　　此时莫河几人正在帐篷中大口喝酒吃肉。
　　“操了，今天竟然让那两个崽种跑了！”
　　“对啊，那可是两只大肥羊啊。”
　　“你们说，他们抱着的那个孩子到底是什么妖，我以前似乎从来没见过这样的，不会是什么珍惜品种吧？那可亏他妈大发了！”莫河咕噜咕噜喝完一大杯酒，把木质酒杯砸到桌上。
　　“赤狐一族能有什么珍惜品种，难不成是......”
　　说到这里，几人下意识对视了一眼，喃喃道：“银狐？不会吧，老子长这么大从没见过！”
　　就在这时，一道洪亮的声音突然从外面传了进来。
　　“请问，寨子里有没有一位叫莫河的兄弟，告诉他，你金大哥来找你了，快滚出来觐见！”
　　这道声音的主人何其狂妄，竟是直接传音遍布整个寨子，近两百号人全部听到了，纷纷出各自的帐篷中赶出来。
　　“操，是那小子的声音，他竟然敢找到咱们营地来，简直是不要命了，抄家伙走！
　　……

298、不好意思，其实我也是妖
　　林知安几人周围已经围了数十人，并且还陆陆续续有人从营帐中出来。
　　竟然有人敢到狩猎团大门口来挑衅？简直是疯了！更令人觉得可笑的是，对方不是什么有组织的团伙，仅仅只有三个人。
　　营地大门篝火清楚的照亮了闯入者的脸，一男两女。
　　莫河带着自己的一伙人出来时，其余支部的成员都纷纷笑着跟他打招呼。
　　“嘿莫河，有人上门寻仇来了。”
　　“莫哥，最近猎物没打回来几只，仇家倒是惹了不少啊！”
　　“哎哟卧槽，这两个女的不得了啊，一个比一个美，老子好久没见过这么漂亮的女人了！”
　　“其中一个还是媚妖，不过另一个是什么？怎么从来没见过？”
　　人们议论纷纷，甚至连营地的几个老大哥都出来凑热闹了，干这行这么多年他们还是第一次遇到这档子事。
　　出现在莫河面前的是三个陌生面孔，因为林知安两人没有用易容。
　　“姓金的？不对啊，这脸对不上。”他手中扛着雪亮大刀走到最前方，面色狐疑的打量着林知安。
　　“怎么，这才隔了大半天就不认识啦？”
　　“果然是你！”莫河双眼微眯，咧嘴笑到，“早上让你们跑了，没想到晚上还会送上门来？”
　　“从来都是我坑别人的钱，你呢？竟然还坑了我两次，你知道我有多气愤吗？”林知安紧握双拳，满脸的义愤填膺。
　　苏白音与叶梓灵也不说话，就静静的看着他表演。
　　“所以你特地找到我们营地就是来找场子的？哈哈，你以为这里是什么地方，来了可就没这么容易走了！”
　　莫河倒是没想到，白天遇见那媚妖竟是个国色天香的妞儿，还附带了另一个绝美的女人，天底下竟有这么好的事！
　　“所以我不是找了帮手吗？”如推销员介绍玻璃柜中昂贵钻戒一般，林知安介绍起了苏白音，“你仔细看看，看看这高贵的气质，看看这精致的容颜，再看看…这绝美的银发。”
　　说到后面，他故意加重了语气，“有没有联想到什么呢？”
　　莫河的瞳孔猛然放大，目光牢牢的锁定着眼前的银发女人，他感觉自己心跳在明显加速，心脏几乎快要跳出来了！
　　“她…难道是…银狐！”
　　这两人本就与赤狐一族有关，如今身旁又多了个奇怪的银发女人，他很难不把两者关联到一起。
　　“银狐？”
　　“竟然是银狐！”
　　听到这两个字，围在大门处的上百狩猎团成员同时变得无比亢奋，如同看见了世上最珍贵的宝石般挪不开眼睛，此刻起他们眼中只有苏白音，再无其他。
　　即便是那三位五阶的营地老大也掩盖不住眼中的贪婪，要是能抓住这样一只银狐，至少抵他们全营二十年的打猎收入！
　　见到血气上涌的人们不断围过来，林知安难以置信的道：“他们竟然敢打大师姐你的主意，简直是胆大包天！不说了，莫河这伙人交给我，小师弟义不容辞。”
　　“嘁，虚张声势半天，就只能解决这么几个，你还真是没用。”苏白音笑骂道。
　　林知安率先上前一步，看向莫河道：“来吧，咱们新账旧账一起算。”
　　“想跟我单挑在女人面前出风头，我看你是活腻了，也好，就让老子打个头阵，今晚你们一个都跑不了！”莫河扛着大刀走出人群。
　　“嘿，可别丢了我们狩猎团的脸。”
　　“莫河，要是输了你就滚回家种田吧，也别在这儿混了。”
　　见到这出好戏要上演，其余吃瓜群众也纷纷开起了玩笑，在他们的视野里，不管莫河是输是赢，今晚这个男的都会死在这里，至于其余两个女人，卖掉后足以让在场的各位衣食无忧！
　　在我们的地盘被我们上百人团团围住，难不成他们还能跑？
　　“早些时候遇到我跑得比狗还快，这会倒是硬气起来了。”莫河笑着用长刀指向林知安，“让我看看你的底气怎么来的。”
　　“放心，你很快就会亲身体验到。”
　　随着自身修为的提高，夜晚与白天的实力差距愈发之大，再加上提前让师妹加了个buff，林知安的实力增幅已经来到了一个恐怖的地步！
　　简单来说，天没黑之前他不过是个普通四阶，到了晚上血脉力量激活，他就算正面跟五阶打也完全有一战之力。
　　……
　　莫河先动了，凌空一刀斩下，空中顿时幻化出无数道刀芒，犹如有千万刀斩下！
　　好家伙，一上来就用杀手锏，真是毫不留情。
　　其余人看在眼里心里纷纷冷笑，这无数刀芒中有近十刀具有杀伤力，其余全是障眼法。因为其虚虚实实根本分不清，通常让人防不胜防，不知曾有多少企图反抗的妖葬身在这一刀下。
　　林知安抬起头，瞳孔中的金光如刚浇筑的黄金般亮，这一瞬间，他不仅看清了那无数刀芒中的虚实，甚至还能清楚的看到周遭所有人脸上的冷笑。
　　“竟然一刀都没中！”
　　挥刀落下的瞬间莫河心中顿时翻起惊涛骇浪，他没有任何击中的实感，眼前的少年甚至未动一步，数个侧身便毫发无损躲开了自己的杀手锏？
　　僵直中的身体，结结实实挨了林知安一掌。已经做好受击准备的他此时更是疑惑无比，这一掌软绵绵的，几乎没对自己造成任何伤害。
　　花拳绣腿？
　　就在他再次准备出招时，一道刺眼雷光从林知安掌中乍现。
　　噗嗤。
　　莫河的胸口当场被洞穿。
　　事情发生得太快，周围所有人都没反应过来，仅仅一个回合的交手，身为支部头领的莫河竟是直接重伤！
　　他目光下移，刺穿自己胸口的是一根尖锐的刺，由雷化作的刺！雷系元素的贯穿力本就无与伦比，刺形武器也是以贯穿力为主，两者结合之下，瞬间洞穿自己的灵力防御、皮肤、骨头，直至穿透后背。
　　他不敢移动分毫，因为这雷刺距离心脏只有咫尺之遥。也就是说，只要对方想，完全可以瞬间杀死自己！
　　莫河缓缓抬起头，只听一道充满嘲讽的声音传来。
　　“不好意思，其实我也是妖。”

299、静静躺着的冰花
　　“不可能！”
　　作为一个干了二十几年的老猎人，莫河的经验何其老道，栽在他手下的妖也不计其数，除了银狐这种极其稀有的妖，还有什么妖是自己认不出的？
　　“这种妖比银狐更加稀有，要不你猜猜看？”林知安玩味一笑。
　　“不可能！”
　　下意识的，莫河再度说出了这三个字。
　　什么妖能比银狐更稀有？他无法想象。
　　“听说过黑凰吗？”
　　“你说......什么？”
　　莫河难以置信的看着林知安，心中的震惊让他甚至无法好好组织一句完整的话。
　　黑凰，传闻已经灭绝的远古大妖，千年历史间最强的妖墨南月真身便是黑凰，怎么可能！
　　轰！
　　如一道闪电劈进脑海，莫河猛然想起一件事，他的实力为何会突然暴涨？明明早上遇见自己时还只能抱头鼠窜，可刚刚却几乎是碾压般重伤了自己。
　　这时，莫河下意识抬起头，头顶的黑夜一望无际，这片黑色的幕布似乎就是为这少年而生，灵力都在朝他身上汇集。
　　“你竟然真的是.......黑凰！”莫河喃喃道。
　　“看来你已经想明白了？”林知安嘴角勾起，“那再问你一个问题，人身体里有70%的水分，如果我把雷系灵力灌注进去会怎么样？”
　　在这一刻，莫河突然疯了一般大吼：“抓住他！黑凰与银狐.....抓住她们，我们就能有取之不尽的财富！”
　　滋滋滋滋滋。
　　刺进他胸口的雷刺光芒大涨，电顺着血液流动到他全身，莫河的身体抽搐着倒了下去。
　　“上！！”
　　吼声震天。
　　围观的近百个狩猎人彻底被贪婪的情绪所点燃，他们根部不在乎莫河是死是活，甚至这两个绝顶漂亮的女人也无法再吸引他们的心神。
　　黑凰与银狐，只要抓住他们，自己就能拥有一切！
　　大片人潮朝自己涌来，林知安努力的朝大师姐挥手，只见后者笑着比了个加油的手势。
　　不会吧大师姐，你的意思是这些全都交给我来干？也太信任我了！
　　“看来得试试另一个新技能了。”
　　林知安以极快速度唤出灵弓朝弦，凝聚庞大灵力朝天空射出一箭，箭矢一飞冲天，在空中分化成数十根，再分化成百上千根，然后朝地面倒射下来！
　　「灵术·万箭诀」
　　这一招是林知安观何师兄万剑诀有感所创，第一次使出来时连苏白音都赞不绝口，看一次竟然就能举一反三自创灵术，只能说悟性太过变态。
　　“啊啊啊！”
　　“灵力防御，快！”
　　所有人都陷入了无比混乱中，这倒射下来的每根箭矢都带着可以使人麻痹的雷系灵力，修为高者尚能用灵力抵挡一二，修为低者当场死在乱箭之下，一时间惨叫声不绝于耳。
　　这群人先后打自己与师妹的主意，狩猎无数妖卖入黑市，就是一群把妖当牲口买卖的畜生，夜城最黑暗的产业链不过如此。更何况今晚还想对大师姐出手，苏萤父母也是死在他们手上。
　　杀他们，林知安不会有任何心理压力。
　　箭雨完毕，近百人全部躺下，无一人站着，甚至连那十来个支部老大都被遍布全身的雷系灵力麻痹，无法起身。
　　林知安也差不多被榨干了，成百上千根箭都是自己用灵力化出来的，这种大招看来不能经常玩。
　　不过依旧有例外。
　　这座营地还有三个五阶强者坐镇。
　　“这小子古怪得很，动手！”
　　三人对视一眼，一齐出手。
　　“大师姐别看戏了！再不动手你小师弟我简直要当场殉职了啊，我妈会化成鬼来找你的！”林知安边跑边大喊。
　　“臭小子，阳间摇人就算了，阴间也要摇人。”
　　苏白音没好气的笑骂一声，指尖调动灵力，数条冰蟒腾空而起，几下便将这三人缠在空中动弹不得。
　　打五阶敌人对她而言就如同打小鸡仔一般。
　　“什么东西！”
　　“灵力化冰？竟然挣脱不开！”
　　突如其来缠绕住身体的冰让几人惊慌失措，更可怕的是这冰硬度恐怖至极，根本无法用灵力挣脱！
　　灵力化冰，修为还远远在自己之上，想到这里几人脸上立刻布满了惊恐。
　　他们常年与夜城有交易往来，城中发生的事迹多多少少也有所耳闻。
　　“她.......难道就是灵阙山上那个......”
　　公会「妖精」，连圆桌议员余恒都栽在他们手里，一个神秘且强大的公会。几人万万想不到自己会踢到这样的铁板，立刻开始拼命求饶起来。
　　“放过我，我什么都愿意给你！”
　　这类话不断从嘴里冒出，苏白音听得厌烦，直接用冰封住了几人的嘴，扭头看向叶梓灵。
　　“小师妹，你要来试试最新修行成果吗？”
　　“好的呀！”
　　叶梓灵高兴得喜笑颜开，能用五阶修行者当自己的试金石，这待遇也太好了吧！
　　她走到几人面前，先是用长鞭缠住了其中一人，然后发动天赋灵术「魅惑」。
　　叶梓灵的实力一直是跟林知安同步前进的，毕竟她能任性的吸阳气，突破到四阶的她，好不夸张的说至少是媚妖历史上前三！前二还必然是那种石榴裙下万千男人的风流女人。
　　她的灵器本就有降低对方精神防御的效果，再加上对方被大师姐束缚，就算跨了一个等阶也轻易魅惑了他。
　　“说，我是恶人，我该死。”
　　“我是恶人，我该死。”
　　“给自己一巴掌。”
　　“啪！”
　　林知安看了在一旁连连感叹，卧槽师妹竟然能对魅惑的人下达命令了？前不久她不过能让被魅惑的人回答问题而已，这进步也太神速了！
　　若是等她修炼到五阶，岂不是能让被魅惑者完全成为自己的傀儡？恐怖！
　　还好老子不怕，不然她一问什么都招了。
　　试验完毕后，苏白音以「灵术·霜花刃舞」收尾，这是徇烂美丽的冰花，同时也是无情收割生命的死亡之花，当花开满大地后，狩猎团这一组织彻底消失在了这片土地上。
　　林知安取回的自己的钱，没有多拿一分不义之财，而后一把火烧了这营地，多余钱财散发至周围妖部族，算是劫富济贫了。
　　.........
　　赤狐村外，云卷正站在一块石碑前，眼眸中透露着些许哀伤与欣慰。
　　这是苏氏父母的墓。
　　“大哥大嫂，你们的女儿已经送到了姐姐身边，以后她都不会再有任何危险，你们可以安心了……”
　　云卷弯腰把手中的几束白菊放到了墓旁，正准备离开，却是忽然感觉到空气中传来一股冰凉的灵力，犹如极北的寒风。
　　“谁！？”
　　没有人回应她。
　　忽然她看到空气的水分子被冻结成了晶莹剔透的冰，这些冰再慢慢凝结，最后形成了一株通体晶莹的冰花，静静的躺在那几朵白菊旁边。
　　“原来是你......”
　　云卷抹了抹眼角的眼泪，欣慰一笑。
　　.......

300、什么叫合法萝莉呀？
　　苏萤对公会里每个人都有专属称呼。
　　林爸爸与叶妈妈自然不用多说，苏白音是姐姐，大黄叫狗狗，何明道被取了个‘四眼叔叔’的外号，林鸢是姑姑，顾小北就是顾小北......
　　不过嘛，二师姐跟苏萤似乎非常玩得来，经常把她带到自己的小房间，这可稀奇了！平时她玩游戏都不爱被人打扰的。
　　“小萤，零食放在客厅的篮子里，你去偷一点来好不好呀？”顾小北在房间里悄咪咪的怂恿道。
　　“顾小北，贪吃鬼！”苏萤指着这个比她高出半个脑袋的萝莉，摆出了一副大人说教的口吻，“姐姐说了，我们每天只能吃一次零食的。”
　　除了林爸爸与叶妈妈，苏萤最听苏白音的话了。
　　“嘘......就一点点嘛，好不好？”顾小北握着苏萤一双白白嫩嫩的小手请求道。
　　“好吧，真拿顾小北没办法，那我去啦。”
　　答应完后，苏萤打开房门小心翼翼探了个脑袋出来，四处望了望后确认没有可疑人物，这才啪嗒啪嗒跑下楼梯，抓起几袋零食就往肚子衣服里塞，这也是顾小北教她的。
　　等到把小肚子塞得鼓鼓的，这才准备返回二楼，可走到一半最终boss苏白音出现了。
　　“干嘛呀小萤，走得这么小心？”
　　听到背后传来的声音苏萤身体一僵，在不扭动身子的情况下尽量回头答道：“姐姐，我在玩跳楼梯，没有干别的事，嘿嘿。”
　　苏白音勾起嘴角一笑，“哦是吗，那你转过来让我看看。”
　　“唔。”
　　“不听姐姐的话了吗？”
　　“好吧.......”
　　于是苏萤扭过了那被零食撑得鼓起的肚皮，跟做错事的小孩一样垂下脑袋，小嘴微微噘着，看起来特别内疚。
　　“肚子里装得什么呀，告诉姐姐。”苏白音双手，摆出一副严厉的口吻。
　　“零食......”
　　“是小萤要吃还是小北要吃？”
　　苏萤想了想，委屈巴巴的眨了眨眼睛，“是小萤要吃.....”
　　好家伙，还挺义气！
　　苏白音差点被气笑了，她抬头瞪了眼二楼探了个脑袋出来打探军情的顾小北，后者立刻把身子缩了进去。
　　“交出来。”
　　“哦.....”
　　苏萤只好把一袋袋零食从肚子里抖出来，那鼓起的衣服立刻瘪了下去。
　　这时刚出房间的林知安撞见了这一幕，没想到大师姐也有这样严厉的一面，顿时觉得很有趣。苏萤如见到了救星一般三两步跑过去抱住林知安，“林爸爸~”
　　这是想让林知安帮自己开脱。
　　林知安蹲下身来，拉着苏萤的小手语重心长道：“听姐姐的话，小萤要多吃有营养的东西，什么叫有营养的呢，比如牛奶、鸡蛋、蔬菜，零食吃多了会长不高的，小萤不想长高吗？”
　　“小萤想长高！”
　　小孩子对长大这件事还是相当积极的，不过苏萤似乎发现了什么问题，呆萌的歪着脑袋问道：“林爸爸，为什么顾小北这么喜欢吃零食呀，她不想长高吗？”
　　“呃.....”
　　林知安凑到苏萤耳边悄声说道：“悄悄告诉小萤，顾小北已经长不高啦。”
　　过了一会儿，苏萤回到顾小北房间里。
　　“小萤，你没有出卖我吧？”
　　见苏萤晃了晃脑袋，顾小北笑着点了点头，竖起大拇指道：“乖孩子！”
　　“顾小北，什么叫合法萝莉呀？林爸爸说你是合法萝莉，所以长不高了。”
　　顾小北先是一怔。
　　“林知安，你给老娘滚出来！！！”
　　........
　　小孩子总是对任何东西都充满了好奇，比如电视机，苏萤以前从未见过这种东西，看的时候几乎要把脸贴到液晶屏上去，还是叶妈妈把她拉开，说“这样会损害眼睛的，以后必须坐在沙发上看！”
　　自从苏萤看到了电视里的演员骑着马冲锋的样子后眼眸都亮了起来。
　　抱着林知安腿撒娇道：“林爸爸，小萤也想骑马马！”
　　“可以啊，看见蹲在角落的那只狗狗了吗，那是个高级坐骑，快去驯养它。”林知安指着大黄说道。
　　于是苏萤听话的跑到大黄面前，摸了摸它的脑袋后说道：“狗狗，你可以当小萤的坐骑吗？”
　　“啥？”
　　俺好歹也是公会的四把手，怎么能给你这个最小的家伙当坐骑呢？这也太没面子了，拒绝！小屁孩一边玩去。
　　大黄无动于衷。
　　自从记忆被封印后，苏萤一直是受大家宠爱的小公主，突然被冷漠拒绝，顿时觉得好委屈。
　　“呜呜呜.......”
　　听见苏萤委屈巴巴的哭声，大师姐二师姐几乎同时破门而出，两双眼睛‘友好’的瞪着大黄，像是在说“惹哭小萤的就是你吗？”
　　“俺可以当你的坐骑，汪汪！”
　　大黄的态度立马发生了七百二十度转变，看来自己的家庭地位又下降了，真是狗生黑暗啊！
　　“驾！”
　　骑在大黄背上的小不点举起拳头兴奋喊道。
　　大黄便听令在别墅里跑起来。
　　“哇！骑狗狗太好玩啦。”
　　苏萤兴奋得举起双手欢呼，小脸上洋溢出特别幸福的笑容。
　　看见这一幕，林知安与叶梓灵同时欣慰一笑，他们又想起了那个自闭的苏萤，这孩子能像现在这样开心的度过童年真是太好了。
　　“该洗澡啦小萤，快来。”
　　苏白音还是第一次带妹妹一起洗澡，她贴心的在浴缸里放满了温度合适的热水，还亲自试了试水温。
　　“大师姐我也要跟你们一起洗！”
　　顾小北也跑进了浴室。
　　于是苏白音只好给挨个这两个小不点洗头搓背，洗完后三人一同泡进浴缸里。
　　“好舒服呀！”
　　泡了会澡的苏萤小脸红扑扑的，几乎要嫩出水来。
　　三人在浴缸里还找到了新玩法，同时变回真身，苏白音变回一只全身雪白的大银狐，顾小北变回茶色小猫咪，苏萤变回小银狐，然后按照大狐狸、猫咪、小狐狸的顺序叠起了罗汉，一时间嬉笑声不断从浴室里传出来。
　　“她们洗澡这么欢乐的吗？”林知安忍不住开口道。
　　“怎么啦师兄，你不会心里痒痒了吧，嗯？”叶梓灵翻了个白眼。
　　“要不，我俩也一起去洗个澡？”
　　........

301、要跟爸爸妈妈一起睡
　　洗完澡后苏萤穿着软趴趴的粉色睡裙，光洁如玉的小脚丫踩着毛茸茸拖鞋，在楼道间跑得啪嗒啪嗒响。
　　“小萤，到睡觉时间啦，小孩子要早睡早起才会身体好哦。”叶梓灵宠溺的摸着她脑袋说道。
　　“人家要跟叶妈妈一起睡！”苏萤一把抱住叶梓灵双腿，撒娇的往她身上蹭。
　　“好呀。”叶梓灵抱起苏萤道，“今晚就跟小萤一起睡，叶妈妈给你讲睡前故事，走~”
　　“叶妈妈，小萤可以再提一个要求吗？”
　　苏萤眼巴巴的望着叶梓灵，小小声地问道。
　　谁又能拒绝这么可爱的小孩子呢，叶梓灵自然不能，“好，小萤想提什么要求都可以，说吧！”
　　“人家想跟林爸爸一起睡！”
　　“欸？小萤不是刚才说想跟叶妈妈一起吗，这么快就变心啦？小萤不乖哦，要是男孩子的话会被叫渣男的。”叶梓灵揪了揪苏萤肉嘟嘟的小脸。
　　“才没有变心！”
　　苏萤噘嘴气呼呼的说道：“我既想跟叶妈妈一起睡，又想跟林爸爸一起睡，大人才做选择，小孩子全都要！”
　　说完眼巴巴的看着叶梓灵，“不行吗.....”
　　叶梓灵当场被萌杀，下意识想说出的‘不行’也被咽进了肚子里，“好吧，既然是小萤的要求，那就没办法了呢？今天咱们一起睡吧。”
　　“嘿嘿，叶妈妈最好了！”
　　苏萤吧唧在叶梓灵脸蛋上亲了一口表示开心。
　　“呜呜小萤真可爱！”
　　叶梓灵也抱紧苏萤亲了一大口，这小孩子也太可爱了，自己完全抵挡不住啊！
　　于是两人一起来到林知安房间。
　　“林爸爸！”
　　苏萤喊出声的同时，俏皮的冲林知安眨了下自己的大眼睛，林知安也回以一个‘你真棒’的眼神。
　　计划通.jpg
　　“别以为你俩在那眉来眼去我没看到，哼！”
　　苏萤不好意思的吐了吐小粉舌，“哎呀，被叶妈妈发现了.....”
　　叶梓灵没好气的看着林知安，“哄骗三岁小孩当工具人，师兄也就你有这么厚脸皮了！”说完摸了摸苏萤脑袋，“小萤可不能跟他学，会学坏的。”
　　“没有啦，小萤本来就想跟叶妈妈和林爸爸一起睡，睡觉觉啦！”
　　说着爬上软绵绵的大床，缩进被窝里后探了个小脑袋出来，“叶妈妈也进来呀，里面好暖和的！”
　　“好好~”
　　于是顺利成章的，这‘一家三口’睡在了一张床上。
　　关了灯，窗外只有淡淡的月光照进来，叶梓灵也不是一次两次跟师兄睡了，更何况还有苏萤在，倒是不会太过紧张。
　　“睡前故事，要听睡前故事！”
　　“那今天林爸爸就给小萤讲一个特别感人的故事，一个关于小狐狸的故事。”林知安单手枕着脑袋，侧着看着夹在中间的小不点。
　　听到不是白雪公主、灰姑娘之类听腻了的故事，苏萤一下子来了兴趣，“好呀好呀！”
　　“很久很久以前呢，有一只小狐狸出生了，她的爸爸妈妈特别特别宠爱她。在小狐狸两岁的时候，她许下了一个生日愿望，希望爸爸妈妈能带自己去村子外面玩。
　　小狐狸从来没出过村子，因为爸爸妈妈说外面有许多坏人。不过这一次呢，为了满足小狐狸的愿望，爸爸妈妈还是答应了。
　　那一天小狐狸玩得非常开心，可当她们一家人准备回家的时候，还是碰上了坏人。于是为了保护小狐狸，爸爸妈妈勇敢的与坏人战斗。”
　　讲到这里，林知安刻意顿了顿，叶梓灵在疯狂使眼神，心中忍不住责怪道：“师兄你怎么能给小萤讲这么残酷的故事呢？小孩子想听的是温馨的童话，有没有搞错呀！”
　　“怎么不讲了，小萤听着呢！”苏萤拽了拽林知安胳膊。
　　“好，继续讲。”
　　林知安说道：“最后呢，爸爸妈妈成功打败了坏人，把小狐狸带回了家，一家人过着相亲相爱的生活，完啦。”
　　“呼.....”叶梓灵松了一口气，可下一秒她便怔住了。
　　因为她看到苏萤突然哭了，不是哇哇大哭，而是没来由的流下了无声的眼泪。
　　“小萤，怎么啦？”
　　“小萤突然就......觉得很难过......呜呜......小萤也不知道为什么......”
　　“没事，没事啦，有我们在呢。”叶梓灵温柔的把苏萤脑袋抱在自己怀里，用比春风更温柔的声音安慰道，“叶妈妈和林爸爸会永远陪着你的，好吗？别难过啦，我们最喜欢最喜欢小萤啦。”
　　“.......嗯，小萤不哭了，小萤是乖孩子！”
　　就这样，苏萤慢慢的睡了过去，她睡着的时候特别乖巧，不会乱动也不会踢被子，小脸恬静，呼吸平稳且均匀。
　　“傻孩子。”林知安擦了擦苏萤脸蛋上的泪痕。
　　“还不都怪你！”叶梓灵低声埋怨道，要不是师兄突然说起这个故事，苏萤也不会变得这么难过。
　　林知安摇了摇头，“每个人都有知道真相的权利，小萤也一样，没有人能永远活在童话中，只有理解了现实的残酷她才能更好的活下去。”
　　今晚他所说，是提前在做铺垫，等到将来有一天小萤长大了，承受能力变强了，他会把这些都告诉她。
　　不过在那之前，他不介意当一名无微不至照顾她的好爸爸。
　　........
　　房门外，苏白音情不自禁哽咽了一下。
　　以前自己被林知安父母照顾，现在自己的妹妹受他照顾，这父子俩其实还真对蛮像的。
　　都是好男人呀！
　　相比之下，小师弟也许是稍微渣了一点，不过这好像也不是什么大问题？
　　她也不再偷听，回自己房间去了。
　　.........
　　“我就想一直把小萤当小公主宠着，哼！”叶梓灵这是典型的母性思维，加上苏萤实在太过可爱，她真不忍心这孩子再受到一点伤害。
　　“别人家的小朋友我不知道，不过你肯定一直都是我家的小朋友。”林知安玩味一笑，突然把脸凑近。
　　感受到扑面而来的灼热鼻息，叶梓灵惊讶的睁大了金色眸子，用尽量压低的声音说道：“.....不会吧林知安，小萤还在呢！”
　　“小萤睡得很熟，不要怕。”
　　“你.......唔......”

302、输了让我亲一口
　　余恒这个强敌已然解决，林知安的修为到达四阶，buff全满的情况下跟五阶正面对战也丝毫不虚，对于修行方面也没有那么紧张了。
　　于是最近他开始请教师妹学习易容灵术。
　　这玩意真是相当之实用，融会贯通之后叶梓灵能一秒换脸，配上她那出神入化的伪音技巧和强大的精神干扰灵术，可以说已经从那个小媚妖摇身一变成了真正的魔女。
　　不过林知安学这不是为了战斗，以后做某些事被当场抓住时说不定可以有奇效！
　　又在公会呆了两天，林知安便回山水江南小区了，理由是“家里太久没人打扫，估计全蒙上灰了”，不过真实目的就是看一看陆诗念。
　　没办法，大家都是好女孩。
　　可恨我这样的好男人不能分身术！
　　其实陆诗念一直都有抑制自己的感情，毕竟林知安已经有了自己的生活与圈子，自己再插足进去或许会显得有些多余。虽然夜城没有这方面的硬性规定，不过肯定还是以当事人的主观情感为准。
　　比如叶梓灵，她是不会允许林知安有其他女人的，陆诗念曾尝试做了一个换位思考，自己或许也不会同意，哪个女人还没点私心和占有欲呢，这很理所应当。
　　所以陆诗念大部分都是跟林知安普通聊聊天，比如今天自己吃了什么，见到的人和发生的事，虽然尽是些没营养的话题，自己也不太擅言辞，不过这种感觉她也相当满足。
　　只要能感受到对方的存在就好。
　　不过林知安可不真么想，他想让所有好女孩都有一个家，为此，我不入地狱谁入地狱！
　　“不错啊，手艺有大大的长进。”
　　能够吃到神仙姐姐陆诗念亲自做的饭，林知安估计是第一人，这要是被媒体爆料出去，必然会引得万千男粉眼红。
　　他都已经把这当做自己家了，吃完了往沙发上那么一躺，别提有多惬意。
　　“.......”
　　看了看桌上没收拾的碗筷，又看了看双腿悠然自在搭着躺下的林知安，陆诗念纤细的柳眉一皱。
　　“咋了，我脸上有饭？”
　　“该你去洗碗。”陆诗念相当认真的道。
　　她还记得林知安以前说过，一人做饭一人洗碗才是合理搭配，今天饭是自己做的。
　　林知安想了想道：“我们来玩个游戏吧？”
　　“什么？”
　　“很简单，我先说一句话，你要是能倒着复述出来，便算你赢，不过不能卡壳，必须在两秒内开口。”
　　“好，你输了就洗碗。”对于玩游戏陆诗念可从来都是相当认真的，她好胜心挺强。
　　“赢了我也会洗碗，不过你得让我亲一口，这个条件接受吗？”林知安笑着道。
　　“......好。”
　　陆诗念迟疑了半秒还是接受下来，心跳也开始陡然加速。其实她只要转动小脑筋想一想就能明白输赢都能接受，甚至可以故意输，不过脑子不太好使的她想不到这一步，玩游戏就要赢。
　　“那我开始说咯，听好。”林知安摸着下巴想了想，开口道，“陆诗念特别喜欢吃放辣椒酱超级辣的麻婆豆腐。”
　　“腐豆婆麻......的........辣，辣椒酱.....不对，酱椒辣吃......”
　　“噗。”
　　林知安忍不住笑出了声，“你输了。”
　　“........”
　　“别用那种‘你欺负人’的幽怨目光看着我，输了就是输了，你是个特别遵守游戏规则的人，对吧？”
　　林知安笑眯眯的看着倔着小脸的少女，等了片刻，后者还是把额头凑了上来，同时闭上眼眸，细长的眼睫毛微微颤动着，有些紧绷的脸蛋还是如画般好看。
　　怎么感觉自己这么渣呢？
　　不过感觉归感觉，亲还是要亲的，游戏规则必须遵守啊。
　　“我不服。”
　　陆诗念开口道：“再来，这次我说。”
　　.........
　　“叶妈妈，还有多久才到呀？”
　　“马上就到啦，看，你林爸爸就住在前面的小区里，他肯定想不到我们会突然过来，嘻嘻~”
　　今天苏萤突然说想跟林爸爸一起玩，叶梓灵怎么能拒绝呢，只好答应把她带过来。
　　“好耶！”
　　等电梯时叶梓灵突然道：“小萤，叶妈妈去超市买些菜，今晚咱们就在林爸爸这边吃，好不好？”
　　“好~”苏萤乖巧答道。
　　“妈妈给你按好电梯，17-3，记好啦，不要走错了哦，待会爸爸看到你肯定会被吓一大跳的。”
　　“嗯嗯！”
　　进电梯的除了苏萤还有一位中年妇女，叶梓灵冲后者微微一笑，按亮了17楼的数字这才出来。
　　“小朋友，一个人坐电梯呀？”妇女瞧这小女孩可爱，忍不住跟她搭话聊了起来。
　　“嗯，妈妈去买菜啦。”苏萤仰着小脑袋答道。
　　“真棒！”妇女从口袋里摸出一颗彩色糖果，“来小朋友，阿姨请你吃糖糖。”
　　食指点在下嘴唇上，苏萤眼巴巴的看着这位陌生阿姨手中的糖果，摇了摇脑袋道：“不行，人家不能吃陌生人的东西的。”
　　“小朋友太懂事了！”
　　妇女眼中有着藏不住的喜爱，任谁看到苏萤这样的小女孩都会喜欢得不得了，可惜她的12楼到了，恋恋不舍的下了电梯。
　　接着便听到‘叮’一声，17楼也到了。
　　苏萤急忙跑出电梯，可她立马被难住了，因为刚才那位阿姨的搭话，自己竟然忘了妈妈说的门牌号！
　　小不点站在17-3与17-4的过道中挠着脑袋，左右为难。
　　“想起来了，是17-4！”
　　苏萤张开小手咚咚咚拍起了门。
　　........
　　此时林知安正在洗碗，做游戏那会他亲了陆诗念整整三次，直到人家脸蛋都被染红了才肯罢休。
　　咚咚咚。
　　突然想起了敲门声。
　　“会是谁呢？”
　　平时自己家除了林知安外一般不会有人来的，心中狐疑的陆诗念想先透过猫眼看一看，只见一个粉雕玉琢的小可爱正在外面站着，那呆萌的样子光是看一眼就差点让她心都化了！
　　要说喜欢小孩子，还真没人能比陆诗念更喜欢，儿童福利院都是她出资造的。
　　这个小孩，简直是自己见过史上最可爱！特别是那脑后的银色小马尾，简直能把人萌出血来！
　　陆诗念迫不及待开了门。
　　........

303、你想有个姐姐或弟弟吗？
　　“林爸…咦？”
　　一声林爸爸呼之欲出，苏萤突然愣住了，站在面前的是位超级好看的大姐姐，甚至跟妈妈一样好看。
　　“小朋友，怎么啦？”陆诗念蹲下身，相当温柔的问道。
　　“我…我走错了，对不起。”做错事就要老老实实认错，苏萤垂下脑袋。
　　“没关系的，你叫什么名字呀？”陆诗念拉着苏萤聊了几句，两人也算互相认识了。
　　“小萤要走啦，白白。”
　　苏萤正准备离开，小鼻子忽然一抽：“咦？里面怎么有爸爸的味道？”
　　疑惑的苏萤把脑袋探进里面望了望，狐狸的鼻子虽然不如狗，可也是相当灵敏的。
　　“怎么啦？”陆诗念也相当不解。
　　“林爸爸！”
　　苏萤突然喊了一声。
　　……
　　里面的林知安哪里敢坑声，躲在厨房瑟瑟发抖，心中只有一万个卧槽！
　　他哪里能想到小萤会突然找上门，而且还闻出了自己的味道，师妹百分百是跟着一起来的，虽然不知道她为何没出现，不过事态已经到了刻不容缓的地步。
　　要是被当场抓住，瞬间炸裂！
　　“林……？”
　　陆诗念虽然平时呆呆的，可并不傻，她看着苏萤问道：“小萤，你要找的人是不是林知安？”
　　“对呀！念念姐也认识爸爸吗？”
　　“爸爸……”
　　陆诗念把这个词重复了一遍，似乎突然想起了什么，如遭雷击。
　　他们的孩子竟然都这么大了？
　　陆诗念虽然没谈过恋爱，可孩子是怎么生出来还是有所耳闻的，这就意味着他们已经……已经……
　　精神恍惚间，恍然不知苏萤已经进去了。
　　爸爸一定在这里面！
　　苏萤一边努力的用鼻子嗅，一边循着味道朝里面摸索，终于找进了厨房，林知安就藏在后面一张桌子下面。
　　就在苏萤几乎已经来到身前时，林知安突然钻了出来。
　　“当当当当，终于被小萤找到啦，爸爸藏得不够好呀，今天的捉迷藏是小萤的胜利！”
　　“欸，爸爸怎么知道小萤会过来？”
　　“那当然知道啦，咱们心有灵犀嘛，嘿哟！”林知安一把抱起苏萤走出来，现在时间紧迫，自己必须赶快脱离战场。
　　“这是你的……”
　　陆诗念现在还是难以置信的样子，她实在想不到林知安的孩子都这么大了！
　　林知安现在的确不好解释，解释不明确会让苏萤误会，解释太明白花的功夫更多，随时有撞上师妹的可能！只有之后再细说了。
　　“来跟姐姐说拜拜，她特地把家里借给爸爸捉迷藏，可好了。”
　　“念念姐白白～”苏萤挥了挥小手。
　　林知安便关上了门，回到自己家中。放下苏萤后他语重心长的道：“小萤，叶妈妈在哪里？”
　　“在买菜呀。”
　　“答应爸爸，今天的事是我跟小萤之间的秘密，不可以告诉别人好吗？叶妈妈也不可以。”
　　“唔…为什么呀？”苏萤显然有些不情愿，叶妈妈也是自己最最亲近的人，为什么连她都要保密呢？
　　“呃…这个原因稍微有点复杂…”
　　苏萤仰着天真的脸蛋，“爸爸你是不是喜欢念念姐，但是怕妈妈知道了生气，所以才不告诉她呀？”
　　林知安：？？？
　　这三岁小孩怎么懂这么多！
　　苏萤嘟着小嘴道：“如果真的是这样，那小萤会帮爸爸保密的，小萤不想爸爸妈妈吵架。”
　　林知安正想坦白从宽，心底生出极大的危机感，万一师妹病娇发作丧心病狂对苏萤使用魅惑，一问岂不是什么都知道了？不行不行。
　　还好老子心思缜密.jpg
　　“当然不是！”林知安斩钉截铁道，“爸爸只喜欢妈妈和小萤，跟那位姐姐只是普通朋友。”
　　“好吧，小萤相信爸爸～”苏萤俏皮一笑。
　　这时开门声响起。双手提着好几个塑料袋的叶梓灵面带狐疑看着这俩人，“杵这儿干嘛呢？”
　　“刚才小萤跟爸爸玩捉迷藏呢。”
　　林知安心中一震，心想小宝贝不会这个时候背刺我吧？
　　只听苏萤双手叉腰接着道：“哼，爸爸一点都不知道让着人家，没有绅士风度！”
　　“走小萤，咱们不跟这个没有绅士风度的人玩。”
　　苏萤右手牵着叶梓灵的手，左手不动声色的比了个‘OK’的手势，上次父女俩眉来眼去被发现了，她特地改进了暗号。
　　“好家伙。”
　　林知安一阵唏嘘，这些都是苏萤自己想要这么做的，可她才三岁啊，简直就是个货真价实的小妖精！
　　.......
　　家里突然多了这么个小家伙，突然感觉做什么都变得有意思了起来，就算平时做起来很无聊的家务活也可以拿来教苏萤，特别有成就感。
　　苏萤抱着个比自己还高的拖把在客厅里费劲的拖地，引得两人笑个不停。
　　一下午很快就过去了，趁着师妹在做菜，林知安悄悄把苏萤拉到阳台问道：“小萤，爸爸问你个问题好不好，你一定要认真回答。”
　　“好呀。”
　　“你想有个妹妹或者弟弟吗？”
　　“不想！”苏萤回答得毫不犹豫。
　　“为什么呀？”
　　“要是有了弟弟妹妹，爸爸妈妈就不会这么疼爱小萤了，人家不要！”苏萤背着小手噘嘴说道。
　　“不会的，林爸爸保证。”接着林知安苦口婆心给苏萤讲起了有弟弟妹妹的好处，比如说可以一起玩打手心，一起玩躲猫猫，还可以体验当姐姐的感觉。
　　“哼，不要！”
　　苏萤十分不以为然，小小的眉头皱着，倔着小脸用大大的眼睛瞪着林知安：“爸爸不仅想要两个妈妈，还想要两个孩子，坏男人！”
　　“嘘~~~~”
　　林知安差点被当场吓出心脏病，急忙捂住苏萤的嘴看了看外面，确认师妹没有听到后才抹了把汗，“小萤，这话可不能乱说，不然叶妈妈会生气的。”
　　“哼，都是爸爸的不好。”
　　“小萤乖，这件事咱们忘掉好不好，待会爸爸请你吃冰淇淋~”
　　“人家要次哈根达斯！”
　　........
　　林知安只好妥协，现在自己把柄被苏萤抓在手里，想让她送助攻看来也行不通，只能以后另辟蹊径了。
　　想跟师妹造孩子，任重而道远啊！

说个最近发生的小插曲
　　年前有一位书友加了我好友，一个特别小的书友，只有15岁，是个相当忠实的粉丝，不仅章说发得勤快，还会给朋友安利，甚至作为学生党还给我打赏。
　　我也特别感谢这位书友，恰好看到最近的好友生日提醒有她，加上过年，发了两个红包过去，算是把收的打赏又给了回去，我说你零花钱可以吃点好的，未成年学生党打赏要量力而行。
　　关系就这么建立起来了。
　　然后前段时间过年，这位书友比较喜欢找我聊天，问题就出在这里了。
　　作者这个人聊天比较少，极少主动找别人聊，加上平时工作比较忙无法很快回复，在这位书友的眼里可能就是自己的积极受到了冷待。
　　前几天的下午三点过收到这位书友的消息，五点过我回过去，已经变成了红色感叹号。
　　其实我特别能理解，作为你的忠实粉丝我满心期待的来找你聊天，却不能及时得到回复的那种失落感。
　　也不知道这位书友还有没有在看这本书。
　　希望你能理解，真的很少有人能时时刻刻看着手机秒回消息，更何况是一个有工作的社畜。
　　追书的书友也都知道，过年这几天我只有大年三十请了天假，后面不管是初一还是情人节一直都在。
　　其实我也到处走亲戚吃年饭的，不过大多数时候都是吃完饭就说有事开溜了，亲戚们都问你走这么快干嘛？玩一玩啊，我说我有工作你们玩。
　　虽然这书成绩不怎么样，但作为一个成年人我需要对自己的工作负责，特别是码字这种不能被打扰，写的时候心会沉浸进故事里，我总不能写一会还要切出来聊天吧？
　　千万不要在冲动的时候做决定，这很重要。
　　凡事先冷静思考下。删好友只是小事，但以后谈恋爱总不能因为对象没及时回消息就分手吧？上班被上司骂一句就离职吧？
　　成长是需要付出代价的，不过如果这位小朋友能明白这道理，那我这好友被删得不亏。

304、我们去哪里领养孩子呀
　　“怎么样小萤，好吃吗？”
　　“嗯嗯，妈妈的手艺最棒！”苏萤吃着吃着突然抬头道，“刚刚林爸爸说问我想不想要弟弟妹妹。”
　　“噗！”
　　林知安差点一口把饭喷出来，目光试探着看向师妹，只听她没好气的道：“你一天天给孩子灌输什么东西呢林知安？小萤被你教坏了怎么办！臭男人。”
　　在叶梓灵心中，苏萤已经是堪比亲生孩子一般的存在了，她就是世上最可爱的小天使，谁都不能伤害！
　　林知安也不害臊，他知道师妹是在用怒意掩盖羞意，毕竟话中的意思太露骨了，无非就是“我想跟你一起造孩子”。
　　吃完饭后林知安把两人送回家便又急匆匆赶回来，必须得赶快给陆诗念解释一下。
　　咔咔咔。
　　“门打不开？被从里面反锁了！”
　　小仙女也会闹别扭。
　　此刻陆诗念一个人躺在幽静房间的大床上，手臂枕着额头，呆呆望着天花板的双目没有焦点。
　　为什么他都不告诉我呢？
　　孩子.......
　　此刻她的感觉怎么形容呢，就像你大学时代有个相当有好感的异性朋友，毕业两年后你找到她，一问对方孩子都能打酱油了，瞬间感觉对方跟自己不再是一个世界的人了。因为你还保留着学生时代的青涩，而她早已拥有了美满的家庭。
　　换做之前，陆诗念其实内心还是有那么一点小小的期许，或许自己也能够跟那个女孩一样待在他身边，毕竟我们小时候有过整整六年的相处时光呢！
　　可现在，她就像在千米长跑中被甩了五百米，这怎么比！
　　陆诗念缓缓朝天花板伸出手，似乎想要去抓住什么，或是空气、或是幻想、或是破碎的美梦。
　　“看你这失魂落魄的样子，就像仙女被打落凡尘一样，让人心疼得很。”
　　突然听到熟悉的声音，陆诗念立刻回过神来，起身一看。
　　“林知安，你怎么进来的.....”
　　“你阳台又没锁，自然是翻进来的。”林知安摊摊手。刚才他特地去了十八楼家里，那主人家还疑惑这是来干嘛的，只见这位年轻人二话不说直接爬上阳台跳了下去，魂都被吓没了。
　　“哦……”
　　陆诗念沉默了。
　　她自然不会去责怪什么，自己也没有这个权利。
　　“别想啦，今天那孩子是大师姐的妹妹。”接着林知安把苏莹的来龙去脉详细说了一遍，这个误会必须得解开，否则会严重影响攻略进度。
　　“我知道了…”
　　陆诗念并没有明显的表情变化，不是亲生的孩子的确让她心情得到了明显好转，可转眼间又有些羡慕。
　　那是你们俩一起经历的、拥有的、独一无二的共同回忆，没有我的位置……伤心。
　　女人就是这样捉摸不透。
　　“偷偷告诉你，小莹说她蛮喜欢你的，夸你特好看，以后有时间会过来玩。”林知安说到。
　　为了哄未来女朋友，只好先出卖下乖女儿了。
　　“真的吗？”陆诗念立刻抬头问。
　　“真的，她还说想要个妹妹呢，这样就能一起捉迷藏了，要是有空咱们可以给她整个妹妹。”林知安继续胡说八道。
　　叶梓灵能听懂这话里的意思，可陆诗念听不懂，她没那么机灵，于是歪头道：“我们去哪里领养一个孩子呀？”
　　“emmm……”
　　算了，对单纯的陆诗念来说这些还有点早，不忍心哄骗她，还是先吃锅里的师妹吧。
　　“你凑过来，我告诉你。”林知安恳切的招了招手。
　　“嗯？”
　　陆诗念刚凑过去便被猝不及防被亲了一口额头，她美眸大睁看着林知安，大脑一片空白完全没反应过来发生了什么。
　　“这样就能有孩子。”林知安一本正经的道。
　　他确实也没说谎，自己和师妹也是这么过来的，亲多了感情自然就深了，感情深了不就能造孩子了吗？
　　这恒河里！
　　“你又骗我……”
　　陆诗念捂着额头幽怨的看了林知安一眼，心说自己又不傻。
　　“没骗你，以后你就懂了。”
　　“你就是想亲我。”陆诗念一本正经的道。
　　“好好我承认，就是想亲你怎么了。”林知安嘴角勾起一抹笑容，“你不愿意的话那我以后不亲了。”
　　渣男手法之《欲擒故纵》，这招对天真无邪的女孩子使出来相当有效，不过段位稍高会反客为主，慎用！
　　“没…没不愿意…”
　　陆诗念臻首微垂，低声回道。
　　眼前的少女跪坐在床上，穿着一身如轻纱般的白裙，如画的双眸带着些许怯懦，白皙的脸蛋藏着三两分羞意，柔柔弱弱的样子颇为惹人怜爱。
　　看得林知安忍不住一阵心醉，开口道：“要不你也来试试？”
　　“不要。”陆诗念努力摇摇头，今天已经被亲了整整四次了，她都记在心里呢。
　　“害羞做什么，就当打招呼一样亲一口不就行了，来来来，往这儿亲。”
　　唰！
　　灵刀出鞘，寒光烁烁。
　　“错了错了，女侠饶命！”
　　林知安举着双手丝毫不敢轻举妄动，刀就架在自己脖子上，妈的原来调戏仙女也是会翻车的，太上头了。
　　“渣男……”
　　……
　　转眼一个月过去，天气逐渐变暖，已经到了立夏时节。
　　为了不让苏萤成为跟顾小北一样的宅女，每天大师姐都安排了学习课程，比如早上学习知识，下午进行修行。
　　顾小北企图教她喵喵拳，何明道担任了剑术老师，为此还特地手制了一把小木剑，林鸢从小到大都是学霸，基础知识方面由她来教肯定不会错，叶梓灵则是教这孩子生活相关的知识。
　　简直就是集万千宠爱于一身！
　　不过顾小北老师经常在课上偷吃零食，为此常被苏白音罚站，何明道老师的课太过严厉，经常被她逃课，林鸢每次都会被“林爸爸找你”这种谎话骗到，叶梓灵拗不过苏莹撒娇，萌混过关已是常事。
　　所以还是得大师姐把控全局。
　　值得一提的是，经过几次“暗地”往来，苏莹与陆诗念也有了密不可分的联系，虽然这是林知安的授意，苏莹也觉得念念姐是个好人，毕竟她漂亮又对自己特别好。
　　两边的感情都在持续发展，自己现在还有了苏莹这个秘密武器，林知安可有底气了！

305、年度优秀学员林知安？
　　青华学院是两年制，林知安与叶梓灵即将升上二年级，林鸢等人则是要毕业了。
　　今天是毕业典礼的日子。
　　大礼堂内坐满了穿着整齐校服的学员，舞台上方拉着巨大红色横幅“祝2019届学院前程似锦”，林知安作为常年翘课的坏学生之所以会来参加，主要还是林鸢的要求。
　　“哥你一定要来看我毕业哦！”
　　谁又能拒绝妹妹的要求呢？更何况林鸢是实打实的忠实林党，能平定两方的关键人物。
　　校长曹建明讲话，字字铿锵，振奋人心，“今天，咱们优秀的2019届同学就要毕业了.....（此处省略一千字）......让我们为他们送上热烈的掌声！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　在不断响起的掌声中，二年级毕业学员们纷纷上台领取毕业证书并进行合照，有了这个名校光环加身的证书，学员们找起工作来会事半功倍。
　　“接下来将进行颁奖环节，有请我们的2019届年度优秀学员，林鸢。”
　　“噢噢噢噢喔喔喔喔~~~”
　　这次的掌声前所未有的热烈，林鸢在学院内人气之高，长相甜美可爱，成绩优秀品行端正，作为纪律委员的她待人有礼貌，且相当好说话，简直就是完美！
　　年度优秀学员实至名归。
　　林鸢脸蛋上挂着甜美的笑容走上台来，由校长亲自颁发奖项，手中拿到证书后她努力地朝台下挥着手，台下也有不少人挥手呼应，甚至有人兴奋大叫“林鸢女神朝我挥手了，她是不是对我有意思！”
　　同样在台下的室友兼好闺蜜郭岚见到这一幕，顺着林鸢目光的方向看过去，果然看到了那张脸。
　　心中叹道：“哎，你们都省省吧，她那明亮的双眼中从来都只有那个人。”
　　林知安，林鸢的哥哥，后者对前者倾慕至极，简直到了连郭岚都觉得离谱的地步，她一直想不通这是为什么，他林知安的确天赋出众，可长得又不帅，其他也没什么特点了呀。
　　没错，在学院里林知安还是用的易容的脸，大家至今不知道他的真实身份。
　　林知安也朝妹妹挥着手，毫不在意四周射来的一道道锐利目光，现在他可没有什么顾忌了，想怎么高调都行。
　　“感谢我们的林鸢同学为学弟学妹们做出了好榜样，她耀眼得就像这初夏的太阳，让人挪不开眼。”主持人感叹之后立马话锋一转，“不过我们2020届的年度优秀学员同样毫不逊色，若是要比喻一下，他也许更像是盛夏的烈日，用‘如日中天’这个成语来形容再适合不过了。”
　　对于这番话，大批学员立刻发出一阵质疑声表达自己的不赞同。
　　“怎么可能有人比林鸢同学还优秀？”
　　“就是啊，还是低一级的，怎么可能！”
　　一时间议论四起，人们并不是反对这个‘优秀学员’，而是对这人比林鸢更优秀表示质疑。
　　一年级根本没有这样的人啊！
　　郭岚也不屑的发出一声冷哼，“我倒要看看谁能跟咱们小鸢儿争锋，除了兄控这点以外，她可算是我见过最完美的女孩子了。”
　　“有请2020届年度优秀学员林知安登台领奖！”
　　........
　　大礼堂陷入了短暂的沉默。
　　然后......立刻变得如菜市场般嘈杂。
　　“啥？我没听错吧，一年级那个林知安？”
　　“就他也配？这优秀学员谁评的啊！”
　　“这货翘课是出了名的多，他都能评上那我上我也行啊！”
　　除了知道林知安真实身份的几人外几乎全是质疑声，这也难怪，林知安一周翘四天课，甚至有几堂课的任课老师表示连他样子都没记住，公然在学院里打架，经常口吐芬芳，看着吊儿郎当。这样一个人是年度优秀学员，不是评委瞎了是什么？
　　“师兄，你竟然.....”叶梓灵相当难以置信。
　　“卧槽我也不知道，神他妈我被评上了优秀学员。”林知安脑袋上顶着一堆问号，这档子事儿他压根一点不知道，就尼玛离谱好吗！
　　“林大哥，快上台领奖呀！”秋雅急忙催促道。
　　接着林知安在所有人质疑的目光中登上了中央大舞台，唏嘘议论声不断，搞得他也很尴尬。
　　“有请校长颁奖！”
　　曹校长满脸笑容的走过来，颁布奖状后还无比亲切的握了个手，别提有多高兴了。
　　林知安手中拿着奖状跟妹妹站在一起，心里依旧是懵逼的。
　　“想必大家对林知安被评为优秀学员一事感到不解，现在就由我来解开大家的疑惑。”曹校长手中拿着麦克风，洪亮的声音贯穿整个大礼堂。
　　“公会「妖精」，同学们应该有所耳闻吧？”
　　听到这个词，方才静下去的同学们又议论了起来，谁能不知道这个常年出现在夜网热搜的公会呢？
　　天合制药事件，灵阙山惊天一战，这家公会做的都是各种惊天动地的大事，是大部分学员的第一志愿。
　　校长张开手掌，用振奋人心的嘹亮嗓音介绍道：“林知安同学的真实身份，便是公会妖精的成员，夜网代号「黑夜之子」。”
　　轰。
　　整个大礼堂瞬间沸腾。
　　所有人看向林知安的目光都变了，变得震惊、难以置信，也难怪，这个事对他们造成的冲击太大了，不亚于晴天霹雳。
　　倒是郭岚突然怔住了，她开始在脑中回忆之前的一幕幕情景，小鸢儿之所以对姓林的这么崇拜，怪不得，因为她是黑夜之子的脑残粉啊！
　　林知安也懵逼了，自己的身份竟然就这样被抖出来了？其实抖出来也没什么，偏偏还给自己准备了这么大个装逼舞台，简直就是……太棒了。
　　这些是校长和苏白音商量的结果，长江大桥与鬼面一战，学院方面代替林知安压下了所有消息，今天就是还这个人情来的。
　　林知安身份浮出水面，必然会成为具有轰动性的大新闻，同时也为学院蒙上一层光辉。别人一听，卧槽黑夜之子都在这学院进修过，还不赶紧来？
　　对即将招收新生的青华学院简直是最好的广告！这个世界无论哪里都会求才若渴。
　　“行行行，舞台都搭好了这个逼我真是必须得装了。”
　　林知安散掉易容假面，第一次以真容出现在同学们的视野中。

306、左拥右抱林知安
　　“哇！~~~~~”
　　先前所有疑惑的轻咦声尽数变为了惊叹。
　　每次说到「黑夜之子」这个相当具有传奇色彩的人物，同学们都会津津乐道，这已经是相当遥远的类似偶像一般的存在，哪里能想到他在同一个学院里！
　　“原来林知安同学这么帅！？”
　　“天呐他竟然就是.....怪不得那么强呢。”
　　“以前觉得他那吊儿郎当的样子像个流氓，现在突然觉得痞帅的男孩子似乎更有魅力，这就是爱情吗？”
　　不少女同学已经开始双眼发光了，高举着双手欢呼着，即将毕业的学姐们恨不得自己能再留一级，而那些同级的小妹妹心里可是乐开了花，还有整整一年时间能跟林知安加深感情，就算不能当女朋友，当个情人.....或是普通朋友也好啊！
　　“啧啧啧，真是看不出啊，骗了我们这么久！”郭岚撇撇嘴，心中却是不免有淡淡的自豪，自己可是亲自接林知安入学的，以后这事都可以拿来当炫耀的谈资了。
　　等待发酵了片刻，校长继续开口说道：“长江大桥一战，伤害我校学员的暴徒便是被林知安同学打败，后为了掩盖风声才没有透露。”
　　又是一阵欢呼。
　　以前那些跟林知安作对过的人顿时觉得没那么憋屈了，输得不冤。先前觉得林知安不配当优秀学员的人再也无话可说，人家做的事已经超脱学院之外了，可能都不屑这种荣耀。
　　徐骄阳、胡星等室友也是震惊得无以复加，原来那个跟自己勾肩搭背讨论哪个女孩子腰细腿长的哥们是这种传奇人物啊！
　　牛逼！
　　秋雅笑着朝自己好闺蜜打趣道：“林大哥好受欢迎，梓灵你可要小心了！不要被别的女孩子挖了墙角~”
　　“噗，放心啦没事。”叶梓灵笑着摇摇头。
　　当然，她相信的并不是林知安的人品，只是因为师兄是个彻彻底底的颜狗，想要入他的法眼，那需要颜值相当能打才行。
　　校长给林知安颁发了荣誉证书，这个过程倒是没有人再发声，不过接下来的一幕让所有人都几乎差点尖叫出来。
　　一旁的林鸢笑靥如花，亲昵的勾住了林知安胳膊，两人就这么靠在一起。
　　“哇~~~~”
　　“卧槽！”
　　咔咔咔咔，台下闪起了大片白色灯光，大伙纷纷掏出手机拍下这一幕。
　　眼眸弯得如月牙一般，白皙的脸蛋上梨涡浅现，远远的都能感受到那种幸福的笑容，学员们哪里见过这位女神露出这般神态，这毕业典礼真是太魔幻了。
　　今天，注定是无数人心碎的一天。
　　同时，也有不少人无奈摇着头叹气，把这个笑容甜美的女孩当成了自己青春中最美好的风景，就此别过。
　　毕竟这两人也太般配了啊！简直就是天生一对！
　　然而他们不知道的是这俩人只是兄妹，林知安背后还有两个同样漂亮的妹子等着。
　　“小鸢儿怎么就被这货给勾走了呢，还是兄妹，简直离谱！”知道真相的郭岚气不打一处来。
　　虽然林鸢已经提前给自己报备过了，见到这一幕叶梓灵心中还是有点吃味，在万千目光注视下，自己男朋友跟别的女孩子这么亲昵的勾着手臂，那肯定是有些不是滋味的。
　　“哼，回去后必须得让她好好哄我！”叶梓灵咬着唇瓣想道。
　　这也就是林鸢，要换其他女人叶梓灵肯定忍不了的，毕竟妹妹是自己的忠实好伙伴，助攻达人。
　　然而她不知道的，林鸢是‘林党’而不是‘灵党’......
　　“感谢学院的厚爱，感谢大家的掌声。”林知安接过话筒开口了，“不过我还要在这里给大家介绍另一位同学，请这位听到名字的同学站上台来。”
　　这下大家疑惑了，还有哪位同学有资格能跟这两位同台呢？
　　立刻，林知安给了他们答案。
　　“有请叶梓灵同学上台！”
　　“我？”
　　当许多双目光齐刷刷集中过来时，叶梓灵是懵逼的，我上台去干嘛呀！
　　认识她的人也同样有这个疑惑，不过更多的人则是连这个名字都没记住，她不过是林知安旁边一个平平无奇的女孩子而已，也没有多优异的成绩能引人注目。
　　“哎呀，梓灵快上去，林大哥叫你呢！”秋雅同学及时推了一把，叶梓灵也无奈，被推到这种风口浪尖自己要是不去，岂不是让师兄落了面子？
　　于是，叶梓灵怯生生的站在了林知安身旁，心中嘀咕着我倒想看看你要玩什么花样。
　　林知安摊开手掌指着叶梓灵，脸上挂着和煦的笑容，“给大家重新介绍一下，叶梓灵，公会「妖精」的成员，我师妹。”
　　哇哦噢噢噢哦哦！
　　惊叹声如浪潮般袭来，这个消息实在太过劲爆。
　　“.......”
　　没想到师兄就这么把自己也爆出来了，叶梓灵无奈只好也散掉易容，露出自己精巧的瓜子脸和惹眼的金发。
　　“卧槽，竟然还是个大美女！”
　　“这跟林鸢女神比起来好像也不输分毫啊，我的天！”
　　谁又能想到这么个不起眼的女孩子竟然也是个隐藏大佬，男生们顿时感觉自己又相信爱情了，林鸢女神虽然无望，但这位师妹自己是不是可以把握一下呢？
　　不过现实又狠狠打了他们一巴掌。
　　只见林知安另一手也勾住叶梓灵胳膊，后者非但没有丝毫反抗，反而脸蛋上涌出一抹羞意。
　　操！
　　男孩儿们再次心碎了。
　　接踵而至的是一阵唏嘘声，声浪中不断有类似‘渣男！’‘林知安你不是人！’‘能不能别吃独食？’‘我敲你吗，敲你吗啊！’之类的话传来。
　　人生赢家，天之骄子，左拥右抱两位大美女，这种男人不应该得到大家的仰慕，反而应该人人得而诛之！
　　这时许多女孩又有想法了呀，林知安原来是这么个多情种，那自己是不是也有机会上去插一脚呢？
　　反正都这样了，林鸢干脆把自己的好闺蜜郭岚也叫了上来，都要毕业了，大家一起拍个照纪念一下也好呀。叶梓灵心想也没错，同样给自己好闺蜜秋雅招了招手叫她上来。
　　“我想起来了，公会联赛冠军得主就是他们啊！”
　　没错，咱们的秋雅同学好歹是公会联赛冠军，林知安与叶梓灵最早期的队友，还是有一定名气的。
　　不过这下更是引发了大片声讨，尼玛，一个人站在四个女孩中间，这简直是疯了！
　　原来这压根不是什么毕业典礼，根本就是「黑夜之子のshow time」
　　几人合照被发到校园论坛后，贴下多了几千条回复，内容大同小异。
　　【我一点都不酸（柠檬柠檬柠檬）】
　　【林知安给爷死！】
　　.........

307、众星捧月林知安
　　毕业典礼结束后，二年级的学长学姐们约好去火锅店聚餐，喝酒碰杯祝各位前程似锦，来个不醉不归。
　　“林鸢，你把林知安也叫上呗！”不知是谁提议道。
　　“这样不合适吧？这是咱们的毕业聚餐，林知安又不毕业。”郭岚第一个发出反对声音，她倒不是讨厌林知安，纯粹是因为这货看着太渣了，担心其余妹子也会惨遭他毒手。
　　郭女侠铁骨铮铮，丝毫不会因为林知安的身份改变对她的态度。
　　“合适，怎么不合适了！”
　　“对啊，林学弟可比咱们这些学姐强多了，林鸢你去把他叫来咱们认识认识呗！”
　　学姐们对认识林知安这件事相当迫切，沾沾光也好呀，谁不想抱个大粗腿以后更方便在夜城混。
　　林鸢当然不会拒绝跟哥哥一起聚餐，欣然答应下来。
　　“太好了，快去吧！”
　　女同学们立刻变得兴致高昂起来，倒是男同学们有些闷闷不乐，看来今晚的主角注定是那个姓林的了，谁叫人家牛逼呢！
　　“行啊，乐意至极！”
　　林知安一口答应下来，还是那句话，只要是妹妹的合理的要求，他都不会拒绝，更何况他也不放心林鸢自己去，万一有图谋不轨的男同学接近她呢？
　　这次他就没叫上叶梓灵了，待会明显会有不少学姐给自己抛媚眼巴结，带上女朋友不合适。
　　当看见林鸢兄妹俩走来时，不管是真心还是假意，所有人都挂着笑容欢迎。
　　“哎呀林学弟来啦，上次咱们在小卖部旁买奶茶还打过招呼呢，你应该没忘吧？”
　　“还记得学姐我吗，咱们在食堂坐过一张桌子吃饭。”
　　林知安心说老子哪里记得你们脑子幻想的东西，不过表面上倒是连连点头，“记得记得，当然记得！”
　　一众人找了家火锅店，这家店里客人们正吃得热火朝天，热闹非凡。同学聚会就要选这种氛围的，更容易调动气氛，即便你不太合群低头玩手机也不会引人注意。
　　“还好提前预定了，这边生意可真好。”
　　最后三张桌子被拼成一个长桌，林知安落座，林鸢当然是坐哥哥旁边，周围其他位置便成了学姐们争抢的对象，于是造成了他周围全是妹子，其余两端男上加男的尴尬现象。
　　鸳鸯锅被端上桌来，林鸢贴心的帮哥哥打好油碟，顺便用开水把碗涮了涮，可以说是相当贴心了，这一幕看得其余男同胞眼红不已，这简直就是男朋友级的待遇！
　　毛肚、鸭肠、午餐肉等食材一一被端上来，啤酒三箱，热心的同学给大家都满上了一杯。
　　“林学弟，要不你来起个头？”不知哪位学姐说了句。
　　却之不恭，林知安举起酒杯，看了一圈周围用洪亮的声音说道：“那就祝各位前程似锦，鹏程万里，能够在这夜城闯出一番名堂！”
　　“来，庆祝我们毕业！”
　　“干杯！”
　　众人举杯将酒一饮而尽，有位不擅喝酒的女同学还被呛到了两下，引得周围一阵哄笑。
　　“来，大家可以开吃了，咱填点肚子再喝才不伤胃。”
　　林鸢特地夹着煮好一块毛肚放进哥哥碗里，笑着道：“哥，吃菜。”
　　“林同学，千万不要客气啊！”
　　“就是就是，多吃点，今天学姐们请客！”
　　原来这就是身份的威力吗？林知安全场都是备受瞩目的焦点，女孩子们的娇笑声在耳边不断回响，用众星捧月来形容都不为过。
　　没吃一会儿，便有人举起酒杯向林鸢敬酒，“林鸢，咱们当同学也两年了，说实话你真是优秀得过分，以后一定要找个像咱们林学弟这样好的男人，否则姐妹们是不会同意的！”
　　这话说得情商极高，明眼人都能看出来林鸢对林知安的好感非同寻常，算是夸到她心坎上了！
　　林鸢开心的举起杯对饮，对方同时也找到了机会切入，经典醉翁之意不在酒，“林学弟，我也敬你一杯，你们这种天之骄子以后发达了可不要忘了学姐们~”
　　“那是自然。”林知安也是张口就答应，反正今晚之后自己就差不多忘光了。
　　这个头一开，给林知安敬酒的人立刻纷至沓来，离得远的甚至离座跑过来单独敬。
　　其中理由各种各样，有情商高的自然有情商低的，比如那种既想拉近关系又拉不下学长这脸，最后板着个脸敬酒的男生。
　　不过林知安都没拒绝，这是给妹妹面子，毕竟这些都是林鸢同学。最关键的是他怎么喝都不会醉，酒精进入到体内，一旦超量让身体不舒服，黑凰血脉便会自动清洗这些异物，他百毒不侵也是这个道理。
　　“卧槽，林学弟这酒量也太强了吧，这都快喝了一轮了也没见半点醉的样子。”
　　“就是啊，不像某些男生一杯就红着脸说不行了，强！”
　　最后来敬酒的是林鸢的好闺蜜郭岚，她也是除林鸢以外唯一一个不是来巴结的，纯粹是因为两人的朋友关系，毕竟当年推这两人见面的是自己，可惜最后推成了兄妹。
　　“哎哟！”
　　她刚起身没注意到身后的男子，恰好撞倒了对方手里端着的酒杯，淡黄色的液体哗一下便泼在了对方裤子上。
　　“大哥我.....不好意思啊，我不是故意的。”郭岚急忙摸出纸巾道歉。
　　“你他妈没长眼是吧？真晦气！”男人边擦边骂，嘴里蹦处的话越来越难听。
　　换做其他女孩子说不定垂着脑袋就忍过去了，可铁娘子郭岚不能忍，她性格本来就比较男孩子气，心想自己都诚心道歉为什么还要被这么骂？
　　“虽然这件事责任在我，那你也不能骂人啊，还有没有点素质了！”
　　“哎哟！”男人难以置信的抬起头，“臭娘们还敢顶嘴？”
　　“干嘛，大不了我赔你一条裤子，本姑娘不受这气！”郭岚立起腰杆，丝毫不带怂的。
　　男人冷笑道：“你坏了老子跟兄弟们吃饭的兴致，要赔是吧？拿五万这事儿我就不追究了。”
　　“五万！？”郭岚顿时睁大眼睛，这是赤裸裸的抢劫啊。
　　……

308、你想拿什么贿赂我？
　　这时其余男同学也看不下去了，作为男性，同班女同学被欺负了那必须得帮忙啊，一个勇敢的男生站了出来，正欲挡在郭岚身前展现一下自己的男子气概。
　　可刚走过来，却见到这男子背后一桌大汉都站了起来，一个个围着项链纹着纹身，相当社会。
　　先前准备好的各种豪言顿时吞回了肚子里，只好憋出一句：“郭岚，要不咱们算了，这钱凑一凑还是能给的.......”
　　林鸢正准备起身帮闺蜜理论两句，林知安却按住了她的手，“没事，让我去。”
　　“怎么？你是这妹子熟人？”桀骜不驯的男人掏出打火机点了一根烟，似乎这事儿今天必须有个结果，不然不会罢休。
　　见到林知安站出来后对方丝毫没有萌生退意，其他同学心中暗自幸灾乐祸起来，这下有好戏看了！
　　“对，这我朋友，听说你要五万？”林知安似笑非笑。
　　“对，五万，少一分都不行。”
　　“我要是不给呢？”林知安眉头一挑。
　　“那我的兄弟们可不会答应。”男人话音刚落，后方一桌人离席站了过来，一个个气势逼人，几乎压得人喘不过气来。
　　这边气氛剑拔弩张，周围客人也都看了过来叽叽喳喳的小声议论着，店长不敢上来劝，得罪哪边都不好。
　　林知安也不准备客气了，正欲发作，这时一道声音突然从后方传来，“这位兄弟火气何必这么大呢？弄脏了洗一下便是，大动肝火不是明智之举。”
　　“你特么谁……”
　　男人不耐的扭头过去，可看到对方的长相后声音顿时焉了下去，就像漏气的皮球。
　　“卧槽，是柳飞杨，他竟然也在这里！”
　　“这可是大名人啊，天呐！”
　　这位突然出现劝架衣冠楚楚的男人让不少人下意识发出惊叹声。
　　“这谁？”林知安看了郭岚一眼问。
　　“柳飞杨，电视上常出现的大名人，许多公益活动都有他的身影，著名的【创伤基金会】知道吗？他便是最大持股人，这是个特殊医疗机构，会根据目标的社会价值提供免费医疗资源，在夜城上流圈子中远近闻名。”
　　这样的大人物竟然会出现在这种普通火锅店，着实让大伙惊喜，又是一件可以在茶余饭后吹牛的谈资。
　　柳飞杨走过来后便是直接站到了林知安这边，微笑着道：“他们是我朋友，能否给我个面子，此事就此揭过。”
　　“这……不好意思，实在不好意思，这事错在我，不关他们的事。”
　　刚才还气焰嚣张的男人此刻变得卑微无比，说话都是躬着身子的，似乎对这个叫柳飞杨的人极为惧怕。
　　说完后急忙带着一伙人灰溜溜的离开了，这场闹剧也以这种方式结束下来。
　　“林学弟跟这种大人物也有交情，厉害了！”不少同学心中都滋生出这种想法来。
　　刚才若是林知安出手解决这个矛盾，他们只会觉得果然很厉害，但柳飞杨以朋友的身份两句话劝退对方，他们心中就只有“卧槽牛逼”这种感觉了。
　　可以说是狠狠帮林知安得瑟了一回，可他本人并不这么想，甚至想来一句：“谁他妈是你朋友了？”
　　瞧见林知安冷硬的目光，柳飞杨呵呵一笑，“林兄弟，方便单独聊聊吗？”
　　“行啊，走吧。”林知安接过对方递来的烟，冲妹妹说道，“你们继续吃，我有事跟他谈谈。”
　　说完便跟着柳飞杨离开了火锅店，两人来到一处幽静巷子里，立起隔音结界。
　　林知安吐出一口青烟，率先开口道：“刚才那伙人是你的托？”
　　“哦？林兄弟何处此言？”柳飞杨饶有兴致的抖了抖烟灰。
　　“别特么一口一个兄弟的，你请人来找茬，再出面想送我个顺水人情，这是兄弟干的事？”
　　林知安淬了一口，丝毫不准备给这个大人物面子，“发自内心的恐惧和装出来的不一样，刚才那人明显是装出来的，因为你是他的雇主，我说得够明白了？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　柳飞杨笑着鼓起掌来，“不愧是你，细致入微的洞察力与缜密的思维，倒是对得起我对你的期待。”
　　“期待？”林知安微微侧目，道，“你是男同？”
　　“说笑了，其实我是想找你帮个忙。”柳飞杨渐渐收敛了笑容，变得严肃起来，“这件事事关重大，请林兄弟仔细考虑，不要急着回答。”
　　“行，说吧。”林知安倒是挺感兴趣，是什么事让这种大人物特地设局跑来找自己。
　　柳飞杨踩灭了香烟残余的火星，神色肃穆道：“我希望你在圆桌议员竞选上投我一票。”
　　“哦？”
　　即便是林知安，听到这件事也立刻有了浓厚的兴趣。
　　圆桌议员共十二席，在夜城中地位至高无上，手眼通天，作为第八席的余恒前不久在灵阙山上战死，当下即将举办新任圆桌议员大选，柳飞杨便是其中一个候选人。
　　“为什么找我？”
　　“余恒死在你们手里，贵公会为夜城除了一大祸端的同时展现了无与伦比的实力，因此你们的态度在这次竞选中尤为关键。”柳飞杨说道。
　　林知安摸着下巴沉思了片刻。
　　上次一战中，夜城各大势力不得不重新审视「妖精」这个强大公会，竟然连圆桌议员都能灭杀，其实力毋庸置疑。不过大师姐二师姐很少抛头露面，「卫道者」从来不会对这些争权夺位感兴趣，那么唯一的人选便是如日中天的林知安。
　　可以这么说，林知安是公会唯一的“入世者”，他的态度很大程度就代表了「妖精」的态度，而柳飞杨就是为了争取这个而来。
　　他为这座城市作出的贡献，为自己塑造的人设，给市民留下的良好印象，都是为了这一刻！圆桌议员产生空缺，他绝对是最有力的竞争者。
　　虽说现在的他已经算是位高权重，可只有爬上了这最后一步，才能真正爬上夜城的金字塔顶！
　　“你凭什么觉得我会帮你？换句话说，你想用什么贿赂我？”林知安笑着问。
　　........

309、抱我去洗澡～
　　“钱，女人，权利和地位，只要我竞选成功，你想要什么我都能给你，而我所要的，只是你的一个点头而已。”
　　柳飞杨张开双臂异常陶醉的道：“从今以后你就是万人之上，想做什么我都能给你绿色通道和最好的待遇，这个交易条件应该还算不赖吧？”
　　林知安又点了根烟，倒不是他喜欢抽，而是看着喷吐出的烟雾能得到一种内心的平静，彷佛自己就是在吞云吐雾中运筹帷幄的大佬。
　　“你看我像是缺钱的人吗？”
　　听到这回答柳飞杨先是怔了一下，然后笑着答道：“如果我的线人消息没错，你现在住的房子还是租的，身上穿的衣服普遍两三百一件，虽说算不上穷，距离酒池肉林的奢华生活还是有些距离。”
　　说着说着对方有意拨弄了下手上戴着的机械表，林知安见了冷笑着回道：“朴素节约的生活不代表我不懂奢华。”
　　一边说一边看了眼路边停着的火红色法拉利，今天他是开车来的，待会吃完了要送妹妹回家。
　　“车牌号A·2396V，最早出现于四年前，多次在灵阙山附近行驶，那时候林兄弟恐怕还没加入公会，我应该没说错吧？”柳飞杨笑着道。
　　“操你搁这儿查户口呢！”林知安骂了句后无奈点点头，“行吧，你用优秀的情报能力证明了我经济条件一般，然后呢？你觉得我会为美色折服？”
　　“是，林兄弟天赋过人，英姿勃发，必然是不会缺女人的。不过像林兄弟这么优秀的人怎么会甘心安于一隅呢，男人的梦想不就应该是左拥右抱吗？”
　　“很难不赞同。”林知安重重的拍了拍柳飞杨的肩，两人突然哈哈哈笑了起来。
　　笑完后后者问道：“这么说来林兄弟是同意了？”
　　“先前你也说了，此事需要慎重再慎重，我得好好思考一下再给你答复。”林知安故作犹豫不决回道。
　　“行，这是我的名片，随时电话联系。”柳飞杨接着笑呵呵的道，“都出来了，要不我带林兄弟去玩一玩？”
　　“大可不必。”林知安直接摆手拒绝，心说妹妹还等着我呢，你叫的那些货色又怎么可能有我家妹妹好看。
　　谈完后林知安回到席上继续吃饭喝酒，别人问起也随意糖塞了过去，这种机密还是不方便让别人知道的。
　　一直喝到晚上十二点才罢休，林知安可以说以一人之力喝倒了其他所有人，除了中途去厕所把肚子里的水吐掉一些外没有半点醉样，于是又得了一个千杯不倒的绰号。
　　“哥我醉了～～～”
　　脸蛋红润的林鸢靠在林知安肩上，浑身酒气，眼睛眯得跟月牙一般，时不时还会打两个嗝。
　　你醉个屁！
　　林知安心说你这装醉的本事跟叶梓灵学的呢？咱们血脉怎么可能醉嘛。
　　“叫你喝这么多，看这肚子都鼓鼓的。”林知安也不拆穿，就这么搂着林鸢肩膀让她靠着自己。
　　该配合你演出的我尽力而为。
　　妹妹又能有什么坏心眼呢？
　　“哥，背我，我要你背我嘛～～”林鸢噘着小嘴仰着红彤彤的脸蛋，用撒娇般的声音喊道。
　　“好好好我背你，来吧。”
　　林知安只好蹲下身来背起林鸢，后者也就真的软绵绵的趴着，后背能够清晰感觉到那柔软无比的触感。
　　“啧，这么大人也不害臊。”林知安老脸一红，急忙打开车门让‘烂醉如泥’的林鸢坐上副驾驶，自己则去驾驶座开车。
　　“爸看见了会说我的，哥，今天我去你家睡好不好呀～”林鸢抱着林知安手臂撒娇道。
　　“好好，把手松开我掌方向盘呢，乖。”林知安没好气的笑了声，心说妹妹这演技还挺像，今天我就要看看你能演多久！
　　法拉利疾驰在夜晚的街道上留下两条长长的红色尾巴，夜晚的凉风刷刷呼啸而过，本应该是特别凉快的，林知安却感觉自己上火了。
　　因为就在刚才，林鸢竟然就这么倒了下来躺在自己大腿上，脑袋时不时还在上面蹭两下，简直……
　　“咳咳，差不多得了啊林鸢，别演了。”林知安甩掉心中绮念，开口提醒道。
　　“哥……你在说什么？”林鸢抬起迷迷糊糊的脑袋，嘟着嘴问道。
　　“还演还演！”
　　林知安准备拍打妹妹脑袋两下让她适可而止，可手刚触碰到林鸢便如触电般颤动了一下。
　　她的体内竟是没有灵力流动！
　　正常人的灵力是像四通八达的血液一样循环流动的，可此时林鸢的灵力像是堵塞了一般。
　　“我懂了！”
　　林知安难以置信的盯着躺在自己大腿上的妹妹，她为了喝醉后可以名正言顺的跟自己撒娇，竟是自己封了自己的灵力……
　　是个狼人！
　　所以现在的林鸢是真醉了，而且还是彻彻底底的烂醉。
　　当林知安背着烂醉如泥的妹妹路过小区的安检机时，保安是惊讶的，他没认出使用真容的林知安。
　　没到一分钟，林知安手机便响了，来电正是保安大哥，只听他急急忙忙说到：“老林啊，那个梳着马尾辫长得特漂亮的妹子我记得是你妹妹吧？她被人给泡啦！”
　　“啊这……”林知安一时半会不知道怎么回答。
　　“刚我亲眼看见的，她喝得烂醉被一男的背进了小区！”
　　“行行，没事，问题不大。”
　　随意敷衍了两句后林知安便挂了电话。保安心里还嘀咕这哥哥心真大，要我有这么漂亮的妹妹，谁敢泡她非得拿菜刀找过去。
　　急急忙忙回到家中后，林知安赶紧把妹妹平放在沙发上，准备给她热杯牛奶醒醒酒，谁知林鸢一把抓住不放他走。
　　“哥，我要洗澡，呕……”
　　差点吐出来。
　　林知安急忙扶住林鸢，轻轻给她拍了拍后背，“想吐就吐，没事哥待会打扫就行了。”
　　“哥，我想洗澡呀～”林鸢一言不合又把双手搭在林知安肩上，轻抿着唇瓣，脸蛋一片绯红，迷离的眸光显得风情万种。
　　“抱我去洗澡！”她倔着小脸喊道。

310、经典来都来了
　　喝醉的女人真可怕！
　　“行行行。”
　　林知安直接把妹妹抱到浴缸里让她趴着，“你在此地不要走动，我马上就回来。”
　　说完急急忙忙去敲响了隔壁邻居的门。
　　“怎么了？”
　　陆诗念开门后问道。
　　“那个啥，你能不能去我家一起洗个澡，我......”
　　铮！
　　话音未落，明亮的长刀已经架在了脖子上。
　　“女侠饶命，女侠饶命！”林知安急忙举起双手投降。
　　“你耍流氓？”陆诗念冷声问道。
　　虽说先前林知安也耍过不少流氓，可终究只是亲亲额头的地步，尚可接受。可现在竟是突然敲门说要一起洗澡？这就超过了她的接受范围了。
　　“不是，我妹她喝醉了非要洗澡，总不能我跟她吧，这不只好找你来了。”林知安急忙解释。
　　“好吧。”
　　陆诗念这才把刀收回，一想到刚才的误会莫名有几分羞意浮上白皙脸蛋。
　　“怎么样帮个忙呗，毕竟这以后也算是你妹妹。”林知安嘀咕道。
　　“你刚说什么？”陆诗念脑袋一歪，表示没听懂。
　　“没什么，你快来吧！”说着林知安就不由分说拉住她的手拽过来。
　　“我半小时前才洗了。”
　　“多洗洗对皮肤好！”
　　来到浴室，陆诗念看到烂醉如泥的林鸢，这才理解了当前的状况，道：“你出去。”
　　“那就交给你了啊，我把换洗衣服放外面。”
　　这下林知安才终于松了一口气，刚才太危险了，差点就要迈入腿被打断的结局了。
　　一小时后，浴室里的水声才停止。
　　两人结伴出来的一幕简直不要太养眼，乌黑发亮的发丝披散在脑后，晶莹剔透的肌肤几乎能捏出水来，单薄的粉白色睡衣勾勒出林鸢姣好的轮廓，白里透红的鹅蛋脸看着还有几分微醺，细长的睫毛搭在眼皮上，一副美人出浴图已然在林知安脑海自动绘成。
　　不过，眼睛怎么是闭着的？
　　没错，林鸢是被陆诗念扶着出来了，难道她澡都洗了还没醒酒？
　　“她咋回事？”
　　“睡着了。”陆诗念摇了摇头，直接把林鸢往房间里扶。
　　就在刚才，清醒过来的林鸢与她说了这么一番悄悄话。
　　“陆姐姐.....我哥他在外面对吧？”
　　“对？”
　　“哇.....这也太羞耻了！”自己醉酒的时候做的事她还记得，撒娇的抱住哥哥说‘抱我去洗澡’简直就是究极害羞！
　　“不行不行，没脸见哥哥了，陆姐姐帮我个忙，待会你就说我睡着了，直接扶我去房间。”
　　两眼一闭，萌混过关！
　　陆诗念也答应了，于是就这样把林鸢扶进了房间内，可她哪里知道谁是谁的房间呀，好巧不巧，直接把林鸢送到了林知安的床上。
　　“我走了。”
　　做完这些后陆诗念说道。
　　“好的，谢谢啊。”
　　林知安正准备脱衣服洗澡，扭头一看陆诗念还站在门边，“咋了？”
　　“不许对她耍流氓。”陆诗念一脸认真的叮嘱道。
　　“害那当然，我是那种男人吗？我林知安是有原则的人！绝不随便对人耍流氓。”
　　“是吗？”
　　“今天辛苦你了，要不我亲你一下表达表达内心的感激之情？”
　　铮！
　　灵刀出鞘。
　　“女侠慢走！”
　　……
　　关上门后，林知安洗完澡，看着躺在自己床上的妹妹不由得笑道：“怎么还送我房间里来了？这叫什么事，行吧那我去你那边睡。”
　　正准备走，突然被一只柔夷般的小手抓住了手腕，林知安一回头，只见妹妹的眼睛还是‘努力’紧闭着，就是用力抓着自己不放。
　　啧，这是演戏演到底吗，装醉后还装睡。
　　“咋啦不让我走？”林知安笑着在床边坐下，他以为妹妹只是想让自己陪在这里直到睡着，可接下来他发现事情没有那么简单。
　　掌心很痒，林鸢的手指似乎在林知安的掌心画着什么东西。
　　“眼睛都闭着呢手还在动，调皮！”林知笑骂一声，“让我看看你在画啥玩意？”
　　“来…来什么？”
　　看了半天林知安发现妹妹在自己手心上写了个来字，狐疑的摸着下巴自语道：“啥意思？”
　　接着他发现林鸢写起了第二个字。
　　都。
　　卧槽！
　　林知安浑身一震，顿时明白了林鸢想表达的意思。
　　来都来了，不如一起睡吧？
　　那怎么行，我可是你哥！
　　“我就在这儿陪你，快睡吧。”
　　林知安坐在床边让林鸢抱着自己手臂，整整坐了两小时都没有睡下去，可见意志力之坚定。
　　能抱着哥哥手臂林鸢似乎也满足了，后半夜睡得很香甜，脸蛋上还挂着甜甜的笑容。林知安困得不行，小心翼翼把手臂抽了出来，跑去林鸢卧室里睡觉去了。
　　……
　　第二天。
　　清晨的阳光格外明媚，叶梓灵早早的就来到了山水江南小区，倒也没什么特殊的理由，知道师兄昨晚喝了不少，过来关心关心男朋友。
　　一打开门，见到林鸢正围着围裙在厨房做早餐。
　　“早啊梓灵姐，昨晚跟同学吃饭喝多了，我就来哥这边借住了一晚，嘿嘿。”林鸢先把情况给嫂子报备清楚，以防产生误会。
　　“哦哦，你哥呢，不会还睡着吧？”
　　“对，他还睡着，吃早饭了吗梓灵姐，我帮你也做一份。”林鸢对昨晚的事坚决只字不提。
　　“吃过啦，让我去康康这只懒虫还要睡到什么时候！”叶梓灵笑盈盈到走进林知安房间，准备来个早安吻给他个惊喜。
　　“咦，人呢？”
　　“坏了！”
　　厨房里的林鸢似乎突然想到了什么，浑身一颤如遭雷击，“等等梓灵姐！”
　　可为时已晚，叶梓灵已经站在了房门口，看见了光着膀子睡在床上的林知安。
　　这是林鸢的房间，他睡在这张床上能代表什么呢？
　　“梓灵姐，不是你想的那样……”
　　“嘘～～”
　　叶梓灵比了个噤声的手势，一步步朝林知安走去，双眼微微眯着，脸上挂着‘和蔼可亲’的微笑。
　　后者似乎也听到动静醒了过来。
　　刚睁开眼便见到了叶梓灵，笑着道：“师妹这么早就过来啦，去帮我做碗瘦肉粥呗，我想在床上吃。”
　　……

311、要不你给我揉揉？
　　“你想在床上吃呀？”叶梓灵眯着眼睛轻声一笑，“那还吃什么瘦肉粥呀，吃我吧。”
　　林鸢捂住脸不敢再看了，迎接哥哥的必定是人间惨剧。
　　见到师妹爬上床来，林知安浑身一震，顿时变得精神无比。
　　“师妹如果你愿意的话，我也不介.....啊！！！！”
　　随着叶梓灵的手肘无情落下，林知安要害受到了致命一击，痛苦的喊声瞬间穿透三室一厅。
　　.........
　　“原来如此，你早说嘛，我就不下这么狠的手了。”
　　在林知安讲清楚昨晚的来龙去脉和自己的清白无辜后，叶梓灵撇撇嘴说道。
　　“你这哪里是下狠手，你这是想毁了你和我的性福生活你知道吗？还好老子身体够强壮。”
　　林知安当然没有说到事无巨细的地步，只说了句“妹妹喝醉了睡到我的床上，我只好去她房间睡”便概括了昨晚的事，对陆诗念的出场自然是只字未提。
　　“哼，我.....我那是一时冲动，对不起啦。”叶梓灵红着脸蛋扭扭捏捏的样子颇为可爱，两只手也在身前揉搓着，似乎觉得自己真的有些过分了，“那你说，要我怎么补偿你？”
　　“要不你给我揉揉？”
　　“滚！！”
　　........
　　几人出门时又恰好被保安撞到，这回可不得了，他立马一个电话打过来，“还记得昨晚泡你妹那人吗，现在你女朋友也被他泡了！”
　　引得几人哭笑不得，林知安索性给他解释清楚了两个都是自己，这误会才得以消除。
　　林知安的夜网账号粉丝已经高达四万，并且还在持续增长中，今天消息信箱里也有大批带着红点的信息需要处理，其中大部分都是黑夜之子的粉丝来表达倾慕之情。
　　【黑夜哥哥我是你的究极粉丝，请问你有女朋友了吗，如果没有可以和我谈恋爱吗？人家超级甜的！】
　　【对不起我们性别不同不适合谈恋爱】
　　林知安刚回完这个小粉丝的消息，突然接到了一个陌生电话，他很少接到陌生电话，因为压根就没几个人知道他号码。
　　“林知安，你好。”电话中传出的是个具有磁性的女性声音，相当标准的普通话听着很让人舒服。
　　“你是谁？为什么知道我号码？”
　　“今晚十二点，88分区，醉梦街，高天夜总会，vip包厢304号房，我在里面等你，就我们俩个人。”对方相当明了的说出了自己对目的。
　　林知安迅速把这地址在心中默念一遍记下，问道，“每天找我的人很多，你凭什么觉得我会去见你？”
　　“因为我知道你对手机号，而你并没告诉我。”
　　“这是什么狗屁理由，不好意思我没那么重的好奇心。”林知安相当不耐烦的道。
　　对方沉默了半晌，突然发出一声诱人娇笑声，“因为我是个漂亮的女人，而且是孤身一人。”
　　“很棒的理由，晚上见。”
　　林知安虽然答应得爽快，可也不可能毫无准备就一个人赴约，虽然仇家已经不在了，不过人一旦有了名气就一定会有人看不惯，这种事无法避免。
　　“陆诗念，今晚我有个约，小心驶得万年船，你能跟我一起去吗？”林知安自然就来找未来女朋友帮忙了，这种事不方便让公会的人知道，毕竟是跟女人单独会面。
　　“你当我什么？”
　　见到林知安来找自己又是让帮做事的，陆诗念脸蛋上明显浮现出一抹愠怒，回话的声音都带着冷意。
　　你就不能叫我做点其他事？
　　“我当你女……女性好朋友！绝对没有随意使唤你的意思。”
　　见陆诗念美眸看着自己默不作声，林知安继续补充道：“改天带你出去玩，算了不改天了，下个周末，行不行？”
　　“好。”
　　这下陆诗念脸色才稍稍缓和了一些，“你还要答应我一件事。”
　　“什么事尽管说！”
　　“没想好。”
　　最终商量结果，陆诗念把这件事先存着，等以后有需要了再提出来，并答应今晚跟林知安赴约。
　　当晚。
　　林知安的易容灵术已经有些进展，自己变化一两张脸难度不大，他跟陆诗念一起出门自然是需要易容的，后者也戴了口罩，否则被哪个狗仔拍到那必然是大新闻，自己也会死得很惨。
　　高天夜总会，夜城最顶级的夜总会，没有之一，与其他夜总会有云泥之别。因为其安保质量之高，五阶强者不少于五名，其中甚至常年有一名六阶强者驻守！
　　试问有什么店能请得起这种安保力量？它的背景也极其强悍，隶属于圆桌议员手下，所以在这里面无论是谈生意还是其他都极为安全，常年有大量上流人士和商业大亨出没。
　　谁又敢在这种地方撒野呢？
　　眼前所见的双层建筑有着如宫殿般的奢华，淡雅又带着几分深沉的暗金色灯光勾勒出它的招牌，大门处穿着性感的小姐姐笑靥如花，包臀裙下露出一双让人望眼欲穿的如玉双腿，脚下踩着黑色高跟鞋显得相当高挑。
　　“你在外面等我，一旦我发动你身上的灵血印，便代表我有危险，进来救我，明白？”
　　“明白。”戴着白色口罩穿着牛仔裤的陆诗念带着几分帅气。
　　“那我去了。”
　　上次柳飞杨说得没错，自己的行头不咋样，所以今天林知安特地去做了下改造，一身名牌配墨镜，倒是有了几分大佬的影子。
　　林知安没有理会热情凑上来的服务员，穿过五光十色的大厅，穿过载歌载舞的人群，直奔后面的包厢。
　　304号。
　　看着金色字体勾勒出的门牌号，林知安脸上自然挂上了一抹笑容，理了理衣领，礼貌敲了两下门，然后推门而入。
　　包厢内以暗黄色灯光为主调，壁上的花纹简约而又不失格调，一位身穿红裙的女人翘着腿坐在黑色真皮沙发上，带着些许光泽的红唇娇嫩无比，若隐若现的黑丝让一双大长腿的曲线更加具有诱惑力。
　　这个宛如熟透葡萄的女人就坐在那儿，轻轻摇曳着杯中的红酒，显得雍容华贵。
　　“你来啦。”
　　……

312、我可以当你的女人
　　林知安关上房门后并没有着急坐下，而是找到开关，关掉了所有灯源。
　　咔，包厢内顿时陷入一片漆黑。见到这一幕女人没有惊讶，静静的坐着不说话，脸上流露出赞许的神色。
　　在伸手不见五指的黑暗包厢中站了几秒，确认没有微型摄像头之类的东西后，林知安才打开灯源。
　　最后再设下隔音结界，从此刻起发生在这个房间里的事绝对没有第三者知道。
　　“检查完啦？林小哥安全意识不错哦。”
　　“别喊得老情人一样亲密，我应该不认识大姐你？”林知安关上房门后一屁股坐到沙发上，两人相隔一米，不近也不远。
　　“怎么，听这口气我当情人似乎还委屈你了？”女人勾起嘴角妩媚一笑。
　　“怪不得秦雨小姐一直单身，原来喜欢吃嫩草，您这年纪都能当我妈了。”林知安笑着回道。
　　眼前这个女人叫秦雨，六十多岁却依旧妩媚如花，有着二十岁女人的青春靓丽，可见其修为不低。虽然姿色比不上叶梓灵与林鸢几人，可那自然流露出的熟女气息却散发着致命诱惑力。
　　至于林知安为什么会认识，是因为这女人也常年在电视里出现，是各个媒体经常采访的对象，漂亮有风韵的女人总是容易被记住。
　　秦雨掩嘴一笑，“林小哥年纪轻轻却是言辞犀利，倒是挺符合年轻气盛的形象，后生可畏呀！”
　　“舔，就硬舔，我这狗嘴里吐不出象牙你都能说成言辞犀利，秦雨小姐能有如今的地位看来还是有些手段的。”
　　林知安这番话才是真的言辞犀利，一时间竟是让这个能在大屏幕上侃侃而谈的女人说不出话来，只是嗔怪的白了一眼，故意露出些许小女儿的娇态。
　　“好啦秦小姐，不知您这样的大人物来找我这种小角色做什么呢？总不能是真的想抓我回去当暖床小弟吧？”林知安直接切入正题。
　　“虽然那也不错，不过人家哪有这胆子呀，而且林小哥可算不得小角色，都已经是夜城里声名赫赫的青年俊才了。”
　　秦雨细长的手指轻轻捏住装着红色液体的高脚杯，就这么晃啊晃，透过玻璃刚好能看到她胸前的一抹雪白，林知安都差点分不清晃的是酒还是球。
　　“这么说你是想结识我，所以才邀请我过来？”林知安抵挡力还是相当强的，不会这么简单就被扰了心神。
　　“对，我想结识你，想知道你的一切～”秦雨刻意拉长了尾音，柔软的粉舌轻轻舔着唇瓣内侧，如丝如媚的眼眸中似乎装着一汪秋水。
　　这个女人的诱惑力不亚于一只真的媚妖。
　　不知何时，两人相隔的那一两米距离已经缩短到可以忽略不计，秦雨身上的香味就像玫瑰般令人心醉，想要贪婪的上去吸上一口。
　　林知安突然出声道：“让我来猜猜你的目的吧，若是猜对了……”
　　“若是猜对了，我便送上一个香吻如何？”秦雨娇笑道。
　　“别别别。”林知安急忙摆手，“猜对了你叫我一声爸爸便可。”
　　秦雨：？
　　林知安可不想在脸上留个口红印，到时候出门被陆诗念看见就不好了。
　　“我可要猜咯。”
　　“洗耳恭听。”
　　林知安摸着下巴故作思考了片刻，开口道：“你想让我在圆桌议员竞选上投你一票，对吗？”
　　听到林知安的话，秦雨的面部表情明显僵了一瞬，然后又变成笑容化开来，“不愧是你，这也能猜到，真是让人家好生崇拜！”
　　说完立刻话锋一转，“那我也来猜一猜，在我之前已经有人找过你了，这个人叫柳飞杨，对吗？”作为一个心机有城府的女人，要看破这点东西并不难。
　　秦雨与柳飞杨，这两人是这次圆桌议员竞选最有力的候选人，几乎势均力敌，最后竞选的结果必然是他们两人其中一个。所以林知安的态度相当关键，他代表了公会「妖精」，话语权非同一般，很有可能主导结果的走向。
　　所以两人才会处心积虑想要与林知安交好，这几乎关乎了自己未来的命运！成，则一飞冲天，从此成为夜城掌权者，败，则永远被人踩在脚下，或许这辈子都无法翻身。
　　“猜得不错。”
　　“他给了你什么条件。”
　　“财富、美女、权利，我想要的一切他说都可以给。”林知安相当平淡的道。
　　“哼，看得出来他真的很想赢。”秦雨不屑的发出一声冷哼。
　　“那么问题来了，秦雨小姐能给我什么？”林知安微微一笑，问出了最关键的问题。
　　........
　　包厢中安静了片刻，
　　秦雨嫩白的手不知不觉间已经爬上了林知安的大腿，柔声在林知安耳边说道：“我....可以当你的女人。”
　　“我有女朋友。”林知安对这个条件丝毫不感冒，心想师妹和陆诗念谁不比你好看，老子也不是熟女控啊。
　　“听我说完。”
　　秦雨另一只手的食指按在林知安嘴唇上，沁人的香味扑面而来，她继续说道：“我是你的女人，你却可以不当我的男人。如果我获得了圆桌议员的权利，你可以坐在幕后操纵我的一切。”
　　听到这里，林知安的兴趣终于被调起来了。
　　只听秦雨继续说道：“你可以享有我的一切，却不用负任何的责任，我们也没有名义上的关系。你可以继续跟你女朋友在一起，可以做自己想做的任何事。”
　　秦雨刻意顿了顿，眨了眨如丝的媚眼。
　　“只有我知道，我是属于你的~”
　　......
　　卧槽，这条件也太他妈有吸引力了吧！简直就是说到男人心坎上去了啊！秦雨这女人也真是野，为了得到这一票竟是能把自己都给卖了。
　　秦雨的手掌缓缓在林知安大腿上游移，其轻微且巧妙的按压感竟是带来了酥麻如触电般的体验，她继续问道：“这个条件，如何？”
　　“相当诱人的条件，不过嘛，我还是需要仔细思考思考。”
　　秦雨的条件的确对男人而言无法抵抗，可林知安不是男.....呸，不是一般的男人。他虽然平时渣了点，可那也仅限于师妹与陆诗念之间，为了其余女人来惹恼这两位属实不明智。
　　.........

313、陆诗念的吻
　　“好，那静候林小哥佳音。”
　　秦雨不再撩拨林知安，心中甚至狐疑这小男生到底是哪里来的石佛，竟然这都不起反应，简直让老娘对自己的魅力产生怀疑了。
　　站起身来后，她给林知安身前的高脚杯中倒上半杯红酒，“来，碰一杯再走。”
　　林知安看着杯中晃荡的酒红色液体，又看了看秦雨，后者嘴角一勾：“怎么，担心我在里面下药？”
　　“那自然没有。”
　　他担心个屁，这世上哪有什么药能毒死自己？在发挥药效前直接就被血脉强行抹杀了。
　　杯酒入肚。
　　林知安脸色剧变，眼眸大睁，难以置信的看着在面前娇笑的秦雨。
　　卧槽，这酒里还真下药了，春风化雨的药！
　　这种药效其实跟媚妖的魅惑大同小异，对黑凰血脉都是无效的，可问题在于，林知安要不要装成这药对自己有效？
　　哗！
　　酒杯落地，碎得四分五裂。
　　林知安啪一下坐回沙发上，指着秦雨喃喃道：“你.....你在酒里放了什么......”
　　“呵呵，你现在是不是感觉胸膛发热，大脑充血，欲火焚身呀？”
　　秦雨直接坐在林知安腿上，气若幽兰，“不要怕，尽情的释放你的情感，我就在这里，一直都在你身边~”
　　这谁顶得住啊！
　　林知安抗拒的用手环过秦雨的水蛇腰，无比愤怒的道：“你以为…得到了我的身体，我就一定会帮你吗！”
　　“这可由不得你决定。”
　　秦雨的双手搭在林知安肩上，笑呵呵的道：“那时候我就是你的女人了，你难道不愿意对自己的女人负责吗？”
　　终究只是个年轻气盛的小男孩啊，任你再怎么厉害，也逃不出姐姐的手掌心，这不，一点媚药就把你制得服服帖帖。
　　秦雨心中正暗自高兴，身后突然响起了重重的开门声，她猛地回头一看，出现在眼前的是一位眉眼如画的女孩。
　　没错，方才林知安假装中了媚药时，已经悄然启动了灵血印，就是为了让陆诗念在这个时候闯进来。
　　要说他对秦雨这女人完全没兴趣吧，那是假的，可跟小仙女比起来就是个屁啊！所以干脆将计就计，反过来利用对方一把。
　　“谁！？”秦雨冷声喝道。
　　她万万想不到有人敢在高天夜总会撒野，还恰好坏了自己的好事。
　　“陆诗念…救我…”
　　虽然林知安腿上坐着个女人姿势极其暧昧，但只要我满脸痛苦的喊救命，我就是无辜的。
　　陆诗念秀眉微皱，一刀斩出，秦雨只好翻身躲避。
　　“你…你怎么样，没事吧？”陆诗念完全不知道林知安怎么了，只是看他脸色痛苦，自己也变得着急起来。
　　这时外面也赶来了数名修为不俗的安保人员，秦雨正欲叫人把这突然闯入的姑娘轰出去，林知安却率先开口了。
　　“秦雨…想我帮你…现在立刻出去…别让任何人进来！”
　　秦雨一怔，这才恍然大悟，原来这货压根没中媚药，这一切都是装出来的，自己反过来被他利用了，成为了泡这位姑娘的工具人！
　　黑夜之子，心机城府之深，名不虚传。
　　真贱啊！
　　可为了获得林知安的信任，她只好打碎了牙往肚子里咽，按他说的做，出门遣散那些安保人员并关上门，给二人留了下了单独空间。
　　……
　　“啊！！！”
　　林知安趴在沙发上发出一声痛苦大叫，双拳紧握，额头上似乎有青筋爆起。
　　陆诗念摇晃着他手臂，可完全不知道怎么办，这种情况没遇见过呀。
　　“我……我中了春意断肠散！一种恶毒无比的媚药！”林知安一字一顿。
　　“那我……我该怎么帮你呀…”
　　陆诗念第一次变得这么手足无措，最在乎的人就在身边痛苦无比，自己却什么都做不到，这太难受了。
　　“刚才那女人…便是想帮我解毒…可我不愿意啊！”林知安猛然一掌拍在茶几上，用嘶哑的声音道，“我林知按不是这种随便的男人！”
　　“那你告诉我…我帮你解毒好不好？你千万不要有事呀！”陆诗念蹲在林知安身旁，声音几乎已经都带上哭腔了。
　　“方法只有一个……只有像人工呼吸那样，把你的灵力输送过来，才能一起攻破这毒！”林知安说话突然就变利索了，他怕这傻姑娘听不懂。
　　“好…我帮你！”
　　陆诗念听懂了，并且没有丝毫犹豫，世界上任何东西都没有林知安这个人重要，与之相比自己的矜持又算得了什么呢。
　　甚至连林知安本人都没想到，她会如此果断的把自己柔软的唇瓣送上门来。
　　陆诗念紧紧闭着双眼，纤细的柳眉微皱，薄如蝉翼的眼睫毛微微颤动着，白皙的脸蛋浮上了一抹惹人怜爱的羞意。
　　这是她的初吻。
　　林知安没有闭眼，他看了好一会，这如画的五官是那么的动人，一时间舍不得挪开眼。
　　怕吓到她，林知安没有贸然做进一步突破，静静的享受着这个香吻，以及对方努力输送过来的灵力。
　　多好的女孩啊！这么一个关心自己的女孩，又有谁忍心让她没有一个温暖的家呢？
　　林知安决定自己来当这个家。
　　半晌后，察觉到林知安稳下来了，两人才慢慢分开。
　　“你....你怎么样？”
　　陆诗念咬着唇瓣，用水润的眸子看着林知安。
　　“没....没事了，好像好多了。”
　　见到这位纯粹担心自己的女孩，脸皮厚如城墙的林知安突然有了极大罪恶感，他试探着道：“我告诉你一件事，但你听了后不要生气行不？”
　　“嗯，不生气，你说。”陆诗念心里的石头放了下来，长舒了一口气。
　　“其实我没有中毒。”
　　铮！
　　话音刚落，明亮的长刀已经被陆诗念紧握在手中，她睁大眼睛看着林知安，“你刚说什么？”
　　“冷静，冷静！”
　　林知安小心翼翼把架在自己脖子上的刀挪开了一点点，立起手掌挡在身前，咽了口唾液继续说道：
　　“其实我没中毒，刚忽悠你来着…”
　　“我杀了你！”
　　“女侠饶命！女侠饶命啊！”
　　……

314、亲着亲着就亲近了
　　陆诗念自然也没对林知安怎么样，当时不过是羞怒交加的表现，后来还是看在他实话实说的份上就此揭过。
　　拿命在撩妹的林知安简直觉得血赚，两人身体上的距离再度拉近了一分，当初跟师妹有亲密接触时她也是一副抗拒的样子，现在还不是愿意乖乖送上香吻。
　　亲着亲着，自然就亲近了。
　　这几天林知安主要在思考一件事，这次竞选到底该帮谁？
　　夜网上也逐渐有这事的风声走露出来。
　　【距离圆桌议员竞选日不足一个月，究竟谁能坐上这一王座？】
　　类似的贴子讨论热度相当之高。
　　【我舅舅是相关内部人员，悄悄给你们说下，这次候选人共十个，不过其他的都是陪衬，真正有机会的只有这两人。】
　　林知安点进这贴子一看，楼主竟是真的把柳飞杨和秦雨两人抖出来了，看来这种贴子有时候还真有几分可信度，不是张口就来的键盘侠。
　　约莫三天后，夜网正式公布了选举相关规则事项。
　　选举公示期二十天，投票期两天，6月1号与6月2号。
　　夜城共160个分区，昼区80个，夜区80个，圆桌议员第八席的余恒管辖夜区，所以夜区的80个分区都能投票。
　　其中每个分区具有五张选举票，共计400张选举票，若哪位候选人获得了200张票以上，便只能能成为新一任圆桌议员。
　　每个分区分开统计，夜民们都具有投票权，经过认证的夜网账号只能投票一次，最后根据“胜者全得制”统计此分区的票归谁。
　　比如80分区共12万人投票，若是A得了8万票，B得了4万票，那么此分区的5张选举票变回都属于A，这就是胜者全得。
　　公示期间，当前所有参与竞选的候选人也都被公布了出来，并详细介绍了他们所做过的贡献等，供民众参考。
　　那两人之所以会想要林知安支持，是因为前不久公会「妖精」才做了一件拯救夜城的大事，若是民众们知道「妖精」的人为谁投了票，必定会有不少人跟票，这样获胜的概率会大大增加。
　　“大师姐，你说我该选谁？”
　　公会客厅里，家庭会议正在召开，林知安坐在沙发上向苏白音提出了这个问题，这种大事他还是不敢自己做主的。
　　“你想选谁便选谁咯，我也不认识他们。”苏白音对这种事也没有太上心，准备全权交给林知安做主，她正在给怀里的苏萤剪手指甲。
　　“说实话要是不论性别，这两货都是半斤八两。”
　　听到这话叶梓灵眉头一翘，“师兄，你的意思是看性别的话会选秦雨？”
　　“放屁，我是那样的人吗！”
　　林知安心脏猛跳，秦雨不关键，关键的是在跟秦雨见面的包厢里他亲了陆诗念，要是这事被知道那可就危险了。
　　“何师兄，这些人你应该接触过不少，怎么选？”
　　“柳飞杨虽然在荧幕上都是以正面形象出现，不过他是个投机取巧的人，或许戴着虚伪的面具，我们看到的只是他想让我们看到的。”
　　“非常赞同！”
　　那天柳飞杨就是刻意叫了几个托来找茬，自己再上演仗义出手的一幕，可惜被林知安拆穿了，不过这足以说明此人的做事风格，没有机遇就制造机遇。
　　何明道摸着下巴继续说道：“至于秦雨，她看着雍容典雅，面善心慈，可骨子里却是个疯狂的女人，为达目的誓不罢休，林师弟与她交往需要小心。”
　　“说得准啊何师兄！”林知安猛一拍大腿。
　　秦雨岂止是疯狂，简直就他妈是个疯子，竟然给共处一室的男人下药出卖自己身体，她能爬到这种地位不是没有理由的。
　　“虽然听得模模糊糊，不过谁要是敢威胁小师弟你，老娘打爆他狗头！”顾小北举起小拳头。
　　“汪汪汪？”莫名躺枪的大黄顿时坐起身来抗议。
　　家庭会议讨论到最后也没出结果，大伙正准备散会，林鸢突然举起手，“我能不能提个意见呀？”
　　“请说。”
　　众人都不约而同看过来，只见林鸢满脸兴奋的道：“哥如果你实在不知道选谁，不如就选自己吧！”
　　“选林爸爸～”苏莹也高举双手赞同，虽然她压根不知道大家在说啥。
　　“选自己？这个想法简直……”
　　“怎么了，不好吗？”
　　“简直太棒了！”林知安恨不得冲上去抱着妹妹亲一口，“对啊，我怎么就没想到选自己呢，这个圆桌议员我当定了！”
　　“好，我们都是你坚实的后盾！”何明道也表示赞同。
　　唯独叶梓灵不希望林知安去参选，有句话怎么说来着，男人有钱就容易变坏，师兄已经很坏了！而且如果真的选上了，以后岂不是没什么时间陪自己了？
　　“不过，想要成为正式候选人必须得由两位现任圆桌议员提名，我能叫到其中一个，另一个呢？”苏白音问。
　　“另一个我自有办法。”
　　……
　　五月的晴天艳阳高照，波光粼粼的游泳池中几位美少女正在嬉戏打闹，白冠玉穿着清爽的衬衫短裤躺在遮阳伞下，左右两边各有一位泳装美女为他按摩。
　　这里是他的私人豪宅，男人的终极梦想对他而言只是家常便饭。
　　突然手机响了起来。
　　“喂？”
　　“白老大，有个人要见你。”
　　“不见，老子在跟美少女们享受悠闲的午后时光，不许任何人打扰。”
　　“可是……”
　　“可是个屁，就算天王老子有事也让他给我等着！”
　　“可是这人说他是公会【妖精】的人！”
　　“快请他进来。”
　　……
　　林知安刚进来，便有几位穿着清凉的美女簇拥而至，眼前所见尽是白花花的胸和腿。
　　“林哥哥你终于来啦！”
　　“我还林妹妹呢。”
　　“哥哥这边请，我家大人在等你。”
　　“我有妹妹了，你叫爸爸吧。”
　　“爸爸，今天可一定要陪妹妹们好好玩玩，不尽兴不许走哦。”
　　左右两边都被柔软的肉蹭来蹭去，虽然这些人姿色比不上自己女朋友们，可在普通人中也算是一等一的大美女了。
　　白冠玉天天都在这种环境下生活？真是个让人羡慕的骚货！
　　……

315、第十一位竞选者
　　“来来来，没想到是林兄弟大驾光临。”白冠玉招呼林知安坐下，同时朝泳池里几位戏水的女孩招了招手，示意她们过来招待这位贵客。
　　“今天我来呢，主要是想帮你个忙。”林知安惬意的躺在太阳椅上，双腿交叉搭着说道。
　　“帮我个忙？”白冠玉先是怔了一下，笑着道，“这可有意思了，那我到底有什么忙需要你帮？”
　　“使点劲，对，就这个力道，舒服。”这一个个美女看来也不是花瓶，至少林知安身后这个按摩手法就相当不错，他挡住嘴压低声音道：
　　“不怕告诉你，上次你囚禁大师姐一事，她至今耿耿于怀，说有机会一定要出了这口气！”
　　白冠玉眉头一皱，“哦？贵公会没有任何伤亡，我反倒折损了六阶精英，甚至还负责修缮灵阙山等事宜，她仍有不满？”
　　“对啊！女人嘛，总是会比较记仇的，大师姐这样的强者也不能免俗，所以为了消除她的怨念，还需你帮我一个忙。”林知安说得振振有词。
　　“林兄弟但说无妨。”
　　林知安喝了口杯中的柠檬汁润了润嗓子，道：“我要你…把我提名为圆桌议员候选人。”
　　“什么！”
　　白冠玉猛然坐起身来。
　　他万万没想到此人的野心如此之大，竟然就想成为这座城市的管理者了？你才多大啊，二十出头？
　　“倒是没想到，林兄弟的志向竟是比天还高，我在你这个年纪脑子里每天想的是如何睡女人。”
　　林知安哈哈一笑，道：“这些我自然也想，这参与竞选嘛也就是玩玩，我总不能真的搞个圆桌议员与你平起平坐吧？”
　　白冠玉想了想，点点头道：“行，提名而已不算难事，不过需要两人提名才能生效，这个你知道吧？”
　　“那边已经ok了，我家师姐的关系网还是不少的。”林知安欣然一笑，今天的目的算是达成了。
　　“你若真能竞选成功，倒是算得上夜城历史上的奇迹了，哎先别急着走。”见林知安起身准备离开，白冠玉急忙招呼道，“来都来了，不如跟我一起玩个休闲小游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“脱迷藏。”白冠玉指着周围一群莺莺燕燕的女子，“待会她们会去藏在这栋豪宅里，我们俩去找，被找到的人必须脱掉一件衣服，如何，是不是听起很好玩？”
　　林知安无语的看着这个骚货，心说这些妹子就穿了一件衣服，这游戏有点刺激过头了。
　　“来嘛爸爸，陪女儿们玩玩~”
　　在白冠玉的眼神示意下，女孩们也同时发起了攻势。
　　林知安心里也承认，听起来的确有亿丢丢可玩性，不过家里的两个都还没制服呢，他可不想在外面拈花惹草，万一被什么摄像头录下来了岂不是黑历史？
　　“下次一定，白兄弟记得多喝点枸杞水，我就先告辞了。”
　　有时候男孩子出门在外真的得小心，这才短短两天，就两次差点失身！林知安可不是个随便的男人，乱花渐欲迷人眼，我心止水如明镜。
　　不会动摇！
　　回去后林知安便把今天的经历告诉了叶梓灵。
　　“师妹，这下看出我的道心有多么坚定了吧，无论别人怎样诱惑，爱的始终只有你一个，绝不跟别的女人有半点亲密接触！”
　　“哼，算你识相，奖励你一下，mua~”
　　自然，陆诗念不算别的女人，所以这是说的事实。
　　另一边，苏白音也已谈妥，圆桌议会第九席曹正平，青华学院创始人，他前段时间刚借用林知安的名声宣传了一波学院，帮这个忙自然不难。
　　现在林知安已经正式得到两位圆桌议员提名，成功具有了成为候选人的资格。
　　当晚，他便约了柳飞杨和秦雨两人，地点还是高天夜总会的包厢。
　　晚点九点，秦雨到达，可以看出来为了今晚的见面她相当用心打扮了一番，裙子短得不及膝盖，黑丝衬托处纤细的腿部曲线。
　　“林小哥，听说你考虑出结果啦？”
　　秦雨热情的坐到林知按身旁，恨不得整个人都贴上去。
　　“秦雨小姐，自重自重，我有家室的人。”
　　林知安正准备挪开，另一个人也到了。
　　“是你！”
　　看到柳飞杨的瞬间，秦雨的脸顿时就冷了下来，“为了他会到这里来？”
　　“当然是我同时约了你们两个人。”林知安摊手道。
　　“秦雨小姐，建议使用正当手段竞争，美人计不可取。”柳飞杨理了理衣领，坐到另一侧。
　　“正当手段？柳先生用的手段很正当咯？”秦雨冷笑道，“为了证明自己能修好一座桥，便先毁掉一座桥，这种手段你还用得少？”
　　“停停停，stop！”
　　林知安拍手叫停，“两位先喝杯茶冷静下，今天把你们都叫来，自然是要宣布我的思考结果。”
　　秦雨端起茶杯吹了吹道，“好，就让我听听谁才是林小哥的最后选择。”
　　柳飞杨也抿了口茶，“希望林兄弟能做出明智的选择，莫要受了外表的迷惑。”
　　“我的答案是，谁也不支持，只支持我自己。”
　　噗！
　　两人口中的茶同时喷出。
　　秦雨重重把茶杯放到茶几上，冷声道：“你什么意思？”
　　“当然是字面意思，这场竞选我也会参加。”林知安耸耸肩道。
　　“林兄弟，这可算不上明智的选择，我们都已在这个领域混迹多年，你一个完完全全的新人，竞争力必然不足。到时候竹篮打水一场空不说，还会同时得罪我们两方。”惊讶之后，柳飞杨选择继续劝说。
　　“这就不劳你们费心了，竞选不上那也是我能力不足。”林知安勾起嘴角一笑，“不过结果尚未可知，谁又知道我是不是真的没竞争力呢。”
　　“林知安！”
　　秦雨脸上明显浮现出一抹怒意，她实在无法容忍这个结果，“你想成为候选人必须得有两名议员大人同时提名，这可没那么简单！”
　　“这个嘛，我已经搞到了。”
　　“你说什么…”
　　“不信你们可以去首页看看候选人信息咯。”
　　震惊下的两人迅速打开手机进入夜网，候选人竟是真的变成了十一人，而多出来的那个正是林知安。

请个假兄弟们
　　今天请个假兄弟萌，今天眼睛有点不舒服，有异物感那种感觉不知道你们体验过没，买了个熊胆粉滴眼液好像没啥效果……绝对不是编的，不然我以后吃方便面必没调料包，出门买菜必加倍。
　　明天开始要来的又是一波大高潮，这次剧情是林知安和两位女主的舞台，boss也是跟之前截然不同的反派，大师姐二师姐全部被ban了，高潮期间绝不断更！
　　感谢半夜厕所唱情歌的舵主打赏，祝大家元宵快乐！

316、招个小秘书
　　【黑夜之子成为最新候选者，剑指圆桌议员】
　　当下，这成了夜网讨论度最热的话题，人们的评价也都褒贬不一，部分人认为林之安太过年轻不适合担此重任，部分人却认为他有足够的能力，年龄不是问题。
　　值得一提的是，为林知安发声的以年轻女性居多，毕竟在所有候选者里他是最帅的。
　　“现在我们就是对手了。”
　　“希望你不要后悔走上这条路。”
　　事情发展到这一步自然没什么好谈的了，柳飞杨与秦雨留下一句话后各自离去。
　　空荡荡的包厢中只剩林知安一人，他慢慢喝了口茶，脑海中理了理最近要做的事。
　　首先，自己在夜城中虽然已经有了一定知名度，可那大都是口口相传的事迹，真正认识并见过自己的人并不多，不像秦雨那两人隔三差五就上电视。
　　为了在最短的时间内让自己都形象被尽量多的人熟知，林知安需要“蹭热度”。
　　身边就有一个完美的人选，“神仙姐姐”陆诗念，以一首《一身诗意千寻瀑》爆红，露出真容后更是被评为“夜城百年难得一见美女”，可以说是夜城人气最高的明星！
　　只要自己把陆诗念叫来一起召开新闻发布会，各大媒体就会从各个角度炒作，两人之间的关系猜测更是会将讨论热度推上进一步高峰。
　　不过要做这些事，首先要征得陆诗念同意，上次她被亲了还在气头上呢。而且经纪公司的态度也很关键，毕竟这有可能会产生绯闻。
　　可最最最重要的，还是女朋友叶梓灵的态度，这事而必须得提前给她报备一下。而且最近没怎么陪她，师妹似乎不太高兴……
　　叶梓灵就是单纯的恋爱中的小女生，她不在乎自己男朋友多么多么牛逼，只希望他能多陪陪自己。
　　其实这些林知安都想得明明白白的，自己既要当选圆桌议员，又不能把太多时间花在上面，毕竟还有两个女朋友等着自己攻略，小莹也得多陪陪。
　　所以需要一位秘书，还必须得是能干的秘书！
　　有句话说得好，有事秘书干，没事干秘书，不过后者林知安显然是不敢的，得找个普通又靠谱的。
　　公会「苍穹之翼」，夜城正规公会，成员共计三十几名。不过总部就没有「妖精」这么奢华了，只是包下了普通大厦的其中一层作为公会大厅。
　　林知安第一次认识秋雅，便是与「苍穹之翼」发生冲突，一招扮猪吃老虎把她坑得相当惨，后来又在公会联赛上成为队友，最后一举夺冠。
　　这公会的实力较为平庸，会长也不过只有五阶，不过对于小型任务也特别上心，服务态度较好，因此口碑还是相当不错的。
　　“你好，请问是发布委托吗？”
　　见到有客人进来，前台接待的小妹妹熟练的招呼道。
　　“我来找人。”
　　林知安趴在前台上，这会他没有易容。
　　“请问先生要找.....”
　　接待小妹妹说着说着戛然而止，眼眸陡然大睁，“你你你.....你是......”
　　“我找秋雅，请问能帮忙传达一下吗？”林知安笑盈盈的道。
　　“好.....那个.....我这就去帮你叫！”
　　小妹妹急忙离开，甚至还特地回头看了看，确认自己没有看错。
　　可能是这位小妹妹在公会群里大肆宣扬了一番，周遭竟是不断有目光朝这边看过来。
　　害，这就是大名人的待遇吗，搞得我都害臊了。
　　“林大哥！？”
　　没过一会秋雅就急匆匆赶过来了，起初听到这消息她还蛮开心的，不过这是自己闺蜜男朋友，万一被误会了怎么办？
　　见到这一幕不少八卦的成员开始笑着小声议论，“你说他不会对咱们秋雅有意思吧？竟然特地找上门来！”
　　“要不我们找个空房间慢慢聊？”林知安道。
　　“好。”
　　秋雅领着林知安去会议室，关门的时候还被贴在门口的同事们低声叮嘱“好好把握哦”，她红着脸蛋啪一下锁上了门。
　　两人面对面坐下。
　　林知安之所以会选上秋雅，原因很简单，首先这妹子的为人处世能力还不错，对自己压根没有特别意思，就只是崇拜，当大哥那种，从她过来连妆都没化就能看出，耿直！
　　然后嘛，虽然秋雅同学也算是长相清丽，可圈可点的青春少女，可跟陆诗念相比还是相差较远的，留她在身边师妹不会有任何意见。
　　用她的话来说，颜值不逆天的师兄看不上。
　　“怎么啦林大哥？突然来找我。”
　　秋雅实际上还要比林知安大两岁，可穿着打扮却稍显稚嫩，完全不会时尚潮流的打扮，甚至连裙子都穿得少，更不会戴什么耳环项链，平常就是牛仔裤配白T恤，突出一个朴素。
　　“秋雅，你对未来有什么规划吗？”
　　“规划？就是在青华学院学完剩下的一年，然后继续回公会工作。”秋雅想了想道。
　　这也是大部分学员的未来规划，秋雅甚至还要好一些，毕竟已经有工作了，以后在公会接接任务过日子完全不是问题。
　　“最近我需要个秘书，有没有兴趣来跟我干？”林知安切入正题。
　　“秘书？”
　　秋雅下意识重复了一遍，“可我都不知道要做什么，万一不能完成林大哥的工作怎么办？”
　　“没事，可以慢慢学，毕竟我也什么都不懂，而且还不知道能不能成。”
　　当堂堂黑夜之子的秘书，按理说是相当荣幸的一件事，可以趁机拉近关系不说，自己更是无形间抱到了一个超级大腿，换做别人可能会争着抢着来。可秋雅却是第一时间担心能不能把工作做好，真是相当朴素一女孩。
　　林知安很满意。
　　“那可以问一下是关于什么方面的工作嘛？”秋雅试探着问道。
　　“圆桌议员平时干什么我也不知道，走一步算一步。”林知安摊手道。
　　“什么！”秋雅顿时张大了嘴，“林大哥你.....”
　　“没错，我要参与竞选，不过不一定能成，所以你要考虑清楚。”林知安事先打了个预防针。
　　“不用考虑啦，我答应！”秋雅嘿嘿一笑，“林大哥这么厉害，我相信你！”
　　小秘书成功到手。
　　.......

317、你出来我就不亲你
　　林知安来一趟，便带走了这个公会里活泼的小鲜花，听到这个消息的时候，苍穹之翼的会长是含泪支持。
　　跟着他总比待在公会有前途啊！圆桌议员，要是秋雅真能攀上这棵参天大树，那以后自己公会也脸上有光不是。
　　其实，所有人都不知道的是，林知安找秋雅当秘书另有企图，因为她是叶梓灵的闺蜜！以后修罗场爆发，小秘书也是自己的绝佳战力。
　　深谋远虑，未雨绸缪。
　　接下来林知安准备回到小区找陆诗念请她帮忙，他先发了条消息过去。
　　【今晚来你家吃饭没问题吧？】
　　上次两人分开是嘴对嘴亲完后，说实话还是相当尴尬的，林知安虽然脸皮厚无所谓，可陆诗念很介意。
　　她认为自己的初吻不应该以这种随便的方式送出去，至少得在自己知情的情况下呀，那天自己凑上去简直像个傻子。
　　【有问题】
　　陆诗念没有答应，她觉得需要让这渣男长点记性。
　　【我在你家门口，进来咯！】
　　反正有钥匙，他压根没打算征求同意，进都进来了难道还能把我轰出去不成？
　　结果令林知安没想到的是，陆诗念竟然把自己小卧室的门关着，闹起了小女生脾气。
　　“不会吧，这是你家，你反倒躲着不出来了？”门外的林知安相当无语。
　　“不出来。”里面传来陆诗念不咸不淡的声音，根据声音的大小来看她就贴着门站着，嘴上说不要其实心里还是很在意的。
　　“不就是占了你便宜嘛，你要是不开心大不了我让你也亲一口？”
　　林知安开启无赖模式，以前他对叶梓灵也是这么说的，一招竟然可以用两次！
　　陆诗念突然有种拿着刀冲出去砍他的冲动，要是叶梓灵肯定就上了，不过她要更矜持文静一些。
　　只说了句：“你流氓！”
　　“我来找你有正经事，特别重要，你出来，今天保证不亲你了行不行？”
　　这说得，似乎不亲我是对我的恩惠似的？陆诗念感觉自己被噎住了，她第一次深刻认识到这个男人的无耻。
　　“不行。”
　　“好好好，没想到你这么抗拒，那就亲。”林知安笑眯眯的道。
　　“不是这个不行！”陆诗念大声强调。
　　“你出来就不亲，不出来就还亲，自己选吧！”林知安在门外吆喝道。
　　沉默了半晌陆诗念憋出一句：“我不出来。”
　　“那你今天逃不掉了。”
　　“你……”
　　陆诗念本来就有些呆萌，这下彻底被绕进去了，她下意识以为必须要二选一，根本没想道自己不出去就压根啥事没有。
　　她皱着眉头纠结了许久，最后还是打开了房门，林知安就在门外站着，一副奸计得逞的样子。
　　你以为他很狗了？不，远远不止。
　　“哇你后面那是什么东西？”林知安吃惊的指着道。
　　这种“快看有飞碟”的幼稚把戏对普通人都不可能奏效，可陆诗念一点不普通，她就是不食人间烟火的呆萌少女，自然会下意识扭过脑袋去看。
　　突然脸蛋上传来一抹温热。
　　又被亲了。
　　陆诗念睁大眸子盯着林知安，眼眸中写满了难以置信。
　　“别用这种【你明明说好不亲怎么不算数】的目光看着我，要怪就怪你太可爱了，一时没忍住。”林知安笑着道。
　　“骗子…渣男…”
　　陆诗念脸蛋有些气鼓鼓的，眉头微微蹙着，她心想原来林知安八年前骗自己压根就不是偶然，这是惯犯了！
　　你以为这就完了？不，林知安甚至还要用手指去戳一戳那胀鼓鼓的脸蛋，实在是这模样太让人想欺负了。
　　哄骗陆诗念的难度简直比师妹低太多了，他觉得特别有成就感，心想她要闹脾气自己要哄回来应该不是难事。
　　可这一戳，打破了陆诗念的忍耐底线。
　　铮！
　　灵刀出窍，一瞬间变架在了林知安脖子上。
　　“错了错了，女侠饶命！”林知安立马举手投降。
　　虽然她的确容易哄，可武力值高啊！六阶巅峰的实力，仅次于大师姐，这谁惹得起.....
　　看来想彻底征服陆诗念只有先在实力上超过她，林知安思索着。
　　陆诗念这才收刀，她总不能真把林知安砍了，那自己也会心疼，所以也就是冷着脸问道：“找我什么事？”
　　“我想跟你一起开个新闻发布会，给大家讲一讲咱俩发生的故事，顺便蹭一波热度。”林知安大致把来龙去脉都说了一遍，“事情就是这样，怎么样？”
　　“没问题。”正经帮忙陆诗念是不会拒绝的。
　　“你要不要问问经纪公司的态度？毕竟这事可能会产生绯闻，会有一定影响。”
　　“不用，我说了算。”陆诗念的态度非常强硬，最多也就是给公司说明一下，而不会去征求他们的意见。
　　其实对于帮林知安不遗余力的态度，陆诗念与林鸢是完全一样的，可也是有些不同。陆诗念只会同意正经要求，林鸢是不管哥哥正经还是不正经都会同意。
　　这样这边就算是敲定了，新闻发布会订在后天早上十点，接下来林知安要做的就是给师妹报备一下这事，避免引起她误会。
　　两头都必须哄好，太难了。
　　第二天一早，林知安天没亮便起了床，此时叶梓灵正抱着苏萤还甜甜睡着，他严格按照食谱精心准备了营养早餐，然后就悄悄坐在床边等着，也不叫她。
　　八点左右，叶梓灵睡到自然醒，睁开了朦胧的睡眼。
　　“师妹你醒啦！”
　　“哇啊！”
　　叶梓灵被吓得浑身一震，谁知道这狗男人神不知鬼不觉的坐在这儿啊！
　　苏萤睡觉的时候喜欢往胸上蹭，不知何时把她睡裙的肩带都扒拉下来了，此时她光滑细腻的香肩暴露在空气中，甚至能清楚看到胸前一抹雪白。
　　叶梓灵急忙用被子捂在胸前，万一把这狗男人的邪念勾起来了，突然对自己动手动脚可不行，苏萤宝贝还在睡觉呢，这可是少儿不宜的画面。
　　可林知安今天格外的乖巧。
　　“师妹，我给你做了营养早餐，快叫小萤起床一起吃吧，今天我没事，可以陪你们一整天。”
　　冷知识，如果你知道接下来要做的事很有可能惹女朋友生气，且又无法避免，那就尽可能的先让她开心。
　　...........

318、小萤也要当成熟的女人
　　“师兄，你怎么突然变得这么好了？事出反常必有妖，说，做了什么亏心事！”叶梓灵可就机灵多了，一针见血。
　　“害我哪有做啥亏心事，就是觉得最近比较忙没有陪你，今天特地来补偿一下。”林知安一脸真诚的道。
　　“是吗？好吧勉强相信你，我换个衣服就出来。”
　　待林知安出去后，叶梓灵叫醒蜷缩被窝的小家伙。
　　“起床啦小宝贝～”
　　“唔…小萤还想再睡会…”苏萤微微睁开朦胧不清的睡眼，翻了个身又往被窝里缩了缩。
　　“小萤听话，今天爸爸做了好吃的，还说可以陪你玩哦。”
　　话音刚落，前一秒还在赖床的苏萤一下子蹦了起来，眨巴着清澈大眼睛道：“爸爸都来了，妈妈你怎么还不起床！”
　　叶梓灵：……
　　人小鬼大，也不知跟谁学的。
　　苏萤起床后对于公会的大伙简直是噩梦。
　　“姐姐起床啦！”
　　“狗狗起床啦！”
　　“顾小北起床啦！”
　　她啪嗒啪嗒跑上跑下，一会儿功夫便把全家人都叫醒了，谁要是敢赖床，立马会被这小家伙教育：“你们大人说的早睡早起身体好，怎么自己都不遵守呢？”
　　午后阳光明媚，林知安开着带着两口子出去玩，今天的行程他都制定好了，下午先带苏萤去儿童游乐园玩，然后逛街，晚上吃顿大餐，再看一场电影回家，完美！
　　37区，步行室内广场，儿童游乐园。
　　这是六岁以下小孩子的天堂，里面有各种五彩斑斓带游乐设施，蹦蹦床、滑滑梯、旋转木马等，一大堆小盆友在里面蹦蹦跳跳，欢声笑语不断。
　　苏萤第一次看到这种地方，眼睛都发亮了，这里竟然有这么多跟自己一样大的孩子，还有这么多看起来就很有趣的玩具！
　　“怎么样小萤，想不想玩呀？”林知安笑吟吟问道。
　　“想玩，小萤想玩！”苏萤眼巴巴的抱着林知安大腿。
　　林知安蹲下身指了指自己脸道：“来，小萤亲爸爸一口，爸爸就买票带你进去玩好不好？”
　　“mua～”苏萤吧唧亲了一大口。
　　“嗯真乖，走走。”
　　把苏萤送进去后，叶梓灵忍不住翻了个白眼道，“师兄你真是没谁了，占我的便宜就算了，连女儿都要哄骗！”
　　“咋啦吃醋啦？”林知安笑呵呵的别过脸，“来来来，让你也亲一口，两位小朋友都有份。”
　　“哎呀你讨厌！周围这么多孩子家长看着呢，影响不好！”叶梓灵笑着锤了林知安几下，虽然嘴上这么说，不过其实她相当乐在其中。
　　苏萤在公会里有大师姐当师父，平时何明道还会带把小木剑来叫她练剑，偶尔跟顾小北学学暴力美学，还会跟大黄打闹，这就造成了她在同龄人中简直是无敌的存在。
　　没过一会儿，苏萤已经称霸了各种游乐设施，俨然有一股孩子王的味道。
　　甚至还发生了一起见义勇为事件，一个小女孩被小男孩欺负了，苏萤过去劈头盖脸把人教育了一顿，哑口无言的小男孩只得哇哇大叫爸爸妈妈，最后那小女孩成了苏萤的小迷妹，像个小跟班似的跟在她屁股后面玩了好久。
　　两小时后。
　　苏萤跟那小女孩挥手道别：“我要走啦，白白~”
　　“不要嘛！再玩一会儿！”小女孩不让走。
　　“不行，爸爸妈妈等着我呢，小萤不能自私只顾着自己玩。”
　　那女孩的家长听了都惊了，对着林知安两人连连夸奖你家孩子真懂事，叶梓灵都被夸得害羞了，苏萤却是摆着小手道：“都是爸爸妈妈教得好。”
　　走在路上叶梓灵问：“小萤，玩得开心吗？”
　　“开心！”
　　“好，马上就是六一儿童节了，改天爸爸又带你来。”
　　“爸爸，下次可不可以叫上顾小北一起来玩呀？”苏萤试探着问道。
　　叶梓灵噗嗤一声差点笑出声来，急忙捂住嘴巴扭过脑袋不说话，林知安却是一本正经解释道：“小萤，顾小北不玩这个的，她是成熟的女人了。”
　　“为什么呀？”
　　苏萤小脸上写满了不解，把手抬到额头前比了比，“可是顾小北就只比小萤高一点点！”
　　“呃......这个怎么说呢。”林知安想了想，突然灵机一动，“因为顾小北的头发比较长，你想，她的大波浪长发都快到腰这里了，当然是成熟的女人啦！”
　　为了不被二师姐打，林知安只好编了这个说辞。
　　“唔......”
　　苏萤看了看自己刚刚及肩的头发，“那小萤也要留长发，也要当成熟的女人！”
　　“好好好，小萤乖。”叶梓灵抱起苏萤，“走，妈妈带你去逛街买好看的衣服。”
　　可这下苏萤又疑惑了，歪着脑袋呆萌的问道：“妈妈，那你是成熟的女人吗？”
　　“呃......”
　　叶梓灵拨弄了两下发丝，一时不知道该怎么回答，还是林知安揉着苏萤脑袋笑道：“你们都是爸爸的小朋友，走勒，今天想吃什么想买什么尽管开口，爸爸请客！”
　　接着三人逛遍了一整条商业街，叶梓灵买各种小裙子就算了，苏萤这个年纪的女孩本来应该对玩具感兴趣，她竟然也要学着买小裙子穿！
　　苏萤试穿的时候那些店家都开心坏了，这样一个肌肤如白瓷、五官似洋娃娃的女孩谁不喜欢呀，恨不得把所有好看的衣服都让她穿一次。甚至有的店家还希望能够允许他们拍两张照片用来做宣传。
　　苏萤这小可爱的照片一发上去都不用PS的，直接就是最好的广告招牌！付钱的时候甚至都不需要林知安两人降价，商家主动打折。
　　这就是颜值的魅力啊！
　　几小时下来，林知安左右手甚至肩上都挂着大包小包，花了两万出头的样子，对林知安而言无关痛痒。
　　晚上八点，一家三口来到电影院看《千与千寻》，别人家的小孩子看电影会大喊大叫，可苏萤特别安静，看得也很认真。
　　当千寻遇到危险时，她会紧紧皱着眉头，当千寻认识了新朋友时，她会展露笑颜，最后千寻与小白龙在空中手拉着手，她看哭了。
　　林知安都震惊了，她竟然都能看懂！
　　.......

319、今晚自己睡！
　　看完后，苏萤左手牵着林知安，右手牵着叶梓灵，一脸认真的道：“爸爸妈妈你们千万不能贪吃，不然会变成小猪的。”
　　林知安笑着道：“放心啦，你妈妈这么漂亮，就算变成小猪我也能认出来。”
　　“哼你才变小猪，你全家都变小猪！”
　　苏萤扯着叶梓灵裙摆道：“妈妈，我和你不就是爸爸的家人吗？”
　　……
　　晚上，走在回家的路上，可以看得出来苏萤今天相当开心，脸蛋上都写出来了。叶梓灵也是一样，嘴角微微翘着，心里别提多甜蜜了。
　　是时候了！
　　林知安没有忘记目的，必须要在这个时候告诉师妹关于陆诗念的事，机不可失失不再来。
　　不过千万不能主动提出来，这样会有一种很强的目的性表现，说不定她会觉得今天的一切都变味了。
　　这时候小秘书的第一个任务就来了。
　　随着铃声的响起，林知安立刻把手机摸出来，故意拿在师妹刚好能看到的角度道：“我接个电话哦。”
　　“谁打的呀？”
　　“秋雅，新上任的小秘书，今天我给你说过了嘛。”林知安大方拿出来电显示给师妹看了眼，这才接通了电话。
　　“喂秋雅，啥事啊，我现在陪女朋友散步呢，不是说好今天放假，没有要紧事别找我吗。”
　　林知安的口吻相当严厉，即便心里知道是演的，秋雅还是觉得有些委屈，真情流露道：“是要紧事呀林大哥，夜城最高流量的明星要跟咱们谈商业合作！”
　　“什么最高流量明星？”林知安开始装傻。
　　“神仙姐姐陆诗念啊，你这都不知道呀！”
　　“哦哦是她啊。”林知安故意顿了顿瞄了眼师妹脸色，发现没有异常后清了清嗓子继续道：“那你说说看，什么商业合作？”
　　“说是召开新闻发布会，利用你们的关系进行炒作，提高双方知名度。”另一边的秋雅念出了写在纸上的台词。
　　“我呸，分明就是想蹭我黑夜之子的热度，说得这么官媒堂皇，不干！”
　　林知安做势准备挂电话，秋雅急忙道：“林大哥你可要考虑一下呀，这件事对你参加竞选也是有好处的，算是双方共赢。”
　　“行行行，那我考虑一下，就这样吧。”挂断电话的同时，林知安还不满的嘀咕了一句，“我竞选靠的是个人魅力，哪里需要蹭什么热度啊。”
　　“你去呗。”在一旁听了许久的叶梓灵忽然说道。
　　林知安睁大眼睛，满脸诧异，“师妹你不介意吗？你不介意我还介意勒！这样我俩肯定会有绯闻传出来，到时候你的面子往哪搁！”
　　“没事的呀，你既然想去参加这个竞选，那作为女朋友我肯定要支持你嘛！”
　　“支次爸爸，支次爸爸！”苏萤也有样学样的举起手来，就是发音有些不标准。
　　“好吧，既然师妹你都这么说了，那我无论怎样也得竞选成功！”林知安连连感叹，“有你这样善解人意的女朋友，我太幸福了！”
　　“你就贫嘴把你！”叶梓灵笑骂。
　　最艰难的一关度过了，林知安心中暗喜，接下来便再也没有其他阻隔。
　　……
　　新闻发布会当天。
　　地点选在水晶宫一层，从白冠玉那儿借来的，这座夜城顶级的奢华宫殿用来召开发布会，可以说面子给得相当足。
　　当天，夜城各大主流媒体悉数到场，记者摄影师团队甚至已经超过了百人，台上空无一人，大家翘首以待。
　　“来了，他们来了！”
　　不知谁喊了一句，所有人纷纷回头，只见林知安身穿工整黑色西装，昂首挺胸，气度不凡，陆诗念依旧是那身熟悉的红裙，眉眼如画，气质幽冷。
　　“请问林先生，为何突然选择与陆诗念小姐一同召开发布会呢？你们之间是否有纠葛？”
　　“陆小姐，请问这次发布会是你们之中谁提出来的呢？”
　　两人一路走上台，面对疯狂记者们的提问置若罔闻。林知安接过小秘书递来的话筒，平静的注视着台下的诸多镜头。
　　“今天我之所以站在这里，是想让夜城的民众们了解一些从未有人知道的真相！既然SS级灵器不是我们公会偷的，那余恒为何还会进犯灵阙山？”
　　他的第一句话，便彻底勾起了这些媒体记者的好奇心，可以预见这必然是个大新闻！
　　接着，林知安从小时候的惨剧说起，说到自己与陆诗念携手逃出那如地狱般的福利院，说到自己历经千辛万苦终于打败余恒，守护住了城市的安宁。
　　长话短说，省略了许多细节，却也说得有声有色，令闻者动容。
　　“这才是我们俩一起站在这里的原因！”
　　林知安的语气突然变得高亢起来，“此刻我代表的不仅仅是个人，也不仅仅是一位圆桌议员候选者，更代表着夜城的公道！”
　　“余恒这种伤天害理的行为绝对是大家所不能容忍的，所以我们打倒了他。可一个余恒倒下来，说不定还有其它余恒站起来，为了杜绝这样的事发生，我决定由自己坐上这个位置，为守护夜城的秩序出一份力！”
　　林知安口若悬河滔滔不绝的演讲带动了所有人的情绪，话中充斥着的浓烈正义感让人动容不已，通过各种媒体频道观看这场发布会的民众们深受感染，纷纷在夜网发帖声援林知安。
　　其实陆诗念什么都没做，就只是站在这里，偶尔点点头当工具人，不过这样也就足够了，有了她的肯定，林知安的话便具有更高可信度。
　　发布会结束后，林知安的粉丝加陆诗念的粉丝能量何其巨大，相关话题讨论度之高，直接霸占了各种热搜，夜网首页半数以上的贴子都在讨论他俩。
　　最惨的是余恒，人都已经没了还要被民众声讨，甚至全家乃至祖宗十八代都被挨个问候，林知安看了一阵唏嘘，网络暴力真可怕，还好我是施暴者。
　　其中当然也不乏林知安与陆诗念的关系猜想，各种绯闻层出不穷，最离谱的是有传闻说这俩人孩子都已经有了......
　　林知安的目的达到了。
　　借着这阵热度，他在夜城的知名度再度上升到一个新的高度，并且是极度正面的形象，夜网账号的粉丝数也上升了数倍，一天之内直接从几万飙升到几十万。
　　甚至有忠实粉丝成立了「黑夜之子后援会」，为林知安的竞选加油助威。
　　然而最大赢家林知安正在哄女朋友。
　　“师妹，这些都是谣言，我俩哪有什么桃色绯闻，完全就是胡说八道，不能当真的！”
　　“哼，今晚自己睡，我和小萤不欢迎你！”
　　........

320、SS级罪犯登场，竞选开始（二合一）
　　林知安的支持呼声水涨船高，其余竞选者自然坐不住了，他们采取了各种各样的应对措施，比如在自己社交账号上发布对自己有利的言论，顺便踩一踩别人，不过效果都微乎其微。
　　其中也包括竞争大热门，柳飞杨。
　　他有想过林知安不会帮忙，可即便如此自己也有着不低的胜率，只要赢过秦雨那个女人就行，可万万想不到林知安会中路跳进来成为这块最大的绊脚石。
　　“妈的。”
　　幽暗的房间里，看着各种支持林知安的贴子柳飞杨愈发烦闷，猛地把手中的酒杯摔到地板上，随着哗啦一声，玻璃碎片四散开来。
　　近二十年来，他一直戴着虚伪的面具做人，阳奉阴违，卑躬屈膝讨好各种各样的人，这才忍气吞声爬到如今的位置。
　　可如今成功的果实即将采摘到手，却要被一个才出现在大众视野里的新人抢去，这叫他如何能忍？
　　就在这时，沙发旁的手机响了起来，手机屏幕突然亮起的光显得格外刺眼，上面显示着完全陌生的号码。
　　“喂。”
　　“你好，柳先生。”
　　“你是谁，找我做什么？”
　　“不要这么不耐烦，手机通讯容易被窃听，你楼下停着一辆黑色迈巴赫，上车我们慢慢谈。”
　　柳飞杨掀开一角窗帘看下去，果然如对方所说，立刻警觉问道：“我凭什么听你的？”
　　“你要是想在竞选上成为最后赢家，就必须听我的，否则你没有机会，我只等十分钟。”话音刚落，电话便被挂断了。
　　……
　　第一时间柳飞杨立刻用纸记下了对方车牌号，然后来到楼下拉开车门。
　　车内只坐着一个人，带着墨镜和口罩，看不出来长相。
　　“很高兴见到你，柳先生。”
　　迈巴赫低沉的引擎声响起，缓缓行驶在夜晚的街道上，与其他高速车流比起来就像一位悠哉散步的老人。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“你想竞选圆桌议员，最大的对手是林知安，我没说错吧？”驾驶座的男人发出的声音带着磁性。
　　“你有办法治他？”
　　“他能有现在的成就并非全靠自己，而是背后强大的公会【妖精】，所以你只需要让人们明白“他离开公会只会一事无成”，民众自然不会投票给他。
　　“具体怎么做？”柳飞杨看出来这个人有些门道，身份必然不一般。
　　“看看这个。”
　　男人从副驾驶上拿过平板递了过来。
　　“夜城最疯狂的天才罪犯，曾于一月内造成数百普通民众与数十守夜人伤亡，他叫晏文凯，危险评级SS。”
　　平板上显示的是三年前的新闻，这位罪犯在夜城的五个地方放了C4-TBR形特制炸弹，造成了大量伤亡。追捕他的除了守夜人，甚至还有组织「影」，可即便是动用了这么多人手，还是被这位天才罪犯耍了整整三个月。
　　最终找到他的藏身之地时，这个疯子竟然在基地都埋下了炸弹，闯入的守夜人触动机关，整栋大楼当场被炸飞，十位守夜人无一生还，可这罪犯却留了一口气，被抓捕后处以死刑。
　　新闻就写到这里。
　　“所以呢，你拿一个死人来说事？”柳飞杨有些不耐烦问道。
　　“他没死，至今还被秘密关押着。”
　　“什么！可新闻上说他已经被处死了，还带上了照片。”柳飞杨指着平板加重了语气，他认为这个男人简直在胡说八道，这种危险级别的罪犯抓获后必定会立即处死，怎么可能还活着。
　　“摆拍罢了，他的确被判了死刑，因为身份特殊却一直延缓着。”男人不紧不慢解释。
　　“什么特殊身份？”
　　“他是黑暗公会「JACK」的一员。”
　　听到这个字眼，柳飞杨瞳孔猛地紧缩，甚至还在不断颤动着。
　　黑暗公会，不被夜城正式认可的公会，通常由一些臭鱼烂虾组成，干一些见不得人的勾当来挣钱，翻不起什么太大的浪花。
　　可「JACK」不一样，这个公会不是为了钱，而是为了颠覆夜城的秩序！是极端恐怖的组织！他们都是人类，从根本上反对人妖共存制度，希望能彻底把妖驱逐出这座城市。
　　他们干的每一件事都是能让整个夜城颤动的大事！
　　让三架装甲直升机撞向圆桌议员的豪宅进行恐怖袭击，炸毁夜区最繁华的商业大厦，有一年圆桌议员大选，十个候选人全部惨死于他们之手，普通人听到这个名字无不闻风丧胆。
　　组织「影」虽然是夜城中的黑暗组织，可他们存在的根本是为了维护这座城市的秩序，而「JACK」做的是与他们截然相反的事。
　　更为可怕的是，没人知道「JACK」中有几位成员，只知道他们每个人都是绝对的精英，甚至连「影」这张遍布夜城的大网都无法捕捉到他们的身影。
　　“为了从他嘴里翘出「JACK」中其他成员的消息，这三年来上面用尽了办法，其中不乏精神催眠灵术，各种药物等，可始终没有进展。如果不出意外，再过两个月他便会成为真正的死人。”男人说道。
　　“然后呢，他跟我们谈的事有什么关系？”
　　“在三年前的一场采访中，记者问他「你做了这么多罪大恶极的事，难道就没想到过像这样被抓的一天吗？」他是怎么回答的，如果你看过新闻应该还记得吧？”
　　跟随男人的话语，柳飞杨脑海中浮现出了画面。
　　面对镜头，这个机械电子的博士高材生，被称为‘邪恶天才’的男人歪嘴一笑，“我从不怕死，只可惜没能在死之前完成上次没完成的犯罪，这将是我毕生的遗憾。”
　　简直令人毛骨悚然！
　　晏文凯的确是天才，他的修为微不足道，可却凭借极高的才智将C4改进为了名为C4-TBR的特殊灵力炸药，其威力呈几何式上升，曾经当场将一名五阶强者炸得血肉横飞，当场惨死。
　　但同时他也是疯子，这样的人最为可怕。
　　“我可以把他调出来借给你，如何利用这位死刑犯的最后价值应该不用我教了吧？”男人那隐藏在口罩下的嘴突然裂开，牵动了脸上的肌肉，他在笑。
　　“让他完成那场未完成的犯罪，实现自己的夙愿，条件是——以林知安为目标。”柳飞杨喃喃自语道。
　　可他立马又追问道：“为什么帮我？你能把这样的罪犯调出来，身份不低，你想要的必然不是钱和地位。难道......”
　　柳飞杨的目光突然变得锐利起来：“借刀杀人？你想借助我的手除掉林知安，你跟他有仇？”
　　“这些你不需要知道，考虑好了吗？还是说你需要时间再犹豫一下。”迈巴赫停在了路边，男人沉声问道。
　　柳飞杨已经走投无路了，能走到这个位置他自然也不是个优柔寡断的人，很多时候机遇都伴随着风险，可一旦错过就再也没有了。
　　“我答应。”
　　“安全屋在你右手边公寓顶楼，快速敲三下再慢速敲三下，重复三次，他在里面等你。”
　　柳飞杨下了车后，目送着这辆高级轿车驶离视野，心中不禁猜测起来这个人究竟是谁？竟然能把这种危险等级的死刑犯放出来。
　　“难不成他是上面的某位大人？”
　　柳飞杨急忙摇了摇头，这些事不宜深究，否则有可能把自己赔进去。接着他摸出了自己藏在口袋里的录音笔，微微一笑。
　　不管你是谁，想要利用我可没那么简单。
　　不过他没有立刻上去，而是给秦雨打了个电话，想问问她愿不愿意参与合作，一来是可以两个人共同承担风险，二来两人联手成功的把握更大。
　　“我这儿有路子能让林知安失去竞争力，考虑加入吗？”
　　“没兴趣，我会凭自己的力量赢过她，孰胜孰负现在可说不准。”这是秦雨的回答。
　　“目光短浅的女人！”
　　看来这条钢丝只有自己上去走了，挂了电话后，柳飞杨搭上了前往公寓顶层的电梯。
　　........
　　当他按照规则连续敲门三次时，门开了，站在眼前的男人看起来胡子拉碴，头发蓬乱不堪，眉宇间却透着一股子兴奋劲。
　　“你就是晏文凯？”来到房间内，柳飞杨迫不及待问道。
　　其实他心底已经有答案了，眼前的男人与三年前报道里的样子有些差距，可必然是同一人。
　　“如果你不想我们的事被更多的人知道，从现在起，我的代号叫K。”晏文凯说话间透着浓浓的自信。
　　“K，从今天起我便是你的雇主，我能给你机会实现夙愿。”柳飞杨决定先掌握主导地位，确保能控制住这个极端危险分子。
　　“雇主？别往自己脸上贴金了。”晏文凯嘴角挂着浓浓的嘲讽，“你不过是夜城的一条狗，而我是革新者，是创造者，称为合作都算是你的荣幸。”
　　“别得意忘形，你可是死刑犯！”
　　“这三年来我被这件事威胁过无数次，我也不知道强调了多少次，老子不怕死，只怕死后的时候没做完想做的事。”晏文凯猛地把茶杯砸到桌上，厉声道。
　　果然是个彻彻底底的疯子！
　　“原谅我的失言。”柳飞杨双手支撑着下巴，“目标叫林知安，这个人心思极深，能力非比寻常，你有胜算吗？”
　　“别问这种白痴问题，我看过他的资料，作为对手姑且只能算是有趣，说出你的要求。”
　　“不用杀他，我的目的只是让他社会形象崩塌，从而失去竞争力。得手后你大可远走高飞，永远把我俩合作这个秘密埋在心底。”
　　柳飞杨看了眼杂乱刘海下那双深邃无比的眼瞳，“如果没问题，我们可以一起商量作战计划，确保万无一失。”
　　“哈哈哈。”
　　晏文凯突然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“不好意思，作战计划不是儿童积木，对于我的犯罪而言它更像是一件艺术品，没有跟你商量的必要。”
　　他话中流露出的，是身为邪恶天才的绝对自信，彷佛他只要一握手掌，便能掌握宇宙生灵的生灭。
　　最为恐怖的是，他是个彻彻底底的文人，根本不是什么高阶修行强者。
　　沉默了良久，柳飞杨才强忍着怒意回道：“好，我相信你的能力，十天后便会开始竞选演讲，期间你可以提任何物品与资金要求，合作愉快。”
　　..........
　　【明天就要开始竞选演讲了，我一定全力以赴，不辜负大家的期待！】
　　竞选前一天晚上，林知安的夜网账号发了这么一条动态，没办法自己现在也是有粉丝的人了，需要经常保持账号活跃。
　　粉丝们纷纷在下面留言。
　　【天不生我林知安，夜城万古入长夜，加油！】
　　【知安放心冲，妈妈永相随，妈妈粉不请自来/狗头】
　　半小时后，神仙姐姐陆诗念转发了这条动态，并留下“加油”两个字，马上【陆诗念转发黑夜之子动态】便上了热搜，评论上千，恰好叶梓灵也看见了。
　　“哟师兄你跟陆诗念互动得挺勤快嘛，嗯哼？”
　　“我不是我没有，她转发我的动态怎么能叫互动呢？这是单向的。”
　　“没事的呀，我不在意的呀，人家没有那么小心眼的呀。”
　　还好林知安哄得到位，醋坛子差点就打翻了。
　　........
　　今天，便是圆桌议员候选者们发布演讲的日子，开始的时间为早上十点，届时十一位候选人会在人民广场上逐个进行竞选演讲，各大媒体和电视台都会转播这场演讲。
　　“小萤对不起，爸爸今天就不能陪你啦，你跟妈妈一起玩好不好？”
　　同时今天也是六一儿童节，前不久林知安答应了苏萤带她参加儿童游乐园的六一主题活动，不过恰好与演讲产生冲突，只好鸽了。
　　“没事啦，爸爸加油！”
　　被叶梓灵抱在怀里的苏萤伸出小手摸了摸林知安脑袋，笑容就像小天使一样可爱。
　　“师兄加油，不管能不能成，我和小萤都会支持你。”
　　“放心，我林知安出马什么时候不靠谱过？你们玩得开心，等我好消息。”
　　接着林知安前往夜区的人民广场，叶梓灵带着苏萤去昼区参加儿童节主题乐园，现在是白天，俩人去的又是安宁的昼区，也不用担心会有危险。
　　殊不知，汹涌的暗流已经悄然而至。
　　.......

321、林知安：老子就是抱大腿
　　偌大的人民广场此刻摩肩擦踵，人满为患。
　　最前方是铺着红地毯的讲台，麦克风放在三脚架上，同时也是候选者们的战场。
　　下方，只有前三排有座位，他们无一是夜城中有头有脸的大人物，甚至连曹正平、白冠玉等圆桌议员也都亲临了现场。
　　后方是无数普通民众，几乎挤满了这数千平方米广场的每一个角落，同时还有数十万人在电视机与手机前等着看直播。
　　周遭安保力量也想当恐怖，除了守夜人以外，数十名【影】隐藏在暗处角落，有人敢在这里做出图谋不轨的行动无异于找死。
　　随着主持人简单致辞后，演讲正式开始，十一名候选者将用自己的唇枪舌剑作为武器，打动夜城的民众，让他们为自己投上宝贵的一票。
　　……
　　另一边，叶梓灵已经带着苏萤来到昼区，两人到处逛了逛吃了些街边的点心，然后才去位于室内广场的六一主题游乐园。
　　师兄是最后加入的候选者，排号在十一位，所以她也不急，到时候通过手机看直播就行了。
　　今天的儿童游乐园相当热闹，入场门票打五折，进场便能得到纪念玩具，这让小朋友们热情高涨，此时里面已经有近百位小朋友在玩耍。
　　“去吧小萤，妈妈就坐在外面等你。”
　　“好～”
　　苏萤也加入了孩子大军，可以预见一下午后她又将成为这里的孩子王，其余孩子都会把这个三岁的银发萝莉当作大姐大，她的魅力就是有这么大。
　　随着时间推移，清晨的朝阳变成了傍晚的夕阳，前面十位候选者均已演讲完毕，这场盛会即将进入尾声，只剩林知安一人。
　　“喔！！！”
　　随着这个年轻人走上讲台，台下顿时传来一阵欢呼，听了一整天已经有些疲乏的民众似乎又变得激动起来。
　　“轮到小师弟了。”
　　妖精公会里一家人都坐在客厅的大彩电前，眼皮已经重得几乎睁不开的顾小北都打起了精神。
　　“终于等到你，还好老娘没放弃。”
　　陆诗念此刻也躺在床上用手机看直播，其余认识林知安的人，比如沈琴、杨远、黄昏街的老朋友，青华学院的同学，都不愿意错过这场演讲。
　　“谁知道这小子能变得这么有出息呢！”
　　“是啊，这才多长时间就混出了大名堂，我们这些人也是脸上有光啊！”
　　林鸢母亲范淑兰也没想到，当初那个来蛋糕店买蛋糕的男生现在都这么有出息了，真是鲤鱼跃龙门啊，“闺女我知道你开心，别把眼睛凑到电视剧上，坐远一点！”
　　“哦.....”林鸢这才乖乖坐回沙发上，心中忍不住道，“哥哥加油呀！”
　　讲台上的林知安穿着一身正装，领带系得整整齐齐，头发特地用发蜡塑成端正阳光的造型，皮鞋油光程亮，简直就一社会正经好青年。
　　“大家好，我的名字叫林知安，今天最后一位发言的候选者.....”
　　如果要论吹逼的能力，在场没有人能跟林知安相提并论，他肚子里现在装满了各种画饼美好言论，比如一旦我当上议员，必定能做到什么什么，如果不限时他完全可以在台上滔滔不绝讲几个小时。
　　可就在他即将开始舌绽莲花时，空中突然有什么东西慢慢飞了过来，那是一架无人机，四个快速旋转的螺旋桨带动着它在空中前进，上面还挂着什么东西。
　　林知安停止了演讲，台下的民众们也都纷纷朝空中投去好奇的目光。
　　周围的安保人员迅速警戒，“把它打下来，不能让任何因素干扰演讲现场！”
　　哗！
　　一条长长的条幅忽然从无人机上落下，出现在所有人视野中，那大红色的底色上用加粗的白字清楚的写着这样一句话。
　　【林知安，一个被过度吹捧的弱者，失去公会便什么都做不到】
　　全场哗然！
　　竟然真的有人敢扰乱这竞选大会的进程！
　　这无人机拉下的条幅只在空中停留了几秒，便有一位强者跃起强行扳断螺旋桨将它劫了下来。
　　“去，看看怎么回事。”白冠玉指挥一个手下悄然离开，几分钟后他回来了，低声道，“上面除了条幅还绑着一个老式手机，手机背面贴着一张纸条，写着【给林知安】。”
　　“有追踪到控制信号源头吗？”
　　“他们已经试过了，无人机的程式被改写过，用的是事先预设的行进路线，无法追踪控制信号。”
　　“行，我知道了。”
　　白冠玉双手交叉看着台上的林知安，这场骚乱对他而言无疑是一个巨大考验，毫无疑问这是暗地里有人在针对他，如果无法顺利度过，那恐怕是与圆桌议员无缘了。同时他也想看看这位少年真正的实力。
　　林知安没有慌乱，清了清嗓子把大家的注意力都吸引回来，“没错，我能有今天的成就的确是因为有公会的大伙撑腰，他们是我最重要的家人，同时也是我成长路上的良师益友。”
　　出乎所有人意料，他竟是没有否认，反而大大方方承认了这一点。
　　“所以在以后，即便我荣幸成为了圆桌议员，也会继续保留「妖精」成员的身份，相信公会的大家也会给予我最大程度上的支持。这可是曾拯救夜城于危难之中的公会，有这股助力，相信我一定能更好的胜任圆桌议员的工作。”
　　若是别人经历这种状况，肯定会撇清自己抱大腿这回事，并竭力陈述自己有多么优秀。可他林知安不一样，老子就特么抱大腿咋滴，这是我的优点还是我的卖点，就问你们服不服？
　　渐渐的，他竟是凭借巧妙的话术将事态再度扭转为对自己有利的一面，演讲没有受到丝毫演讲，结束时掌声如雷，甚至连白冠玉都笑着鼓起了掌，看来这个人是有些本事。
　　帽衫下，晏文凯看着手机屏幕上被掌声包围的林知安，突然笑了起来。
　　“游戏才刚刚拉开序幕。”
　　他抬起头，前方儿童游乐园里五彩斑斓和他瞳孔中的阴翳深邃形成了鲜明对比。
　　.........

322、儿童游乐园突变
　　“真有你的啊师兄！”
　　叶梓灵自然不会错过林知安的演讲，早就准点抱着手机在看了，起先出现变故时还捏了一把汗，后面见他巧妙化解才重新展露出笑容。
　　不亏是我男朋友！
　　看了眼时间，已经快六点了，林知安那边也结束了，该请他吃顿饭犒劳一下，当即朝游乐园里的苏萤挥手，意思是我们该走啦。
　　苏萤也相当听话，看见手势后就立刻给其他小朋友道别，不像有的孩子还会哭喊撒娇说再玩一会儿。
　　就在这时，整个商场同时暗了下来，本来明亮的设施顿时失去了所有光源，停电了。
　　面对这种突发情况，大人们或许只会诧异一句“怎么会突然停电了？”但这些小孩子不一样，他们怕黑。
　　“呜呜呜，妈妈，妈妈！”
　　有孩子立刻大声哭喊起来，苏萤想上去摸摸她的脑袋安慰她，可这哭声就像一根导火索，立刻点燃了其他孩子的不安情绪。
　　轰！！
　　剧烈的爆炸声如一道在耳边炸响的惊雷，广场三号门突然发生爆炸，坍塌的石头堵住了入口，整片商场都剧烈抖动了数下，有不少人没站稳甚至摔倒了下来。
　　“呀啊！！！！”
　　就连大人们都被这突如其来的爆炸声吓懵了，整片室内广场变得混乱起来，不管是客人还是商家都不顾一切的朝外夺命狂奔。
　　这对孩子们无异于火上浇油，顿时哭喊声与叫爸爸妈妈的声音连成一片，显得嘈杂无比。
　　家长们也都慌了，打开手机电筒奋力冲进儿童游乐园中，大声呼喊着自己孩子的名字。可这哪有这么容易，里面有上百个孩子，加上近百个家长同时冲进去，喊声与哭喊声彼此覆盖，结果就是什么也听不见。
　　轰！！
　　爆炸声再次传来，这次是二号门、五号门、六号门同时发生爆炸，三个出口被彻底堵死。
　　这一次室内广场发生了更严重的震动，烟尘弥漫，人们内心的恐惧再一次被放大，所有人都在逃命，那剩下四个标志着安全出口的绿灯成了他们的希望之光。
　　家长们彻底疯了，拼命的在拥挤的人群中寻找自己的孩子，甚至发生了踩踏事件，工作人员早就逃之夭夭，甚至有的家长连孩子都顾不上了，选择自己独自逃走，场面已然乱成一锅粥。
　　“小萤，小萤你在哪！”
　　叶梓灵自然也冲进来了，这一切发生得太过迅速，苏萤早就被淹没在了人流中，无论她怎么喊都找不到。
　　“婷婷，是你吗婷婷？”
　　“放手，这是我家孩子！”
　　“爸爸，爸爸你在哪里，呜呜呜.......”
　　其实苏萤没有慌乱，她比所有孩子都冷静，方才身旁的小女孩摔倒了，手臂和腿都被别人踩伤，她努力把这小女孩带进了儿童隧道里，此时就躲在里面。
　　轰！！！！
　　四号、七号、八号门也发生了爆炸坍塌，此时整个室内广场只有最后一个出口，一号门，也唯有这个门透进来了一点亮光。
　　除了儿童游乐园这里的人，其余所有还能动的人都已经逃出了这室内广场，只有少数几个不幸的被卷入了爆炸中当场死亡。
　　家长们找不到自己的孩子，一个个心乱如麻宛如热锅上的蚂蚁，可这事儿又急不来，加上爆炸带来的恐惧，成吨的压力让他们几乎快发疯了。
　　“小萤，小萤你在哪里！”叶梓灵还在不断的呼喊，毕竟是「妖精」的一员，经历过大风大浪的她还是比其他人更冷静的，坚信只要一个个找过去必定能发现苏萤，就算这广场倒塌了凭借自己强达四阶的身体素质也可以保护好她，直到师兄来救援。
　　苏萤突然眼前一亮，蹲在隧道里的她看见了叶妈妈，急忙钻出来努力的拨开人群挤过去。
　　“妈妈，小萤在.....唔！”
　　突然一张手帕捂住了苏萤的嘴，她发不出任何声音，意识也快速涣散，闭上双眼昏迷了过去。
　　叶梓灵没注意到这个戴着帽子和口罩的男人，在混乱的人群中，苏萤就这样被带了出去，出去时男人随手丢下了一个圆形状物体。
　　嘭~！
　　这次响起的不是剧烈的爆炸声，而是更为闷沉的声音，像是被挤压的气体从一个狭小的密闭空间里被放出。
　　没错，这的确是气体，大量无形无色的气体顿时充斥了这片空间。
　　“脑袋好沉.....这是......”
　　叶梓灵猛然惊觉，这无色的气体中混合有迷药的成分，竟能让身位四为修行者的自己都觉得身体不适，那其他普通人岂不是？
　　果不其然，嘈杂声立刻减弱下来，无论大人还是孩子，在吸入这气体的一分钟后都逐渐失去意识，倒在地上昏迷了过去，最多的也不过坚持了两分钟。
　　三分钟后，彼此还嘈杂无比的儿童游乐园内现在安静得可怕，除了叶梓灵外没有一人站着。
　　“小萤....”
　　叶梓灵本就是精神系，抵抗力较强，她捂住嘴强撑着继续寻找苏萤的身影，坚信只要继续找下去肯定能找到。
　　十分钟后。
　　“怎么会找不到…”
　　叶梓灵几乎找遍了所有地方，看过了每个孩子的长相，可偏偏就是没有苏萤。
　　难道在自己没注意到的时候她已经出去了？
　　只剩这个可能，叶梓灵强忍住大脑的晕眩，朝那最后一个出口走去。
　　“快看，又有人出来了！”
　　外面已经拉上了警戒线，线外围着大量人群，急忙有工作人员上来扶住叶梓灵关切道：“小姐你没事吧？我们这边有医护人员。”
　　“没事…让开。”
　　叶梓灵步履蹒跚的朝围着的人群走去，一圈扫视过去，依旧没找到那张熟悉的脸蛋。
　　“小萤，小萤你在吗？”
　　心慌意乱的叶梓灵拨开人群大喊着苏萤的名字，人们纷纷避让这位面色憔悴的少女，低声议论着什么。
　　叶梓灵还是第一次如此失态，因为她实在太爱苏萤了，这可是自己和师兄一起历经艰辛接回来的，会一脸天真叫自己妈妈的小女孩啊！
　　她真的把苏萤当作了自己的女儿一般，想一辈子都好好疼爱她，可如今自己却把她弄丢了……
　　“小萤，你到底去哪了？”
　　……

323、特邀嘉宾林知安
　　几分钟后，大批守夜人赶来了现场。
　　在一向禁止斗争的昼区，近两年来还是第一次发生这种规模的恐怖事件，人们都意识到事情不简单。
　　八个出口，其中七个出口发生爆炸被封死，但整个建筑的承重结构却没有损坏，原先灯光通明人来人往的室内广场现在似乎变成了个阴暗洞穴，唯一的一号口仿佛怪物的血盆大口，在引诱着人进去。
　　如果这一切都是犯人经过精确计算的，细思极恐.....
　　“里面还有.....许多昏迷的人没出来，去救.....”
　　由于吸入的气体太多，叶梓灵的意识已经处于涣散边缘，向守夜人告知这个消息后终于双眼一黑倒了下去。
　　“小姐，小姐！”
　　同时赶来的还有数辆救护车，身穿纯白制服的护士们把这位昏迷的女士放上担架送走，大批人手原地待命，里面还有大量这样的民众需要救治。
　　集结而来的守夜人近五十人，可以说是这一带的精英部队，队长当即下令：“一队二队跟我进去救人，三队原地待命防止突发情况，马上联络其他分区守夜人过来支援。”
　　就在他们准备靠近那一号口时。
　　轰。
　　左右两边的花坛同时爆炸！
　　“呀！！！！”
　　周遭人群惊叫不断，四散逃窜。
　　守夜人队长对着对讲机大吼：“疏散人群！疏散人群！周围还有炸弹！没有我的指令所有人原地待命！”
　　好在这两个炸弹的威力并不强，除了在道路上洒满了泥土碎石外没有造成伤亡。
　　这时后方商业大厦的巨型屏幕图像突然切换，由原来的汽车广告变成了一个带着帽子与口罩的男人。
　　“咳咳，你们好。”
　　众人纷纷抬头看上去，这个男人的背景是一片黑幕，摄像头距离脸很近，可以隐约从帽檐下看到他杂乱的刘海和那双深邃如黑洞般的眼瞳。
　　“首先自我介绍一下，我的名字叫「K」，所有爆炸都出自我的手笔。”
　　话音刚落，引起一片哗然。
　　这竟然就是犯人，他还敢在大庭广众之下显露出来，简直太猖狂了！
　　想想都令人不寒而栗。
　　守夜人方面自然不会站在下面干看着，立刻联系总部的网络通讯方面干员查询接入这大屏幕的网络IP地址，企图找到这男人的所在地，可一查竟是发现是经过伪造的假IP，通过代理服务器进行中转，短时间内根本无法得到成果。
　　“我想给你们看的是这个。”
　　大屏幕上的一半区域图像变换，一个长方体的三维建模出现在大家的视野里。
　　“这是C4-TBR的模型，包含了灵力混合反应器，电子液晶屏，雷管，计时器，远程引爆装置等，是我自研最完美的艺术品。”
　　屏幕上的男人的声音略显嘶哑，他突然笑了起来，旋即三维建模图变成了室内实景图，立刻有人认出来了这正是广场内部的布景，位置大概是在二层的儿童游乐园，而那游乐园墙壁旁边放着个显眼的大纸箱。
　　“没错，这纸箱里装的就件艺术品，它的名字叫「晓」，里面装有100公斤炸药，加上灵力混合反应器的威力增幅，一旦爆炸，砰~”
　　男人舒展双臂，“足以将整个室内广场炸得连渣都不剩，威力嘛，就算六阶灵力修行者估计也会被炸成残废吧？”
　　“可恶！”
　　守夜人们攥紧双拳，青筋暴起。
　　男人继续说道：“放心，计时器还没启动，我只有一个要求，除了特邀嘉宾之外，我不允许任何人进去，一旦被我发现，「晓」会立刻爆炸，带着闯入者和里面昏迷的上百人一起升天。刚才的爆炸只是个小小的警告，等我的通知。”
　　说完这句话，大屏幕便变成了滋滋滋的断线花屏状态。
　　“队长，我们该怎么办？难道真要听他的在这儿干等着！”一位守夜人上前问道。
　　“等！进去就会爆炸，我们不能拿民众的生命做赌注，另外加派人手调查这犯人的身份，必须知道他在哪里！”
　　........
　　另一边，候选人演讲已经结束，人们纷纷散去，接下来的两天就是投票环节，真正决胜负的时刻。
　　“林大哥，厉害呀！”作为随从的小秘书秋雅，见林知安一下来立马竖起大拇指夸奖，刚才那一通扭转乾坤的演讲让她佩服得五体投地。
　　“还行吧，主要还是看民众的票型，现在骄傲还早了点。”
　　两人正准备离开，见白冠玉突然走了上来，林知安笑道：“怎么，你要提前恭喜我当选圆桌议员？”
　　对方摇了摇头，递过来一个旧式手机，“刚绑在那无人机上的，特地写明了要交给你，有什么眉目？”
　　林知安把这旧式翻盖手机拿在手里端详了片刻，耸耸肩道，“没有，估计是哪个竞争对手玩的花样呗，不用放在心上。”
　　两人正交谈之际，白冠玉的随从突然走了上来，附在耳边低声道：“大人，昼区那边出事了。”
　　“呵，我是管夜区的，昼区的事还轮不到我管吧？”
　　“这次的事不小，有上百个昏迷人质被困，犯人还安有炸弹威胁不准靠近，据说其中大部分是孩子。”
　　“你说什么！”
　　这声呵斥不是出自白冠玉口中，而是林知安，他脸色剧变，抓住这位随从厉声问道：“出事的是哪个地区？说！”
　　“是....是32区....”被这突然起来的呵斥吓到的随从颤声回道。
　　听到这个字眼，林知安无法再镇定，急忙掏出手机给师妹打电话，那‘嘟嘟嘟’的声音像是瞧在他心上的鼓，每响一次便会让心房颤动一次，直到最后‘您拨打的电话暂时无人接听，请稍后.....’
　　“走！”
　　林知安一秒都不愿再停留，叫秋雅上车直奔昼区。
　　“林大哥怎么了这么着急.....”
　　“叶梓灵可能出事了。”
　　坐车的同时林知安摸出手机准备给公会打电话，想要以最快速度赶到现场，自己开车的速度始终有限，如果大师姐出面会更快。
　　就在这时，那个被他放在驾驶座旁的旧式翻盖手机响了起来。
　　.........

324、与苏萤的通话
　　“林先生你好，我是「K」。”
　　电话接通后，对方首先说了这么一句话。
　　“你出K老子还出A呢，别烦我，现在没时间。”林知安相当不耐烦。
　　“看新闻了吗？今天所发生的一切都是我做的。”对方慢悠悠的说道。
　　林知安瞳孔猛地一缩，原来打电话来这人就是犯人！同时也是干扰自己竞选的始作俑者。他竟能同时做到放无人机和袭击室内广场两件事？
　　“你有什么目的？”
　　林知安边问边给秋雅使了个眼色，示意她记下这个号码，有了手机号码可以让守夜人联系运营商进行基站地位，查处手机所在地。
　　“银色头发的小女孩是你女儿吧？她长得真好看，就像个易碎的瓷娃娃。”K说道。
　　林知安强忍住胸腔中即将要喷薄而出的愤怒，把车停靠在了路边。
　　停顿了约莫十秒，电话那头继续传来声音，“你的夜网账号应该收到了一封邮件，现在你可以打开看看。”
　　林知安急忙拿起自己的手机打开夜网，果然两分钟前发来的邮件正静静躺在邮箱里，发件人是「K」，点开的刹那，他瞳孔中的火焰似乎要烧起来。
　　那是一张照片，背景是个幽暗潮湿的房间，苏萤被绑在中央的椅子上，手脚都无法自由活动，只有一双眼睛还是那么明亮，就像黑暗中熠熠发光的宝石。
　　苏萤的身旁有个显眼的长方体东西，因为照片太暗暂时看不出什么端倪。
　　“知道她身旁地这个东西是什么吗？炸药，近100公斤的特制C4—TBR炸药，一旦爆炸会将方圆百米直接炸平，六阶强者正常吃下也无法全身而退。”“所以呢？”
　　林知安没有被愤怒冲昏头脑，这个玩意听着威力大，但只要大师姐使用冰馆保护住，依旧可以抵挡。
　　“你现在是不是想靠公会的人帮忙？不好意思，我在灵阙山上和这外面都装有监控，一旦看到你们公会的人离开，或是有人靠近，游戏就结束了，我会立刻按下引爆开关。”
　　“……”
　　林知安明白了，对面的目的是彻底断掉自己的后援，不能动用公会的力量。原来如此，所以无人机上落下的条幅才会写那样一行字，对方是有备而来。
　　林知安放下了正准备打给大师姐的手机，他不敢去赌，不敢拿苏萤的生命冒险。
　　“现在我会给你发一个号码，你有两分钟时间跟你的小可爱对话，在这两分钟内你可以问她一切问题，最终根据你得到的答案推断她的所在地。”
　　“同时我会给你四个选项，两小时之内告诉我你的答案，如果答错，游戏同样会结束。”
　　“对了补充一点，你拨打的电话是我伪造ip使用的网络电话，想要知道她的所在地，只能靠你自己。”
　　“还记得那条幅上写的字吗？没有公会的你只会一事无成，那么到底是不是这样呢？我很期待你证明自己的能力。”
　　“好了，既然游戏规则已经全部明白，开始吧。”
　　说到这里，电话被挂断了。
　　果然，一条短信立刻发了过来，短信内容只有一串号码。不过林知安没有着急打过去，而是先是给公会打了个电话。
　　“大师姐，是我。”林知安的语气带着些沉重。
　　接通电话的苏白音笑着道：“怎么了？看你竞选发言挺好的，怎么跟落选了似的？”
　　“你冷静听我说，这件事责任在我......”林知安深吸了一口气，“小萤被人抓走了。”
　　“什么！”
　　公会里，大黄的汗毛陡然竖起，顾小北双臂抱紧身体不敢说话，因为突然从大师姐身上散发出的气息是那么的可怕，比极北的寒风更让人觉得背脊发凉。
　　林知安把对方的要求说了一遍后，叮嘱道，“就是这样，我不清楚他所谓的监控在哪，所以大师姐你们千万不要离开公会，相信我，我会把小萤平安带回来的。”
　　沉默了良久后，苏白音才吐了一口气，缓缓说道，“好，我们相信你。”
　　“有进展我会立刻通知你们。”
　　挂掉电话后，林知安看向秋雅问道，“怎么样，守夜人那边有进展了吗？有没有查到。”
　　手机基站定位。
　　这是利用运营商建立的基站与手机的测算距离来定位的一种技术，理论上说就算手机没有打开GPS服务，只要开着机，便会自动接入距离最近的基站。
　　“查是查到了，就在24分区的建筑工地，他们派了最近的守夜人赶过去，可正准备开门时突然发生了爆炸，那名守夜人也被重伤送往医院抢救。”秋雅紧握拳头相当懊恼的道。
　　“........”
　　这时林知安突然想起那声音听着有些奇怪，“难道那是录音机放出的录音，他本人根本就没在那儿？”
　　如果真是这样，这个人的技术力与反侦察能力简直令人匪夷所思，心思缜密程度与之前所碰见的敌人不是一个级别的。
　　最后一条线索扑空，林知安又看向了那个老式手机，事到如今，想要救出苏萤只有照他说的做了。
　　他输入那个电话号码拨了过去。
　　嘟，嘟，嘟。
　　响过三声之后，接通了。
　　“喂小萤，能听到吗？我是林爸爸。”林知安急忙开口，按照K说所，时间只有两分钟，必须争分夺秒得到有用信息。
　　“爸爸？爸爸！你在哪？小萤好怕......”
　　听到熟悉的声音，苏萤心中是既感动又难过，她现在双手双脚被绑在椅子上超级难受，房间里黑乎乎的，味道还特别难闻。她已经很努力了，强行忍住了没有哭。
　　“小萤不怕，爸爸会来救你的，能告诉爸爸你周围有什么标志性建筑物吗？大概形容一下你身边的环境也行。”
　　“不知道，小萤什么都不知道......”
　　苏萤带着颤音的哭腔听得林知安一阵心疼，她哪里能知道什么呀，被迷晕后醒来就已经被绑到这个房间里了。
　　“好，没事，小萤是最坚强的孩子，是我们的小宝贝，大家一定会把你从坏人手里带回来的，好不好？”
　　这宝贵的两分钟时间，林知安足足花了一分半来安抚苏萤的情绪，这种时候逼迫只会起到反效果。
　　感觉差不多了之后，林知安急忙问道，“告诉爸爸，你有没有在附近听到什么特殊声音，什么都可以，这对爸爸很重要。”
　　从那房屋里一片漆黑的环境来看，苏萤大抵是看不到窗外的景象的，那只有用声音来判断了。
　　“爸爸让我想想....”
　　苏萤努力的思考着，就在最后几秒，她似乎突然想起来了什么，急忙道：“小萤听到了嗡嗡嗡的声音，还有地.......”
　　电话戛然而止。
　　.......

325、「K」的游戏规则
　　声音戛然而止，电话被挂断了，时间恰好走过两分钟。
　　一切都如「K」说的一样。
　　仿佛他有一双无形的大手操控着一切，把所有人玩弄于股掌之中。
　　这两分钟，林知安得到的信息只有“嗡嗡嗡的声音”以及苏萤最后没说完的词“地XX”。
　　叮。
　　来自于「K」的新邮件被送进了邮箱。
　　【计时正式开始，20:30之前从下面选项中选出正确坐标，祝你游戏愉快】
　　A：5区，新河路，德兴街
　　B：12区，清泉大道，万象山水
　　C：38区，天府大道，北城雅郡
　　D：57区，建新路，唐泥湾
　　“秋雅，给我一份这几个地点的电子地图，放进一个文档进行比对。”林知安急忙道。
　　根据距离来预估，想要把这四个地方挨个跑一遍是不可能的，而且就算去了也不一定就能知道正确答案。
　　“好！”
　　秋雅麻利的打开笔记本电脑开始工作，林知安也没闲着，除了脑海中继续思考苏萤给出的信息之外，继续驱车赶往事发地点。
　　这时林知安自己的手机响了起来，来电显示是岳母大人，这是叶梓灵的妈妈叶淑婉。
　　“喂，是小林吗？”
　　“对。”林知安尽量让自己的语气变得平静下来，这时候盲目发泄情绪不是明智选择。
　　“我女儿现在在医院。”
　　“她怎么样了？”
　　“听医生说只是昏睡了一会儿，没事，不过我看她脸色很差，双目无神，所以才想到给你打个电话，方便过来看看她吗？”叶妈妈的语气透着对女儿的担忧。
　　林知安松了一大口气，师妹没事就好，应该是弄丢了苏萤处于伤心自责中。
　　“我.....现在还抽不开身，阿姨方便把电话拿给她接吗？”林知安略带歉意的道。
　　片刻后，电话里传来了叶梓灵有气无力的一声“师兄”，光是听就能感觉到她现在有多么自责与心痛。
　　“没事的师妹，我会把小萤带回来的，现在已经有线索了，相信我。”
　　虽然叶梓灵也有追问苏萤的去向，可林知安不忍心把当下严峻的状况告诉她，那只会增加她的心理压力，只说让她安心在医院休养，一切交给自己。
　　挂掉电话后，秋雅这边已经弄好了，四个地点的电子地图被拼在一块进行横向比对。
　　“你来开车，去事发地点。”
　　“好。”
　　林知安坐在副驾驶边看地图边思考，可光凭那点蛛丝马迹一时半会还是无法找到明显突破口，此时目的地到了。
　　原本繁华的室内广场此时变得一片狼藉，七个入口被炸塌，警戒线被拉到了百米开外，围观的群众们纷纷对着前方指指点点。
　　林知安拨开人群来到最前方，强行跨过警戒线，现场维持秩序的守夜人见了皱着眉道：“你干什么，这里不允许......”
　　剩下的话被强行咽了回去，因为他认出了林知安，公会「妖精」成员，圆桌议员候选者，谁人不知，谁人不晓？
　　“林先生，你怎么来了？”守夜人队长也纳闷，这人先前不是还在夜区参加竞选演讲吗？怎么就突然跑到昼区来了。
　　“告诉我这边的具体情况。”林知安以不容置疑的口吻说道，他现在的地位可要比这些普通守夜人高。
　　于是，从爆炸开始到收到来自「K」的威胁，林知安了解了整件事的经过。
　　“不准任何人进去，否则就会引爆炸弹，他是这么说的，所以我们也不敢进去救人，哎。”守夜人队长相当无奈。
　　师妹是昏睡了一会儿？
　　儿童游乐园里有昏睡着的上百人质？
　　林知安似乎捕捉到了些许线索，首先师妹带苏萤来的就是这儿，可为什么里面的人陷入了昏迷，师妹却已经在医院里醒了过来？
　　因为她的精神抵抗力比较高。
　　也就是说，犯人在事发现场掳走了苏萤，叶梓灵强忍着没有昏睡过去在里面寻找无果，最后只好出来，这才昏睡过去被送进医院。
　　“给我调取这一带的监控录像，快。”
　　没过一会儿，守夜人从交通监管部门处调来了事发当时的监控录像，在笔记本电脑上播放起来。
　　“加快。”
　　“四倍速！”
　　录像中，随着轰隆爆炸声响起，不断有人从各个入口仓皇逃窜，场面乱成一团，随着时间的推移，逃出来的人越来越少，直到最后只剩一号出口，几乎已经看不到人再出来。
　　最后，林知安看到师妹出来了，也就表示那时候她已经找遍了里面都没有发现苏萤。
　　“倒退。”
　　随着林知安的口令录像开始回放，这次他的注意力全都放在带着孩子的大人们身上。
　　灵力聚集，林知安的黄金瞳陡然亮起，仿佛他回到了事发当时，从天空中俯视地面发生着的一切，万事万物皆在眼中，无一遗漏！
　　“停！”
　　录像画面当即静止。
　　“放大！”
　　画面被放大了数倍，林知安指着变得相当模糊的兜帽衫男人说道，“你们先前说「K」出现在了大屏幕上？把他的身高体型外貌与这男人的轮廓进行比对。”
　　几分钟后，比对结果出来了，竟是几乎一致！
　　在场的人无不惊叹林知安的洞察能力，他竟能在这样的人潮中找出嫌疑人，后续的事也不用林知安指挥，守夜人们立刻调取这段道路监控，目光就锁定在这个嫌疑犯身上。
　　“他上车了，车牌号A-9583V，快去查！”
　　突然明了的线索让守夜人们精神大振，只要能顺藤摸瓜抓住这个犯人，说不定就能解决源头救出人质们，那可是大功一件啊！
　　可接下来的发展却是直接打碎了这希望，经过查询根本没有这个车牌号，对方明显想到了这一点伪造了车牌。无奈之下守夜人们只好使用最笨的方法，将这车行进过的路段监控录像都调出来。
　　“后面的录像呢？怎么没了！”
　　“队长，这两条街的监控摄像头同时出现了故障，那个时段没能拍到任何东西.....”
　　“操！”
　　线索又断了。
　　时间在一点点流逝，林知安不能在这里慢慢耗。他算是明白了，这些蛛丝马迹都是对方故意放出来的，可自己想要找到苏萤还是得按他设定的游戏规则来。
　　通过小萤给出的信息推论她的所在地。
　　......

326、找到苏萤所在地
　　林知安坐在车内看着电子地图冥思苦想，秋雅见他双眼布满血丝也不敢劝告，只得默默在心底加油。
　　只剩最后半小时。
　　秋雅忍不住道：“要不问问梓灵试试？她说不定能知道。”
　　师妹现在还在医院休息，而且根本不知道苏萤被绑的细节，她又怎么会.....等等，她说不定真的知道。
　　平时除了大师姐，就是她跟苏萤呆在一起的时间最久，各种生活知识也都是她教的。
　　念及至此，林知安立刻拨通了电话，叶梓灵现在的状态也好了不少，她本来就只是昏睡了片刻没受到任何伤害，这会儿已经出院了。
　　“师妹，小萤说她所在的地方‘嗡嗡嗡’的声音，你有印象吗？”
　　“嗡嗡嗡的声音？”
　　电话那头沉默了片刻，就在林知安觉得希望不大时，叶梓灵突然说道：“会不会是火车？前不久我教小萤认卡片的时候就这样说过【嗡嗡嗡，火车来咯】。”
　　一语点醒梦中人！
　　如果说这是火车行驶过的声音，那么小萤说的“地XX”应该指的就是“地震”，离铁轨太近的房屋会产生震动，苏萤把这误以为是地震了。
　　“师妹我太爱你了，回头再联系！”
　　挂掉电话后林知安重新打开电子地图，夜城昼区一共有两个火车站，北边一个南边一个，把它们的位置与这四个选项进行比对。
　　“操！”
　　林知安情不自禁一拳砸到方向盘上，吓得秋雅浑身一抖。
　　“怎....怎么了？”
　　“我对比过了，首先B，C两个选项可以排除，它们离火车站十万八千里远，但剩下的两个选项恰恰一个北火车站，一个南火车站。”
　　四选一变二选一。
　　不过都已经到这一步了，如果还不能得到正确答案那我也太没用了。
　　林知安简单发泄一下后便重新汇集精神思考起来，可以用到的线索还有很多，只要进行合理推论，要得到正确答案不是难事。
　　首先，从监控上捕捉到「K」身影的时间是「17：25」，自己接到他电话时是「18:22」，中间间隔了近一小时。也就是说，他只有一小时的时间把苏萤从事发现场转移到囚禁的房屋。
　　“秋雅，用地图给我算算从这里到那两个火车站的预估时间。”
　　“好！”
　　小秘书的动作很快，一分钟便得出了结果，从室内广场到选项A的德兴街，预估行程50分钟，到选项D的唐泥湾预估行程38分钟。
　　虽然前者的时间稍显紧张，不过考虑到误差，两个都存在可能性！这关乎女儿的性命，林知安肯定不能妄下结论。
　　还需要进一步推论。
　　“我给苏萤打电话的时间是「18：30」，她说自己听到嗡嗡嗡的声音应该是在那之前，也就是从被绑走时开始算，「17：25——18：30」，就在这中间65分钟内听到的声音。”
　　苏萤是在屋内感受到震动的，也就是说坐车的时间不算，需要减掉。
　　两边的预估行程分别是38分钟与50分钟，取更短一些的38分钟，考虑到道路情况复杂给一个8分钟的误差，也就是假设把苏萤绑进屋子里只用了30分钟。
　　65-30=35
　　所以苏萤听到声音是在自己打电话过去的前35分钟。
　　那么可以得出结论，时间段是「17：55——18：30」
　　“秋雅，查两个火车站在这个时间段内发车的所有列车！”
　　“好的！”
　　三分钟后，秋雅已经将时间内发车的三班列车都列了出来。
　　火车南站，位于选项D所在的唐泥湾附近，这段时间内共有两班列车发出，分别是18：15发出的K-5289，与18：25发出的K-1358。
　　火车北站，选项A的德兴街附近，仅有一班列车K-4147在18：05发出。
　　“终于得到答案了。”
　　林知安放下手中写写画画的笔，如释重负般吐了一大口气。
　　“从这里到德兴街的预估时间是50分钟，就算给个十分钟的误差也要40分钟，苏萤于「17:25」被绑走，距「18:05」的发车时间便已经有40分钟了，这还没算绑好她的时间，显然不符合实际。
　　排除掉所有错误选项，最后答案自然便是选项D，距离这里仅需38分钟的唐泥湾更符合条件。
　　想到这里，林知安立刻驱车朝赶过去，还没到对方给出的截止时间，必须最大化利用起来。
　　城中已然入夜了，又到了夜民们最为活跃的时间段，现在的时间是「20：25」，距离对方给出的截止时间只剩最后五分钟，林知安把自己得到的答案通过回复邮件的方式发了过去。
　　不过一分钟，旧式手机响起了铃声。
　　这次打过来的号码跟上次不一样，显然同样是为了防止被定位使用的录音，这让林知安不仅联想这个叫「K」的究竟是什么人物，反侦察能力和脑力智商等都到了一种可怕的地步。
　　“恭喜你答对了，不愧我的特邀嘉宾，还是稍微有那么点能力的嘛。”
　　听到对方那轻松愉悦的口气林知安就忍不住怒意横生，不过他也不愿意去大骂录音一顿，这未免太傻逼。
　　“你的宝贝女儿所在的具体地址我通过邮件发过来了，一栋面临拆迁的废弃居民楼，周围是一片空地，不会误伤到任何人。
　　不过同样的，因为视野开阔有任何人靠近我都能看到，在你理解这些的基础上，我们的游戏可以正式开始了。
　　后续规则即将奉上，敬请期待。”
　　电话到此戛然而止。
　　“什么玩意？你当我跟你玩侦探游戏呢。”林知安正准备赶去那栋废弃居民楼救人，突然收到了一通电话，竟是白冠玉亲自打来的。
　　“长话短说，我赶时间。”
　　“我这边有个内部消息，相信你会很感兴趣。”白冠玉饶有兴致的道，“前两天有个危险评级SS的死囚犯出逃了，为了防止引起恐慌这个消息一直被封锁着，我也是刚刚才知道。”
　　“这跟我有什么关系？”
　　“这位死囚犯三年前在夜城掀起了一场爆炸盛宴，为了抓捕他守夜人死伤数十人，普通人死亡更是不计其数。”
　　白冠玉刻意顿了顿，“至于他为什么没被处死，是因为那些人想从他嘴里翘出组织背后的其它成员，这才秘密关押着。”
　　“能让这种死囚犯逃走，如果负责看守的部门不是饭桶，那就是有人故意放出来的。”
　　“聪明！”
　　“你想说这个「K」就是那位死囚犯？”
　　“犯罪手法相当像，哦？说曹操曹操到，他露面了，在事发地点商业大厦的巨型荧幕上，相当高调啊。”
　　林知安猛然想起K留下录音说的话。
　　【后续规则即将奉上，敬请期待】
　　“快，把现场影像给我转接过来！”
　　........

327
　　距离事发已经过了三小时，聚集在室内广场外的守夜人越来越多，可没有任何一个人敢擅自行动，因为K说了：除了邀请嘉宾以外，其他任何人进入他都会引爆炸弹。
　　可越拖一分，里面昏迷的人便会多一分危险。而且谁也不知道那位“特邀嘉宾”是谁，就在所有人愁眉不展之际，那巨大荧幕突然亮了起来。
　　“大家好，我是K。”
　　这一句话引得所有人立刻把目光投向那巨大荧幕，画面上的男人依旧带着帽子和口罩，只能隐约从帽檐的黑暗下看到那双深邃的双眼。
　　“特邀嘉宾已经完成考验，现在我将宣读最后的游戏规则。”
　　“妈的，这疯子竟然把这当做一场游戏在玩！”一片哗然中，立刻有人对着K破口大骂。
　　画面一分为二，左右两边分别显示出不同的图像，左边，粉雕玉琢的小女孩被绑在幽暗的房间里，右边，儿童游乐园中上百孩子和大人昏睡在地。
　　随即K继续说道：“左边这位小女孩身旁也有炸弹，名字叫「玉」，设置与「晓」完全一样，现在我将同时打开它们的计时开关。”
　　K似乎按下了什么开关，“叮”地一声，C4-TBR的液晶屏突然亮了起来，那突然出现如血一般的红色数字让所有人心脏都同时漏了一拍。
　　02：00：00
　　液晶数字显示，倒计时为120分钟，现在已经开始一秒一秒流逝。
　　“下面我将介绍特邀嘉宾，他就是圆桌议员候选者林知安先生！”随着K的话音落下，画面上同时也出现了林知安的照片，那是他在竞选发言时被拍下的，谈吐自信，气度不凡。
　　林知安先前在演讲上本就给大家留下了极深的印象，现在竟是又与这恐怖事件扯上关系，其知名度疯狂攀升，已经到了人人皆知的地步。
　　“谁能联系到他，让他去救救孩子们啊！”
　　“就是啊，他们这种大人物本就是要为人民服务的，现在在哪啊？”
　　等待发酵了片刻后，K继续宣读规则，“哦对了，左边这位小女孩恰好是林先生的女儿，而右边这上百个人是没有任何关系的陌生人。
　　值得一提的是，这两个炸弹被设置了特殊装置，只要其中一边被拆除，另一边的就会立刻引爆。”
　　这一番话立刻又引起群民激愤，大伙纷纷指责这人的丧心病狂。
　　“没错，我们的林先生只能选择其中一边，这是属于我和他的游戏，其他任何人靠近我都会立刻引爆炸弹，请大家安分守己的当一名看客。”
　　“在失去了「公会」这一最大助力的情况下，林知安先是否会一事无成呢？他是会自私选择女儿，还是会舍弃小我救更多的人呢？让我们拭目以待。”
　　“本台会继续为你直播。”
　　.........
　　妖精公会里的几位师姐自然也从电视直播中看到了这一幕。
　　“别拦我，老娘要冲出去跟他拼了！”顾小北本来就极其护短，现在竟是有人要伤害这个惹人怜爱的小家伙，她哪里能忍。
　　不过终究是被苏白音制止了，她努力平息剧烈起伏的胸腔，认真的道：“相信小师弟，他一定能成功救出小萤的，我们随意行动只会起到反效果。”
　　“汪汪！”大黄也无奈的冲主人嚎了两声。
　　何明道摇摇头，“二师姐，我们现在只能相信林师弟了。”
　　“哎呀烦死了，老娘不看了！”
　　.........
　　看完整段直播，林知安总算是明白了对方的意图。
　　在这场二选一的抉择游戏中，无论自己最终选择什么都会成为输家。
　　假如选择了那些普通民众，那么会受到这样的舆论。
　　连自己的女儿，这么可爱一个小女孩都愿意牺牲，你分明就不是为了民众，而是为了让自己的竞选取得优胜！
　　假如选择了苏萤，自然会有另一个说法。
　　这就是对方的目的。
　　林知安的夜网消息信箱已经爆满了，红点显示永远是99+。
　　【我知道您很难抉择，一边是自己的亲人，一边是上百个鲜活的生命，可越是在这种时候您越应该理性思考，把损失降到最小。】
　　【我的儿子和老婆都在里面，求求你救救他们，让我做什么都可以！】
　　【就算你救下了那个小女孩，可因此让一百多个家庭变得支离破碎，自己的良心真的能过得去吗？夜深人静的时候真的入眠吗？】
　　这些全都是来自广大民众的压力，要是普通人也许早就被压垮逼疯了。
　　叮，就在这时，林知安突然收到了来自林鸢的消息。
　　【哥，无论你选什么，我都会支持你！】
　　林鸢当然也非常喜欢苏萤，可她也不愿意用自己的主观情感来左右林知安的选择，所以还是选择默默支持。
　　同时陆诗念的消息也来了。
　　【需要帮忙可以叫我，我一直都在】
　　真是暖心啊。
　　可唯独没有收到师妹的消息和电话，林知安知道为什么。要论对苏萤的喜欢程度，叶梓灵甚至不亚于苏白音这个亲姐姐，无论如何她必定是会选救苏萤的，可这样又会干涉自己的意志，只好默不作声。
　　“林大哥你......”
　　秋雅并不是想安慰林知安，她是震惊。在这样的绝境下，这个男人的脸色竟是并没有多阴沉，甚至嘴角勾勒出了一抹自信的弧度。
　　“很好，我最喜欢的就是在这种垃圾游戏中找出完美通关方法，想玩是吧，我陪你玩！”
　　强大且充满智慧，面对任何困境都能冷静思考，并且找出破局方法，这就是公会联赛上秋雅对林知安的印象，现在她愈发觉得跟着这个男人是对的。
　　“林大哥，需要我做什么随时说，我会一直待命的。”
　　这才是一个合格的小秘书。
　　林知安看了眼计时器，还剩一小时四十分钟，完全足够。
　　失去了公会的力量，可老子还有两个老婆啊！于是立马跟两人打了电话。
　　“师妹，我知道你现在很难过，不过你是我唯一的依靠了，让我们一起救出小萤好吗？”
　　“陆诗念，帮帮我，眼下我能依靠的只有你了，你也很喜欢小萤对吗，让我们一起把她救出来。”
　　.........

328、最后一小时
　　黑夜彻底降临。
　　今天注定是一个令所有夜城人轰动的日子。
　　电视机前的观众们甚至忘了吃饭，手机用户们盯着直播一刻也不离开，事发现场周围，高楼大厦的窗边、楼顶都站满了人。
　　随着时间的流逝，爆炸计时器的时间已经变成了：00：58：38
　　只剩最后一小时！
　　在这过去的一个多小时里守夜人什么都做不到，他们曾试追查「K」的IP地址，却发现根本做不到，在这大荧幕上进行直播的根本不是K本人所在的地方。
　　举个简单的例子，「K」所在地方为A，他把需要直播的视频内容推流给据点B的电脑，让B来进行直播，那么守夜人追查到的就只是空无一人的地点B。
　　并且就连这个地点B都使用了代理服务器进行中转，还是不易追查的高级匿名模式，就像无限套娃，短时间内根本无法查到「K」的真实IP。
　　当然，夜城中最强大的力量「影」也出动了，其中甚至有陆诗念这种等级的巅峰六阶强者，可他们也不敢轻举妄动，谁也不敢拿这么多人的生命做赌注。
　　一旦炸弹真的在身边引爆，连他们自己能否全身而退都不一定，更别说要救出这上百号人。
　　聚集在警戒线外的民众变得焦躁起来。
　　“林知安怎么还不来啊！”
　　“对啊，肯定应该优先救这边的人啊！他还在犹豫什么？”
　　“妈的，他最后要是放弃了这边我一辈子都不会原谅他！”
　　所有人的心都提到了嗓子眼，林知安是他们最后的希望。
　　就在这时，不知谁喊了一声。
　　“快看，林知安来了！”
　　一层石激起千层浪，所有人都同时回头看去，顿时发出一阵惊呼。
　　果然是他！
　　“终于来了！”
　　“我们等了你好久了！”
　　不少人喜极而泣，激动得流下了泪水，甚至当场给林知安跪下了。
　　他出现在这里意味着什么？意味着他为了拯救了这上百的陌生人要放弃自己的女儿，这是得做多大的觉悟！
　　但也有那么少数几个不和谐的声音响起。
　　“林知安你真的要放弃那么可爱的小女孩吗？你不是人！你该被天打雷劈！”
　　无论你怎么做，总是无法让所有人满意。
　　拥挤的人潮就这样被分开，迎着无数的喝彩声与谩骂声，林知安一步步从中间朝里走去，翻过警戒线。他面色平静，步伐平稳，就这么来到了那唯一的1号入口前。
　　........
　　叮铃铃的声音响起，旧式手机震动起来，这第三次的号码与第二次也不一样，应该是新的录音。
　　林知安接通了电话。
　　“没想到你这么快就做出了决定，去吧，去拯救那些无辜生命。拆除炸弹其实很简单，上面有一个开关，只要按下去计时器就会停止。”
　　“不过同样的，另一边的炸弹会立刻引爆，你会亲手把那孩子送进死亡的深渊，呵呵呵呵。”
　　电话挂断了。
　　林知安却是站在入口处没有动，不知在干什么。待他足足站了二十分钟后，周围的人们终于忍不住了。
　　“快进去救人啊白痴！还在等什么？”
　　“就是啊，难道你还要犹豫吗！”
　　时间只剩四十分钟，那些人质的家人们急了，想要冲进去推这个蠢货一把，甚至扇一耳光让他果断一点，可均是被守夜人拦了下来。
　　……
　　“小师弟怎么回事，他怎么能选这边呢！”顾小北实在忍不住又跑了出来，见到林知安的最终选择气得双肩颤抖。
　　这样下去小萤怎么办！
　　“汪汪！”
　　“小北我看你这是气糊涂了，这可不是小师弟，而是小师妹。”苏白音解释道。
　　“啊，这是小师妹的易容？”顾小北震惊了，原来还有这样的操作？
　　没错，出现在大家视野中的“林知安”其实是叶梓灵假扮的，以她那高超的易容灵术，要伪装朝夕相处的师兄不是难事。
　　至于身高当然是垫出来的，胸强行裹一下也看不出什么端倪，她甚至换上了林知安竞选时穿的衣服，以及拿走了那个旧手机，做到这一步不仅是要欺骗广大夜城民众，更是要欺骗K。
　　事实上也的确如此，除了苏白音还真没人能看出来，这已经不是像了，而是一模一样！
　　“但是……那小师弟去哪了呢？”
　　“当然是想办法救小萤。”
　　……
　　林知安也进行了易容，这次可不是他自己那半吊子的水准，而是叶梓灵为他进行的全身变装，变成了一个衣衫褴褛的老头子，背着背篓捡破烂那种。
　　他已经远远的看到了关押苏萤的那栋面临拆迁的废弃居民楼，与K说的一样，周围没有其余房屋视野相当开阔，同时也恰好在火车行进轨道的不远处。
　　不过就算是这样一个老人，肯定也不能贸然靠近，否则对方依然会引爆炸弹。所以他假装在远处围墙边捡垃圾，实际上是在观察。
　　林知安一直在想一个问题，这一带都已经被拆迁完毕，连监控摄像头都没有，K是如何能准确知道是否有人靠近的？
　　就在刚才他找到了答案，百米高的夜空中藏着一架被涂成黑色的无人机，以黑夜为背景的它如同披上了一件隐形外衣，它便是监视这一带的天眼！
　　想要通过这片视野辽阔的空地，必须得让这只天眼暂时失明，才能让顺利接近那栋废弃居民楼。
　　轰！
　　一道惊雷突然划破夜空。
　　……
　　晏文凯所处的地方是他为自己准备的安全屋，位于一个偏僻地带倒闭酒吧的地下室，此刻幽暗的房间中，带着口罩与帽子的他正坐在数块荧幕前。
　　这些荧幕有的负责监视废弃居民楼，有的负责监视室内广场，还有的负责转输视频画面，各司其职。
　　他正在思考，思考已经走到一号口的林知安为何不进去，而是足足在门口站了整整四十分钟。
　　剩余时间不到二十分钟，就算他这个时候改变目标应该也来不及了才对。
　　就在此时，停滞已久的林知安终于动了，他迈步走进了一号入口！同时最左边的那块屏幕突然传来一声巨响，然后被白光填满，什么都看不清。
　　大约三秒后，恢复了正常。
　　“怎么回事，打雷了？”
　　……

329、林知安破局！
　　00：09：54
　　计时器上鲜红的数字每一次跳动，都牵引着数万人的心跳。
　　几乎所有夜城人都通过不同渠道关注着这件事，甚至有不少人双手合十默默为那些无辜孩子祈祷着。
　　现场，除了维护秩序的守夜人，普通民众也已经聚集了上千人，大家都目不转睛注视着那唯一的入口，就在刚才‘林知安’进去了。
　　巨大屏幕上现场直播仍在继续，一半画面是银发小女孩苏萤，一半是昏迷的上百孩子与家长，十分钟后她们其中一方将被爆炸吞没。
　　一想到这里，人们就对这个叫「K」的恶魔愤恨不已，恨不得将他碎尸万段。
　　可恶魔本人依旧在享受这场游戏，他以一己之力将所有夜城人玩弄于鼓掌之中，获得了身心上巨大的愉悦。
　　K的模样取代了当前画面，占满了整个屏幕，说道：“看来我们的林知安先生已经做出了自己的选择，他放弃了自己的女儿，选择牺牲小我成就大我，真是个值得尊敬的人。那么，各位愿意把自己手中的宝贵一票投给舍己为人的林先生吗？”
　　自从竞选演讲结束后，为期两天的投票环节已经开始。
　　林知安是这场骚动的唯一焦点，不免有人心生怨念，认为是他拖累了这些无辜孩子。同时，他在入口犹豫不决了许久，这又进一步拉低了人们的印象。
　　最后，对于林知安舍弃银发小女孩一事，也有相当一部分人不能接受。
　　加上有大量别的候选人支持者以这件事对林知安发动舆论攻击，他目前的得票并不乐观。
　　当前十一人的排名如下。
　　1.柳飞杨，105票
　　2.秦雨，90票
　　.......
　　6.刘豪，20票
　　7.林知安，15票
　　.......
　　原本优势巨大的林知安竟是只得了15票，每个分区5票，也就是仅仅只有三个分区的大部分民众支持他，其余分区的得票数都没有别人多。
　　相较之下，柳飞杨再得95票便能达到200票，正式成为新一任圆桌议员，秦雨的势头也不容小觑，乍看之下林知安已经没有翻盘希望。
　　“啊！”
　　就在这时，大屏幕上的「K」突然发出一声凄厉的叫声，就像濒临死亡的野兽哀嚎。
　　数十万正在观看直播的人也均是浑身一震，就在他们心中纷纷狐疑“发生什么了？”时，一道熟悉的声音传了出来。
　　“K，你好啊。”
　　这是林知安的声音？
　　怎么可能？
　　他不是刚从一号口进去救人了吗？
　　所有人都懵了。
　　“不，或许我应该叫你晏文凯先生，三年前便被判了死刑的SS级罪犯，你是不是很奇怪我会在这里？没关系，我慢慢给你解释。”
　　此刻，林知安便站在晏文凯身后几米，从他手中蔓延出的一根雷刺已然刺进了晏文凯后背，只要他稍一发力，便会进一步刺穿心脏。
　　听到‘晏文凯’这个名字，又引发了一阵不小的轰动，这不是早就被处刑的犯人吗？他怎么还活着？
　　现在到底是什么神展开？完全搞不懂了啊！
　　他们只好慢慢听里面传来的对话声。
　　“真令我吃惊啊！”晏文凯没有回头，用难以置信的口吻说道：“林知安，你在这里，也就意味着出现在广场那边的是冒牌货。你可真敢赌，不怕被我看出来？”
　　“哈。”
　　林知安想笑，心说连亲过摸过师妹的我都看不出来，你凭什么又能看出来？
　　“你更好奇的应该是我怎么找到这里的不是吗？”他笑着道。
　　对于晏文凯这样的人而言，他更感兴趣的是自己无法想通的事。
　　“没错，我的确.....很感兴趣。”晏文凯不过是个普通人，后背受伤已经让他浑身冒汗，面色惨白。
　　“晏文凯，37岁，昼区人，机械电子专业博士生，曾有过一个5岁的女儿，名叫晏晓玉，-
　　“然后呢？”
　　“更令人匪夷所思的是，在三年前的死刑犯采访视频中，。那天她正在家里睡午觉，突然你通过布置在街边的监控发现了守夜人赶来
　　听到这段让自己心痛不已的过往，晏文凯忍不住自嘲一笑，“没错，其实那天还是她6岁的生日，我已经准备好了生日蛋糕寄回家里，准备通过网络视频陪她过，守夜人也就是通过这个蛋糕查到了我家。”
　　数十万夜城听众们感觉自己脑子已经不够用了，为何又扯到三年前的案子上去了？他们到底在说什么？
　　「K」却是沉默了，听到这里，他已经明白了林知安找到这里的原因。
　　“没错，当我把那六个地点在地图上标注出来，并将相邻点连上后，出现的正是液晶数字「6」，
　　林知安没有停，继续说道：“我不知道你是怎么逃出来的，但你现在做的是跟三年前一模一样的事，，没错吧？”
　　听到这里，民众们顿时发出一阵惊叹。
　　这到底是怎么回事！
　　不仅普通人听得云里雾里，就连知道大部分真实情况的守夜人也是一脸懵逼，原来当年的案件还有这些隐情？他们感觉自己像在看侦探片，心绪已经完全被林知安带了进去。
　　这些问题已经不是他们能左右的，所有都被握在这个叫林知安的男人手里，只有他才能给大家一个答案。
　　.........

330、最后的二选一
　　“晏文凯，通过三年前的犯罪记录来看，你是个心思缜密的人，本来你大可以进行没有任何规律的炸弹袭击，却偏偏要用这种方式来祭奠你的女儿。”
　　林知安说的每一句话，都牵动着大家的神经，他们甚至都忘了计时器还在前进，距离爆炸只剩七分钟。
　　“所以像你这样做事相当遵守逻辑性的人，自然会留下可查的蛛丝马迹。你前后共计三次给我打来电话，每次都是用的不同号码。”
　　“第一次我便让人进行了手机定位，可找过去的守夜人却被炸成重伤，里面空无一人，电话也不过是提前准备好的录音。”
　　林知安微微一笑，“换做别人可能不会再研究这条线索，可我偏偏把后两次的电话位置也查了出来。”
　　为了能更好的伪装，叶梓灵变装的同时也带走了那个旧式手机，在接到电话后立刻把号码发给了林知安，这也是她迟迟等在门口不进去的原因之一。
　　“这三个地点放了炸弹，与大家都知道的32区室内广场和57区废弃居民楼，便已经有了五个地点，如果在地图上把这五个点相连，得到的图形就非常巧妙了。”
　　听到这里，那些云里雾里的民众们似乎渐渐明白了什么，睁大难以置信的双眼，张开的嘴都忘了合拢。
　　“没错，除了缺失一个点以外，是跟三年前一模一样的液晶数字「6」，而最后那缺失的点自然就是你的藏身地。”林知安嘴角微微勾起，“我说得没错吧，晏文凯先生？”
　　啪啪啪的鼓掌声在幽暗的房间中响起，同时也传入了所有民众的耳中。
　　“精彩至极的推理，你果然是个特殊的人，至少比柳飞杨一类的废物要优秀得多。”晏文凯给身边这位素未谋面的男人送上了掌声与夸赞。
　　“妈的！”
　　正在看直播的柳飞杨听到这话顿时气得双肩剧烈颤抖，他万万想不到这个疯子会在所有人面前如此贬低自己。
　　“没错，你说得完全正确，没有丝毫遗漏。”晏文凯摘掉口罩，露出那张长满胡茬的苍白脸庞。
　　这立刻引起了一阵轰动，没有人会忘了三年前那场令整个夜城人心惶惶的犯罪，这个分明已经被处以死刑的罪犯竟然真的还活着？
　　同时，也有相当一部分人对林知安这个年轻人产生了极大改观，他竟能在这种两难的绝望状况下做出如此应对，甚至直接找到了罪犯本人！这能力何止是优秀，简直就是令人惊叹！
　　妖精公会里的大伙也都放心下来，此刻对方的命已经被小师弟握在了手里，这在棋盘上就是将军了，总不会有棋手会连大将都放弃也要吃方一兵一卒吧？
　　“哥哥太棒了！”林鸢的脸几乎快要贴到电视上。
　　“不愧是林大哥。”小秘书秋雅也相当开心，因为其中也有自己出的一份力。
　　直播中，林知安平静的声音继续传来，“很遗憾，我来这里不是听你夸奖的，把引爆开关交出来，游戏结束了。”
　　“不，游戏才刚开始。”
　　大屏幕上，晏文凯摊开自己布满疤痕的双手，看得出来这三年间他没少受到酷刑拷问，出现在掌心的是一左一右两个红色开关。
　　他嘴角突然裂开嘴角一笑，带着来自骨子里的疯狂说道：“我本来就是个死刑犯，所以不用用死来威胁我，这儿有两个开关，引爆和停止，选吧林知安，作为找到这里的奖励，我把他们的命运交给你处置。”
　　“........”
　　林知安沉默了。
　　能够平静面对死亡，想要做到这一点的人屈指可数，就连自己也不行，可晏文凯明显就是这样一个疯子。在亲手炸死自己女儿后他便天不怕地不怕，没有任何东西能束缚他。
　　距离爆炸还有最后五分钟。
　　他在思考，两个按钮都被对方紧握在手中，就算自己突然发力刺穿晏文凯心脏，万一他弥留之际还有力气按下去，那么炸弹一样会爆炸。
　　该怎么办？
　　每一秒钟的流逝对林知安而言都是煎熬，在观看这场直播的民众们同样如此，情不自禁捏紧了大腿，感觉心都被提到了嗓子眼，目不转睛盯着屏幕眼睛都不敢眨一下。
　　“选啊，再不选时间要来不及了！”
　　“选左边，左边才是对的！”
　　“右边的更像，选右边啊！”
　　人们心中不断呐喊着，但其实有着数千人的现场安静得可怕，没有人敢在这样的氛围多说一句话，无论怎样，选择权都在林知安手里。
　　场面再度反转，苏白音几乎让大厅的温度跌破了零度，盖着被子的顾小北忍不住脚拇指都扣紧了。
　　计时器的数字已经变为了：00：03：59
　　最后四分钟。
　　等等！
　　林知安心中猛然警觉。
　　这样一个不怕死的人，或者说必死的人，他有理由特地设置一个停止爆炸的开关吗？
　　仅存的良知？不，他可是疯狂到连自己的女儿都能亲手推向地狱，怎么可能会去在乎陌生人，甚至于那些人的命不过是他进行游戏的‘筹码’而已。
　　犯罪心理学讲究一个杀人动机，可晏文凯没有这种玩意，他就是单纯想报复社会，这样一个视生命为草芥的疯子，根本没有理由停止爆炸！
　　所以说.....这两个开关都是爆炸的开关。
　　林知安收回了那几乎要刺穿晏文凯心脏的雷刺，这一举动引得对方突然面带狐疑，“怎么突然松手了？”
　　“你既然不怕死，那么我这么做的意义不大。”
　　“做好选择了吗，我们的时间都不多了。”
　　“我选....”
　　“等等。”晏文凯突然出声打断了林知安，用嘶哑的声音问道，“问你一个问题，你爱你女儿吗？”
　　“当然，比谁都爱。”虽然苏萤并不是亲生女儿，可林知安还是毫无保留的把对孩子的宠爱都给了她，这是毋庸置疑的。
　　“明白了，选吧。”
　　“我选.......选你马勒戈壁！”林知安左右手同时射出两道雷光，电光火石之间，瞬间洞穿晏文凯双手并将之缠绕。
　　“太天真了！”
　　布满神经的剧烈疼痛和麻痹感并没有让晏文凯有半秒的迟滞，他猛然用自己额头朝桌面上撞了下去，狠狠挤压在了左边的开关按钮上。
　　.......

331、大团圆结局
　　“很遗憾，是不遵守游戏规则的你，害了这位可爱的小女孩。”晏文凯露出阴翳的笑容。
　　林知安的猜想没错，两边的按钮都是引爆，根本不可能停止，左边是立刻引爆废弃居民楼，也就是苏萤那边，右边是引爆室内广场。
　　晏文凯之所以会问林知安是否爱苏萤，为的就是想让她体验失去至爱之人的痛苦，跟自己失去女儿一样。
　　屏幕上，苏萤身旁的炸弹计时器如疯了一般加速，以先前数十倍的速度在跳动，剩余三分钟在几秒内走完。
　　00:00:00
　　鲜红并闪烁着的液晶数字牵动着数万人的心，想到这样一位楚楚可怜的小女孩就要消失在这个世界上，不少人痛苦的捂住眼睛甚至扭过脑袋，不忍去看。
　　奇迹没有发生，无数火光填满了屏幕，旋即立刻变得一片花白。
　　事实上，飞在两百米高空的直升机有幸拍到了这一幕，刺眼的火光汹涌奔腾而出，整栋废弃居民楼瞬间被化作齑粉，周围数十米都被卷入这恐怖的火焰暴风中，夜空被红光点亮。
　　有人哭了起来，许多人哭了起来，她们或是容易感伤的青少年，或是充满母性的女人，都为这个陌生的孩子流下了眼泪。
　　甚至于某些人前不久还认为林知安应该选择救人多的一边，可当这个小女孩真正消弭在火焰中时，他们还是会感到伤心。
　　公会里陷入了一片死寂，她们哪里会想到事情竟然发展成了这样，对方竟然不顾自己的性命也要鱼死网破。
　　所有人中，最伤心的是叶梓灵，她现在一个人在漆黑的室内广场中，泣不成声，甚至哭得连易容都散了。
　　她是最爱苏萤的人啊，当作亲生女儿一样爱，虽然才相识没多久，可她完全无法想象没有苏萤的日子该怎么过。
　　“林知安你个骗子，大骗子！明明说过只要我易容配合演一出戏，就一定能救出小萤，你救的人呢！”
　　直播仍在继续。
　　林知安已经彻底制住了晏文凯，他没有能力再按下另一个开关，不过已经相当满足，甚至还露出了笑容。
　　“快，进去救人！”
　　“所有人都给我动起来！”
　　守夜人们也立刻反应过来了，这边的计时器还剩两分钟才会引爆，里面还有上百个无辜民众等着救援。
　　大量身手敏捷的守夜人朝1号入口鱼贯而入，他们都是有一定修为的修行者，动作迅敏，在两分钟内背着一位普通人逃出来不在话下。
　　距离爆炸最后十秒，最后一位守夜人背着孩子走了出来，叶梓灵也被引导到了安全地带。
　　轰！
　　炸弹爆炸，震耳欲聋的声音传来，周围的几名六阶强者立刻使用灵力进行镇压，强行将爆炸掀起的暴风压制在了最小范围内，没有造成任何伤亡。
　　事已至此，这次案件就算结束了，只可惜了那个小女孩。
　　“这场游戏终究还是我赢了，我猜你现在一定愤怒得想要杀了我吧？”晏文凯的脑袋被死死按在桌面上，无法看到林知安的脸色，不过他能大致脑补出那怒发冲冠的样子。
　　“是吗？你以为是你赢了吗？”
　　听到林知安带着嘲讽意味的声音在脑后响起，晏文凯瞳孔猛地紧缩。
　　“你什么意思？”
　　“没什么特别的意思，只是想告诉你，做人别那么自信，否则随时可能被打脸。”林知安抓着头发让他脑袋立了起来，看着前方的屏幕道，“很遗憾，是我赢了。”
　　“不……不可能！”
　　先前为了监视废弃居民楼周边一带，晏文凯特地在高空布置了一架具有夜视功能的无人机，现在它依旧在运作，可此时拍到的却是两个人，一高一矮，其中一个正是那银发小女孩。
　　同时现场的直升机也降落了下来，记者难以置信的跑到两人面前，“我的天呐，这位可爱的小孩子竟然平安无事，真是太让人惊喜了！”
　　“噢！！！！”
　　随着这一消息的不断发酵，聚集在那广场上的民众们高举双手欢呼了起来，方才还沉溺在感伤中的人们激动异常，甚至忍不住抱住了身旁的陌生人。
　　“竟然没事，太好了！”
　　“对啊，天呐我太高兴了！”
　　叶梓灵自然也看到了，并且认出来苏萤身旁的少女，她是陆诗念。
　　“谢谢……谢谢……”
　　她还在哭，不过这会是喜极而泣，是失而复得的感动。
　　妖精公会里的温度终于回升了上去，大伙心里的石头也均是放下，顾小北兴奋的抱住苏白音一顿乱蹭，大黄也是老泪横流，还好这个小家伙没事，以后俺一定经常给你当坐骑！
　　不过大家又同时萌生出一个问题，她到底是怎么在那场爆炸中活下来的呢？
　　这同样也是晏文凯的问题。
　　“她是如何进去的？”自己明明全程关注着屏幕上的监控，没看到任何人靠近，为何会凭空多出来一个人。
　　“难道……”
　　似乎突然想起了什么，晏文凯难以置信的睁大了双眼。
　　“看来你想起来了。”林知安呵呵一笑。
　　前不久显示器屏幕有大约三秒被一片白光覆盖，其实那是林知安所引的雷，为的就是给陆诗念制造进去的空隙。
　　陆诗念进去后并没有立刻解救苏萤，因为这个举动太过冒险，一旦被发现对方很可能会直接引爆，所以她一直潜伏在周围等待时机，直到林知安出手。
　　爆炸前的瞬间，陆诗念一刀斩断苏萤束缚，再一刀蛮横劈开大地，带着她躲进裂缝中用灵力屏障堵住入口，这才强行扛过了爆炸。
　　两人除了小脸和衣服被弄得脏兮兮外，没有受伤。
　　“真是服了，你竟然已经计划到了这一层，哈哈哈哈，我输得心服口服。”晏文凯突然放声大笑，这还是第一个能够在智斗上完胜他的男人。
　　直播被林知安切断了，幽静的房间中两人做什么都不会再有第三者知道。
　　“最后一个问题，要是我引爆的是右边你该怎么办？”晏文凯突然开口问道。
　　“根据我对你心理的分析，你不会这么做，毕竟又有哪个父亲不爱自己的女儿呢？你想让我最大程度品尝失败的滋味，就只会引爆左边。”
　　晏文凯苦笑着怂了怂肩，原来自己也有被看得如此透彻的一天。
　　“既然你在这里面也放了炸弹，那就自己走吧，我相信你也不希望再被抓回去经历拷问。”
　　“对了。”
　　似乎突然想起了什么，林知安凑到他身前，一字一顿问道，“是谁把你放出来的？”
　　“别问我为什么知道，一个危险级这么高的死刑犯如果能轻易越狱，那上面那些人可能是吃屎的吧。”
　　“呵呵。”晏文凯没有回答。
　　“不准备说吗，行吧，那你走之前大可告诉他。”林知安走到门旁，双手揣在裤兜里，令人目眩的黄金瞳陡然亮起。
　　“不管是谁，再敢惹我，下场一定会比你凄惨十倍。”
　　说完，留下双腿被废的晏文凯，慢悠悠离开了地下室。
　　待他走出数十米后，一个电话打了过来，又是陌生的号码。
　　“我代【JACK】向你问好。”
　　轰！
　　话音刚落，身后突然爆炸，火焰暴风席卷向四面八方。林知安头也不回，在这冲天火光之下，他的影子被拉得格外长。
　　……

332、有两个妈妈也不是不行
　　现场记者对苏萤问了这样一个问题，“小朋友，你被坏人抓走后害怕吗？”
　　“不怕，因为爸爸说过会救我的！”苏萤毫不犹豫的回道。
　　通过电视直播，这位坚强的小女孩永远的刻在了数十万人的脑海里，同时，林知安这位智勇双全的爸爸也被铭记于心。
　　在无比艰险的局面下以智慧扭转局面，成功拯救左右两边，林知安向所有人证明了自己的能力，就算没有公会的力量他依旧是个独当一面的男人。
　　妖精之家讨论组。
　　苏白音：没有辜负大家对你的信任嘛小师弟，替我们好好感谢你的青梅竹马/笑
　　顾小北：呜呜呜担心死老娘了，小萤没事就好。
　　林鸢：欧尼酱最棒！
　　何明道：临危不乱，思绪缜密，林师弟当真令人惊叹！一定好好感谢陆姑娘。
　　大家叽叽喳喳在群里聊了一大堆，唯独叶梓灵没有说话，她的心情经历了数次大起大落，现在只想快点到苏萤面前抱抱她，如果可以再扑进师兄怀里撒撒娇。
　　“林大哥你没事吧！”
　　小秘书秋雅及时开车赶了过来，这么远她都能感受到那爆炸的强度，掀起的暴风几乎压弯了周遭的行道树。
　　“没事，走吧去接叶梓灵。”
　　“好的。”
　　“对了，称呼可以换一下了。”林知安望着窗外，嘴角微微勾起。
　　“嗯？”秋雅轻咦了一声，没有懂这话的意思。
　　“以后你可以叫我老板。”
　　……
　　恐怖袭击案件结束，另一件最令人瞩目的事便是圆桌议员竞选了，夜城收视率最高的电视台此刻正在进行实时播报。
　　“天呐，林知安的得票数以一种难以置信的速度在猛涨！”
　　“86区、95区、123区的选票都被他握在了手中，短短二十分钟内，他的得票数竟然已经涨了五十张，而位居第一的柳飞杨却是在原地踏步，两人的差距迅速缩小。”
　　“又是半数碾压！112区林知安共得9560票，已经超过该区人数一半，根据胜者全得制林知安直接获得5张选举票，总票数已经到达70！”
　　能得到这个结果，林知安没有意外，这就是一场赢则全赢，输则全输的博弈，自己凭实力赢了，自然会被刮目相看。
　　这边，林知安已经来到了室内广场外，随着昏迷的人们被送往医院，围观的民众也逐渐散去。接到站在街边的叶梓灵时，能清楚看到她那哭红的眼圈与眼角的泪痕。
　　“没事啦师妹，我们都安全了。”林知安下去就是一个大大的拥抱，紧紧把那柔弱的身子抱在怀里。
　　“师兄你还要抱多久啦，人家没那么柔弱，我们快去接小莹吧！”叶梓灵迫不及待的道。
　　真是有了孩子忘了男人！
　　同时另一边，苏萤也被相关人员保护了起来，陆诗念也放心了，准备率先离开。
　　待会林知安两人肯定会来接她的，到时候看到这一家三口其乐融融的样子，自己或许会有些不开心，她如此想道。
　　“念念姐姐，别走呀！”苏萤拉住了陆诗念的手眼巴巴的望着她。
　　对于这位长得特别美的邻居姐姐，苏萤起初是没有太多好感的，因为林爸爸私底下跟她有往来被自己撞见了，这有可能会让爸爸妈妈吵架！
　　不过慢慢接触下来呢，苏萤发现这个姐姐其实特别温柔好说话，而且相当宠着自己。
　　在刚才的剧烈爆炸中，其实她是有被吓到的，可当这姐姐紧紧把自己抱在怀里没让受到一丁点伤害时，苏萤觉得是那么的安心和有安全感，仿佛整个世界上都没有东西可以伤害到自己。
　　所以她想通了，如果是念念姐姐的话，当自己第二个妈妈也不是不可以！
　　这样好的妈妈，她不想让给别人家的小朋友。
　　大人才做选择，小萤全都要，哼！
　　“小萤，马上林知安就会来接你了。”陆诗念试图挣开被抓住的手臂。
　　“不要，就要念念姐姐留下来，好不好嘛？”苏萤噘着嘴撒娇道。
　　“好！”
　　陆诗念瞬间被萌得沦陷了。
　　没过一会儿林知安几人到了，自然又是一番感人的再会，叶梓灵激动的抱起苏萤亲了那脏兮兮的脸蛋数下，别提有多开心了。
　　林知安也没有特地去给陆诗念道谢，只是笑着点了点头，心想反正迟早是一家人，用不着那么见外。
　　接下来自然是要把苏萤接回公会，林知安正犹豫该找个什么理由送一送陆诗念，毕竟人家费心费力了这么久，完事后就把她晾在这里不合适。
　　却不料叶梓灵主动开口了：“师兄，我们可以顺带送陆小姐一程，反正也绕不了多远的路，怎么样？”
　　“行啊！”林知安下意识回答后又感觉自己太果断了，师妹不会不开心吧？可一看叶梓灵也没有什么异常表现。
　　于是车上就出现了这一诡异的情况，秋雅开车，林知安坐副驾驶，叶梓灵与陆诗念坐在后排，中间夹着个苏萤。
　　还好有这个小可爱活跃气氛，否则这车内怕是能憋死人，可秋雅是一点不知道这堆人的复杂情况，甚至还夸奖道：“没想到能在这里看到神仙姐姐，简直跟电视上一样漂亮呀！”
　　没有人说话回应，场面一度十分尴尬。
　　咦？
　　怎么我一说话突然就冷场了！
　　此刻秋雅同学十分懵逼。
　　.........
　　“超过了！候选者林知安以120的票数成功反超先前排名第一拥有115票的柳飞杨，实现超级大逆转！”
　　一直关注着票选的柳飞杨猛然一拳砸到桌面上，“可恶！晏文凯这没用的废物，连个林知安都搞不定！”
　　就在这时，防盗门被强行破开，一群人全副武装的守夜人冲进来将他团团围住。
　　“干什么？你们干什么！”
　　“柳飞杨，涉嫌与死刑犯晏文凯勾结，跟我们走一趟。”
　　“放屁，你们有什么证据！”柳飞杨愤怒大吼道。
　　“晏文凯作为一个越狱的死刑犯，其所有的犯罪资源，包括制作C4-TBR的原料都是出自你手，我们已经查到了记录。”守夜人面色冷漠，不由分说的铐住柳飞杨双手。
　　“不，不可能！”
　　柳飞杨自然不能接受，所有相关的记录都应该被销毁了才对，为何会被守夜人查到？
　　等等。
　　他突然汗毛竖起，背脊发凉。
　　这些难道是晏文凯故意留下的，用来把所有罪名都推到自己身上，实际上是为了掩盖幕后那个真正的黑手，那天与自己在车上谈交易的人。
　　自己不过是个替罪羊！
　　“幕后黑手另有其人，我有证据！”柳飞杨抓住了最后一根救命稻草，那天他特地记下了那辆迈巴赫的车牌号和谈话录音。
　　片刻后。
　　“很遗憾柳先生，你提供的迈巴赫车牌号经查并没有在夜城出现过，至于录音笔，里面同样什么也没有。”
　　守夜人打开了录音笔开关，里面响起的是滋滋滋的电流杂音，除此之外什么都听不见。
　　柳飞杨面如死灰，喃喃自语道：“原来这幕后还有一双无形的大手，我不过也只是被玩弄的棋子......”
　　……

333、老惦记我男朋友？
　　车停在了山水江南小区外。
　　陆诗念下车后叶梓灵也跟了下去，“师兄你等等，我去送送她。”
　　“去吧。”
　　林知安哪敢说个不字。
　　两位少女一前一后来到楼下，暗黄色的路灯下有些飞虫窜来窜去，周围没有行人来往相当安静，当空明月洒下点点月光，两人的脸蛋都被镀上了一层柔和的光芒。
　　“陆小姐，谢谢你救了小萤。”叶梓灵微微颔首，道谢发自真心，如果没有她或许自己真的会永远失去这个小宝贝。
　　“没关系，我也很喜欢她。”陆诗念摇了摇头，她这也是说的实话，像苏萤这样可爱的孩子完完全全戳中了她的萌点。
　　虽然经过这一次事件，叶梓灵对陆诗念好感度大增，可也没有到能把挚爱分享出去的地步，所以这话听着可就有那么点刺耳了。
　　“小萤是我跟师兄一起接回来的银狐，刚开始她特别怕生，话都不敢跟我们说，后来呀……”
　　叶梓灵把接回苏萤的经过娓娓道来，其实这话里的意思是【这是我跟师兄的小宝贝，我们之间的关系是任何人都不能取代的】，可陆诗念听不懂啊，反而她很开心对方能把这些事分享出来说给自己听。
　　这是不是代表，自己又多了朋友？或者说是那种叫‘闺蜜’的东西，陆诗念心中有些小雀跃，说道：“谢谢你告诉我这些，以后我也会对小萤很好的。”
　　叶梓灵：........
　　这女孩也太迟钝了吧，跟鬼机灵的师兄不一样，完全不懂人情世故啊！
　　叶梓灵觉得无语的同时还有些心疼，心想她一定没什么可以交往的朋友吧，不然怎么会变成这种性子。
　　实际上陆诗念交集最多的只有两人，林知安几乎覆盖了她的日常生活，另一个是经纪人大姐姐，在外面的一切都是由她包办，完全不需要自己操心。
　　不过最近慢慢好起来了，林知安的妹妹林鸢是个活泼可爱的好孩子，愿意给自己分享很多生活中的趣事和哥哥的日常，她也很愿意听。然后就是苏萤，几次接触下来她愈发喜欢这个孩子，也当成了生活的一部分。
　　不过这些也都是林知安带来的，可以说陆诗念的生活都已经跟他彻底关联起来了。要是眼前这位金发女孩也愿意当自己的朋友，她是相当乐意的。
　　“emmm，不说这些了，为了表达感谢，改天我请你吃饭吧！”叶梓灵欣然笑道。
　　“好，那林知安也一起吗？”陆诗念想了想，“最好也带上林鸢和小萤。”
　　“.......”
　　叶梓灵感觉这天没法聊了，我请你吃饭表达感谢，你怎么第一反应是惦记我男朋友和女儿呢？太扯了吧！
　　陆诗念性子本来是不喜热闹的，可最近似乎也开窍了，如果能跟朋友们坐一起吃饭好像也是挺不错的一件事，她几乎都没有过这样的回忆，特想体验一下。
　　“不行吗....”
　　陆诗念有些沮丧的垂下了脑袋。
　　“哎哎哎，怎么搞得像是我在欺负你一样。”叶梓灵无奈的咬林下唇瓣道，“好好好，答应你行啦，就明天在林知安家吃，我把她们都叫过来。”
　　对于叶梓灵而言这真的是非常大的让步了，把自己男朋友让出来跟别的女人吃饭，换做以前她是肯定不干的，可以想象这次的改变有多么大。
　　“好！”陆诗念抬起头，可以看到脸蛋上有一抹淡淡的笑容。
　　林知安远远的在车上看着两人，这一会儿垂头丧气，一会儿满脸无奈的，难道是王见王闹什么矛盾了？这可不行啊！
　　“小萤，帮爸爸个忙，过去打探打探军情。”
　　“哼，那有奖励吗？”苏萤插着腰扬起小脸讨价还价。
　　“有的有的，回头你提什么要求都可以，快去吧。”
　　于是苏萤啪嗒啪嗒就下车跑过去了，秋雅表示相当懵逼，‘打探军情’是什么意思？
　　“咦，小萤你怎么过来了？”见到苏萤，两人同时把目光投向这个小家伙。
　　“妈妈，念念姐姐，你们在说什么呀，小萤也要听！”苏萤一只手抱着叶梓灵大腿，一只手拉着陆诗念衣摆，俨然一副我全都要的表情。
　　“说，是不是林知安让你来的。”叶梓灵双手揪着苏萤脸蛋，陆诗念发出了‘哎’地一声，看起来像是在心疼。
　　“布似，似小萤自几要来的。”脸蛋被扯着的苏萤说话含糊不清，看起来却特别可爱。
　　“我们在聊明天一起吃饭的事呢，明天叫上林鸢姑姑，大家一起来爸爸家吃饭好不好？”
　　“好呀好呀！”苏萤直拍小手。
　　“那我们就先走咯。”叶梓灵抱起苏萤冲陆诗念道别，“来，给姐姐打个招呼。”
　　“念念姐姐白白～”苏萤努力的挥着小手。
　　“拜拜。”
　　回车的路上，叶梓灵突然悄声对怀里的小可爱说道，“小萤，待会回去你给爸爸说明天叫念念姐来家里一起吃饭，不要说是我提的。”
　　“妈妈为什么不能说呀？”小苏萤食指放在嘴边，完全不理解由自己拐弯抹角提出来有什么意义。
　　“你还小不懂，照妈妈说的做，乖。”
　　坐回车上，叶梓灵面色平淡，看不出什么特殊情绪，林知安还是忍不住问道，“师妹你俩聊啥了，也给我说说呗。”
　　“没什么，就感谢了她一下。”
　　这时苏萤开口了，“爸爸爸爸，能不能答应小萤一件事呀？”
　　“说吧，小萤想要什么都可以。”
　　“明天我想跟妈妈和爸爸一起在家里吃饭。”
　　“这当然没问题。”林知安一口答应。
　　“还要叫上姑姑。”
　　“林鸢当然不能缺席。”
　　“还要叫上念念姐姐。”
　　“……”
　　车内顿时安静了。
　　林知安从后视镜中悄悄瞄了眼师妹的脸色，发现没有明显变化后才一脸为难开口道，“小萤，这可能有点困难……”
　　“为什么呀！”
　　“这需要妈妈同意才行，爸爸说了不算数。”林知安老实巴巴的答道。
　　“妈妈妈妈，好不好嘛～”苏萤小演员相当敬业，立刻抱着叶梓灵手臂撒娇起来。
　　“哼，既然是小萤的要求，那就勉为其难的答应好了。”
　　……

334、我只是想都给她们一个家
　　林知安心中大喜，看来师妹这次是真的相当认可陆诗念啊，身为女主人的她竟然都允许这种事了。
　　双全之法未尝没有，左拥右抱未来可期！
　　不过表面上他是不敢表现出来了，咳嗽了两声道，“秋雅明天你也来吧，这次也帮了不少忙。”
　　“啊……这多不好意思。”
　　“来呀秋雅，你是我闺蜜怎么不好意思，明天我们一起来。”
　　面对叶梓灵的盛情相邀，秋雅自然也答应了下来，没过一会儿，一行人顺利回到公会门口。
　　团宠苏萤一出来便受到了两位师姐的盛情接待，苏白音作为亲姐姐虽然保持住了冷静，不过心里还是坐了好几次过山车。
　　顾小北毫不留情的用小短腿踹了林知安一脚，道：“敲，你差点把老娘心脏病都吓出来了知道不？”
　　炸弹爆炸的时候，顾小北都炸毛了。
　　叶梓灵在一旁捂嘴偷笑，心想果然还是在这里更有安全感呀。
　　“好了，林大…不对，老板我先走啦。”秋雅突然想起自己该换个称呼了。
　　“这么晚你一个人下山多不好，走我送你吧。”林知安道。
　　“不用不用，家离得挺近的。”
　　“哎呀秋雅甭跟他客气，女孩子晚上一个人回家多不安全！”
　　俗话说得好防火防盗防闺蜜，可叶梓灵是一点不担心，她最大的假想敌是陆诗念，其它的都构不成威胁。
　　车内只剩两人了，副驾驶的秋雅突然开口说道，“老板，我能不能问个问题？”
　　“尽管问。”
　　林知安还以为秋雅要问的是当秘书工资多少，办公地点在哪这类的问题，谁知……
　　“老板，你不会两个都喜欢吧？”
　　“噗。”
　　差点一口老血喷出来。
　　“秋雅同学，你说的两个是？”
　　“当然是梓灵跟陆小姐，这两人都这么漂亮，一个是你的正牌女朋友，一个与你关系匪浅，再加上今天的事我才有了这种猜测。”
　　秋雅调皮的吐了吐舌头，“如果我猜错了就当我胡说八道。”
　　“当然不可能！”林知安果断回道。
　　“也是呢，这么好的女孩子拥有一个就已经是天大的幸运了，都想要就有些贪心了，是吧老板？”
　　“我只是想都给她们一个家。”
　　“啊？”
　　秋雅难以置信的睁大双眼，看着林知安使劲眨巴了几下，喃喃问道：“老板，你不会真的想全都要吧？”
　　其实林知安身旁的女孩子都挺不正常的，比如叶梓灵这清纯的媚妖，陆诗念这呆萌的白纸，林鸢这彻头彻尾的兄控，可秋雅偏偏就是最正常的那种，她懂得如何正常与朋友相处，懂人情世故，当然也懂渣男。
　　“作为我的秘书，你要学会把目光放长远一些，试问，除了我之外，还有哪个男人值得她们这样的好女孩托付真心？”
　　林知安一本正经的说出了最不要脸的话，其实在这里跟秋雅坦白是相当有风险的，按理说她应该是偏向“灵党”的，有很大可能会告诉叶梓灵，不过舍不着孩子套不着狼，不冒一点险怎么能把她转化成“全都要党”呢？
　　“你要这么说的话......”秋雅想了几秒，“那的确没有同龄人比林大哥更优秀了，可是！”
　　“没什么可是的，陆诗念现在无依无靠的，脑子又不太好使，很容易被蒙骗，现在她是苏萤的救命恩人，我该不该照顾她？”林知安的语气突然变得强势起来。
　　“.....的确应该。”秋雅相当不情愿的点点头。
　　“那我难道要抛弃师妹吗？更不可能对不对？”
　　“当然不能！”
　　林知安猛一拍大腿，“这就对了，所以你现在理解了吧，既然两边我都不能舍弃，那就只好全都要了。”
　　秋雅揉了揉太阳穴，感觉自己似乎被林知安绕进去了，想了好一会她才道：“我还是觉得这样不好，老板你应该好好跟梓灵在一起，就算要照顾陆小姐也可以换一种方式呀，比如就当普通的好朋友。”
　　“哎哟，秋雅同学你老渣女了，男女之间哪里有什么纯洁的朋友关系。”林知安摇着头一阵唏嘘。
　　秋雅：？？？
　　怎么突然我变成渣女了？人家还恋爱都没谈过呢！
　　“实话告诉你吧，陆诗念现在已经对你老板我情根深种了，陷入爱河无法自拔那种。”
　　“啊？”秋雅惊讶的捂住小嘴。
　　“不然你以为她为什么会舍命来帮我救苏萤？不然你以为她为什么会不顾绯闻开发布会支持我？知道我们为什么是邻居吗？因为她知道我住这儿，故意选在我旁边租了这套房。”
　　这时候，林知安打开了车内音乐，刚好放起了一首歌《一直很安静》。
　　【给你的爱一直很安静】
　　【来交换你偶尔给的关心】
　　【明明是三个人的电影】
　　【我却始终不能有姓名】
　　听着感伤的旋律，秋雅的双眼似乎都变得朦胧起来。
　　足足安静了一分钟，窗外的风声伴随着车内回荡的歌声，似乎在编制着一个令人落泪的爱情故事，不知不觉间秋雅眼角已经带上了些许湿润。
　　“虽然她一直没有说出口，可我总不能装作感觉不到吧？那才是真正的渣男！”
　　“原来陆小姐一直都在默默付出啊.....”
　　林知安一脚把油门轰到底，用坚定的目光看着前方道：“所以我决定了，以后一定要给她一个正经的名分，不能让她受委屈。”
　　“好吧，老板你确实也挺不容易的。”秋雅叹了口气，“同时被两位女孩喜欢，又不忍辜负任何一个，这何尝不是一种无奈呢。”
　　“没事，你能理解就好，以后的日子我也需要你的帮忙。”
　　“嗯？”秋雅霍然抬头。
　　“意思就是，想要好好平衡两位的关系，还需秋雅小姐在暗处推波助澜才行。”林知安说出了自己的最终目的。
　　“啊，我不要。”秋雅嫌弃的撇了撇嘴，“我不想当老板的帮凶。”
　　“那由不得你，既然你已经知道了并且上了这条贼船，想下去可就难了。”林知安呵呵一笑。
　　“老板你胁迫我！”
　　林知安缓缓用手指比了个数字八，“你以为我的秘书这么好当吗？我给你开这个数的年薪。”
　　“八万？”秋雅试探着问道。
　　林知安笑着摇了摇头，“八十万。”
　　“那.....那老板你，可千万不能辜负梓灵！”
　　........

335、选美大赛？
　　新的一天，发生了一件轰动夜城的大事。
　　距离竞选结束还有整整十四个小时，却已经提前出了结果。
　　林知安总票数突破200，拿到了整个夜城一半的竞选票，直接当选圆桌议员！
　　【史上最年轻圆桌议员诞生！】
　　这一话题几乎在短短一小时内引爆整个夜网，霸占热搜榜首。
　　林知安还没起床，便收到了来自各路好汉的祝福，邮箱99+爆满，短信上百条，微信数页未读消息，未接来电数十个。
　　太疯狂了！
　　近水楼台先得月，既然有联系方式肯定要先抱上这个大粗腿啊，以后出去吃饭说起来“圆桌议员是我朋友”，那该多有牌面！
　　沈琴、杨远、金文卓、胡星等朋友都发来了消息，林知安还是抽时间简单回复了一下，做人不能太飘，至于比较重要的比如师妹和妹妹，那必须单独打个电话过去。
　　唰！
　　林知安拉开窗帘，明媚的阳光的透过落地窗照射进来，仿佛万物在他眼下都变得渺小了许多。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，说的应该就是这种感觉吧？
　　可春风得意的林知安现在正面临一个大问题，今天要与自己未来的两位老婆一同共进午餐，如果这都不能安然度过，那也甭当什么议员了。
　　简单洗漱后换上一身休闲装，林知安准备开车去公会接师妹，正牌女朋友位置不能的动摇，必须放在第一位。
　　现在他出门要么戴口罩，要么易容，否则太惹眼了，高调倒是无所谓，主要就是怕女粉太多自己招架不过来。
　　刚进公会门，便看见叶梓灵在给顾师姐做早餐吃，她通常是起床最早的一个。
　　“师妹早啊，很勤快嘛。”
　　“哟，这不是咱们的议员大人嘛，视察民情来啦~”叶梓灵弯着眼眸笑盈盈的道。
　　“不不不，我是来接老婆大人的。”
　　“切，贫嘴！”
　　二楼，苏萤正在叫这个懒虫，“顾小北起床啦，顾小北太阳晒屁股啦。”
　　自从公会多了这么个早睡早起的小孩，所有人都必须做出表率，平常大中午才会起床的二师姐最近都改变了作息时间，常常大早上被叫起床来。
　　“咦，老娘的梳子呢，小师弟你有看到吗？”
　　“小萤，该学习啦！”这次是苏白音的声音，每天早上苏萤都会学习一段时间，或是写数学题，或是学习汉字。
　　“小师弟，快去把小萤的练习册拿来。”
　　所以说，即便是当了圆桌议员，在公会里林知安还是个任师姐们差遣的小弟，丝毫不会见外。
　　一切搞定后，林知安才带着母女俩出门，值得一提的是，叶梓灵今天的打扮相当用心，化妆都用了整整半小时！
　　淡粉色的连帽风衣配白T恤，慵懒中带着几分可爱，下半身穿着的牛仔短裤衬托出一双修长匀称的大白腿，唇红齿白，小巧精致的五官不必多说，那眉眼间化着的樱色眼影让整个人都带上了一种别样的美丽，如金丝般柔顺的齐肩短发与白皙的脖颈互相映衬，耳环在阳光中熠熠生辉，简直就是一完美的青春美少女！
　　好家伙，为了不在颜值落下风真是拼了。
　　接下来几人去接林鸢，一看她也是下了功夫的，可爱的马尾辫吊在脑后，短裙配黑丝，圆润的腿部曲线让林知安都忍不住多看了两眼，就凭这点就相当有战力！
　　林鸢先是小心翼翼看了眼哥哥身后，发现嫂子不在后直接一个拥抱就上去了。
　　“哥恭喜你竞选成功呀，这回妹妹可跟着你沾光了。”
　　“哈，以后想要什么东西尽管提。”
　　林鸢嘿嘿一笑，拉着裙摆转了一圈，“怎么样，今天妹妹我还可以吧？”
　　“好看好看，相当适合你。”林知安表面笑嘻嘻，心里却是吐槽今天是两位嫂子争芳斗艳，你掺和个什么劲？真是不嫌事儿大！
　　林鸢母亲见到了也忍不住探出脑袋来看了两眼，一向跟咱女儿关系很好的林小子现在一飞冲天，她能不好奇吗？
　　“伯母好。”林知安也相当有礼貌的打招呼。
　　“好，那个，我女儿就交给你照顾了啊。”刚说完范淑兰就觉得有些不对，这怎么像自己把女儿送出去了似的，“我的意思是，你们好好玩。”
　　“哎呀妈你不用担心，我哥本来就会照顾我的，走啦！”
　　车上又多了位女孩子，下一站是去接小秘书秋雅，她早早就已经等在街边了，而且为了不给林知安添麻烦没有向家人透露自己的行程，可以说相当贴心。
　　“老板早！”
　　“早。”
　　秋雅的穿着倒是没有那么青春时尚，反而像是普通女白领上班穿的衣服，林知安忍不住道：“秋雅，咱们这是日常聚餐，不是工作，没必要那么正式，可以穿得少女一点。”
　　“好的老板，下次一定。”
　　人齐，一行人去超市里买了食材，然后结伴回到山水江南小区。
　　林知安住在小区这事其实没几个人知道，不过保安就是其中一个，他瞧见一男的带着好几位熟悉的美女过来，这除了那位易容的林大佬还有谁？立刻笑脸相迎，恭恭敬敬帮忙开门。
　　圆桌议员住在这种小区里，说出去可能别人都不信的。
　　上楼后，林知安给苏萤小可爱发布了一个任务，“去，叫你念念姐姐过来。”
　　没过一会儿，陆诗念出现在了大家视野里。
　　“啧。”
　　林知安都忍不住咂舌。
　　陆诗念这身打扮，只能用‘有仙气’来形容！
　　一头瀑布般的青丝飘逸飒爽，雪纺衫短袖衬托出她纤细的身段，束腰短裙下双腿似乎白得发光，甚至她还特地弄了许多小装饰品，比如绑在那雪白脖颈上的黑色颈带，让这位如诗如画的少女突然多了几分魅惑感。
　　这身打扮，是陆诗念请教了公司的造型师为自己特别定制的，她还是第一次这样穿。
　　好家伙，你们搁这儿玩选美大赛呢？
　　林知安不得不服。
　　叶梓灵跟陆诗念对视一眼，前者笑着主动上去挽起她的手，“陆小姐今天这身打扮好漂亮呀！”
　　“谢谢，我也觉得很不错。”陆诗念耿直回道。
　　叶梓灵：“.......”
　　（PS：知道大伙都喜欢看轻松欢乐的日常，正好现在也需要这些日常来推进感情，我在起点评论区开了个贴子，书友们可以踊跃提出自己的点子，比如你想看林知安和师妹发生什么有趣的事件，可以提出来，我会结合当前的剧情框架合适就能写进去，当然其他角色比如妹妹，大师姐二师姐也可以！）

336、你想当我妈妈吗？
　　家里突然多了这么几位美少女，本应该是相当值得高兴的事，可那无形之间弥漫的硝烟味给他一种误闯盘丝洞的感觉。
　　不过林知安不怕，秋雅林鸢苏萤都是自己的内应，此刻他甚至想抓起扩音喇叭吼一句：“梓灵仙子，盘丝洞已经被我包围了，赶快束手就擒吧！”
　　今天大家是聚一起吃饭的，按理说应该主人家准备，秋雅初来乍到也不好意思坐着，林鸢自己就是主人家，于是几个女人挤在一块在厨房里炫起技来。
　　对叶梓灵而言这儿才是属于自己的战场，她终于找到了女主人的自信。
　　这种时候就是缺谁谁尴尬，陆诗念也想进去帮忙，可最终还是垂头丧气走了出来。
　　她不会啊！
　　只好在客厅里陪苏萤玩，这个时候还遭到了灵魂拷问。
　　“念念姐姐，为什么妈妈她们都在厨房，你在外面玩呢？你是不是懒虫？”
　　“唔…”
　　陆诗念感觉受到了致命暴击，两只手放在膝盖上不断揉搓着。
　　结果还是林知安开口解围，“小萤啊，术业有专精，念念姐比较擅长打架，就像顾小北那样。”
　　苏萤把食指放在下巴问道，“可是顾小北跟小萤差不多大，不会很正常呀。”
　　看来这个合法萝莉这个梗是过不去了，苏萤干啥都会拿顾小北来对比，林知安也懒得再解释，反正过两年等她身高超过二师姐就明白了。
　　“师兄，你们聊得挺欢快嘛。”
　　不知何时，围着围裙拿着菜刀的叶梓灵出现在了身后，吓得林知安浑身一震。
　　“咋了师妹？我们就随便聊聊。”
　　“哼，家里酱油用光了，待会做菜不够用，你快下楼去买一瓶。”说话时叶梓灵有意无意的在他面前晃了晃菜刀。
　　“买酱油，小萤可以！”这时苏萤举起了小手。
　　“哦？小萤已经能买酱油了吗，真棒，那这个艰巨的任务就交给你了。”林知安笑着摸出两张零钱交到苏萤手里。
　　“你放心让苏萤这么小的孩子去超市买东西？”叶梓灵睁大眼睛。
　　“这不还有位靠谱的姐姐跟着吗，你说是不？”林知安见陆诗念坐在这儿没事儿做也尴尬，巧妙的把这个任务发布给了她。
　　“嗯，我可以陪小萤一起。”
　　不得不承认，有陆诗念陪在身边苏萤比谁都安全，这可是名副其实的巅峰六阶！
　　于是两人大手牵着小手开开心心出门了，叶梓灵小嘴一噘，突然有种女儿被拐走了的心酸感。
　　林知安倒是悠闲，懒散的躺在柔软沙发上，刷刷手机啥也不干。
　　一群美少女在身边帮忙打理各种事，自己悠闲的享受人生，这才是圆桌议员该有的待遇嘛，林知安笑呵呵的想着，要是能跟白冠玉那样玩玩“脱迷藏”那就更有意思了。
　　“林知安，垃圾桶装满了，出去扔一下！”
　　“来啦老婆大人！”
　　圆桌议员在线倒垃圾.jpg。
　　.......
　　另一边，由陆诗念亲自护驾的苏萤已经顺利完成任务，怀里抱着一瓶酱油正在回来路上。
　　“念念姐姐，你想当小萤的妈妈吗？”
　　“欸？”
　　陆诗念愣了愣，说道：“小萤不是已经有妈妈了吗？”
　　谁知苏萤招了招小手，示意陆诗念蹲下身来，凑到她耳边悄声说道：“小萤想要两个妈妈。”
　　陆诗念：.......
　　这小孩子怎么这么古灵精怪的？两个妈妈都来了，应该只是戏言吧？
　　“小萤话不可以乱说喔，不然被你妈妈听到会生气的。”陆诗念揪了揪苏萤富有弹性的柔嫩脸蛋，作出严厉的口吻道。
　　“才没有乱说，哼！”
　　苏萤停了下来，咳嗽两声清了清嗓子，换了种更老成的嗓音一本正经的道：“小萤，你也很喜欢念念姐姐对吗，喜欢的话你以后要多多拉近叶妈妈和她的关系，争取得到双倍的关爱。”
　　说完她这才恢复了正常嗓音，“爸爸是这么说的。”
　　“咦.....”陆诗念若有所思摸着下巴，心想这好像的确是林知安的说话风格啊！
　　“所以念念姐姐也要加油，不能当咸鱼。”苏萤说得头头是道。
　　“等等，‘咸鱼’是什么意思？这也是林知....爸爸教你的词吗？”
　　“对呀！”
　　苏萤得意的点点脑袋，用听着像是念台词的语气说道：“爸爸说咸鱼就是完全不知道努力，在爱情上面一事无成的女人，最后只能成为孤独终老的败....狗？不对，好像是败犬。”
　　“.......”
　　林知安都教了她什么啊！
　　不过想了想后，陆诗念又觉得似乎有那么点道理，如果不去试着争取一下，那最后伤心的只会是自己呀。
　　那天在怪物「终魇」的体内，林知安抱着自己说过的那些话她永远无法忘记，他都那么努力的把我救出来了，我也必须得加油才行。
　　陆诗念给自己比了个加油打气的手势，“好，我明白了！”
　　“念念姐姐加油，一定要跟妈妈好好相处喔~”
　　以前陆诗念不想作为外来者随意插足别人的生活，所以才选择当咸鱼，可现在她已经彻彻底底跟林知安分不开了，身边个个都是跟他关系密切的人。
　　当然了，她也有普通女孩子那种占有欲，可怪就怪自己这些年什么都没做到，被对方抢占了先机。
　　后来相处中，被林知安偷偷亲了这么多次后，她忽然明白了这货就是个彻彻底底的渣男！他根本就是背着女朋友在做这些事。
　　可陆诗念也不忍心抗拒，毕竟自己内心也是喜欢他的呀，这份感情不会那么轻易改变的。
　　直到今天，同时得到了林鸢与苏萤的支持，她有底气了，碍于女孩子的矜持不主动进攻没关系，不过似乎可以尝试着与叶梓灵拉近一些距离？
　　嗯，这个我还是能做到的，其余就不管了，反正一直都是林知安在拈花惹草，都怪他！
　　待陆诗念做完丰富的心理活动后，一桌子丰盛的菜已经摆好了，这可是三个女大厨的合力成果，有荤有素，五颜六色，色香味俱全！
　　“来，尝尝这盘红烧肉，本姑娘倾力之作。”叶梓灵笑容洋溢的介绍起自己的作品，是时候拿出女主人的牌面了。
　　陆诗念立刻察觉到这是一个机会，可以通过夸赞对方的手艺达到拉近关系的目的，于是她吃了一块肉，的确相当丝滑美味，让人食欲大增。
　　“怎么样？”叶梓灵眉飞色舞，虽说她认为作为正牌女友不需要特地在厨艺上为自己加分，可这始终是一件值得自豪的事。
　　“好吃。”
　　让她意外的是，陆诗念意外的坦诚，甚至还伸出舌头舔了舔，一副意犹未尽的模样。
　　“比林知安做的还好吃。”接着她又补充了一句。
　　“噗！”
　　坐在对面喝鸡汤的林知安直接喷了出来。
　　……

337、怎么当你的能干秘书？
　　这尼玛，不是暴露我曾经给你做过饭吃吗？
　　顿时，饭桌上其他人都安静了，只有苏萤还默默啃着碗里的排骨。
　　叶梓灵一时被噎得说不出半个字，只觉得乃子疼。
　　这简直就是找茬啊！
　　额头上几根青筋不自觉绷了起来。
　　“大家是....怎么了？”
　　陆诗念见大家突然看着自己不说话，放在唇边的筷子下意识就静止了下来，只有嘴里的肉还下意识咬了两下，然后喉咙鼓动咽了下去。
　　“没事的呀，喜欢吃就多吃点嘛，是吧师兄？”叶梓灵一边给陆诗念夹菜，另一只手在身下使劲的扭着林知安大腿，疼得他脸色发青。
　　秋雅与林鸢两人见了也不敢吭声，只能在心底默默为老板/哥哥心疼，这莫名躺枪也太惨了。
　　“谢谢。”
　　见到叶梓灵‘亲切’的给自己夹菜，陆诗念别提有多开心了，心想我们俩的关系应该又拉近了不少吧？
　　不过叶梓灵也算是看出来了，这呆萌的妹子压根就没意识到，因为她还在给自己夹菜吃，跟人交往方面是真的很单纯，怪不得会被林知安这狗男人忽悠得团团转。
　　而且这不可能是装出来的，因为就算自己来演也不可能这么逼真，想到这里她又忽然不忍心责怪陆诗念了，毕竟她也没什么坏心眼。
　　“算啦，本来今天请吃饭就是为了感谢她，本姑娘胸怀宽广，不计较。”
　　心中这样安慰了一番自己后，叶梓灵这才没有上火。
　　吃完饭后几个女人坐在沙发上边嗑瓜子边聊起天，女生能聊啥，除了八卦就是化妆穿衣打扮，对于这方面自然是叶梓灵与林鸢比较有优势，陆诗念唯一的爱好是穿古装小裙子，一提到这个她就特来劲，话都多了起来。
　　至于秋雅，你们在说什么？完全听不懂啊！
　　“你们几个可得好好教教我秘书，以后我可是要经常出入高端场所的，她这打扮有点带不出去啊。”林知安笑着道。
　　“老板你嫌弃我？”秋雅眉头一挑。
　　“没有，我这是让你多学一些知识，这样才能成为一个能干的秘书。”
　　讨论完后，几位女孩决定出去实地考察，自然又到了喜闻乐见的逛街环节，林知安可就苦逼了，不仅得照顾苏萤，还得帮忙提东西。
　　好在钱不用林知安来付，陆诗念可是个小富婆，不过她并不懂这样做会让其他女孩子面子过不去，只觉得我们是朋友，那我帮你买点东西也很应该的呀。
　　这个‘其他女孩子’其实就是指叶梓灵。
　　对林鸢而言，这是未来嫂子，那还介意什么？对秋雅而言，这是未来女老板，我接受好像也无可厚非？
　　叶梓灵嘛也没这么小心眼，一旦习惯了陆诗念这种性格，还觉得她挺萌的，做什么事都没有心机，除了不会看气氛说话外倒是挺容易相处的。
　　“卧槽那男的谁啊？跟着这么几个美女一起逛街，艳福不浅啊！”
　　陆诗念虽然戴着口罩，不过光看身材和眉眼就能看出肯定是个美人胚子。这几位一路上回头率爆表，俨然成了这条街上最靓的妞儿，秋雅也第一次体验了被‘带飞’的滋味，别提有多开心了。
　　林知安也是易容出门的，否则要是被认出来，立马会被爆出这样一个新闻：【震惊！新任圆桌议员竟然卑微到成为女人跟班？】
　　当然，他也没忘了公会里的师姐师兄，特地挑了几条时尚的春季衣服给寄回去，苏白音给出了这样一句评价：“可以啊，在外面风花雪月也不忘了师姐，算你小子有心了。”
　　林知安反正也没事做，顺便跟苏白音聊了起来，“师姐，你怎么看待陆诗念这个女孩，她救了你妹。”
　　“得了吧你，无非就是吃着锅里的望着盆里的，还问我怎么看，呵呵。”苏白音可不像其它女人一样好忽悠，一眼就看穿了林知安的小心思。
　　“你难道觉得她不好吗？她救了你妹。”
　　“那也不是你想渣小师妹的理由。”
　　“她救了你妹。”
　　“好吧，她的确是个好女孩。”
　　面对小师弟的厚脸皮，苏白音无奈败下阵来，“你说你爹明明是这么专情的一个好男人，为什么会生出你来？”
　　“基因是会不断优化的嘛，嘿嘿。”
　　“我呸！”苏白音没好气的道，“先给你提个醒，要想当渣男，首先你的实力至少得达到六阶巅峰。”
　　“这是为何？”
　　“万一哪天小师妹找师姐我告状，那我是不是得帮她出头？你实力太低我怕打出人命，懂了吧？”
　　“好家伙，修炼到六阶巅峰只是为了挨打，你这说的是人话吗！”
　　大师姐的态度试探完了，虽然是站在叶梓灵这边，但对陆诗念也不排斥，还算可以接受。不过二师姐可能就不一样了，她跟叶梓灵关系相当好，是个彻彻底底的‘灵党’，而且本来就暴力得很，林知安暂时还不敢让她知道。
　　逛到晚上，饿着肚子的一行人找了家火锅店吃饭，陆诗念好久没这样开心过了，在普通人眼中相当平凡的一天对她而言具有非同一般的意义，一切都是新鲜的体验。
　　还交到了新朋友，嘿嘿。
　　吃完晚饭已经晚上十点，工具人林知安开始挨个送几位妹子回家。
　　“拜拜~”
　　“拜拜，下次再约啊！”
　　秋雅与陆诗念都回家了，接着林知安把苏萤送回公会，叶梓灵表示自己要回家一趟，已经一周没回去过了，让苏萤今晚跟着大师姐一块睡。
　　“师妹，我送你。”
　　“你当然得送我！”
　　叶梓灵坐回属于自己的副驾驶，“走吧师兄，我还想找你聊聊天呢。”
　　林知安一脚踩下油门，“乐意至极啊，聊什么？今晚的月色还是吸阳气的姿势？”
　　“讨论你是如何给陆诗念做饭的，嘻嘻。”
　　林知安脸上的笑容陡然僵硬，突然感觉背脊一凉，这女人也太记仇了吧，白天的事大晚上来跟我算？
　　“师妹，能不能换个话题？”
　　“可以呀。”叶梓灵点头欣然答应，“那就讨论下怎么才能当你的能干秘书？”
　　“我错了。”
　　.........

338、车内暧昧两三事
　　山间的公路月色柔美，车内的音乐也被换成了悠扬的旋律，热闹之后，现在是属于情侣的二人世界。
　　叶梓灵是真的相当耐看，那小巧精致的瓜子脸不论是一颦一笑还是傲娇赌气，都带着令人为之着迷的韵味，明亮的眸子如泛着神秘光彩的宝石，看一眼便再舍不得挪开。
　　“师兄，我问你个问题喔。”
　　叶梓灵把脑袋靠在林知安肩上，闭上眼睛突然开口问道。
　　“可以啊，我今晚就在你家睡。”
　　“呸，谁要问你这个了！”
　　猛的扭了把这狗男人大腿，叶梓灵这才没好气的道，“都怪你，把人家好不容易酝酿好的情绪弄没啦！”
　　“好好好，那我亲你一口帮你重新酝酿一下。”
　　“你闭嘴好好开车，待会出车祸了怎么办！”叶梓灵笑着把凑过来的脸又给推了回去，然后放下车窗任凭夜晚的凉风撩动着发丝飘扬。
　　“好，情绪酝酿好了。”
　　林知安没坑声。
　　“咳咳。”叶梓灵故意清了清嗓子，示意给点反应。
　　林知安没坑声。
　　“哑巴啦林知安，理一理本姑娘！”
　　“你不是叫我闭嘴吗？那我肯定不敢擅自说话啊。”林知安无奈耸耸肩。
　　“你！”
　　“不气不气，生气容易上火，来我给你切首能让内心平静的音乐。”
　　咔——
　　【你身上有她的香水味】
　　【是我鼻子犯的罪】
　　在师妹瞪大的目光中，林知安尴尬的关掉了车内音乐，心想操你大爷什么垃圾电台，这不是搞我呢！
　　沉默了好一会，叶梓灵突然幽幽说道：“师兄，如果将来有一天我死了，你可以找一个喜欢的小姐姐，让她替我照顾你。”
　　是送命题的味道！林知安猛然警觉。
　　如果是一般的憨憨，可能想都不想就会说“我会陪你一起死”或者是“我会一直单身下去”，那就掉入女朋友的陷阱了，典型的不认真审题。
　　根本不用去关心她死了，这不重要！重要的是【你喜欢的小姐姐】，所以林知安选择了这样回答。
　　“我喜欢的小姐姐就是你，没有人比你更会照顾我。”
　　你以为这就完了，不不不，这仅仅是表忠心安抚情绪，并没有正面回答这个问题，所以后面还需要再补充。
　　“如果真有那么一天，估计我们都已经老得不行了，这辈子有你陪很幸福。”
　　这才算是完美答案。
　　果不其然，叶梓灵都愣住了，本来她就是随便从网上找的送命题，专门用来找茬的，可谁知道林知安直接给出了完美答案，这下想找茬都不行了。
　　“哼，算你机灵！”
　　双手抱胸冷哼一声，算是表达认可了，今天白天的事也算就此揭过。
　　“师妹你可真可爱。”
　　这会车开在平稳道路上，林知安趁其不备一口亲了过去，尝了一口那吹弹可破的脸蛋便溜。
　　虽然师妹偶尔是有那么一些敏感，可那都是爱和关心的表现，毕竟她只是个第一次谈恋爱的小女生，吃醋和偶尔闹闹小脾气都是正常的，反而还有些惹人怜爱。
　　“占我便宜，讨厌！”
　　两人就这么在车内打闹起来，可林知安一只手必须掌着方向盘，哪里是对手。
　　“叶梓灵你给我等着。”
　　为了安全找想，他直接就是一个靠边停车。
　　红色法拉利停在昏黄的路灯下，四下幽静无人，车内气氛逐渐变得暧昧起来。
　　“你你你....你想干嘛？”
　　见师兄拉起手刹，关了车窗，如狼似虎的凑过来，叶梓灵娇小的身子下意识往后缩了缩，直到抵到车门上。
　　林知安舔了舔嘴唇笑道：“我开车的时候你在我身上摸来摸去，现在车停了，是不是该让我摸回来？”
　　“.....人家哪有摸你啊！”
　　叶梓灵的声音中都多了几分颤音，她突然想起电视剧里也经常有这样的镜头，一男一女在车里没羞没躁的，甚至会让车震动起来！
　　“我.....我警告你啊林知安！”叶梓灵举起拳头放在身前，“再过来我打人了！”
　　“打人？”
　　“呀！”
　　手腕被结结实实抓住了，惹得叶梓灵突然发出一声尖叫。
　　“你喊破嗓子也不会有人来救你的，认命吧！”此时的林知安就像个大反派，脸上挂着邪魅的笑容，而叶梓灵更像是个被绑架的小女生，不知所措。
　　“你不会这么禽兽吧....这可是车上！”
　　叶梓灵的语气已经带上了几分求饶的味道，可对方却是没有就此罢休的意思，心火都被撩起来了，自然没那么容易熄灭。
　　右手抓住叶梓灵手腕，左手已经放到了她光滑细腻的腿上，正准备有进一步动作......
　　叮铃叮铃叮铃~~
　　蛋疼的事发生了，两人的手机竟是同时响了起来。
　　“啧！”
　　林知安不耐的摸出手机正准备挂断，一看来电显示：妹妹。
　　叶梓灵也拿起手机，来电显示：妈咪。
　　“接....接电话！”
　　她急忙趁此机会推开林知安，按下了接听按钮。
　　“喂妈？”
　　“女儿，你不是说今天要回来吗？到哪啦？”
　　“嗯那个....对，我们马上就到了。”
　　另一边林知安也下车接通了电话。
　　“喂哥，你到家了吗？”看样子林鸢是担心才特地打了个电话过来。
　　“马上到啦。”林知安总不能回答我刚才在车上正准备吃你嫂子，于是随便编了句。
　　“好的，那注意安全哦，哥哥晚安~”
　　“晚安。”
　　挂断电话后他重新回到车上，见叶梓灵已经端端正正坐了回去，知道自己痛失了一次良机，只好继续开车送她回家。
　　其实林知安的飞黄腾达对叶梓灵几乎没什么影响，她日常生活大部分花的都是自己赚的钱，该节约的节约，从来不会找男朋友要钱，偶尔出门逛街也是林知安主动买单。
　　真的超级贤惠。
　　这次回家主要是给妈妈带两件新衣服和一些营养品。
　　到家了。
　　开门后，叶淑婉立马就跑了出来，见到林知安那是脸上写满了开心，藏都藏不住。
　　“小林也来啦，欢迎欢迎，哎呀还提这么多东西，看你客气得！”
　　“妈这不是他买的，是我买的！”一旁的叶梓灵没好气的强调道。
　　“你瞧瞧你，都是一家人这么见外干啥。”这边刚教育完女儿，立马又笑着对林知安道，“来来来，小林随便坐，当自己家就行。”
　　在很久之前叶淑婉就已经相当支持两人的恋情了，现在林知安当选圆桌议员她自然也知道，心里除了高兴还能有啥呢，甚至最近都没有出门去浪了，在家学习怎么织衣服哩，准备给以后的孙儿织几件。
　　趁着女儿去放东西，叶淑婉凑到林知安耳边，压低声音道：“我女儿不是生理期。”
　　.......

339、狗男人与小妖精的风花雪月
　　（温馨提示：活用本章说查看隐藏内容，书友们这章不订阅血亏）
　　……………
　　“我女儿不在生理期。”
　　耳边响起的话就如一剂强效兴奋剂，林知安猛然睁大眼看向叶妈妈，不动声色的竖起了大拇指，敬佩之情不自觉流露而出。
　　丈母娘英明啊！
　　叶淑婉露出一个“我懂你”的笑容，继续低声说道：“女儿的被褥床单什么都是刚换干净的，电视机下面的柜子里放有红酒，如果需要床头柜里有安全用品，今晚阿姨约了人不在家，没有人可以打扰你们。”
　　到位，太TM到位了！
　　林知安此刻简直想把所有赞美人性之美的诗句都为这位善解人意的丈母娘奉上，还有谁家的比叶妈妈更专业的吗？
　　没有，绝逼没有。
　　林知安压下了想大声鼓掌的冲动，那样太显眼了，他悄然从怀里摸出一个红包，看起来扁扁的，似乎没装太多东西。
　　“妈，小小心意，密码是梓灵的生日，出去玩得开心。”林知安笑呵呵的用双手递过来。
　　没错，他都不想叫‘阿姨’了，那样显得太生疏，反正迟早都要叫妈的，早喊早亲近。
　　至于红包，他林知安发给丈母娘的红包怎么也得符合自己的身份吧。开玩笑，圆桌议员，普通红包自然不像话。
　　这里面装着一张银行卡，存款66666，他早早就准备好的小礼物。
　　“哎哟，这声妈我喜欢！”
　　叶淑婉笑得合不拢嘴，她也不跟林知安见外，直接就收下来放进包里，里面有多少不重要，反正是女婿的心意嘛。
　　“妈，你们在那眉来眼去什么呢？”
　　这时候叶梓灵出来了，双手叉腰面带狐疑的盯着两人，林知安立刻恢复正常状态，装作什么都没发生的样子。
　　“没什么呀，我就跟小林随便聊了些家长里短的，都是一家人嘛！”只能说不愧是妈妈，也是个戏精，张嘴就是胡说八道，眼都不带眨一下的。
　　“什么呀妈，你整天就知道胡说！”叶梓灵撇撇嘴，心想成为一家人的确是迟早的事，可现在就这样未免也太害羞了些。
　　身为女儿家，虽然平时也会俏皮的逗趣上两句，可该有的矜持还是要有的。
　　“长大了啊，都开始嫌弃妈了。”
　　叶淑婉抬腕看了下表，故作震惊道：“哎呀这都快十一点了，妈咪今晚还有约呢，你们记得早点睡啊，我就先走了。”
　　说完急急匆匆就要去开门，关门的时候还冲林知安眨巴了下眼睛。
　　好好把握机会！
　　“都一把年纪的人了还天天喜欢在外面鬼混，真是的！”叶梓灵相当无奈的耸了耸肩。
　　“害，妈...不是，阿姨看起来还挺年轻的，不显老。”
　　虽然林知安改口很迅速，可还是被听到了，叶梓灵眉头一挑，扬起脸蛋质问道：“你刚刚是不是叫‘妈’了？”
　　“叫了咋滴？”林知安索性硬气起来了，“反正迟早都得这么喊，除非师妹你不想嫁给我。”
　　“我.....哼！”
　　叶梓灵脸蛋一红，这话该怎么接呀，接不了。
　　嫁那肯定是要嫁的，而且只能是林知安，换谁她也不干。可这事从自己嘴里说出来未免太过害羞，只好用一声冷哼糖塞过去。
　　“所…所以你怎么还不走？本姑娘要准备睡觉了。”半晌后，叶梓灵就憋出了这么一句话。
　　“哎呀我好累的师妹，今天陪你们逛了这么久，这才把你送回来，忍心就这么赶我走？”林知安懒洋洋的往沙发上一躺，双腿也搭了上来，看样子是不准备离开了。
　　叶梓灵自然也不是真心想赶师兄离开，她方才那么说只是为了掩盖羞意，更何况…一个人睡还挺没有安全感的。
　　“那好吧，今天你就留在这边睡，我去给你拿被褥。”
　　“谢师妹收留！”
　　林知安迫不及待一口答应，指了指浴室道：“那我就先去洗澡了？”
　　“去去去！”
　　见师兄进浴室后，叶梓灵一边在沙发上铺床一边狐疑想道：“奇怪了，平时师兄这种时候都会厚脸皮的说要跟我一起睡的，怎么今天突然变老实了？”
　　她摸了摸自己脸蛋，然后往下平移直到胸上，心中突然冒出个奇怪的猜想：“不会吧？难道师兄已经对我没兴趣了？”
　　突然有一丢丢失落。
　　在林知安洗澡这段时间，她就坐在沙发上用手撑着下巴发呆，恋爱中的女孩子难免会胡思乱想。
　　林知安洗完后只觉得浑身清爽，穿着条裤衩就出来了，“你去洗吧师妹。”
　　“哦.....”
　　叶梓灵狐疑的看了眼坐回沙发的林知安，抱着衣服进去了。
　　打开花洒，任由温热的水冲洗到光滑的肌肤上。
　　洗澡的时候叶梓灵还在想：刚才开车的时候明明还兽性大发来着，怎么现在突然就变了？难道师兄进入了传说中的贤者模式？
　　她不知道的是，当猛兽真正决定要狩猎小动物的时候，都会摆出一副漫不经心的样子，最后再伺机发动致命一击。
　　良久后，叶梓灵穿着印着小熊图案的粉色睡衣出来了，这套睡衣是短袖配短裤的设计，在她出来的那一刻，林知安都忍不住看得入了神。
　　湿漉漉的金发下是一张白里透红的娇艳脸蛋，染上了些许水雾的暗金色眸子带着致命的诱惑，短裤下一双匀称的大腿白得发光，那羊脂白玉般的肌肤几乎要嫩出水来，一滴调皮的水珠从发梢上蹦了下来，滴到腿上沿着曲线紧致的小腿滑落下来，让这幅风情万种的美人出浴杀伤力更甚。
　　见师兄目光灼灼的盯着自己，叶梓灵也知道自己再待在这里有些不妙，指了指房间道：“师兄，那....那我去睡觉了。”
　　“咳，去吧。”
　　咔，叶梓灵关上了门，她在家睡觉从不上锁，毕竟只有妈妈一个人，都养成习惯了。
　　坐回床上后，叶梓灵靠着枕头皱眉思考了起来。
　　奇了怪了，平时这种情况师兄肯定会先冲过来亲两下，甚至还会动手摸上一摸，可今天愣是忍住了，他到底是怎么了？
　　“亏人家都做好吸阳气的准备了.....”
　　外面相当安静，叶梓灵屏住呼吸，几乎听不到任何异动声。
　　“我明明没锁门，他竟然都不来夜袭一下的？”
　　毕竟是第一次谈恋爱的小女生，突然感觉自己被男朋友冷落了还是怪难受的。
　　半小时后，叶梓灵实在忍不住了，准备悄悄打开门看看，师兄是不是真的睡着了？
　　她蹑手蹑脚爬下床来，光洁如玉的脚丫在木地板上踩出一个个可爱的脚印，用最轻的力道将这门开了条缝隙。
　　可她不知道，这一开门，就是打开了通往新世界的大门。
　　咔。
　　随着开门声响起，叶梓灵眼眸顿时颤动了一下，人也下意识往后缩了缩，因为林知安就倚靠在门旁边，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“怎么，终于忍不住了？”
　　“你.....你在这儿干嘛？”叶梓灵双手紧紧攥在胸前，像只受惊的小兔子。
　　“当然是等你主动来找我，踏出这一步可就回不了头了，亲爱的师妹。”
　　随着林知安一步步走进房间，叶梓灵只能被逼得步步后退，此时她就像被地痞流氓盯上的良家妇女，脸蛋上尽是惊慌之色。
　　“呀！”
　　当双腿抵靠到床沿时，她再也无路可退，一下子朝后面倒了下去……
　　柔顺的金发披散在床上，贝齿轻轻咬着娇嫩欲滴的红唇，将少女的纯情体现得淋漓尽致。
　　“你到底...想...想干嘛！”
　　叶梓灵凶巴巴的大声问道，她在用这样的方式掩饰内心的紧张。
　　林知安也爬上了床，双手化作牢笼把这位楚楚可怜的少女围困在里面，不准备给她丝毫逃脱的机会。
　　“师妹，还记得我们第一次见面的情景吗？”林知安用尽可能温和的声音说道。
　　“记得，当然记得！你抢了我的钱，还欺负我。”说到这个叶梓灵可就来劲了，她记得相当清楚，跟一场温习了无数遍的电影一样。
　　所有的一切都是从那个夜晚开始的。
　　“可我给你吸了阳气，那是你第一次吸阳气吧？”林知安笑着问。
　　“哼，你还好意思说，只让人家吸手臂，还问我漱口没。”叶梓灵不满的噘着嘴。
　　仿佛思绪又回到了那天夜里的小巷中，在十八岁生日这天，偶然遇到了一个厚颜无耻的男人，他叫林知安，彻底扰乱了自己的人生轨迹。
　　“你应该也记得，走的时候，你大声喊着要把我迷得神魂颠倒。”林知安轻轻抚摸着那一根根如金丝般的头发。
　　“恭喜，现在你成功了。”
　　听到这句话，叶梓灵方才的担忧尽数烟消云散，眉头也舒展开来。不管林知安如何，至少这份爱是真情实意的，她很满足。
　　“那我们第一次去做任务呢？”林知安又说起了另一件事。
　　“也记得，出去吃东西你都让我买单的，小气鬼！”与其说叶梓灵是在撒气，不如说她在撒娇，就像个希望得到疼爱的小朋友。
　　林知安继续说道：“后来我们一起出海旅行，我给你送了情人节礼物。”
　　“也记得，舞会开始后我满怀期待的等在那里，结果你一直都没来。”叶梓灵唇瓣微翘，可爱得让人想尝上一口。
　　“那是你个小笨蛋非要学泰坦尼克号，结果掉水里了吧！”林知安脸上的笑容变成了担忧，“那时候我真的担心死了，在海里一直游啊游，就是没能找到你，还好有江小鱼。”
　　“我也一直在盼着你呀......”
　　两人都不会忘记海滩上那次感人的再会，也是在那一刻她们都发现了彼此是自己生命中最重要的人，所以才顺理成章成了情侣。
　　回忆真是最美好的东西，能够让一个人放下所有防备，先前紧张得发抖的叶梓灵此刻也展露了笑容，身体变得松弛了不少。
　　她不傻，自然察觉到了今晚可能会发生些什么，可也没有再去抗拒，此刻心中都被甜蜜的爱意填得不剩一点空隙。
　　也就是在这段时间，林知安已经不知不觉凑了过来，现在两人的脸仅有咫尺之遥，能够感受到彼此的灼热鼻息。
　　“师妹，我爱你。”
　　林知安使出了大招，最朴素的情话也最容易撩人心弦。这时候的他也不再像平时那样吊儿郎当的哄骗叶梓灵，而是真心流露。
　　“师兄，我也爱你呀.....”
　　叶梓灵的声音温柔如水，弯着的眼眸流露出的是幸福的味道，她真的很开心。
　　这次不用林知安主动，一双细嫩的手臂便搂住了他的后脑勺，经过这一点力量的加持，两人唇顺理成章的贴在了一起。
　　春意盎然，意乱情迷。
　　在唇齿相依的深吻之下，内心深处的情感彻底爆发。
　　“唔……”
　　林知安的手自然也开始乱动起来，起初叶梓灵还有稍许的抗拒，身体相当紧绷，可来自人类最原始的欲望很快便覆盖了这些不安。
　　干柴化为烈火，此时此刻，放佛整个世界都变成了暧昧的红色，两人的眼中再无其他任何，只有对方的身影。
　　………
　　光滑细腻的香肩犹如世界上最美的艺术品，叶梓灵双手紧紧攥紧在胸前，如丝如媚的眼眸中还带着最后一丝担忧。
　　“师兄......你以后可要好好对我呀。”
　　“我绝对不会丢掉你的，放心吧小傻瓜。”林知安搂住师妹的脸颊，见她乖巧闭上眼后，便又朝她额头亲吻了下去，然后一直往下。
　　灯，不知不觉中被灭了。
　　叶梓灵的脸蛋也早就被染得通红，借着黑暗这块遮羞布，她放弃了最后一丝丝抵抗，全力的接纳了这份爱。
　　在这个春季的夜晚，林知安终于吃掉了这只俏皮的小妖精，叶梓灵也把自己的一切也都交了出去。
　　“师兄，你压着我头发了！”
　　……
　　........

340、她腿不舒服
　　翌日。
　　早上的阳光相当明媚，却只有几缕能透过窗帘的缝隙偷偷溜进昏暗的房间，木地板上散乱的衣服扔了一地。
　　现在是早上八点，虽然昨晚凌晨三点才睡着，叶梓灵还是早早醒了过来。
　　“唔.....”
　　睁开朦胧的睡眼，即便过了一晚还是能感受到身体的疲惫，她扭过脑袋一看，身旁就是师兄滚烫的胸膛。
　　“啊！”
　　她立马用双手紧紧捂住脸蛋，一抹绯红迅速染到耳根，昨晚的一幕幕似乎还在脑海中没散去。
　　“太害羞了吧......”
　　这么说，以后我就是师兄的女人了？
　　一想到这一点，叶梓灵心里又跟抹了蜜一样甜，从现在起两人的关系已经真正到了密不可分的地步。
　　不过害羞还是害羞，不敢起床，谁先起床谁尴尬！
　　她身子微微蜷缩了一下，靠在林知安怀里闭上双眼，索性继续装睡会儿好了。
　　又过了好一会儿，林知安也醒了过来，第一眼便看到了像只黏人小猫咪般依偎着自己的师妹，不由得轻声一笑。
　　“终于把你这小妖精给吃了。”
　　叶梓灵的唇瓣不自觉的抿了抿，心说你这狗男人还在感慨个什么劲啊，赶紧起床出去本姑娘好穿衣服！
　　吧唧。
　　额头突然又被亲了一下。
　　叶梓灵心中一颤，差点就把装睡暴露了，还好本姑娘忍耐力强。
　　接着就听到了林知安起床的声音，然后是开门关门声，终于再也没了动静。
　　终于出去了？
　　叶梓灵试探着睁开双眼。
　　“呀！”
　　看到身前师兄近在咫尺的脸后不由得叫出了声。
　　他根本就没有出去，刚才的开门声是故意发出来的！
　　“师妹你也太可爱了吧，同样的招数能中两次。”林知安笑盈盈的道，“我早看出来你在装睡了，别问为什么，刚才我亲你的时候眉头下意识动了那么一下。”
　　“林知安你是狗吧！”
　　叶梓灵紧紧用被子捂在身前，嗔怪的瞪着林知安，“逗本姑娘好玩吗？”
　　“当然好玩，关于你的一切我都喜欢，毕竟你已经是我林家的人了。”林知安坐在床边，用灼热的语气凑在叶梓灵耳边说道。
　　嘶~
　　耳朵突然被舔了一下。
　　叶梓灵被这突如其来的袭击弄得不知所措，只好用力把被子攥紧在身前，可还是有部分光滑细腻的肌肤裸露出来。
　　“大早上的就这样调情？做个人吧师兄。”
　　“怎么，你就不行了吗？我感觉精力还相当充沛。”林知安一脸的轻松惬意，晚上本就是他最强的时间，昨晚要不是师妹噙着眼泪求饶.....咳。
　　“你管我，快出去啦我要起床穿衣服。”叶梓灵噘着嘴道。
　　“穿就穿呗，又不是没看过.....好好好，我出去行了吧。”又被师妹瞪了一眼，林知安举起双手投降，为了可持续发展还是不能太过强硬，要宠着哄着。
　　“等等！”
　　林知安正准备出去突然又被叶梓灵叫住了，只见她一脸认真的看着自己，问道：“师兄，你为什么这么熟练啊？”
　　“啊这....”林知安猛地一个战术后仰，一时不知道该怎么回答。
　　“你不会已经在外面有别的女人了吧？”叶梓灵挑眉问道。
　　“没有，绝对没有，我林知安以人格发誓昨晚绝对是第一次。”林知安立起手掌斩钉截铁道。
　　“哼！那你为什么这么熟练？”叶梓灵显然没有完全相信。
　　林知安心说我总不能告诉你是上辈子刻在骨子里的经验，只好道：“师妹，你应该知道有种东西叫教育片，里面有各种老师贴心进行一对一教学，许多青少年都是这样启蒙的。”
　　“色鬼！”
　　这个理由叶梓灵倒是接受了，男孩子多多少少都会看那个，就算是女孩子偶尔也会好奇瞄两眼小黄文。
　　“好了你出去吧。”
　　两人吃早餐时候感觉气氛都不一样了，莫名有了种真正成家的感觉，对于叶梓灵来说尤其强烈，把一切都交出去了后，在她的世界观中自己已经彻彻底底属于对方了。
　　同时，她还有一种安心感。
　　比如先前她还觉得陆诗念特别有威胁性，现在感觉自己就像母仪天下的皇太后，别的女人拿什么跟我斗？
　　这时叶妈妈回来了。
　　刚开门叶淑婉就看到这面对面坐着的小两口，接着她凑近仔细看了看女儿。
　　“妈你老盯着我看干嘛.....”
　　看了几秒后，朝林知安竖起了大拇指。
　　“妈！”
　　以叶淑婉丰富的经验来看，女儿已经沦陷了，看来自己的助攻起到效果了啊。
　　“你们小两口聊，妈就回来看看情况，走咯。”叶淑婉似笑非笑的道别。
　　“妈慢走。”这一声是林知安喊的。
　　“你叫什么妈！”叶梓灵回头瞪了一眼道。
　　.........
　　吃完早饭后叶梓灵又去洗了个澡，穿的依旧是睡衣，她直接躺回了床上，缩进被子里说道：“师兄，今天我就不出门了，想在床上躺着。”
　　“行，那我也留着照顾你。”
　　“好~”叶梓灵甜甜的应了声，她喜欢这样被宠着的感觉。
　　收拾完后林知安坐到叶梓灵身旁，取笑道：“没想到我俩这就要开始没羞没躁的生活了？”
　　“去你的，你才没羞没躁。”叶梓灵翻了个白眼，“你当选圆桌议员了没工作吗？”
　　“这个啊，今晚会召开一个会议，据说其余几位议员都会来参与，到时候应该才算正式上任。”林知安握住师妹滑腻的小手，“所以在那之前我都可以陪你的。”
　　“哟，最近态度还挺好嘛。”
　　这时林知安电话突然响了，是林鸢打来的，“喂哥，你在哪呀？”
　　“我.....那个，我在叶梓灵家，今天她不舒服，我过来照顾下她。”林知安急忙编了个理由，妹妹还是张白纸，不方便知道那些风花雪月的事。
　　“啊，梓灵姐生病啦，我这就过来！”
　　“哎不是，等等....”
　　半小时后，林鸢来到了叶梓灵家里，急急忙忙来到床边，“梓灵姐你怎么啦，昨天不是还好好的？难道是感冒了？”
　　“呃....不是，我.....我.....”
　　“她腿不舒服。”林知安在一旁补充道，“昨天晚上睡觉不小心滚下床，摔着了。”
　　.......

341、以后可要多多运动
　　“腿不舒服？”
　　林鸢狐疑的目光朝下方看了看，这一看让叶梓灵浑身不适，仿佛自己的秘密都被看穿了。
　　“哥你先出去回避一下。”
　　林鸢急忙把林知安推了出去，啪一下关上了门，小小的房间成了两位女生的秘密空间。
　　见林鸢还在打量着自己，叶梓灵挤出一抹笑容问道：“怎....怎么了？”
　　“梓灵姐，你真的是腿不舒服吗？”
　　“当然是真的啦，你哥怎么会骗你呢。”叶梓灵不自然的捏着发丝道。
　　“你们把我当笨蛋吧！”林鸢没好气的大声吐槽道，“一个四阶修行者怎么可能会因为从床上落下来被摔伤啊！”
　　“啧！”
　　叶梓灵忍不住咂舌，心说林知安这货是编的什么理由，也不知编个靠谱点的。
　　“呀，你干什么？”
　　叶梓灵正在想重新找个什么理由，大腿突然被林鸢捏了一下。
　　“梓灵姐，你不会......已经被我哥吃了吧？”林鸢试探着问道。
　　听到这话，不仅是叶梓灵，连在门外贴着门偷听的林知安都是一惊，单纯得跟白纸一样的妹妹怎么能一眼就看破了？
　　“哎呀，你瞎说什么呢，那怎么可能......”叶梓灵连连摆手否认。
　　“刚才进来的时候我听到了洗衣机工作的声音。”林鸢摸着下巴说道，“梓灵姐你昨天穿的衣服放在这里，我哥他又没衣服可以换，那么还特地大清早起来洗的东西是什么呢？”
　　“.......”
　　“我猜是被褥和毯子，没错吧？”林鸢笑盈盈的道。
　　叶梓灵哪敢说话，甚至嘴唇都在微微颤抖着，怎么有关这方面的事林鸢就突然变得这么机灵了啊？
　　“而且梓灵姐你天天吸阳气哪里会身体不适，突然说腿不舒服，那只能是被我哥吃了这一个解释。”林鸢平静的说出了事实，其实她一点都不惊讶，先前就在为这事推波助澜了，迟早会发生的。
　　“哎呀，反正都是一家人了，梓灵姐你不用害羞。”见嫂子抿着嘴唇不说话，林鸢握住她的手道。
　　这时林知安推开了门，“妹妹说得对，害羞啥呢，我们都是成年人了，以后这种事肯定会经常发生的。”
　　“你好意思！”叶梓灵嗔怪的翻了个白眼，心想这男人怎么一点也不害臊，这种事能大庭广众这样说吗？
　　“所以梓灵姐，你有没有什么别的特殊感觉呀？”
　　叶梓灵：“？？？”
　　本来人家就已经够害羞了，你居然还来问我事后的感觉，这对兄妹到底是什么奇葩啊？
　　见嫂子瞪大眼睛相当无语，林鸢急忙解释道：“嫂子你误会啦，我不是那个意思，我问的是你的灵力修为方面有没有什么变化。”
　　叶梓灵调动仔细感受了一番，“听你这么说，好像的确有？我感觉突然变强了一点，效果几乎跟吸了几十次阳气一样.....”
　　“喔~~~”
　　兄妹俩同时发出了惊叹。
　　“你俩感叹啥呢！”
　　“我是羡慕。呸呸呸，我说的是修行方面的羡慕，不是别的意思。”林鸢意识到自己失言后脸蛋一红，急忙改口。
　　叶梓灵：“......”
　　“我是高兴，以后为了师妹的修为着想，我们可要多做运动。”林知安一本正经的道。
　　“呸呸呸，臭不要脸！”
　　于是整个上午，叶梓灵都在被兄妹俩各种逗着玩儿，悲愤交加，最后只好把脸蛋埋到被窝里去。
　　太生气了，不带这么欺负人的！
　　下午来了一位意想不到的特殊客人，见到大师姐抱着苏萤出现在房间里时叶梓灵都震惊了，为什么大家都来了啊！
　　“小萤说想爸爸妈妈了，我只好把她带过来了。”苏白音把苏萤放下来，小家伙立刻朝妈妈跑了过去。
　　苏白音：“所以你们怎么都围在床边？”
　　提出这个问题后，苏白音若有所思的看着叶梓灵，嘴角突然勾勒出一抹略有深意的弧度，接着又用古怪的目光看了林知安一眼。
　　“原来如此~~”
　　“什么原来如此啊，大师姐你想到什么了笑容很可怕啊喂！”叶梓灵大声吐槽后又把脑袋缩了下去，一眼就被看穿，感觉自己没脸见人了。
　　在场的只有小家伙苏萤不懂，她伸出一只小手，把手背贴到叶梓灵额头上一脸天真的问道：“妈妈，你生病了吗？”
　　“emmm.....妈妈没生病，小萤不用担心。”
　　“那妈妈为什么不起床呀？太阳都晒屁屁了，妈妈大懒虫！”苏萤插着腰教育道。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅～”
　　连苏萤都把叶梓灵欺负了一番，引得几人在一旁忍不住偷笑，最后叶梓灵还是只好承认自己生病了，毕竟不能让小孩子知道那些少儿不宜的事。
　　“妈妈，多喝热水！”苏萤端来一杯刚烧好的开水。
　　“好好，谢谢小宝贝~”
　　留下苏萤在房间里陪叶梓灵玩，几人在客厅里聊了起来。
　　“听说你上任会议今天晚上开始？”苏白音问。
　　每个新的圆桌议员上任都会召开上任会议，主要是交接工作和一些别的东西，具体是什么林知安还不知道。
　　“对，晚上八点。”
　　“你准备一个人去？”
　　“嗯。”
　　即便这次会议要面对的是夜城最高层的管理者，林知安依旧表现得很平淡。
　　“师姐我陪你去吧，免得到时候被人欺负。”苏白音翘着腿笑吟吟的道。
　　圆桌议员都有属于自己的势力，比如余恒，他手下四名六阶，数十名五阶，可以说极为强悍，其余圆桌议员自然也有相当的水平，林知安一个人去，有些吃亏。
　　“大师姐，我的亲姐姐，你简直太好了，竟然愿意委屈当护卫，这把我感动得！”林知安感动得抹眼泪。
　　“瞧你小子这嘴贫得！”苏白音双手交叉在胸前，微微一笑道，“说过了嘛，大师姐罩你一辈子，自然会说到做到。”
　　“嗯嗯，大师姐一起去我也放心了，哥你加油，刚上任不要被欺负了。”林鸢点点头道。
　　“好，那就劳烦大师姐。”
　　今天苏白音打扮简直不要太御，黑色紧身皮裤，一根腰带勾勒出水蛇腰，身上披着黑色风衣，瀑布般的银发披散在脑后，只一个酷字可以形容。
　　穿这么拉风，原来是帮我镇场子的。
　　不知不觉，快到时间了。
　　........

342、带大师姐垂帘听政
　　夜城荒郊。
　　车被林知安停在路边，接下来只能走过去。
　　月黑风高，时不时传出两声乌鸦叫声，阴风阵阵。
　　这儿是夜城最大的墓地，目光所及之处尽是林立的石碑，能够被葬在这里的都是历代对夜城有过贡献的英雄，比如「影」或是「圆桌议员」，死后就会被葬在这地方。
　　“这地方也太阴间了。”林知安撇撇嘴，“真不知道他们为什么会选这种地方开会。”
　　在这片墓地中间，有一栋占地一千平米的宫殿式建筑，表面是如钢铁般的铁灰色，虽然本身并不宏伟，可远远看过去却有一种可怕的压迫感。
　　英灵殿，圆桌议会唯一指定召开地点。
　　走在路上，苏白音低声提醒道：“这栋建筑覆盖着极强的防御灵术，我也不能轻易打破。”
　　上次灵阙山一战，苏白音便是被四名六阶强者利用事先布置好的灵阵困住，短时间内无法挣脱，而与之相比，覆盖在这栋建筑的防御灵阵更为强悍，至少是十名六阶以上的强者共同布置。
　　“没事，只要大师姐你在身边我就很安心。”
　　“你平时就是这么哄骗女孩子的？”
　　“嗬嗬，大师姐说笑了。对了，我给你准备了个面具，知道师姐不爱抛头露面。”林知安拿出一张有几分可爱的白狐狸面具。
　　“还挺贴心。”
　　两人穿过令人不寒而栗的墓地，来到了这栋庄严沉闷的漆黑宫殿前，门大开着，里面漆黑一片，什么也看不见。
　　“有点意思。”
　　这所谓的漆黑并非是普通意义上没有光源的黑暗，如果是那样林知安不会受到任何影响，依旧能看得清清楚楚，可现实是他看不见任何东西，门内就像个能吞噬一切的黑洞。
　　这便是结界的效果，门内和门外是两个世界，就连夜空中洒下的月光也被强硬的阻断在了门外。
　　“走。”
　　两人迈步走了进去，在踏进大门的瞬间，视野瞬间变化。
　　宫殿的内部模样完全的展现在了林知安眼前，穹顶很高，周遭的墙壁上刻满了奇怪的图案，十二个形状各异的巨大铜像分别立于墙下，像是沉眠于此的守卫神将。中央那一张圆环形桌子便是这里面唯一的摆设，其面积相当大，表面呈纯黑色，十二张固定在地面的石椅将之团团围绕。
　　现在，这些石椅上已经坐了些人，他们都是圆桌议员，背后站着的是手下最精英的护卫，一人仅能带一个。
　　即便是苏白音，在进入到这里面来后也没有掉以轻心，这些护卫的实力非同寻常，个个都是与陆诗念相当的六阶巅峰，若是被其中几人围攻自己未必挡得住。
　　圆桌议员们的穿着都相当端正，西装革履，正襟危坐，于是坐在右侧那个一身休闲装翘着二郎腿的人就成了奇葩，这个酒红色头发的骚包竟是用外放在刷着抖音，蹦迪跳舞的歌声远近可闻。
　　“哟林议员来了！”白冠玉一瞧见林知安立马出声招呼道。不过当他看到跟在后面的银发女性时，瞳孔中闪过一抹转瞬即逝的忌惮。
　　周围的人也纷纷把目光投过来，这位就是新加入的第八席，史上最年轻的圆桌议员，林知安。不过并没有人出声指指点点进行议论，在场的都是有教养的高层人员。
　　“白议员，好久不见，还要多多感谢你上次的提名啊。”林知安微笑着点头，在这种场合他觉得自己需要保持大人物的风度，不能跟这个骚包混成一团，于是自顾自来到写着‘第八席’的位置坐下。
　　“林议员不必客气，最近我家又新招了几位美少女，我让她们cos了个美少女战队，改天来我家玩一起‘脱迷藏’啊！”
　　“求之不得啊！……咳。”
　　林知安下意识欣然答应，可立马又觉得有些不妥，讪讪的看了苏白音一眼，后者只是轻笑了一声，没有说话。
　　周围的其它议员皆是不约而同的摇了摇头，圆桌议员中有白冠玉这种奇葩就已经很损颜面了，没想到这个林知安也不是什么正经货色。
　　这会又进来了个人，一个头发花白、面容和善的老头子，他是圆桌议员第九席曹正平，青华学院创始人，上次为林知安提名的另一人就是他。
　　“说起来，我应该叫一声曹校长。”林知安笑呵呵的道。
　　“嗬嗬，不用跟我这老头子客气。”
　　曹正平也看了眼站在后方的银发女人，这才落座到林知安身旁。他是为数不多知道苏白音有多可怕的人，几百岁的老人看到的东西自然比别的人要多一些。
　　白冠玉则是在灵阙山一战才切身体会到，所以心里都有几分忌惮，其余议员只是听说过有这么个人，并没见过。
　　而我们的大师姐正悠闲的依靠在小师弟身后的承重柱边上，颇有一种垂帘听政的味道。
　　八点整到了，这是会议开始的时间，八点前的最后一秒，一位西装革履的中年男人踏进了宫殿，他一身穿着是那么的一丝不苟，看不出半点褶皱，就连走路的步伐都是那么端端正正，似乎每踏出一步的距离都是经过仔细测量般均匀。
　　相貌平平，甚至可以说相当普通，可脸上却没有一丁点胡茬，剃得干干净净。
　　“老曹，他是谁？”林知安凑到曹正平身前问道。
　　“第七席，黎明，一个做事一丝不苟的男人，在他连任的十年间管辖区域没有出过一点问题。”
　　白冠玉挥着手大声招呼道，“黎议员还是这么准时嗷，刚好掐着时间来，这就是守时带师吗，爱了爱了。”
　　对方并没有理会这阴阳怪气的打招呼，坐到了自己的席位上，双手平放在桌面上。可当他看到还有一个位置空缺时，眉头不自觉皱了起来。
　　有人迟到了。
　　十二席中还有一人未到。
　　“姓韩的怎么回事，这种会议也敢迟早，是不把我们放在眼里吗？”有人忍不住出声呵斥道。
　　“浪费我们宝贵的时间，该罚。”
　　就在此时，门外突然传来一道不耐烦的声音。
　　“别整天搁这儿逼逼赖赖的，听得老子耳朵都起茧了。”
　　走进大门的是个双手揣在裤兜里，带着墨镜歪着嘴角的男人，他穿的也不是西装，而是牛仔短外套。更令人吃惊的是，他是唯一一个没带护卫来的人。
　　嗖！
　　一把匕首从他手中扔出，从数位圆桌议员的视线中穿过，直接刺向那最后一个空着的座位。
　　“他想干什么？疯了吗。”
　　正当林知安心中这样想时，难以置信的一幕的发生了，彼时还站在门口的男人竟是瞬间出现了座位上，恰好把那飞来的匕首接在了手里。
　　圆桌议员第十二席，韩临。
　　他直接将双腿搭到桌上，掏着耳朵咧嘴一笑，“会议可以开始了。”
　　.........

343、圆桌议会的冲突
　　刚才呵斥韩临迟到的人瞬间没声儿了，因为他本人到了。
　　圆桌议员的实力自然也有三六九等，林知安不过四阶，算是中游，几位昼区的议员甚至没有修为，是完全的文化人。
　　可这位韩临不一样，他自身便是六阶巅峰，实力不仅是所有议员中最强，在整个夜城中也是数一数二的狠角色。
　　所以他狂妄，因为有狂妄的资本。
　　能坐到这个位置，他是由自己的实力打上来的。
　　传闻他因为制裁了诸多穷凶恶极的罪犯，因此获得候选人资格，可那才是大家噩梦的开始。
　　竞选那年，其余候选者全被打成了残废，没人与他争。
　　议会决定把竞选再推迟一年，第二年的候选者依旧全体残废，连站上演讲台都做不到。可没有任何证据能证明这一切是韩临做的，所以他自动当选了议员。
　　“啧啧，狂拽炫酷叼霸天啊。”
　　这场会议是自己算是自己的上位仪式，他公然迟到林知安心中自然是有些不爽的，不过也不想给大师姐徒增麻烦，没准备提出来说。
　　可那位一丝不苟的第七席却开口了，“你迟到了，理应向大家致歉。”黎明用那双漆黑的瞳孔盯着韩临，字正腔圆说道。
　　“嗯？”
　　交叉放在桌上的双腿换了个位置，韩临冷笑着道：“你不比也只比老子早到了几秒？”
　　“我没迟到，你迟到了。”黎明用标准的普通话又强调了一次。
　　“老子迟早怎么了？“韩临不耐的放下双腿，狠狠把手中的匕首刺进那乌黑发亮的桌面，“你想跟我打一架？”
　　“好了，都闭嘴！在这么神圣的地方吵吵闹闹成何体统。”
　　曹老爷子发话了，他不是实力最强的，也不是年纪最大的，却是最有名望的。他历任的这些年兴办了不少教育设施，兴趣就在教育夜城的年轻一代，青华学院便是办得最成功的一所，可谓是桃李满天下，一般大伙都会给他个面子。
　　韩临耸耸肩没有顶嘴，自顾自从兜里摸出手机玩了起来。
　　会议正式开始，主持人是议会使，相当于秘书长。
　　“首先，恭喜林知安大人成功上任。”
　　“咳咳。”林知安急忙理了理衣领，坐得也端正了些，准备迎接大家的掌声，可突如其来的安静却让他懵了，似乎没人有给这新官鼓掌的意思。
　　他环顾一圈，尴尬的摊手，“行吧，原来大家不兴这套。”
　　“啪啪啪啪啪。”
　　掌声却是从背后响了起来，这是来自于大师姐的，在这突然安静下来的英灵殿中显得格外刺耳。
　　还是大师姐宠我，林知安感动得不行。
　　“哟呵，这是谁家的小跟班规矩都没学好，谁允许你在英灵殿里擅自发出声音的？”韩临眉头也没抬，开口便是质问，矛头直指林知安。
　　这几乎算是一项不成文的规定了，新上任的圆桌议员一般都会心比天高，这时候必须得让他学会尊重这些在位的前辈，明白什么叫人外有人天外有天。
　　早就听闻对方是夜城年青一代的翘楚，韩临作为曾经最年轻的天才自然会特别关注一下。
　　“林小友，你随便说两句客套话，不用太过理会他。”曹正平在一旁低声提醒道。
　　就连白冠玉这登徒浪子都在给林知安使眼色，示意算了，不要跟这暴躁老哥一般见识，逞一时口舌之快没必要。
　　按照往常，新人服软说句自己初来乍到不懂规矩便过去了，可林知安偏偏就不是这样任人揉捏的软柿子，更何况对方侮辱的是大师姐。
　　“姓韩的，那你的规矩学好了吗？”林知安嘴角一勾，笑着反问道。
　　这一问，让这本就幽静的宫殿显得更加沉闷了，桌上十几道目光纷纷聚焦到林知安身上，心中突然有些心疼这个姓林的，惹谁不好，惹到这个脾气最火爆的。
　　“啊？你小子刚才说啥？”韩临把手扩在耳边，提高音量问道。
　　“好话不说两遍，刚我夸你英俊潇洒呢，没听到就算了。”林知安摊摊手。
　　韩临‘啪’一掌拍到桌上，眉头倒竖，厉声道：“你刚说本大爷没学好规矩？”
　　“哎哟，原来你能听到啊，那还问我做什么？明知故问装傻子？”林知安咧嘴笑了起来，话中嘲讽意味相当浓烈。
　　“很好，看来这第八席要重新选人了。”韩临烦躁的扯了扯衣领，站起身来顺手拔出桌上的匕首，两指捏住刀把放在眼前比划着，像是在瞄准一个靶子。
　　唰！
　　匕首被投掷了出去。
　　这可不是普通的刀具，而是货真价实的S级灵器，名为「破血」。与陆诗念的「止水」相同等级的存在。其特性也相当恐怖，一旦伤人，其残余的灵力会黏在伤口，让被伤者无法止血，伤口也不会愈合。
　　这是属于六阶巅峰强者的一击！
　　在场这个等级的「影」不在少数，可他们都只负责自己上司的安全，哪里会去管别人的死活。
　　林知安惹上这么个不怕事大的，这下多半不好善了，有人想到。
　　匕首「破血」飞射而来。
　　被当做目标的林知安坐在位置上一动不动，仿佛当前发生的一切与他无关。
　　嗤！
　　冰雾升腾。
　　这把S级灵器就这么被冻结在了空中，距离林知安不足一米，可这一米却犹如难以逾越的天阙。
　　大师姐在背后林知安又怎么会怕呢，此刻苏白音依旧慵懒的靠在承重柱上，压根就没动一下，可有不少人都注意到了她指尖跃动的灵力，和自然发散出的寒气。
　　“嘿。”韩临咧嘴一笑。
　　他消失了，几乎在眨眼间便出现在了桌面上，而手中握着的，正是破冰而出的匕首「破血」。
　　「灵术·移形换影」
　　韩临的成名绝技，百米之内，他能立刻瞬移到灵器所在的位置，正是这令人防不胜防如同鬼魅的灵术，成就了他的六阶巅峰。
　　林知安带了护卫，他想到了这一点，所以先前的匕首只是佯攻，真正的杀招隐藏在自己手中。
　　他很自信，就算对方与自己等阶相同，也不可能反应得过来挡住这一击。
　　这一瞬，其余人都睁大了瞳孔，难道韩临真要对这新上任的议员下杀手？
　　.........

344、当场对赌
　　当然，韩临还没那么狠，他不过想削掉林知安的嘴，当做略施惩戒。
　　可就在即将碰到林知安的前一瞬，一股令人背脊发凉的寒意突然窜上心头，让他不敢再动分毫。
　　刀、枪、剑、戟、刺，五种形态的武器将他围在中心，它们无一列外都是由冰所化，通体晶莹如玉。
　　其中每把兵器的威力都不亚于真正的S级灵器！
　　韩临很清楚，若是再向前分毫，自己的身体便会瞬间被这些武器洞穿，所以他不敢动，目光后移，看向了林知安身后那带着面具的银发女子。
　　苏白音正低头看着自己的手，可所有人都能感觉到，那修长的玉指上仿佛有着一根无形丝线，只要她握紧手掌，那悬空的五把寒冰利刃便会瞬间启动。
　　灵阙山一战，身体坚若钢铁的山魁便是死在这一招下。
　　“哎哟？韩议员好像很激动啊。”林知安诚惶诚恐的拍了拍胸脯，“好怕好怕，我胆子比较小，你别吓我。”
　　韩临这才缓缓收手，“开个玩笑。”
　　话音刚落，随手把手中匕首往身后一扔，方才还站在桌上的他瞬间回到了自己座位上，悬在空中的冰刃也消散成灵力光点，仿佛刚才这一切都没有发生过。
　　“啪啪。”
　　直到林知安拍了两下手掌，其余人才回过神来，“咱们继续呗。”
　　在夜城这个地方，拳头大永远是最大的道理，这时其余议员看林知安的目光都多了一分忌惮，同时也猜到了他身后的女子真实身份。
　　「妖精」公会创始人，苏白音。
　　好家伙，本来是想给他个下马威，可他竟是把这位妖精女王叫来当了自己随从，反倒给了在座的其他人一个下马威。
　　曹正平摇摇头，这一切都在预料之中，韩临这次是踢到铁板了。
　　“.....好，我们继续。”
　　接下来又说了一大堆关于圆桌议员的相关事宜。
　　首先是负责的工作，圆桌议员的工作并不算多，城市中发生的各种的小事都有下面各级人员和守夜人处理，只有事关重大的决策才会让议员亲自来处理。
　　最重要的工作只有一件，消灭自己管辖地区的罪犯或是违背夜战规则的背信者，晏文凯这样会威胁正常社会安定的极端分子就是经典例子。
　　那么问题又来了，这一类工作一般是由圆桌议员手下的「影」去完成，新旧议员交接时手下的「影」都会跟随新任议员，可林知安不一样，他把余恒的手下全杀了。
　　陆诗念回归了咸鱼生活，不过若林知安有需要她肯定会帮忙，可林知安也不愿这女孩再回到打打杀杀的黑暗生活，所以他手下算是没有任何势力。
　　“我认为，林议员刚上任，雏鹰尚未展翅，不宜管理如此多的分区，应当匀一部分出来。”有人提议道。
　　显然，有了刚才大师姐的下马威，这些人说话的口气显得相当客气，不过却还是拐弯抹角的想要剥削这新人。
　　夜区共80分区，由六位议员共同管理，属于林知安的本有13个分区，现下有人觉得林知安能力不足无法管理如此大区域，想让他分一些出来。
　　“我也持相同意见，林议员不如就先管理3个分区如何？其余10个分别匀给我们五人。”
　　这其中自然也有利益牵扯，手下管理的分区越多税收也就越多，圆桌议员的工资便是来自于夜城上百万人的纳税的一部分，这可是相当不菲的资金。
　　拿到这些资金，便可以培养更多人才，为这座城市作出更多奉献，自己的名望也会水涨船高，可以说是良性循环。
　　若真这样，就相当于林知安的工资被砍掉了近八成，大出血！
　　“你们胃口也太大了吧。”林知安发话了。
　　“林议员，这不是胃口大，是为你着想。”昼区的几位议员竟然也开口当起了说客。
　　“为我好？真想为我好的不如借几个人来用用？而不知背地里收了什么好处搁这儿一唱一和。”林知安开口便是毫不留情的嘲讽，既然刚刚都硬气了一回，他也不介意硬气到底，否则日后还会被人欺负。
　　“你怎能如此说话？”一位拄着拐杖的老爷子厉声道。
　　“新官上任三把火也不是这么烧的，林议员，注意你的口气。”
　　在大伙议论不下时，主持人秘书长发话了，“各位议员，由于对“将林议员管辖的十个分区割让出来匀给大家”一事争论不下，现在开始议会表决。”
　　议会表决，便是处理这种大事的通常方式，为了防止有人私下串通，其中一方票数必须达到对方两倍。比如支持林知安的有三票，那另一边必须要有六票以上，否则这个提案作废。
　　“同意林议员割让区域的，请按下桌上的按钮。”
　　黑色圆桌上出现了一个不断增长的数字投影，一直到“6”才停下，林知安没有投票权，还有一人选择弃票。
　　“不同意的，请按下按钮。”
　　这边的阵营可就有些微妙了，曹正平自然是站在林知安这边，白冠玉也想多与妖精拉近关系投上了一票，第三张票却是昼区的一位议员送出的，那竟是个面黄肌瘦的佝偻老婆子。
　　林知安看过去，竟是见到那老婆子冲他眨了眨眼，不仅一阵恶寒。
　　果然老子的颜值老少通吃！
　　可这仅仅只有三票，恰好被六票压了一倍，若这成最后结果林知安可就真得割让分区了。
　　“老子不同意！”
　　就在这时，韩临相当高调的一巴掌拍到桌上，按下了按钮，让票数增长到“4”。
　　“韩议员，你....”
　　其余两人看不懂了，这林知安割让分区你也能得到好处，怎么就不同意了？而且你刚才不是还跟他有过节吗？
　　只见韩临嚣张的把腿翘着放在桌上，趾高气扬的道：“他割让的分区应该全数归到老子名下，而不是分给你们，懂了吗？”
　　狂！太TM狂了。
　　这货简直就是狂霸天转世。
　　“哥们，你困了。”林知安道。
　　“哈，我可以自降修为到四阶跟你打一场，你赢，我借五个人出来，你输，十个分区割让给我，敢吗？”
　　这下林知安明白了，他不仅狂，还记仇。
　　“有何不敢？”林知安微笑着站起身来。
　　........

345、林知安大战韩临
　　英灵殿的确是个开会的地方，可同时也是世界上最坚固的角斗场，曾有无数在夜城中名声赫赫的大人物在这里进行过夜战，败者成为外面墓地的骨骸，胜者坐在王座上睥睨数十万人。
　　圆桌被沉入地底，围绕宫殿的十二座铜像由灵力相连成线，生成防御屏障，在昏黄的古铜色吊灯下，场地中央只有两人。
　　韩临已然自降修为，林知安与他相对而立，面色随和，看不出丝毫紧张感。
　　这一战，必将是足以载入夜城史册的一战！
　　两位圆桌议员为对手，其余十位为观众，更有众多六阶巅峰的「影」督战，若是传出去，必将轰动整个夜城。
　　更具有传奇色彩的是，这是两代最年轻天才之间的对决。林知安是当代翘楚，韩临则是在十年前打遍了夜城所有同代修行者，这两人碰撞起来必将充满火药味。
　　“小师弟，公会的规矩你应该知道吧？”
　　“自然知道。”林知安一边活络筋骨一边答道，“在外面打架，只准赢不准输。”
　　“很好，加油。”
　　外面，白冠玉倒是相当来劲，大声吆喝道：“来来来下注了，一件S级灵器压林议员赢，有没有人来赌一手的？”
　　“白议员你压他？喝多了吧，就算韩临压制了修为，他也不可能是对手，我压韩临。”
　　“那老头子我也来凑个热闹，韩临。”
　　“我也压韩议员。”
　　曹正平与黎明没有去参与这无聊的赌局，令人意外的是，方才为林知安投票那个老婆子也来压了一手，还是赌林知安赢。
　　“韩议员，你应该不会假装压制到四阶，其实保留了五阶的实力吧？”林知安笑着打趣道。
　　“哈，老子不屑用这种把戏。”韩临一只手揣在裤兜里，另一只手无聊的上下扔着匕首。
　　“那我就放心了。”
　　“动手吧，让本大爷看看你的实力是不是跟心一样高。若是没有，那可不要怪我把脚踩在你脸上羞辱。”韩临勾了勾手，他自然是不屑先出手的。
　　“好，那我就.....满足你。”
　　‘滋滋滋’的电流声响起，略显暗沉的宫殿中突然亮起了蓝色雷光，它们不断汇集在林知安手中，其密度之大，令人心惊肉跳。
　　“哦，是雷系灵力。”
　　“贯穿力很强，看来林议员也并非花拳绣腿。”周围围观的议员发表着自己的感想。
　　“他要上了！”
　　话音刚落，只见一瞬电光划过，林知安已然突进至韩临身前。
　　“好快！”有人失声道。
　　「灵术·一闪」
　　林知安刚开始使出的，便是速度最快、贯穿力最强的灵术，企图在对方掉以轻心时打个出其不意。
　　韩临也没想到林知安的速度会快到这种地步，不过身经百战的他战斗经验极其丰富，当即便握住倒竖的匕首挡住贯穿力最强的前端。
　　铿锵轰鸣间，火花于碰撞处炸开。
　　接下来上演的是近身快攻，两人的动作都奇快无比，雷刃与匕首交错进攻，电光与寒光交辉相应，似乎像是奏起了一首相当有节奏感的战歌。
　　“这人果然很强。”
　　林知安切身体会到了韩临的强大，自己虽然只是四阶，可凭借血脉加持实力是远远强过四阶的，而他竟然有跟自己完全相当的实力，也是个能越阶战斗的狠人，怪不得这么自信。
　　更为惊讶的是其余从未见过林知安战斗的人，心想这不会又是个少年天才的怪物级人物吧？
　　“哈，看来你的确有两把刷子，值得老子认真！”
　　对攻间，韩临猛然扔出手中匕首，这一举动让林知安颇为诧异，这无疑打破了两人间微妙的平衡，右手雷刃划过，在韩临手臂上带出一朵血花。
　　“嘿！”
　　受伤的韩临不退反进，五指攥紧一拳轰出，与此同时，那飞出的匕首竟是在空中划出一道大圆弧，从林知安背后袭来。
　　“坏了，难道他修为压制到四阶还能使出这一招？”
　　林知安心中突然生出极大的危机感，韩临不惜受伤也要让匕首飞到自己身后，必然是想制造自己进攻的机会，若是他能瞬移到自己背后，那岂不是会将后背这个极大破绽暴露给对方？
　　“他陷入两难了。”所有人都看清了战局。
　　若是林知安选择防御身后，那韩临可以选择就进攻前方，反之林知安防御身前，他便可以瞬移到身后攻击破绽。
　　可接下来林知安的应对却是让所有人都诧异了。
　　他竟是将灵力汇聚到身后，双臂抵挡身前，前后都要护。
　　“挡不住。”当即有人摇头。
　　灵力都被调动到身后做防御了，双方实力相当，凭借肉体又怎么挡住对方一击呢？
　　“嘿！”
　　韩临嘴角挂起一抹笑容，他没有选择瞬移过去，而是一记重拳轰出，其威势之大，直接将林知安交叉防御的双手轰到胸膛上。
　　噗！
　　其巨大的冲击波和反震力直接让林知安一口鲜血喷出，倒飞出去。
　　“胜负已分。”下注韩临的几位议员心喜，S级灵器何其珍贵，能够白白拿到一件也是极好的。
　　“那可未必。”那位支持林知安的老婆子双目炯炯有神。
　　在感觉到自己一击得手后，韩临的笑容愈发狂妄，自己才是真正的天之骄子，可突然他笑容僵住了，因为看到那口喷鲜血倒飞出去的林知安似乎也在笑。
　　他凭什么笑？
　　滋——！
　　千丝万缕的雷电竟是顺着血液飞射而来，就像无数条蛇扑咬向韩临，顿时将他缠绕住。
　　“啊！！”
　　遍布浑身的麻痹感让韩临无法动弹。
　　同时，方才林知安聚集到背后的灵力也没有浪费，几根箭矢已经悄然形成，林知安被一拳轰飞的同时唤出朝弦，三箭连发！
　　“我的天！”
　　瞬间发生大逆转的局势让众人惊讶。
　　韩临不惜受伤为自己制造攻击机会可谓疯狂，可这林知安竟是在没有丝毫心里准备的情况下，被打伤后立刻想出了反击对策，这两人的战斗意识简直堪称变态！
　　三箭瞬袭而至，被雷蛇麻痹的韩临无法动弹。
　　就在这千钧一发之际，韩临消失了。
　　瞬移！
　　为了躲避箭矢韩临还是发动了瞬移，可就在他捡起掉落在地的匕首正欲抬头，只见一只脚在眼中不断放大。
　　“去你妈的！”
　　林知安重重一脚踩在韩临脸上，将他当场踹飞出去，脸上也多了个明显的脚形红印。

346、我们不会有孩子了吧？
　　酣畅淋漓的胜利。
　　就连苏白音也忍不住翘起了嘴角，小师弟这战斗天赋着实优秀，先前那几箭不过是用于逼迫对方，实则早已准备好了攻击他瞬移的位置。
　　“不好意思韩议员，不小心踩在你脸上了，没事吧？”
　　韩临爬起身来，解放了身上压制的灵力，不耐的甩手道：“算了算了，老子也没这脸继续打下去，算你赢！”即便是认输，他的姿态也是相当高傲。
　　“来来来，林知安赢了，结账了啊。”白冠玉这边开始收盘，输掉了那几人皆是一阵肉疼，心想这韩临怎么就不打了？明明还有再战之力。
　　“你这话说得，好像继续打下去就能赢似的？”林知安笑道。
　　“林议员，这话说得可就不对了，韩议员虽自降修为，可底蕴还在，继续打下去他的灵力自然比你充沛得多。”一位赌输了的老头极不甘心的道。
　　“你开心就好。”
　　林知安也懒得去争辩，现在还没到凌晨十二点的最强形态，往后打他的灵力甚至会不减反增，根本不怕。
　　不过，倒是对韩临这爽快的性子刮目相看，毕竟他没有像小说里的脑瘫反派一样恼羞成怒。
　　会议继续。
　　“可以，本大爷借五个人给你。”韩临守信将自己的精英部队出借给林知安，六阶一人，五阶四人。
　　“爽快！”
　　“所谓投资目光要放长远一点，这样吧，我也借五个人给林议员。”白冠玉看向林知安笑道，“以后可要记得连本带利还来。”
　　“老头子我觉得可以扶持下新人，林知安，借五人予你。”曹正平也开口了。
　　“那老婆子我也帮助一把，借五人。”
　　林知安喜笑颜开，本来手头什么都没有，现在凭空白嫖二十人精英，简直是爽歪歪啊，至于还？等我用舒服了再还。
　　“那，还需要继续讨论让我割让分区这回事吗？”他环顾众人，特别是刚才极力想剥削自己那两个。
　　“现在林议员已经有能力管理，那自然是不需要了。”
　　会议就这么结束了，通过这次，这些站在城市顶端的大人物们算是对这位新同事有了更深的了解，用“高深莫测”与“未来可期”这两个词来形容相当恰当。
　　出门的时候，韩临特意迈着大步子越过林知安，然后用极其拽的姿势回过头来，道：“等你修炼到六阶，允许你再跟本大爷打一场，今天束手束脚，打得不爽。”
　　“哎呀那可得让你好等，我看也不用那么麻烦。”林知安看向身旁的苏白音，“要不你就跟我护卫打一打？让她领教领教你的实力也是一样的嘛！”
　　“......”
　　韩临半天没说出一句话来，最后只憋出一句，“她就不必了。”说完双手揣裤兜里迈着六亲不认的步伐离去。
　　“林议员今天大出风头啊，要不我们去潇洒潇洒？”白冠玉笑呵呵的邀请道。
　　“干嘛呢？我家娘子还在家等着呢，我警告你不要蛊惑我啊！”林知安回应得相当大声，生怕师姐听不到。
　　“呵呵，那便下次再约，告辞。”
　　这时方才慷慨帮助的老婆子也出来了，林知安也纳闷，自己跟她素未谋面，难道她真是馋自己美色不成？
　　“楚议员，刚才相当感谢。”林知安还是客客气气行了个礼，毕竟是长辈。
　　老婆子眯着眼睛点了点头，“不用客气，都是举手之劳。”
　　“有个问题，楚议员为什么会帮我说话？”林知安试探着问道。
　　“哈哈。”老婆子笑了笑，“实不相瞒，我家孙女对林议员极其喜爱，所以特别叮嘱老婆子我帮你说说话，还说最好是能约来见上一见。”
　　“啊这......”
　　林知安不好意思的干笑一声，“楚议员你也知道，我连女儿都有了，恐怕您的孙女是错付了。”
　　大师姐面前，他自然不敢浪，只好用苏萤来挡刀。
　　“这些都不是事。”
　　谁知老婆子无所谓的摆了摆手，“我孙女说了，她完全不介意，况且像林议员这么优秀的男人，风流一些才是正常的，怎能让一人独占。”
　　“太他妈赞同.....”
　　林知安猛一拍手，可话刚出口便听见身旁的大师姐轻咳了一声。
　　“赞同不了，这事真赞同不了。”
　　林知安满脸歉意的低下头，“实在不好意思楚议员，我是个专情的男人，心里已经容不下其它女孩。”
　　“这样啊，好吧。”
　　老婆子遗憾的叹了口气，“那我便回去转告我孙女，走了。”
　　待人都走完后，坐在车上苏白音脱掉了面具，笑着问道：“小师弟，你好像对那位孙女很感兴趣啊？要不我把这事给小师妹也讲讲？”
　　“别别别，姐姐，我的亲姐姐。”
　　“呵，我什么时候有你这么渣的弟弟？”苏白音双手抱胸冷笑道。
　　“来，趁现在给师姐我说说你未来的计划呗，准备怎么同时吃锅里和盆里的？”
　　瞧见大师姐那充满八卦的目光，林知安点点头，“行，不过师姐你得先告诉我，你是‘灵党’还是‘林党’？”
　　“什么铃铛不铃铛的？”
　　“哎我怎么跟你解释呢，就是单推和全都要的区别。现在‘林党’已经相当壮大了，我妹，小秘书，甚至你妹都是忠实党员，考虑加入吗师姐？”
　　“整天给小萤乱教，我打不死你！”
　　..........
　　回到家中已经相当晚了。
　　玩累了的苏萤已经在叶梓灵身旁睡熟了，林知安答应第二天把她送回公会，这才送大师姐和妹妹离开。
　　叶妈妈甚至都不回家了，为了能早点抱孩子她恨不得这小两口一天二十四小时在床上不下来，自然不会愿意去打扰。
　　幽暗的房间里只剩一家三口。
　　“师妹，身体可有好转？”林知安坐在床边轻声问道。
　　“你好意思不你？”叶梓灵没好气的翻了个白眼。
　　“来，多喝热水。”
　　似乎突然想起了什么，正喝着热水的叶梓灵突然压低声音，面色担忧的道，“师兄，你说我们不会会有孩子了吧......”
　　“想什么呢，哪有那么轻松就能有孩子。”林知安笑着捏了捏女朋友脸蛋。
　　“人家怕嘛！”叶梓灵苦着小脸，“我是想等结婚后再要孩子的，电视剧上都这样演，未婚先孕很大概率碰上渣男。”
　　“.......”
　　林知安嘴一撇，心说师妹这含沙射影玩得溜啊。
　　“那下次我们做好安全措施。”
　　“滚呐！”

347、你们修炼不穿衣服的？
　　现在，林知安可谓事业爱情双丰收。
　　顺利当选圆桌议员，现在最缺乏的人手也够用了，平时的一些琐事可以都交给小秘书来处理，自己可以有更充裕的时间进行双方攻略。
　　爱情上面也踏出了一大步，现在已经把师妹吃得死死的了，需要稳住她的同时想办法在另一边取得进展。
　　陆诗念，想要跟她拉近关系光靠耍流氓是不行的，那样还会有反效果，说不定会被一刀砍了。必须要利用平时生活里的温情再以适当的忽悠。
　　毕竟她智商不高。
　　咚咚咚。
　　“哥，是我。”妖精公会二楼，林鸢敲响了林知安的房门，就在刚才她被哥哥传唤了过来。
　　“进来，把门关上。”
　　林知安调动灵力，立起隔音结界。
　　“怎么啦鬼鬼祟祟的？”林鸢自然的坐到床沿上，面带狐疑问道。
　　“最近....你陆姐姐那边怎么样？”
　　“放心吧哥，昨天我带她去吃了KFC，然后还教她拍照发朋友圈，咱们现在可亲近了！”林鸢索性趴在床上滚了两圈，心想上面都是哥哥的味道，真亲切！
　　“那就好，不愧是我的得力小助手。”林知安竖起大拇指。
　　“哥，你刚把梓灵姐吃了就想着别的姑娘，这合适吗？”林鸢抱着枕头打趣道。
　　被妹妹戳穿林知安也不害臊，一本正经的道：“那有句话说得好，一碗水需要端平嘛，只有多多辛苦妹妹继续打探敌情。”
　　“好好好，谁叫我是哥哥的贴心小棉袄呢，那只有谨遵指令咯。”林鸢那殷红的唇瓣微微翘起，试探着问道，“那么，有没有什么奖励给妹妹我呢？”
　　“有有有，哥给你包了个小红包，拿去买点好吃的，不用给我节约。”
　　林鸢点开一看。
　　【渣男哥哥向你转账2000】
　　“在哥哥眼里，妹妹我是那种见钱眼开的人吗？我才不稀罕这个呢！”林鸢失望的噘着小嘴。
　　【渣男哥哥向你转账20000】
　　“谢谢哥，爱你！”林鸢开心的送出一个飞吻。
　　“我真怀疑咱俩是亲兄妹，你这脸皮都快跟我一样厚了。”
　　“嘻嘻~”林鸢吐了吐舌头，一脸得意的道，“这不是哥哥榜样做得好嘛。”
　　“行了。”林知安摆摆手，“看你这么喜欢我这从床，今晚你就在这儿睡吧。”
　　“啊！？”
　　听到这话林鸢眼眸瞬间变亮，急忙从床上坐起身来，“哥你的意思是，我我我....我们一起睡？”
　　“妹妹啊，小萤晚上睡觉喜欢踢被子，你得看着，别让她受凉感冒了。”林知安背着双手叮嘱。
　　“那你呢？”
　　“我.....自然是看着不让师妹踢被子。”
　　“......”
　　林鸢感觉自己被噎住了半天说不出一个字，原来所谓的睡这儿是让自己照看小萤，好让他有机会跟嫂子睡一起，还说得这么冠冕堂皇。
　　“哥，我们果然不是亲兄妹。”林鸢嘟着嘴，脸蛋鼓得圆滚滚的。
　　“何出此言啊？”
　　“因为我还算人，你不是呀！”
　　.........
　　林鸢虽然偶尔会闹两下小脾气，可办事的时候还是相当靠谱的，不愧是最忠实的‘林党’。
　　这不，洗完澡后，她立马拉住苏萤的小手，“小萤，今晚跟姑姑一起睡好不好呀？”
　　“唔.....”
　　苏萤看了眼叶梓灵房间，怯生生的道：“可是妈妈说了今晚要给我讲故事听。”
　　“没事，姑姑也会讲故事，小萤想听什么呀？”林鸢笑容甜美问道。
　　“窝与扎南补德补说的故事。”
　　“什么？”
　　“《我与渣男不得不说的故事》，妈妈说这是她最近在看的小说。”
　　林鸢：.......
　　嫂子也很问题好吧！
　　最终在林鸢各种忽悠下，小家伙才勉为其难答应了一起睡，两人一起来到林知安房间，苏萤又奇怪了，“爸爸呢？”
　　“你爸爸她跟妈妈一起睡，来，上来吧。”林鸢招手道。
　　“那他们为什么不带小萤一起？”苏萤委屈巴巴的咬着手指头，就跟失宠了一样。
　　“emmm.....这个.....”林鸢眼珠子一转，笑道，“你爸爸要跟妈妈一起修炼，是不可以被打扰的，小萤乖。”
　　“好叭。”
　　此刻，林知安已经悄咪咪溜进了叶梓灵房间，此刻她正躺在床头看剧，听见声音后头也不抬的道：“师兄，想都不用想，支走小萤的就是你吧。”
　　林知安咔地一下反锁了门，调动灵力立起隔音结界，再唰一下拉上了窗帘。
　　“你干嘛！？”叶梓灵声音陡然加重，难以置信的瞪大双眼，心想这狗男人不会在公会里也想着胡来吧？
　　“今天夜风比较冷，怕师妹你着凉了。”
　　“这就是你爬到床上的理由？”叶梓灵没好气的翻了个白眼，“那你上隔音结界干嘛？”
　　“师妹你这不是在看剧嘛，我怕吵到二位师姐。”林知安坐到床边，握住叶梓灵柔弱无骨的小手，轻声说道。
　　“我戴的耳机。”
　　“这啥剧，我也看看。”林知安假装很有兴趣的凑了上来，顺势就钻进了被窝里。
　　他知道师妹是个比较容易害羞的人，平时就喜欢假矜持，所以前戏非常重要，只要慢慢的让她调动起情绪，那自然是水到渠成。
　　可好巧不巧，那言情电视剧里正演到男女主干柴烈火的一段剧情，彼此亲吻，衣物翻飞在地，画面虽没有，呢喃轻吟却钻进了耳朵，像是虫儿挠着心底的痒。
　　叶梓灵有些尴尬的看向林知安，发现他也在看自己，两人对视了几秒后，叶梓灵害羞的闭上了眼睛，细长的眼睫毛微微颤动，白皙的脸蛋娇嫩欲滴。
　　片刻后，两条白嫩手臂搂着林知安的脖子倒了下来，后者也顺手关掉了壁灯，房间里陷入了一片黑暗。
　　.........
　　翌日。
　　咚咚咚。
　　大清早，门外便响起了敲门声。
　　此时枕边佳人还在熟睡，林知安提起裤子穿上衣服起床开门。
　　“爸爸早~”站在门外的是苏萤小朋友，她手里端着丰盛的早餐，道，“姑姑说你们昨晚肯定很累，让小萤来送吃的。”
　　“哦，小萤真乖！”
　　苏萤把脑袋往里探了探，问道，“爸爸，妈妈呢？”
　　大概叶梓灵也听到了声响，迷迷糊糊爬起身来，可一看到门外的苏萤立马睡意全无，赶紧又缩回了被窝里。
　　“咦.....”
　　苏萤疑惑的歪着脑袋，“爸爸，你们修炼是不穿衣服的呀？”
　　.......

348、苏白音：呵，男人
　　夜深了，林知安鬼鬼祟祟推开了二楼其中一道房门，不过这次不是叶梓灵的，而是苏白音的。
　　“大师姐，嘿嘿。”
　　“没人教过你进淑女的房间前要先敲门吗？”苏白音笑吟吟的看着林知安。
　　方才她正在修炼，即便已经强大到了这种地步，在自己的精进上也没有半点懈怠。
　　“害，要事相商，不易招摇。”
　　苏白音弹指一挥，冰系灵力开始化形，两张椅子凭空出现在房间里，“坐。”
　　“说吧，什么要事？”
　　大师姐穿得清凉，双腿翘着，睡裙裙摆下是一双白得发光的大长腿，看得林知安目眩了两秒，这才开口道：“大师姐，明天是端午节，我们公会是不是该聚个餐？”
　　“哦~我懂了。”苏白音意味深长的笑了笑。
　　“这就懂了？你就是当代懂姐，猜谜达人？”林知安顺口嘴贱了一下。
　　“你想把那位陆小姐请来公会与我们一起，我说得有错？”苏白音双手交叉在胸前，轻声一笑，像是在说“小弟弟你在想什么姐姐我清楚得很！”
　　“大师姐聪慧过人，师弟佩服！”处于震惊中的林知安立马双手抱拳行了个大礼。
　　“少来这套，肯定是不行的，她又不是我们公会的人。”
　　“可她救过你妹。”
　　“小师妹会怎么想？肯定会心怀芥蒂。”
　　“可她救过你妹。”
　　“好好好，我答应行了吧。”
　　“可她救过......嗯？大师姐你这就答应了！”林知安喜出望外，本已准备好再当几次复读机，没想到大师姐这么好说话。
　　苏白音眉头微蹙，一脸严肃叮嘱道：“可我答应与否不重要，终究是由你去跟小师妹说，不过要是你敢惹她生气，我跟小北定不会饶你。”
　　“谢大师姐！”
　　林知安从兜里摸出一个小瓶子，笑呵呵的道：“对了，这是我特地给大师姐你买的面霜，睡前涂一涂可以让肌肤保湿滋润，虽然大师姐你的肌肤已经胜似凝脂了，可多保养一下总是好的。”
　　“哦？倒是很有心嘛。”
　　虽然苏白音从来不缺那些名贵化妆品，可自己买的跟别人送的总归不一样，她也跟其他女孩子一样收到礼物会开心，此刻洋溢在脸蛋上的笑容就是证据。
　　“那小师弟就先告退了。”
　　“去吧去吧。”
　　林知安刚站起身，突然有什么东西从他口袋里掉了出来，咕噜咕噜滚到了木地板上。
　　那是个圆形的小瓶子，无论是外观还是大小都与苏白音手里拿着这瓶一般无二。
　　两人对视了几秒，空气陷入了异常尴尬的安静。
　　“呃......”林知安蹲下身捡起来，准备不说话装傻。
　　“站住！”
　　背后传来的冷冽声音叫住了他。
　　“你刚才说....这是特地给我买的？”苏白音双眼微眯，眉头上挑，没好气的问道。
　　“这.....师姐有所不知啊，最近这牌子的面霜正在做打折活动，买一送一。”林知安脑子转得也相当快，张口就编了个理由。
　　“哦，是吗。”
　　苏白音冷笑一声，手指弹出，一道寒气立刻蹿进林知安后背，让他浑身一抖，这一抖。
　　咕噜.....
　　又有个小瓶子从另一个边口袋掉了出来。
　　“啊这.....”林知安觉得自己编不出来了。
　　“特地给我买的，呵，男人。”
　　两秒后，林知安被轰了出来，门‘啪’地一声被重重关上。
　　“没想到翻车了。”
　　林知安随意拍拍屁股，理了理衣服，接着推开了顾小北的房门。
　　“咋啦小师弟，老娘忙着呢！”
　　顾小北房间只有电脑屏幕的荧光，照映出她那专注的小脸，双手噼里啪啦敲击着键盘，眉头紧皱，看得出来游戏战况相当焦灼。
　　“师姐打他！诶对！打得好！漂亮啊这套技能，我的天师姐你这操作简直行云流水，令人目不暇接。”
　　【Defeat】
　　当大大的失败字样出现在屏幕中央后，顾小北没好气的抬头瞪了林知安一样。
　　“哎，师姐这是你队友不行，否则早赢了！”林知安深表遗憾。
　　“说吧，什么事？”顾小北端起电脑桌上的粉色马克杯，喝了一小口牛奶。
　　“二师姐，你还记得陆诗念吧，就是上次跟你打架那个。”
　　“记得啊。”
　　“有句话不知当讲不当讲，我.....感觉师姐你打不过她。”
　　“什么！？”顾小北眉头一下子就竖了起来，举起拳头奶凶奶凶的威胁道，“你说老娘打不过她？上次那是老娘灵力不足，有本事你把她叫来再打一遍！”
　　“好啊！”林知安猛一拍大腿，“明天我就把她叫来，顾师姐你到时候可一定要加油，不要丢了咱公会的面子。”
　　“废话，给老娘等着！”
　　顾小北摩拳擦掌，一脸的跃跃欲试。
　　二师姐还是好骗。
　　“对了二师姐。”林知安摸出口袋里的面霜，放到电脑桌上道，“这是我特地给你买的面霜，晚上睡觉前涂一涂可以保养皮肤。”
　　“喔，算你小子有心。”顾小北将杯中的牛奶一饮而尽，总算完成了睡前任务，跑出去刷牙准备睡觉了。
　　最后一站自然是师妹那儿，推门进去一看，母女俩都垂着脑袋，小朋友捧着平板看动画片《猫和老鼠》，大朋友捧着手机看《甄嬛传》。
　　“怎么了师兄？”叶梓灵下意识给林知安使了个眼色，然后起身拉着他走到阳台。
　　昨天我们才一起睡的，今天你可别乱来，否则那也太饥渴了！总得休息几天嘛。
　　“没啥事，就看看你们。”
　　林知安摸出包里的小瓶子，“师妹，这是我特地给你买的面霜，睡前涂一涂，对保养皮肤有好处，可以让你本就吹弹可破的肌肤变得更加滑嫩。”
　　“这样你摸起来也更舒服是吧？”叶梓灵冷哼一声，“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　“没有的事，你怎么能以小人之心度师兄之爱呢。”
　　林知安亲了一口叶梓灵便离开了，回到房间后立马给陆诗念打了个电话过去。
　　“喂陆诗念，是我，明天你来咱们公会一起过端午吧，嗯对，不介意，大家都很欢迎你呢。”
　　......

349、陆诗念初到公会
　　翌日。
　　大早上的，林鸢便来到公会跟叶梓灵一起包粽子了，这两人是公会里最贤惠的，手巧。
　　令人惊讶的是，苏白音也来凑热闹了，她也有模有样的撸起袖子穿条围裙，坐在那儿学着两人包。
　　啧啧，能吃上这三位美少女包的粽子，也就咱公会有这福气了。
　　林知安背着双手站在旁边看了会儿，指着那刚出生就畸形的粽子道：“大师姐，你这技术好像有点不太行啊。”
　　“去去去，不干事就算了还在这说风凉话，小心我让小北揍你。”
　　“恼羞成怒！”
　　“大师姐，你看他连你都敢嘲讽，这是当官了翅膀硬了呀！”叶梓灵在一旁笑眯眯的煽风点火起来。
　　“他敢！”
　　“行了你们忙吧，我出去买点东西，一会儿就回来。”
　　“哥路上小心~”
　　跟几人打完招呼后，林知安立马开车去了小区，由于提前通知过，陆诗念已经在公路边上等着了。
　　清晨的阳光下，这位女孩穿着宽松的白T恤配阔腿牛仔裤，一截白皙紧致的小腿露出来，脚踩着白色运动鞋，头戴遮阳帽，即便是戴着口罩也显得青春靓丽，气质出众。
　　“哎呀你打扮这么漂亮干嘛，这是去吃饭又不是相亲。”把她接上车后林知安说道。
　　“我就要.....”
　　这毕竟是第一次正式与林知安公会里的大家一起吃饭，陆诗念自然想要打扮得好看些，可她完全不知道自己这么好看就已经带上了一些攻击性。
　　毕竟女人都是爱攀比的。
　　“你这咋还买这么多东西呢，让我看看买的啥，脑白金？你搁这给谁送脑白金呢！”林知安直接气笑了。
　　“凶什么，是你教我的。”陆诗念不满的扭过脑袋。
　　她还记得林知安教过，走访朋友家里一定要准备一份小礼物，重要的不是贵重与否，而是心意。所以她一大早就去超市选了，还特地问了店员送礼该送什么，然后就被推荐了这个。
　　新年过节不收礼啊——
　　刻在骨子里的台词。
　　车开到半山腰，距离公会还有约莫十分钟路程，林知安停靠在路边道：“你下车走上去吧，我随后就到。”
　　“为什么？”陆诗念有些不开心的噘着嘴，心想你难道又要抛下我？
　　“不是那啥，你看电视剧吗，当走访那些高深莫测的寺庙时都必须心怀虔诚的走上去，这样才能让对方看到你的诚意，我这肯定不是故意不送你上去，是为了你好。”林知安废了九牛二虎之力才忽悠过去了。
　　“等等等，这脑白金你甭带了，我帮你拿！”
　　关上车门后，留下陆诗念一个人委屈巴巴站在路边，车内的林知安甩了甩手，“去吧去吧。”
　　........
　　“咦？二师姐今天竟然起这么早！”
　　当正在忙活的几人看见顾小北出现时都震惊了。
　　“嗯，今天老娘有人约架。”
　　苏白音愣了一下，突然笑出了声，先前她还在想小师弟会用什么法子光明正大把陆诗念叫过来，原来是这样，真是贼机灵！
　　“也不知道是谁敢跟主人打架，这不是找揍吗汪！”趴在地上的大黄抬起脑袋感叹道。
　　陆诗念走啊走，眼见着终于快到目的地了，她回头望了望却还是没见到林知安的影子，正犹豫一会儿该如何跟大家打招呼，突然一道软糯的声音从前方传来。
　　“你终于来了！”
　　那是个小萝莉，穿着连帽运动衫和短裤，粉雕玉琢的脸蛋，茶色大波浪长发，就这么双手叉腰挡在路中央。
　　陆诗念心想这不是公会的二师姐吗，她竟然特地跑出来迎接自己？果真如林知安所说，她们都很欢迎自己。
　　“嗯，我来了。”
　　“来吧，今天老娘一定要跟你好好比比谁更厉害！”
　　“？”
　　不待陆诗念反应，顾小北已经挥着小拳头冲了上来，灵力化形出现，丝毫不准备留手。
　　感受到对方强横的灵力，陆诗念难敢有半分掉以轻心，急忙唤出灵器抵挡，两个六阶巅峰就这么在公会外打了起来，一时间动静无比巨大。
　　公会里一群人也急急忙忙赶了出来，见到这交战两人后都相当诧异。
　　“陆诗念？”
　　“陆姐姐？”
　　苏白音也不说话，就在一旁双手抱胸看戏，根据她粗略估计，这俩一时半会谁也奈何不了谁，实力都半斤八两。
　　林知安恰好就在这会出现了，急匆匆赶过来看着叶梓灵问道：“咋回事啊师妹？陆诗念怎么来了？”
　　只要我先喊捉贼，那我就不是贼。
　　“我....我也不知道呀，她突然就跟顾师姐打起来了！”叶梓灵眨巴着眼睛回道。
　　林知安急忙从身后扯了扯林鸢衣服，心细的妹妹顿时就明白了，原来这又是渣男哥哥的套路，这会还让自己陪着搭戏？
　　“哦！我想起来了，顾师姐说上次没能跟陆诗念分出高下，特地约了今天来一决胜负。”林鸢一脸恍然大悟道。
　　这很合理，的确附和顾小北的性格。
　　“主人加油汪！”
　　打着打着何师兄也赶了出来，观摩这样两位强者对决是对自己修行相当有好处的，他自然不会错过。
　　片刻后。
　　林知安刻意凑到苏白音身边咳嗽了两声，后者翻了个白眼，心说你也太狗了，在场的除了师妹几乎都是你的工具人，再者就是被你蒙在鼓里完全不知的。
　　“咳咳，好了别打了。”苏白音咳嗽了两声道。
　　可两人依旧没停，甚至有愈打愈热烈的势头。
　　哗。
　　一道冰墙凭空立起，将两人阻隔开来。
　　“喵？”
　　“嗯？”
　　两人这才停手。
　　苏白音用不容置疑的口吻道：“今天过节，打打闹闹像什么样子，都给我进来学包粽子！”
　　“噢.....”
　　顾小北这才收回猫爪耸拉着脑袋，陆诗念也收回灵器，有些懊恼的撇了撇嘴，这打了一会儿头发乱了，还出了不少汗......精心化的妆都有些花了。
　　林知安正准备招呼陆诗念过来，却看见师妹率先走了上去。
　　“走吧，来都来了，一起进去吃饭。”她有些傲娇的偏着脑袋邀请道。
　　“好。”
　　林知安嘿嘿一笑，看来是最近跟师妹的‘亲密接触’多了，她心中也颇有安全感，这才肯放下面子邀请陆诗念。
　　妙啊！
　　“大黄，这个送你。”
　　“这是什么汪？”
　　“脑白金，给你补补脑子。”
　　.......

350、兄妹窜通智斗叶梓灵
　　来者是客，苏白音对待客人还是相当得体的，更何况这位客人还救过小萤，所以也是承担了招待的责任。
　　在她的带领下，一众姐妹都围坐在客厅里包粽子，不知道的可能还以为这里是什么粽子售卖基地。
　　粽子也是各种各样，有猫耳粽子，蝴蝶结粽子，奇行种粽子......
　　“哇，这特喵的太难了！”
　　顾小北是公会里的第一手残，不会不学不练那种，陆诗念虽然也是个大手残，可她态度比较谦虚认真，不一会儿便有了两个作品。
　　至于何师兄跟大黄就是打杂的，林知安负责做饭菜准备，今天可是真正意义上的一家人整整齐齐，他必须得好好露两手。
　　“念念姐姐好~”苏萤宛如一个小天使，光是看她天真烂漫的笑容就会感觉内心被治愈了。
　　“小萤好。”
　　“小萤，早自习的功课做完了吗？”叶梓灵板着脸问道。
　　“做完了！”苏萤睁大眼睛，做完作业说话都是理直气壮的。
　　“乖，去玩吧~”叶梓灵立刻换上了温柔的笑容，这叫松弛有度，劳逸结合。
　　当代很多孩子都几乎是被家长逼着学习，连假期都是做不完的功课，动不动还会被骂，其实这样孩子压力是很大的，学习过度只会造成反效果。
　　小萤就不一样，每次完成功课后都会得到玩耍时间，或是跟顾小北一起玩打手心，或是跟大黄玩骑马马，顺便可以休息下眼睛。
　　下午还会跟何明道叔叔一起练剑，这是锻炼身体，生活极其健康有规律。
　　“真好。”
　　看着这个大家庭其乐融融的样子，陆诗念觉得相当温馨，情不自禁有一种自己也想融入进来的期望。
　　自从小时候被抓走后，她已经十几年没有体验过家的感觉了。
　　“有空你可以经常过来玩的，我们公会很欢迎。”苏白音表现出了主人家的大度。她这可不是纵容林知安当渣男，只是发自内心对陆诗念表示好感。
　　“对呀陆姐姐，下次咱俩可以一起过来，让哥来接我们！”林鸢也笑着附和道。
　　“哼，随时可以过来跟老娘打架！”
　　“嗯，好。”
　　不知不觉间，陆诗念已经跟公会里的大家都建立了联系，林知安发现她最近笑的次数变多了起来，不再跟以前一样一笑值千金。
　　愉快的一天过去了。
　　不知不觉到了晚上。
　　陆诗念在门口与大家道别，“谢谢大家，今天我过得很开心！”
　　跟同龄的女孩子一起玩这种体验对她而言太难得了，最后几位美少女把形态各异的粽子放在一个盘子里合照，还加了猫耳朵的特效，这张照片被陆诗念保存在了手机里。
　　“师妹，我.....我去送送她。”林知安支支吾吾道。
　　“她那么厉害，还需要你送呀？”
　　这句话叶梓灵是在心里说的，表面却是面带微笑道：“去吧，路上小心，记得早点回来呀。”
　　“咦？”林知安倒是诧异师妹竟然变得如此善解人意，因为陆诗念的确不需要送，谁吃饱了没事干敢惹她呀。
　　“对了，这些粽子师兄你拿回家，饿了可以热来吃。”这一袋粽子是叶梓灵特地给男朋友留的，每个都包得特别精致，还是加大号的，里面的肉也要多一些。
　　“师妹，得妻如汝，夫复何求啊！”林知安满脸的感激，双手都在颤抖。
　　“得了得了，妻什么妻呀，现在还不是呢！快去吧，陆小姐还在外面等着。”
　　“好，那明日再见。”林知安三步一回头，充满了不舍，他倒不是做戏，爱是发自内心的。
　　这边林知安刚出门，叶梓灵脸上的笑容便消失了，她一边换衣服一边叫住林鸢道：“走，跟我出去一趟。”
　　林鸢今天准备在这儿继续睡哥哥的房间来着，突然被嫂子急匆匆的抓住一脸懵逼，“怎么了梓灵姐，这么晚出去干什么呀？”
　　叶梓灵眯着眼睛一笑，“出去看看你哥。”说完手掌在脸上划过，瞬间达成换脸。
　　“好可怕.....”林鸢悻悻地点了点头，心想哥哥虽然套路颇多，原来嫂子也不是吃素的。
　　但她没想到的是更可怕的还在后面，为了能跟上林知安两人的车，叶梓灵提前就叫了个出租车在灵阙山上等着，而且还特意叫司机停靠在别处位置，就是为了不让师兄发现端倪。
　　上车后，司机问：“两位妹子去哪？”
　　“前面那辆红色跑车看到了吗？跟上。”叶梓灵平静的道。
　　“哎哟我的姐姐，那辆车的来头看起来可不一般呀，小弟我可不想惹上什么事，还是算了吧！”司机一脸为难。
　　叶梓灵张开手掌，一字一顿道：“我出五倍！”
　　“坐稳勒小姐！”
　　此刻这出租车仿佛化作了秋名山的AE86，一路流畅过弯有如神助，且与林知安的车保持的距离恰到好处。
　　林知安正愉快的跟陆诗念聊天，手机突然响了起来，来电显示“妹妹”。
　　“咦？她怎么突然打电话过来了？”
　　接通电话。
　　“喂林鸢，怎么了？”
　　没人说话。
　　“喂？hello？”
　　电话那头还是没人说话。
　　“啥情况啊？”林知安纳闷的瞅了眼正在通话的手机，心想不会是她按错了什么打过来的吧，正准备挂掉，突然听到了声音。
　　哒，哒，哒。
　　是手指在敲屏幕的声音。
　　“怎么了？”陆诗念看得云里雾里，问道。
　　“嘘，不要说话。”
　　林知安把手机放在耳边，仔仔细细听了起来。
　　哒哒哒.....有节奏的声音不断响起，且每次间隔都不相同。
　　摩斯电码！
　　根据不同节奏的间隔，对应字母：S、Z、Z、H、M
　　嫂子在后面！
　　林知安瞟向后视镜，终于注意到了那辆一直跟在身后的出租车，双眼微眯，目光突然变得锐利起来。
　　“好你个叶梓灵，还挺会玩啊，可惜不知道身边有个内鬼吧，呵。”
　　挂掉电话后，身旁的陆诗念突然弱弱的说道：“林知安，你的表情有点可怕.....”
　　另一边。
　　见到任务完成，林鸢松了一大口气，可心里突然生出了罪恶感，嫂子这么信任我，我竟然就把她出卖了.....
　　就在这时，身旁忽然传来了叶梓灵缥缈如女鬼般的声音。
　　“林鸢，你应该没有偷偷告诉你哥吧？”
　　“啊哈哈，怎么会呢，梓灵姐我不是一直跟你在一起嘛。”
　　.......

351、她亲我了
　　出租车一路跟过来，终于见到前面那辆车开进了小区里的停车场。
　　“妹子，前面那车进小区了。”
　　“好，就在这儿下吧，这钱不用找了师傅。”叶梓灵招呼林鸢下车，急急忙忙进了小区，找了张路边长椅坐下，这个地方视野相当好。
　　林鸢如坐针毡，低声问道：“梓灵姐，你就这么信不过我哥吗，他这人还是......”
　　“还是什么？”叶梓灵斜靠在林鸢肩上，半闭着眼睛问道。
　　“呃.....他还是挺专一的。”林鸢说出了有史以来最违心的话。
　　“因为我觉得今天的一切都太蹊跷了，恰好大家一起过端午陆诗念就来了，你说有没有可能是你哥特意安排成这样的？”叶梓灵说出了自己的猜测。
　　林鸢心中一震，心说嫂子你也太聪明了吧，怪不得我哥必须事事都安排得如此周密，原来是因为敌人不简单啊。
　　“没有的事，我哥他犯不着这么大费周章吧.....梓灵姐他们上来了。”
　　“好，记得表现自然点！”
　　林知安与陆诗念一同从地下停车场里走了上来，刚出来他便将周围扫视了一圈，过往行人悉数印入脑海，经过身高体型排除比对，他确定坐在长椅上那两位女孩就是变装后的师妹两人！
　　在这儿说话她们也能听到，林知安选择闭嘴乖乖上楼，正当这样想时，好巧不巧陆诗念先开口了。
　　“林知安，今天谢谢你。”
　　这谢的，自然是邀请她去公会跟大家一起吃饭这事，她今天相当开心。
　　可这一声谢谢被叶梓灵听到可就有些刺耳了，她将双眼眯开一条缝，不动声色的打量着缓缓走来的林知安。
　　“害，不就是送你回来吗，谢什么。”
　　林知安满脸无所谓摆摆手，接着感叹道：“要谢也不是谢我，你该谢谢叶梓灵，她还特意让我把你送回来，真是善解人意温柔体贴啊！”
　　听到这话，叶梓灵嘴角情不自禁勾起一抹微小的弧度，还算你心里有点数。不过，本姑娘特意为你包的粽子为何忘在车里没拿？难道我的心意就那么不被你放在心上？
　　“嗯....”
　　不知为何，听见林知安如此夸奖叶梓灵，陆诗念突然觉得心里有些堵，她摸了摸胸口，轻咬着唇瓣一时不知该接什么话。
　　“不是我说啊，你有时候也该与我师妹学学，她不管是与人交往还是打理家务都相当在行，小萤在她的管教下也是品行兼优，整天打打杀杀的可不行。”林知安边走边说道。
　　“哦，知道了。”
　　陆诗念彻底不想说话了，心想我也没那么一无是处吧，至少还可以保护你呀！
　　两人就这么走到了楼下，距离那长椅已经有了相当一段距离，任凭林知安说话的声音再大也传不过来了。
　　叶梓灵相当满意。
　　如果满分是一百分，林知安今晚的表现她可以给到80分，能在别的姑娘面前夸奖另一个姑娘，那证明是发自内心的喜欢啊。
　　想了想后，她拿出手机给林知安打了个电话。
　　“等等我接个电话。”
　　林知安就站在楼下摸出手机，按下了接听键。
　　“喂师兄，你们到家了嘛？”另一头传来师妹的声音。
　　“刚到家楼下，正准备上楼呢，怎么了师妹。”林知安回复得相当耐心。
　　“没事儿，我就问个平安，对了师兄，我给你那粽子回家后记得放冰箱里，这天越来越热了，放在外面会坏的。”
　　“好的，知道啦，你早点休息。”
　　挂掉电话后，林知安一脸焦急的道：“陆诗念你先上楼吧，我有东西忘车里了，得回去拿一下！”
　　“我可以跟你一起去。”陆诗念想也没想直接答道，至少能多陪着走走路也是好的，感受过家的温暖后，她渐渐变得有些不喜欢一个人了。
　　“不用了，你先上去吧。”林知安拒绝得相当果断。
　　“可是....”
　　“别可是了，去吧去吧。”林知安甩甩手后扭头就走，一路小跑向停车场，留下委屈巴巴的陆诗念头也不回。
　　就连叶梓灵看着陆诗念独自上楼的背影，也忍不住心疼了她一下，师兄竟然如此狠心，为了拿一袋粽子直接就把人姑娘抛下了？
　　没过一会儿，只见林知安回来了，怀里抱着粽子跟拿着宝贝似的，脸上还洋溢着笑容，像是睹物思人想到了什么美好的事物。
　　“啧啧啧，我哥这演技也是没谁了。”林鸢连连在心中咂舌。
　　“一百分。”
　　见林知安走远，叶梓灵站起身来说道。
　　“什么一百分啊梓灵姐？”
　　“没什么，走吧，我们也该回去了。”叶梓灵拍拍手，似乎心情很是愉快，“我看外面有家奶茶店，请你吃冰淇淋去~”
　　“好呀！”
　　林鸢嘴上欣然答应，心中却是心疼了嫂子一秒钟。
　　........
　　陆诗念呆呆的站在阳台上望着外面发呆，双目没有焦点，心中五味杂陈。
　　本来今天是很开心的一天，可经历了刚刚的事儿，似乎又变得不那么开心了。
　　“哎。”
　　她轻叹了一声，正准备回房睡觉，突然听见响起了敲门声。
　　“会是谁呢？”
　　开门后，只见林知安站在门外，脸上挂着笑容，手里提着一袋粽子。
　　“你....你怎么来了？”
　　方才的情绪还没来得及调整，现在陆诗念说话都有些不利索。
　　“不是说了吗，拿东西去了，给，拿着！”林知安笑呵呵的把手里的粽子递了过来，见陆诗念不接，便主动放进了她手心里。
　　“这是？”
　　“知道你平时不爱好好吃饭，特地给你留了些，放冰箱里，想吃的时候煮上一两个就行，很方便。”
　　林知安有些不好意思的补充道：“刚才不让你跟着，主要是想给你个惊喜，没有怪我吧？”
　　这一番话就如同刺穿阴云的阳光，一扫陆诗念刚才的消极情绪，她精致的脸蛋上露出绝美的笑容，林知安还是第一次见到她笑得这么甜，就像是心中抹了蜜一般。
　　“不，不怪！”
　　“行，那我就回去了啊，你早点休息。”
　　林知安正欲转身离开，突然沁人的芳香袭来，紧接着一抹柔软在自己唇角划过，就像是害羞的蝴蝶，一触即离。
　　“你.....”
　　只见陆诗脑袋微垂，洁白的牙齿紧紧咬着唇瓣，一抹娇艳的绯红瞬间染红了她的脸蛋。
　　沉默了两秒后。
　　“晚....晚安！”
　　陆诗念急急忙忙关上防盗门，自己用后背靠在门上，捂着胸口的手能感受到剧烈跳动的心脏。
　　“她居然.....主动亲我了？”
　　林知安摸着嘴角站在门口傻笑，还处于那种意犹未尽的状态久久不能自拔。
　　“她亲我了，还TM亲歪了.....”
　　………
　　（依旧是第三更，这几天多更点，月底要出个差得请假，提前报备下）

352、你能亲我，我就不能亲你？
　　灯灭了许久，陆诗念在床上翻来覆去睡不着，加速的心跳久久不能平息。
　　刚才她完全是冲动了，放在平日里是肯定不敢这样做的，可往往就是这种情到深处不能自已的冲动，才能推动两人的距离。
　　作为一个情窦初开的青春少女，她哪里经得住林知安的各种套路啊。
　　冲动，却不后悔。
　　抱着被子在大床上滚了几圈后，陆诗念轻声自语道：“林知安，我可不管了，要怪就都怪你.....”
　　林知安回房后也是心潮澎湃，还记得刚认识陆诗念那会是怎样吗？冷冷冰冰，惜字如金，平日里话都不愿多说两句。
　　这样的女孩子竟然肯主动亲自己了？
　　简直是迈出了历史的一大步啊！
　　其中表现的心意也相当明了了，只要等时机成熟，把两人都心知肚明的那些话放在明面上，关系就能水到渠成。
　　想完未来的美好生活后，林知安不忘联系秋雅问了下今天的公事，毕竟自己坐在这样一个位置上还是得有相应的责任心的，小秘书虽然处事仔细认真，可阅历和人脉都尚浅，还需要多多磨砺下。
　　估摸时间差不多了后，还给妹妹打了个电话，确认她们安全回到公会后才安心睡下。
　　........
　　第二天一早，林知安便来到了陆诗念家里，感情这东西是需要温习一下的，温故而知新，不能放着，放着就凉了。
　　就像许多年未联系的老同学一样，如果三五年不联系，再见时很难像当初那样勾肩搭背讨论喜欢的女生和自己在游戏里如何叱咤风云。
　　“起床了没陆诗念，这都快九点了。”房门没锁，林知安直接推了开来，他倒是没撞见什么香艳场景，陆诗念刚从床上坐起身来。
　　“哟，起得挺早。”
　　睁大眼睛看了林知安一秒后，她似乎又想起了昨晚的冲动行为，好不容易才退去的羞意顿时又涌上心头，立马重新钻回被窝用被子捂住脑袋。
　　“你....你怎么来了！”
　　从被窝里传出来的声音闷闷的，又似乎是带着几分小朋友赌气的感觉。
　　林知安笑着道：“一起吃个早饭省事嘛，赶紧起来吧，别像个小孩子似的还赖床，我去把昨天的粽子拿来煮上。”
　　听到林知安逐渐远离的脚步声，陆诗念这才敢探个脑袋出来朝外望了望，见林知安不在后，羞答答的掀开被子。
　　凌乱的青丝搭在光滑细腻的香肩上，陆诗念跪坐在床上纠结了好一会儿，这才准备脱掉睡裙换上衣服。
　　“陆诗念你起没起？再不起我可.....我.....呃.....”
　　去而复返的林知安在门前呆住了。
　　他万万没想到，原来这种香艳场景是能够通过多次触发增加几率的。
　　陆诗念也没想到这货去厨房后会突然回来，此刻她刚脱下肩带，睡裙滑落下去露出大片白皙肌肤，好在她及时按住了衣服才没有让林知安看个精光。
　　“林....知.....安。”
　　“打扰了，你继续。”
　　铮！
　　灵刀显现，直接朝门口刺了过去。
　　林知安眼疾手快‘砰’地一声关上房门。
　　咔！
　　半截刀刃穿透木门刺了出来，刚好从林知安眼前擦过，若是再躲慢一分可能人就没了。
　　“操，这姑奶奶平日里看着好说话，可一旦凶起来简直不是人，丝毫不讲分寸的。”
　　半晌后，两人一起坐在桌上吃粽子。
　　“刚才不好意思噢，是我鲁莽了，下次进来一定先敲门。”林知安不好意思的抠着后脑勺，叽叽咕咕补充道，“不过其实也没啥，反正迟早都会看的.....”
　　“你刚说什么？”陆诗念冷眼看过来。
　　“我说昨晚你那个....嘿嘿，怪不好意思的。”林知安摸着嘴角笑了起来。
　　昨晚的事又被提起，陆诗念急忙垂下脑袋默默吃东西。
　　“停！”
　　“怎....怎么了？”
　　见林知安跟突然发神经一样盯着自己，陆诗念觉得浑身不自在，目光都忍不住往一旁躲闪。
　　“你脸上沾了粒糯米。”
　　“别动！”
　　正当陆诗念准备用手去抹掉时，林知安把她叫住了，“我来帮你弄。”
　　“喔....好。”
　　单纯的陆诗念也没有怀疑什么，乖乖坐好不动。
　　只见林知安缓缓凑过来，却压根没有用手，而是直接朝那吹弹可破的脸蛋亲了上去，顺势将那粒糯米吃进了嘴里，甚至还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　陆诗念愣在原地僵住了。
　　几秒后，反应过来的她难以置信的看着林知安，蠕动嘴唇半天只说出了两个字：“你.....你.....”
　　“你什么你？粒粒皆辛苦，我这是不浪费粮食，有问题吗？”林知安义正言辞昂起脑袋，“再说了，你能亲我，我就不能亲你啊。”
　　“你欺负人.....”
　　陆诗念好不容易才憋出这么一句话。
　　其实林知安就是想欺负欺负她，看着太可爱了，忍不住啊！这经常欺负着感情也就好了嘛。
　　用完早餐后，林知安来到厨房看了眼垃圾桶里的粽叶，“你这垃圾袋快装满了，我出门就顺便帮你倒了吧。”
　　这些关键证据他可不愿意留下。
　　把车从停车场开出来后，小秘书已经在路边等着了。
　　“老板，现在是10：10，你迟到了十分钟。”秋雅看了眼手腕的表有些不满的道。
　　“开车吧，老板今天心情好，就不怪你了。”林知安惬意的躺在副驾驶上。
　　“迟到的是你不是我啦！”秋雅大声吐槽道，“老板你今天心情这么好，早上是发生了什么值得开心的事吗？”
　　“也没啥，就是调戏了下陆诗念。”
　　秋雅：.......
　　作为有女朋友的男人，你这说的是人话吗？
　　“咳咳，我什么都没听到。”秋雅略显尴尬的咳嗽了两声。
　　“没事，就是说给你听的，慢慢习惯就好了。”林知安百无聊赖的吹着口哨，全然没有在乎的样子，看这样子是吃定秋雅不敢告密了。
　　“........”
　　秋雅也算是开始看清老板的脸皮了，那简直比城墙还厚啊！
　　“老板，我们马上要去见的是秦雨小姐，看着车况估计会迟到几分钟，要不要给她说一声？毕竟她也算是夜城中相当有名望的人物。”小秘书相当恳切的提出建议。
　　要是林知安不中途杀出来，说不定秦雨就是新任圆桌议员，她的办事能力和人际关系等都相当优秀，是一位极其重要的客人。
　　“不必，就是要让她多等一会儿。”林知安勾起嘴角道。
　　“为何呀老板，你不怕她对咱留下不好的印象吗？你现在刚上任很缺这种人脉的。”
　　秋雅的建议都相当中肯，是真正在为林知安考虑，可当事人却把嘴一歪，毫不在意的翘着二郎腿道。
　　“说出来你可能不信，第一次见面她就差点把我睡了。”
　　..........

353、成为我的女人
　　“哇哦，成年人的世界真可怕！”秋雅一阵唏嘘。
　　怪不得老板能面不改色在两位美少女身边来去自如，原来是经历过大风大浪的男人啊。
　　“秋雅，今年多大了？”林知安突然问道。
　　“女孩子的年龄是不能随便问的，老板。”秋雅倔强的晃了晃脑袋。
　　“少废话，面试还得提交个人资料呢，你可是我家员工，说！”
　　“切，说就说，今年满22。”
　　林知安点点头，“如此说来你还比我稍大一点，该成熟一些了秋雅小姐，就从你这打扮开始改变吧，回头我让梓灵给你搭配一套更显青春少女的衣服，别整天捂得严严实实的。”
　　秋雅一脸嫌弃的皱着眉头：“老板，我们现在经常要出入的场合都是相当严肃的，见的人也都是各种名人志士，衣着不正式一些如何得体？”
　　说着目光一斜，“倒是老板你，穿得痞里痞气的......待会秦雨小姐看到都会笑话你的。”
　　“好好好，就让这位你觉得大方得体的秦雨小姐给你来个亲身教学。”
　　........
　　一小时后，林知安两人摁下了秦雨别墅的门铃。
　　门禁电子屏幕中立刻从传来了她的声音：“是林议员来啦，快快请进，请在大厅稍等片刻，我马上就下楼。”
　　话音刚落，门便自动开了。
　　第一次见这种大人物秋雅还有些小紧张，毕竟不是人人都像林知安这么不正经，正当她目光忐忑的打量着别墅时，林知安喊道：
　　“进去，别傻站着。”
　　“哦.....”
　　两人落座到客厅沙发上，落地窗外有柔和的阳光照射进来，甚至能海风清新的味道，这别墅地理位置着实不错。
　　秋雅端坐着打开笔记本电脑，准备待会记录两人谈话的重要事宜，林知安则是拿起果盘的橘子剥了起来，还不忘给小秘书递上两瓣果肉。
　　“咳咳....老板，这是别人家，会被笑话的！”秋雅低声提醒道。
　　“啧，死脑筋。”林知安没好气的把秋雅脑袋弹了下，后者还委屈巴巴的鼓着腮帮子，心想人家态度端正一些哪里有错了？
　　这时二楼传来‘嘎吱’的开门声。
　　“林议员，真是好久不见~~”
　　娇媚带嗲的声音让林知安浑身一震，小秘书也看过去，顿时惊得不知道说什么。
　　那位在电视屏幕上谈吐得体，风韵十足的女强人此刻竟是穿着一条妖艳旗袍就出来了，将那前凸后翘的曲线体现得淋漓尽致，开叉处还极高，能清楚见到若隐若现的大白腿。
　　“秦雨小姐好，我叫秋雅，是林知安的.....的.....”
　　秋雅急忙站起身来打招呼，可对方眼中似乎压根就没她这个人，竟是直接一屁股坐到林知安身旁，直接靠在身旁亲昵无比的道：“上次一别后，有没有想姐姐我呀？”
　　“想啥，想你对我下春药之后的事吗？”
　　“哎，上次是我失手了，林议员再给个机会如何？”秦雨娇笑道。
　　“好了，说正事。”
　　林知安很清楚，若是这个话题再继续下去，一旁的秋雅说不定要给叶梓灵打电话了，那自己岂不是当场爆炸。
　　于是介绍道：“这是我秘书，秋雅，秋雅？”
　　“哦，嗯。”
　　秋雅这才猛的回过神来，可刚才受到的冲击实在太大，说话都变得不利索起来：“秦....秦雨小姐好。”
　　她怎么也想不到，秦雨私下会是这么个开放的女人！
　　“你这秘书....好像不太聪明的亚子？”秦雨掩嘴轻笑。
　　秋雅：？
　　“的确有点不聪明。”林知安颇为赞同的点点头，“所以这不特地带过来让她长长见识嘛。”
　　秋雅：？？
　　秦雨看了看秋雅的衣着，道：“小妹妹，时代变啦，穿这么保守的秘书可是很容易被淘汰的。”
　　秋雅强行将气平静下来，“秦雨小姐，咱们老板是个正直的人，不是你....想的那样。”
　　这话说到后面，越来越小声，说出来她自己都不信。
　　脚踏两条船的男人正经？那世界上便没有不正经的男人了！
　　“好了，我们说正事吧，今天约我来干啥？”
　　现在想要约林知安的人可太多了，商业巨头，夜城明里暗里的各个阶层，每天的邀约数不胜数，可他同意的不足十分之一，秦雨这还是属于老熟人，有优先权。
　　“柳飞杨还记得吧，因为被查出与「K」有勾结，被抓了。”秦雨抿了抿红唇，沉声道。
　　曾经那个被自己当做最大竞争对手的男人，如今一切资产被剥夺，变得一无所有，甚至连人身自由都失去了，真是世事无常。
　　“是他？”林知安倒是没有太过意外，摸着下巴想了想后抬眉道，“我觉得他没有这个能力，被别人当成工具使的可能性更大。”
　　“林议员果然心思缜密。”秦雨勾起嘴角一笑，“不瞒你说，此前他还曾找过我，说是有能让林知安失去竞争力的法子，不过我没答应，现在想来倒是虚惊一场，还好没答应。”
　　根据结果论来看，跟林知安作对，不是个明智的选择。
　　秦雨是个聪明的女人，对于人际关系方面的处理相当圆滑，对自己有威胁的人，如果不能彻底根除，那么她会尽量不与对方树敌。
　　林知安突然想起了一件事，晏文凯死前曾对他说了一句话：我代JACK向你问好。
　　难不成柳飞杨背后的人，就是「JACK」这个组织的其余成员？
　　“算了，这事也没什么能追查的线索，我会叫信得过的人留意一下，感谢秦雨小姐提供的消息。”林知安微微一笑，“今天我之所以这么早过来，也是有件事想跟你谈谈。”
　　“我知道。”
　　不待林知安开口，秦雨便抢先发声了，她身子朝林知安身上挤了挤，轻声道：“林议员，莫不是....想让我成为你的女人？”
　　“秦雨小姐！”
　　这时候小秘书秋雅终于坐不住了，她用相当不友善的目光瞪着秦雨，表现出了意外强硬的一面。
　　“哎呀，秘书小姐怎么了？”
　　“老板是有女朋友的人，请你自重一些！”秋雅义正言辞道。
　　秦雨坐端正了些，理了理衣襟笑道：“你又不是你老板女朋友，激动个什么劲呢？”
　　“我.....我是她女朋友的闺蜜！”秋雅大声强调道。
　　“哦，后台挺硬啊，原来是凭关系当上的秘书。”
　　“你......”
　　秋雅哪里说得过这伶牙俐齿的女人，不过一分钟便败下阵来，只好朝林知安投去求助的目光，希望老板能挫一挫这女人的威风。
　　只见林知安悠然自得的打了个哈欠，看着秦雨道：“不错，我的确想让你成为我的.....人。”
　　“老板？？”
　　........

354、招揽秦雨（第三更！
　　秦雨红唇微翘，理了理衣襟稍稍坐正了些，拉关系的时候她可以献媚，但谈条件，必须得摆出该有的架子。
　　“你想招揽我？”
　　“没错，能够招揽到你这么位能干的女强人，我这个管理者想来会轻松不少。”林知安承认得相当坦然。
　　秋雅同学睁大眼睛看着林知安，心里突然涌起一丢丢小失落，老板难道是觉得我能力不够，所以才招揽这个女人？
　　秦雨从桌上烟盒中抽出一根女士香烟，翘起的腿隐约可以看见一片白嫩，随着一阵青烟被吐出，道：“说说吧，林议员希望我做些什么”
　　“很简单，协助我的小秘书一起处理大小事宜，若你们俩意见不合，再让我来定夺。”
　　林知安其中也有自己的考量，首先一个人若处理的事物太过繁重，难免会有出错的时候。两个人就不一样，若是意见能同时达成一致，那出错的几率自然会少很多。
　　同时，两个人在一起还能形成一种良性竞争关系，促进彼此的工作效率。
　　当然，明眼人还能听出来另一层意思，林知安是在有意识的让秦雨培养秋雅的能力，让她能拥有更多人脉和知识储备，以后可当大任。
　　秦雨自然能看出来这一层意思，秋雅则是觉得也许是自己能力不足，有些内疚。
　　“简单来说，你们俩就是我之下的最高管理层，负责统筹一切事物。”林知安端起水杯喝了口温水，补充道。
　　“原来林议员是想当个甩手掌柜逍遥快活，这任务可以说是相当之重啊！”秦雨苦着脸道。
　　这些情绪自然都是装出来的，是为自己取得更多的谈判筹码，对于她这样精于社交的女人而言只是一种普通的小技巧，这些都需要秋雅好好学学。
　　“可别演了秦小姐，你心里估计已经乐开了花吧？”
　　林知安打了个哈欠，“在我手下，你能拥有的权利可比你现在高多了，在古代也算是个丞相级别，难道不爽吗？”
　　“嗬嗬，官位越大责任越大，这个道理我也懂。”
　　秦雨笑完后目光又变得认真起来，“那么，林议员你能给我什么？”
　　这个招揽条件，才是她最关心的问题，与之相比先前那些不过都是屁话。
　　“下一次圆桌议员竞选，我为你提名。”
　　“大可不必。”秦雨摇摇头，“以我的能力和人脉，要找到另外两位议员提名也不是难事，这个条件不太能够说动我。”
　　“那下一个你可得听好了。”
　　林知安嘴角勾起一抹自信弧度，双手交叉在身前，缓缓说道：“下次竞选，公会「妖精」愿意为你投上一票。”
　　“此话当真！？”
　　秦雨一下子变得激动无比，双眸熠熠生辉，甚至还紧紧握住了林知安双手，惹得小秘书连连咂舌。
　　这个条件的诱惑力，太大了！
　　如若真是这样，那下次竞选自己有很大概率可以当选！
　　“前提是你得在我手下尽心尽力的干，只要让我满意了，我林知安说过的话自然不会反悔。”
　　“哎呀，瞧您说这话~”
　　秦雨又换了张娇媚的脸，眨巴着眼睛凑了上来，“小雨自然会让老板满意~~”
　　“哈哈，很好，那你把手头的事物打点好后，就可以过来上班了。”对于秦雨的待人处事能力，林知安还是相当放心的，这下手下又添一员得力干将。
　　“好的老板，那我们的办公地点在哪？”
　　“正在找，马上就有了。”
　　林知安带着秋雅离开了，路上小秘书气鼓鼓的鼓着腮帮子不说话，一想到刚才老板跟那秦雨眉来眼去的样子就替叶梓灵生气。
　　“咋了秋雅，不开心啊？”
　　“老板，你真的就这么信任她呀？”秋雅本来还对秦雨这个人印象挺好的，可刚才那谄媚样子算是彻底颠覆了这好印象。
　　“你呀，多学着点吧，人家那是社交手段，你以为人人都想这样啊。”林知安笑着摇摇头，“换句话说，也只有我值得她这样，要是随便换个跟她地位相当的男人，怕是被碰一下都会嫌弃。”
　　这就是《地位》。
　　“好吧......”秋雅撇撇嘴，心想这些手段着实学不来，要我这样用美色去讨好对方，那是万万不行的。
　　林知安笑着打趣道：“别想了秋雅，就算让你用美色去讨人欢心，你也得有那美色才行啊。”
　　“老板！？”秋雅难以置信的睁大眼睛。
　　“得了，实话告诉你吧，我特意招揽秦雨，也是为了让她培养培养你，至于那些邪门歪道的东西大可不必学。”
　　林知安从车中烟盒抽出一支香烟，点燃后朝窗外吐了出去，“我们「妖精」的成员从来不需要求谁，有困难告诉我就行了。”
　　听到这话，秋雅才展颜一笑，原来老板还是器重自己的。
　　“好的老板！”
　　“开车，现在去探探我们的办公地点。”
　　办公室放在哪比较好？首先，这必须是个符合自己身份的地方，其次，不能太过喧闹，要风景好空气好，最好是能直接看遍整个夜城。
　　林知安所管辖的区域是130~143分区，刚好也是灵阙山所在的范围，当初余恒正是利用自己地主的身份率领大部队攻打上来，现如今自己却成了主人。
　　“老板，我们怎么转悠到这边来了？”
　　这一带是商业繁荣地区，周围全是高楼大厦，在阳光照射下那连绵不绝的玻璃显得相当刺眼。
　　在秋雅的印象中，圆桌议员工作的地方应是一座豪宅，可这地儿哪也没有豪宅的样子呀。
　　林知安指了指空中，“目光不要那么短浅，朝上面看。”
　　“上面？”秋雅抬起头来，却只看见了刺眼的阳光，眯着双眼望了好久也没看出个什么东西。
　　“五百米高摩天大楼的顶层空中别墅，只有这样的地方才配得上我的身份。”这一番话说得豪气干云，令秋雅都忍不住为之一振。
　　空中别墅，最贵的房产，没有之一，与它相比海边别墅啥的简直不值一提。
　　在这样的摩天大楼顶层，林知安可以随意俯瞰夜城风景，并且这里与灵阙山遥遥相对，可以互相照应。
　　更重要的是，他会射箭。
　　随着修为的提高，林知安的有效射程也在以一种恐怖的速度增长。
　　有朝一日，他可以站在这高楼之上，以一弓一箭，威震夜城。
　　.......

355、陆诗念：因为我喜欢他
　　午后，林知安两人随意找了家路边的面馆坐下，点了两碗麻辣小面吃了起来。
　　“老板，在这儿吃饭就对得起你的身份了嘛？”秋雅一边一点点把面条里的葱花挑出来，一边问道。
　　她没有忘记两小时前林知安的豪言壮语，仿佛他就是这一带至高无上的王，只有最尊贵的东西能够入他法眼。
　　“哟呵，还敢对你老板我冷嘲热讽。省吃俭用是良好品德，任何时候都要好好铭记，脚踏实地懂不？”林知安摆出一副教育的口吻说得振振有词，秋雅只表示老板你开心就好。
　　这空中别墅简直就是天价！
　　市值1.5亿，就算付4成首付也得拿6000万出来，林知安现在一分钱工资没领，上哪拿这么多钱去？
　　前段时间各种消费，加上给丈母娘发红包啥的，本来的几十万存款已经花得七七八八了。
　　所以，才会在这儿吃小面。
　　“你说说你，一个个挑出来不累吗？不吃葱就不知道提前给店家说一声。”林知安看着认真挑葱的秋雅碎碎念道。
　　“我说了！”秋雅抬眉看了眼老板，不满的噘着嘴，“是店家自己忘了，不怪我。”
　　“怎么，挑食还有理了？成大事者不拘小节！”
　　“是是。”
　　秋雅耸拉着眼皮不再搭理林知安，这货就是被说到了痛处现在估计拿自己撒气呢，欲加之罪何患无辞，小气鬼！
　　“那么问题来了，我上哪去搞到这么多钱呢？”
　　关于圆桌议员的工资，林知安特地咨询过了，大部分的钱都需要投入到维护治安中，毕竟手下也是要恰饭的，每个月最后留在手里的也就只有百万左右。
　　至于那些圆桌议员为什么会这么有钱，大多是自己手下在发展多家产业，比如最开始捣毁的天合制药便是余恒手下的摇钱树，白冠玉手下掌握着多家夜总会，那狩猎团说不定也有这样的背景。
　　林知安没有，就一个光杆司令，一切都需要慢慢发展。
　　“老板，是你自己拒掉了那些商业巨头的拜访。”秋雅弱弱的提出了自己的意见。
　　这确实是林知安自己作的，预约拜访的客人早已排起了长队，这些人都愿意让出自己的一部分收益来与圆桌议员拉进些关系，可他一个都没见。
　　“我要陪女朋友嘛，哪有空啊。”林知安搬出了个看似恰当的理由。
　　“可陆小姐现在也不是老板女朋友啊。”秋雅变得理直气壮了起来，声音都大了几分，甚至引得其他客人朝这边看了两眼，好在林知安现在是易容的没人认出来。
　　林知安没好气的用筷子戳了小秘书脑袋一下，引得她‘哎哟’叫了声，不满的抱着脑袋，目光里充满了幽怨。
　　“你个小屁孩懂个屁，不多陪一陪以后怎么追到手？”
　　“秦雨小姐总不是了吧，我看你跟她也相谈甚欢嘞！”小秘书没好气的道。
　　饶是厚脸皮如林知安，也知道这事儿自己不占理，只好凶巴巴的道：“把青菜吃了，不准浪费粮食！”
　　“吃就吃！”小秘书闭着眼睛，满脸挣扎的好不容易才把青菜咽了下去，抬头一看，林知安已经跑到外面去了。
　　“小姐，一共20元。”一旁的服务员道。
　　秋雅：“.......”
　　————————————
　　陆诗念坐在家中的沙发上，眉头微微蹙着，双手放在膝盖上两根食指不断绕着圈圈，不知在想些什么。
　　身旁站着位中年女性，穿着一身白色正装，她叫张枫，陆诗念的经纪人，负责她在工作上的大小事务。
　　“小陆，真的不再考虑一下吗？这是个难得的好机会啊！”
　　“不去。”
　　陆诗念拒绝得相当果断。
　　事情是这样的，最近有个知名导演要拍一部古装电影，女主演找到了陆诗念这边，且片酬报价相当高。
　　要知道，陆诗念因为表情较少，不擅言辞等原因，只在舞台上唱过歌，对表演等一窍不通。
　　简单来说，她只算是个歌星。
　　可‘神仙姐姐’毕竟是夜城的顶级流量，这位导演还看中了陆诗念的仙气，这部古装电影涉及到了一些仙侠元素，他声称只有陆诗念最为合适。
　　看着那天文数字般的报价，公司这边自然想争取这个机会，于是就来找陆诗念商量了。
　　其实，陆诗念是相当愿意的，毕竟她本来就喜欢穿些古装汉服小裙子，这次有机会光明正大的穿古装拍戏，心中本是相当欣喜的。自从没有了「影」的任务压身，她也想尝试些自己没有踏足过的领域。
　　开始还谈得好好的，可一说到“会跟男主演有亲密接触”这个问题后，陆诗念便果断拒绝了。
　　现在哪部剧都会搞点情情爱爱的，观众们也对磕CP乐在其中，若是少了这么些发糖剧情，可能会让这剧大打折扣。
　　所以张枫正在这儿劝说，那可是八位数的巨额片酬，只要能让陆诗念答应，她愿意做最大的努力。
　　“小陆，要不你说说你的条件？我们也好跟导演沟通沟通。”
　　这一次陆诗念没有立刻拒绝，张枫一看有戏，心中暗喜。这困难是可以克服的嘛！
　　陆诗念想了半晌后，抬头看向经纪人一脸认真的道：“除非，把男主演换成我朋友。”
　　“啊？”
　　张枫懵了。
　　她以为陆诗念提的条件最多不过是接吻错位或是减少亲密接触等，可竟是直接要换男主演？
　　“小陆，你就别闹啦，人家导演亲自选角，怎么能你说换就换呢！”
　　“那我就不演了。”
　　见陆诗念态度如此强硬，张枫仔细想了想，这个条件或许也不是没可能做到，毕竟那导演也说了女主演是最关键的，男主演倒并非有什么硬性要求，合同也还没签。
　　“小陆，你口中的那位朋友，是哪位明星呀？”
　　“他是.....”
　　陆诗念欲言又止，心想可不能把林知安的身份说出来，只好道：“他不是明星。”
　　“哎呀，这可怎么行呢！”
　　张枫急了，心想这不是为难我吗。
　　“小陆啊，不是张姐不答应，你手里握着的可是顶级流量，怎么能跟一个平平无奇的素人.....这不合适呀！”
　　“合适，因为我喜欢他。”陆诗念一脸倔强的道。
　　……
　　（秋雅角色卡已开通！）

356、与陆诗念拍戏
　　“你说什么？”
　　张枫这下可被吓到了，满脸惊慌的凑过来，提醒道：“小陆，这话可不能乱说呀，要是被粉丝听到可了不得！”
　　别的明星都是避着绯闻，不到万不得已不会承认恋情关系，你倒好直接说出来了，而且听这话还像是单相思？
　　最最关键的是，对方是个名不见经传的素人，这粉丝还磕不了CP，只能是当场梦碎。
　　毁自己大好前程啊！
　　“......反正，就是喜欢。”
　　陆诗念用极轻的声音补充道：“非他我不干。”
　　“........”
　　张枫在房间里踱来踱去纠结了好久，再打了电话跟公司协商了半天，最后才好声好气的跟陆诗念商量道：“好吧，那能不能带张姐去见一见你这位朋友？”
　　“好。”
　　这边，林知安与秋雅还在外面奔波，突然接到了陆诗念的电话。
　　“怎么了老板？”
　　待电话挂断后，秋雅好奇问道。
　　“陆诗念叫我过去一趟，说是有事要商量，你要不要一起去？”林知安相当坦诚，跟秋雅没啥好隐瞒的，必须赶快把她同化过来。
　　“好啊，我先跟梓灵打个电话。”
　　“等等等！”林知安一把抓住秋雅纤细的手臂，瞪大眼睛道，“你要干嘛？造反？”
　　“我才想问老板你嘞！”秋雅没好气的蹙着眉头，“我是跟梓灵说一声晚点再去找她玩，你这么激动干嘛，心里有鬼啦？”
　　“呃.....误会误会，你打。”林知安悻悻耸耸肩。
　　半小时后。
　　咚咚咚。
　　听到敲门声响起，张枫心想应该是小陆的朋友来了，正准备起身去开门，却听到‘咔’一声，门开了。
　　一男一女就这么走了进来，特别是那男子，竟是自顾自换上了拖鞋，跟回自己家一般自然。
　　“你.....你们......”
　　张枫左看看右看看，此刻心头的震惊已经无法用言语表现，这个男人竟然有小陆家的钥匙？她们难不成已经同居了！？
　　因为林知安此时还易容着，她并没有认出来，也不可能联想到那位圆桌议员大人。
　　“你好，我叫林安，陆诗念的朋友。”林知安笑着伸出手。
　　“你.....你好。”
　　张枫自然也不好意思当面提出来这其中的不妥，只好伸出手跟这男人握了握，顺势上下打量了一番对方的衣着打扮，发现很是随意，完全没有大牌明星的风度和气质。
　　倒是这颜值，还算过得去。
　　这是因为林知安易容也会特地把自己弄帅一些，老颜狗了。
　　“我是陆小姐的经纪人，你叫我张姐就好。”
　　“张姐，这是我秘书秋雅，方才我们在外面办事，就一起过来了。”
　　张枫又看了眼秋雅，发现这位秘书的打扮还是相当得体的，难不成这位林先生是什么商业巨头？可这样的人又有什么上镜的能力呢。
　　打完招呼后，林知安自顾自去沙发上挨着陆诗念坐下，令张枫在意的是，后者也乖乖的挪开了一些位置，仿佛两人对这样的相处已经习以为常。
　　天呐，这可千万不要被粉丝发现了。
　　“你先前答应过，会帮我做一件事。”陆诗念一双明亮的大眼睛看着林知安，说道。
　　林知安当然没忘，那次他让陆诗念当自己保镖，答应的以后帮她做一件事，点点头道：“嗯，什么事尽管说，只要我能做到肯定义不容辞。”
　　“我来说吧。”
　　张枫接过话头，“林先生，事情是这样的。”
　　就这样，她把拍古装剧这事的来龙去脉都与林知安说了一遍，最后不好意思笑着道：“小陆她说了，只有你当男主演才肯接这部戏，是有些任性了，我劝也劝不动，哎。”
　　“那必须的啊！”
　　令人意外的是，林知安当即就站在了陆诗念这边，振振有词道：“这戏吧还必须得跟我拍，其它任何人都不行。”
　　张枫无语的翻了个白眼，心说小陆是顶级流量明星，你又是哪位啊？这语气简直太狂妄了吧，若是你真有这能力，怎么从未在娱乐圈听过你的名字？
　　“这......林先生你就答应了？”
　　“答应了答应了，赶紧去联系下导演吧。”林知安满不在乎，拍个剧对他而言有什么难度啊？人生如戏全靠演技，他都已经把戏融入到生活了。
　　“好吧，林先生能提供一份你的详细的资料和证件照吗？我会联系公司那边去跟导演商量商量。”
　　张枫也很无奈啊，没有这个林安加入，陆诗念不演，她不演公司就接不了这份活挣不了这份钱，到头来可能公司还会怪她这个经纪人劝说不到位，只好应允下来。
　　当天下午，林知安便让小秘书伪造了一份资料，以他的关系网而言是举手之劳。
　　剧组那边也相当爽快，导演跟制片人商量了两下，便直接同意了下来。他们早就想好了，这部古装剧必须以陆诗念为核心定制阵容，不然就莫得灵魂，而且有她加入，也方便制片人去拉投资。
　　神仙姐姐的名号可太响了。
　　不过事情倒是没那么简单，对方也提出了两个要求。
　　第一，陆诗念本人必须要加快进度磨砺演技。
　　第二，这位叫林安的男演员必须经过试镜，目的是考验他的演技，看看他是否能将这个男主角的风采演出来，且这个阶段要和现在的男主选角进行PK，输了就只能被刷掉，且陆诗念也必须同意另外的选角。
　　“这就是他们的条件，林先生觉得怎么样？”
　　“完全没问题啊！”林知安一口答应下来。
　　倒是陆诗念眼眉低垂，心中有些许担忧，万一林知安没有通过考验，自己岂不是就要与别的人拍戏了？
　　“不用担心。”林知安拍了拍陆诗念肩膀，“我的演技你是不知道，那叫一个出神入化，若是这道门槛都跨不过去，那我也不用在这夜城混了。倒是你，好好磨砺下演技。”
　　张枫笑而不语，这个年轻人真是太狂妄了，说得自己像是个什么大人物似的？演艺圈可是很残酷的！
　　是骡子是马，到时候拉出来溜溜便知。
　　很快，到了试镜当天。
　　.........
　　（喜欢小秘书的可以给角色卡点点赞

357、开始你的表演
　　两人眼前是一栋写字楼，影视城距离这儿就只有两公里，是各大剧组筹备阶段的常选地址，同时这儿也是林知安今天试镜的地方。
　　“老板，快快快，距离开始只有十分钟了！”
　　秋雅总算懂了什么叫做皇帝不急宫女急，林知安这货压根就没有半点紧张感，今天这种重要场合竟然还这么慢条斯理的，几乎都快要迟到了！
　　如果换成她，必须提前两小时赶到现场，花上半小时调整心情，再花半小时上厕所。
　　“急什么，这种小场面你老板我难道还hold不住？”
　　林知安今天依旧是易容前来，衣着相当随便，就一件普通白T恤配牛仔裤，脚踩休闲运动鞋，头发甚至还有些微翘，形象分一下就子落下来了。
　　陆诗念与张枫两人已经在门外等着了，同时还有一位模样清秀的年轻小生，那穿着打扮可就要时尚多了，甚至还化过妆，脸相当白净，就是人们口中的小鲜肉。
　　他叫董浩然，是一名演技与颜值同时在线的当红新秀。
　　林知安远远的便看到这人在与陆诗念搭话聊天，笑容可掬，可后者压根没空理他，一心都在想林知安。
　　“小陆，你那位朋友怎么还不来呀，这都快迟到了！”张枫一脸焦急的道，她倒不是怕林知安选不上，纯粹是怕陆诗念不高兴演了。
　　陆诗念摇摇头表示不知道，一旁的董浩然发话了，他笑着道：“他不会是不敢来了吧？拍电影可不是儿戏，一个没有经验的普通人怎么可能随随便便胜任。”
　　“你懂什么？”陆诗念冷声回怼了句，她就不爱听别人诋毁林知安。
　　其实董浩然也算是陆诗念的粉丝，她演唱的那首《一身诗意千寻瀑》至今还是他的手机铃声，家里也张贴了不少海报，如今被自己的女神冷漠对待，心中难免有几分不是滋味。
　　“来了。”
　　陆诗念感受到了林知安的气息，面露欣喜。
　　果不其然，她话音刚落，楼道那边便出现了林知安两人的身影，只见他脸上挂着自信的微笑，信步走来。
　　陆诗念方才蹙着的眉头顿时舒展开来。
　　“就是他？”
　　董浩然目光从上扫到下打量了林知安一番后，不由得失笑道：“嘁，就这也来跟我抢角色，这不搞笑呢！”
　　张枫也是摇了摇头，心说你一个素人本来就没什么优势，还不好好在外表上下些功夫，这完全就没竞争力了啊！怕不是要辜负小陆对你的信任了.....
　　陆诗念倒是没理会这两人的反应，自顾自迎上去，“你来啦。”
　　“嗯，应该没迟到吧？”
　　“你好意思，这时间都到了。”张枫急急忙忙走过来，“记住进去后一切听导演的，他叫你做什么就做什么，准备好了就走吧。”
　　“明白。”
　　推开房门后，几人先后走了进去，房间内共三人，两个男人并排而坐，身前放着一张桌子，旁边一位站在三脚架旁的小哥正在摆弄摄像机。
　　“你们好，我是导演陈立，这位是副导。”开口的男人留着络腮胡，头上戴着一顶帽子，穿着打扮相当随意，桌下甚至能看到一双人字拖。
　　这个男人可不简单，经常能在各种古装电影的片头片尾看到他的名字，可以说是现金娱乐圈古装电影导演一哥，什么《诛仙》《三少爷的剑》都是出自他手。
　　“陈导好，今天麻烦您了。”
　　董浩然彬彬有礼的点头打招呼，这位导演的资源可太好了，要是自己能拿下这部戏男主，有机会跟陆诗念亲近不说，说不定还能借着这热度一炮而红。
　　见林知安没有打招呼的意思，张枫急忙给他使了个眼色，小秘书也在偷偷用手扯了扯老板衣服，只听他开口说道：
　　“陈导，时间就是金钱，搞快点开始吧，我事儿比较多。”
　　……
　　空气陷入了短暂的安静。
　　张枫面色变得有些不自然起来，小秘书心跳得砰砰砰响，董浩然心中忍不住冷笑：“这种不知天高地厚的货色也来跟我抢角，真把自己当大牌了？”
　　陈导眉头不可察觉微皱了一下，他也是第一次见到这样的人，像这种名不见经传的素人一般都是点头哈腰鞍前马后的，哪里敢摆半点架子。
　　“这是剧本，一人一份，给你们十分钟准备时间。”
　　拿过剧本后，董浩然急急忙忙翻开，开始默读即将要念的台词，并在脑海中想象出当时的场景。
　　林知安则是随意翻看了几下，就像在看一本食之无味的小说，有些意兴阑珊。
　　这部电影的名字叫《逆仙凡》，男主云凡。
　　今天需要演的戏码很简单，女主是来自天庭的仙女，深爱着云凡，可仙凡相恋违反天条，天兵天将下凡后找到云凡，以女主威胁他，于是云凡只好上演一出无情戏码让女主心灰意冷，好放弃执念回到天庭。
　　十分钟后。
　　“时间到，谁先来？”陈立问。
　　“陈导，我先来！”董浩然看了眼林知安后急忙上前一步。他方才已经在脑海中将这一段戏预演了许多遍，此刻正是状态火热。
　　“那你来吧。”陈导给摄影师比了个手势，“开始。”
　　董浩然毕竟是经过系统培训的演员，虽说八分靠颜值，两分靠演技，可始终是有两分实力。或许跟老戏骨比起来差点意思，在新人中却是绝对的佼佼者。
　　“月裳，有一件事，我不得不告诉你。”
　　“我……不爱你了。”
　　董浩然可以说是将这段戏演得声情并茂，将男主的悲伤和决绝通过语气神态相当生动的呈现了出来。
　　试镜完毕后，他敬了个礼，垂下的脑袋微微一偏，朝在一旁观看的陆诗念投去了个自信的笑容，像是在说：我赢定了！
　　两位导演点点头，交头接耳讨论了两句，陈立看过来说道：“林安，到你了。”
　　“老板加油！”秋雅小声助威。
　　林知安放下剧本走上前来，陆诗念双手攥在胸前，心中忍不住开始为他紧张起来，这次试镜事关重大，可千万不能输呀！
　　赢了，就可以和喜欢的人一起拍电影，输了，那只好毁约不干了。虽说这样会对公司和自己造成难以估量的损失，可也只能如此。
　　“开始你的表演。”导演发话了。
　　……

358、我分你一半
　　林知安站在房间中央闭上了眼睛，同时深吸了一大口气。
　　“故弄玄虚。”董浩然心中冷笑。
　　房间内相当安静，大家都把目光聚焦到这位未曾出道的普通人身上，沉寂几秒后林知安陡然睁眼，这一睁，便同时让两位导演心中一惊。
　　这短短几秒，他眼眶竟然已经红了！
　　此刻的林知安，仿佛已经置身于那仙凡有别的玄幻世界中，嘴唇蠕动了几下后，艰难的开口了。
　　“月裳，我已经不爱你了，你……走吧！”
　　那几句要从心中满溢而出的悲伤，说出这句话时心如刀割的疼痛，还有人力不能胜天的无奈，都在此时被林知安表现得淋漓尽致。
　　所有人都沉浸进去了，竟是连林知安已经表演完了都没发觉。
　　张枫那微张的嘴甚至忘了合拢，小秘书被这一番表演深深感染，眼眶都变得晶莹了起来，唯独陆诗念表情有些古怪，她又想起了那年自己被抛下的夜晚。
　　“导演，我表演完了。”
　　经过林知安的提醒，正副两位导演的目光才聚焦回来，那僵着的身体也重新动了起来。
　　“哦....好。”
　　陈立跟副导对视了一眼，几个点头间，都能感受到彼此内心中的震惊。
　　这等演技，只能用‘出神入化’四个字来形容，仿佛这个叫林安的年轻人被剧中的男主附体，有如神助一般，令人叹为观止！
　　林知安退下来，张枫还用看怪物的目光盯了他好几眼，小秘书竖起大拇指，“老板不愧是渣男，竟是有如此高的表演天赋！”
　　“好了，我们已经是商量出结果了。”
　　众人齐刷刷把目光投过去，董浩然心中也有几分忐忑，不得不承认这个叫林安的是有几分本事，可自己是有一定名气的，在这个流量为王的时代演技已经没那么重要了。而且，公司的人私下也给两位导演发了个大红包，这件事还是很稳的。
　　陈导看向林知安，丝毫没掩盖那欣赏的目光，“你叫林安是吧？男主角云凡的位置现在是你的了。”
　　这件事压根不需要犹豫啊。
　　首先林安的演技已经把这董浩然踩在地上摩擦了，其次，付给他的片酬肯定会低上许多，到时候能节约一大笔开支，至于流量方面，陆诗念完全可以一个人撑起来。
　　听到导演的认可，陆诗念展颜一笑，心中的石头总算是落了下来。
　　能与喜欢的人一起工作，开心！
　　张枫对这个结果也是不得不认同，她哪里能想到一个从未在娱乐圈出现过，连新人都算不上的人，竟然能拥有这样的演技！简直令人匪夷所思。
　　不过也好，这下小陆能心甘情愿签合同了。
　　“导演，这....这！”
　　董浩然却是发出了不一样的声音，他睁大眼睛看着陈导，嘴唇蠕动着想要说些什么，可一时间又找不到可以拿出来说的优势。
　　“小董，技不如人，甘拜下风，回去多磨练磨练吧。”陈导甩了甩手。
　　董浩然身体一个踉跄，向后退了两步，然后垂丧着脑袋走出房间，作为失败者黯然离场。
　　对于这个结果林知安倒是没有丝毫意外，他脸上挂着淡淡的笑容说道：“陈导，既然这事儿就这么敲定了，那我们是不是可以谈谈片酬的事了？”
　　虽然帮陆诗念是主要目的，可片酬还是要拿的，自己的空中别墅还等着大笔资金呢。
　　陈立也偏着脑袋笑了笑，这小子果然非同寻常，要是换别的人能够进自己剧组那就得感恩戴德了，他一个素人，竟然还要来谈一谈片酬，胃口可以说是相当大。
　　“我给你这个数。”陈立竖起两根手指。
　　“两千万？”林知安立马喜笑颜开，“哎哟陈导真是看得起我啊！感谢感谢！”
　　陈立猛的一个后仰，这小子岂止是胃口大，简直是喂不饱的狼！
　　他没好气的摇了摇头，“两百万。”
　　这个价格对于一个新人而言已经相当不错了，毕竟林知安没有任何口碑和流量保证，若是因为这部电影大火，再有人来找他谈，那价格翻十倍也不过分。可这第一次，也只能拿到这么点。
　　林知安回头看了陆诗念一眼，问道：“能否问一下陆诗念的片酬是多少？”
　　这种事本来应该保密的，陈导看了眼陆诗念，早些时候便注意到了这姑娘对这个叫林安的相当关心，想了想后开口道：“行吧，我看你们俩也不是外人，告诉你也没关系，她的片酬是这么多。”
　　“六百万？”
　　“六千万！”陈导差点被气笑了。
　　陆诗念可是真正的顶级流量，更有‘夜城百年难得一见美女’这种光环加身，这还是身为歌星的她第一次出道拍戏，种种因素加起来，买账的观众必然不会少，怎么可能六百万就把人家打发了。
　　“我的要求也不高，有她一半就行。”林知安面色平静的道。
　　话音刚落，房间里陷入了诡异的安静，众人心想你这要求还不高？简直就是狮子大开口啊！
　　陆诗念也注意到了大伙脸色的变化，急忙站出来道：“我分你一半！”
　　多好的女孩啊，三千万说分就分，为了让喜欢的人不吃亏宁可牺牲自己的利益。
　　张枫听了可着急了，陆诗念的片酬可是与经纪公司的利益挂钩的，哪能这么容易说分就分呢！
　　陈导冲陆诗念摇了摇头，双手交叠在桌上看着林知安，用沉稳的语气说道：“三千万？可以，我给得起，但你要怎么证明自己能创造这份片酬的价值呢？”
　　拍戏跟工作是一个道理，你能创造的价值越高，得到的工资也就越高。
　　陆诗念自带顶级流量，想要创造这份价值并不难，可你林安呢？没有任何知名度，甚至还要去蹭陆诗念的热度，凭什么？
　　“敢问陈导，市场数据部门对《逆仙凡》这电影的预估票房是多少？”林知安问。
　　陈立眼眉低垂，想了想后道：“根据现在的演员阵容，预估十亿。”
　　“好！”
　　林知安一掌拍到桌面上，目光灼灼看着陈立，“不知陈导是否愿意跟我签对赌协议？我能让票房翻一倍！如果没做到便一分片酬不要，全当友情出演。”
　　.......

359、林知安的骚套路
　　“好魄力！”
　　陈立大笑道，“好，竟然你小子有这胆量，我跟你赌！一旦票房超过二十亿，我给你的片酬再翻一倍，六千万。”
　　“陈导爽快。”
　　林知安脸都快笑烂了，这六千万不是刚好够自己的空中别墅首付吗，都不用再去其它地方筹钱了。
　　“行，等合同拟好后我会通知你们，今天就这样。”
　　试镜圆满结束。
　　走的时候，秋雅忍不住一阵感叹，老板这张口闭口就是几千万，而且谈起来面不改色，格局真是太大了。
　　看来跟着老板混是没错的，有朝一日把自己的八十万年薪加个零就满足了。
　　陆诗念也很满意，她心中打定主意，这段时间一定要好好磨练演技，争取不给林知安拖后腿。
　　张枫虽然没想到这个结果，不过只要公司的利益没有动摇她便无所谓，走的时候叮嘱道：“小陆啊，这段时间你多来公司，我们给你请了专业的培训老师。”
　　“哎，老师就不必了。”
　　不待陆诗念发话，一旁的林知安率先开口了，“你们把她交给我，不出一个月，一定给你训练得有模有样的。”
　　“这....你们一男一女这样恐怕有些不太好吧？”张枫面露为难之色，她还是怕传出绯闻，毕竟陆诗念可是公司里的头牌明星。
　　“有啥不好的？”林知安脑袋一歪，“难道我的演技不够好吗？”
　　“林先生，你的演技我们有目共睹，可是！”
　　“我同意。”
　　陆诗念举起手来，那平时面无表情的脸蛋上此时似乎还有些许的兴奋。
　　张枫无奈叹了口气，还是同意了下来，陆诗念决定的事公司压根就没辙，只要不违反合同都会随着她。
　　这波林知安毫无疑问是最大赢家，在正式开机之前可以用教演技这个理由多多跟陆诗念相处，并且还一下子解决了资金问题。
　　虽然这部戏得等到明年年初才能上映，不过钱这东西是可以预支的嘛，以他的身份去银行贷款个几千万出来不是难事。
　　跟陆诗念分别后，林知安两人回到车上，“怎么样，你老板我牛逼吧？两天就把资金问题搞定了。”
　　“好好老板你开心就好。”秋雅随意敷衍了一句，接着问道：“那我们接下来去哪？”
　　“当然是去买房，去把我的身份证明和各种资料准备下，咱们这就去银行提款。”
　　其实林知安大可以找大师姐借钱，陆诗念这位富婆也相当慷慨，不过吃人嘴软拿人手短，既然自己有能力就不用麻烦别人，找银行不过是多还些利息罢了。
　　后面的过程倒是没有什么波折，圆桌议员这么大一个身份想贷款还是轻轻松松的，甚至利息都不敢多收。拿钱后林知安就直接去找房产中介那边签合同了，同样，对方是一点没敢敲诈，甚至还打了个折。
　　林知安手里还剩几百万，这些钱刚好可以花到别墅装修上面。
　　等把一切搞定后，天色已晚。
　　“秋雅今天辛苦你了，待会我把师妹叫出来，今晚夜宵老板请客！”林知安还是相当会安抚下属的。
　　秋雅却是翻了个白眼，“老板你可真会一碗水端平啊，早上才跟陆小姐眉来眼去，晚上又想起关心一下梓灵。”
　　“哈哈，谢谢夸奖，那必须的。”林知安丝毫不害臊，“今天你开车一天了，换我来开吧。”
　　“好的，老板你竟然也会关心秘书？”秋雅歪了歪脑袋。
　　“那是自然，你坐到后面去，把副驾驶给师妹让出来。”
　　秋雅：.......
　　原来一切都是为了讨女朋友欢心。
　　大概也只有这样的男人，才能把两边都渣得明明白白的吧。
　　回到公会后，林知安在一楼大声吆喝道：“有人吗？今天我请客下山吃夜宵。”
　　“吃夜宵！”
　　顾小北反应最快，第一个跑出来，大黄紧随主人身后。
　　“妈妈，爸爸叫我们吃夜宵~”
　　苏萤小家伙也拉着叶梓灵的手往外走。
　　走到楼下叶梓灵没好气的锤了林知安胸口一下，笑道：“小孩子不能养成晚上吃夜宵的习惯的，你呀！”
　　自从两人发生亲密关系后，叶梓灵发现自己对师兄的依赖感更强了一些，一段时间见不到就会特别想念，这会心里其实也是很开心的。
　　于是一家子都出来了，林知安当然不会忘记妹妹，至于大师姐与何师兄都在外面有事，一时半会回不来。
　　灵阙山下，一行人找了家夜烧烤，围着小桌子坐了下来。
　　吹着夜风，抬头便是当空明月，周遭许多人在喝酒划拳吃肉，好不热闹。
　　顾小北一边啃着烤鸡腿，一边道：“小师弟，大师姐让我告诉你修炼不要荒废了，不然到时候在外面被欺负了可没人帮你。”
　　“知道了二师姐。”林知安现在的修为在四阶巅峰，只需一个契机就可突破五阶。
　　“不过嘛.....”
　　顾小北话锋一转，朝林知安挤弄了下眉头，“只要你经常请师姐吃好吃的，谁敢欺负你我帮忙揍他！”
　　“好勒师姐，够义气！”
　　“哥，最近你好像特别忙诶，是工作上的事吗？”林鸢突然开口问道。
　　“对啊。”
　　林知安一拍大腿，有些无奈的耸耸肩，“最近一段时间都会比较忙，不过我还是会经常抽时间请大伙吃香喝辣的。”
　　“爸爸坏，不陪小萤也不陪妈妈！”苏萤嘴里塞得鼓鼓的，还不忘指责林知安一顿。
　　叶梓灵非但没有怪林知安，反而是摸了摸苏萤的小脑袋，语重心长的道：“小萤，爸爸需要工作，要体谅爸爸哦。”
　　秋雅猛然抬起头，看了看这兄妹俩，又看了看自己的好闺蜜，总算是看明白了。
　　这压根就是老板算计好的！
　　接下来一段时间，他要陪陆诗念磨炼演技，而且马上剧组也会正式开机拍摄，必定会没有太多时间陪叶梓灵，所以故意把大家叫出来吃饭，借林鸢之口把这事说出来，好让叶梓灵提前有心理准备。
　　心机太深了吧！
　　不过更令她惊讶的还在后面，接下来林知安的操作简直震撼她一整年。
　　........

推本书兄弟萌
　　推本硬核流的scp世界观小说《从scp成为至高神序》，不懂scp是什么没关系，作者有在文中科普的哈～
　　人设塑造有特点，内容结合魔药神祗，有自己对能力的独特设定。
　　书中异常的能力千奇百怪，作者擅长在恐惧绝望中挖掘人性的光点，不是那种纯粹的爽白文。
　　女主人设讨喜，在男主面前是贴心粘人的小女生，但有隐秘的过往，为男主做的每件事都令人记忆深刻，白祈最可爱了！
　　兄弟萌可以去捧个场哈～

360、这是咱们的结婚新房
　　吃完夜宵后，林知安直接把一群人带去了市中心，他刚买的空中别墅就在这边。
　　坐上摩天大楼的观光电梯后，林鸢这个专业为哥哥助攻的小天使又发问了，“哥，你把我们带来这里干嘛呀？”
　　林知安微微一笑，故作神秘的道：“等你们上去就知道了。”
　　“还卖起关子来了呀师兄，看你这样子肯定是什么好东西咯，待会不让咱们二师姐满意可是要挨骂的。”
　　“哼哼~”顾小北双手抱胸，煞有其事的点了点头。
　　“顾小北好矮，小萤比你高！”被叶梓灵抱在怀里的苏萤居高临下，竟然对二师姐发起了嘲讽攻击，整个公会也就她敢这么做，换其他人估计已经吃上了喵喵拳。
　　叶梓灵急忙扯了扯那软绵绵的脸蛋，“小萤，怎么能这么跟二师姐说话呢？快道歉。”
　　被当众这么嘲讽了一番，顾小北脸上也有些挂不住，可她好面子啊，总不能张开手求抱抱吧？那也太羞耻了。
　　“咳咳。”
　　她故意咳嗽了两声。
　　可一时间竟是没人理会，顾小北这下急了，不动声色踩了林知安一脚。
　　“咳咳！”
　　“哦.....”
　　林知安恍然大悟，急忙伸出自己的手臂。只见顾小北优雅一跃，轻盈的身子直接坐到了林知安手臂上，就像只猫。
　　她用手在自己额头上比了比，又平移到苏萤那边，一脸神气的道：“小萤，你看顾小北现在还矮吗？”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅~”
　　其余人都被二师姐这个行为逗笑了，真是幼稚得可爱！
　　随着‘叮’地一声，电梯终于到了顶层。
　　呈现在众人面前的是，位于五百米摩天大楼顶端的空中别墅！从这儿看下去，几乎能将附近一带的夜景一览无余。
　　“小师弟，你带我们来这儿做什么？”
　　“难不成是欣赏夜景？”
　　众人你一言我一语的猜测着，秋雅很识趣的没有插嘴，她知道老板要开始装逼了。
　　果不其然，林知安直接来到别墅大门前把拇指按上去，指纹识别后门自动开了，别墅里的灯光也纷纷亮了起来。
　　“哥，这是.....”林鸢惊讶的睁大眼睛。
　　“没错，这就是我今天新买的别墅。”林知安倚靠在大门处，摆了个请的手势，“虽然还没装修好，不过大伙可以进来参观一下，秘书，到你工作的时候了。”
　　秋雅知道，老板这是要自己把其余人都支开，于是热情的邀请大伙进来。
　　“哇，小师弟有出息了呀！”
　　顾小北率先带头，大黄随后跟上，林鸢牵着苏萤的小手也进去了，就只剩叶梓灵与林知安在外面。
　　“师妹，来。”
　　林知安拉起师妹小手来到天台边上，看着下方繁华的夜城，说道：“这套别墅是我特别为咱俩准备的新房，我已经挑好了，最大的那间卧室就是咱俩的。”
　　“师兄......”
　　夜晚的凉风撩动着她的发丝，叶梓灵鼻子忽然一酸，眼眸中闪烁着晶莹的光芒。
　　“以后这就是咱们的家啦，怎么样，还满意吧？”林知安摸着叶梓灵脸蛋一脸温柔的问道。
　　“嗯，满意！”
　　叶梓灵忍不住踮起脚尖亲了林知安一口，眼眸弯得如月牙般好看。
　　她怎么会不开心呢，这可是林知安特地为自己准备的，这代表什么？代表他在为两人以后结婚做准备！
　　“不过里面还没装修，这个艰巨的任务可以交给你吗？你可以把别墅完全装修成你喜欢的样子。”
　　“好！”
　　叶梓灵欣然答应。
　　林知安愿意让自己来装修这个家，那证明什么，证明自己是这里独一无二的女主人呀！
　　心里被满满的甜蜜填满，一时间她都不知道说什么好了。
　　不过若是秋雅在这里，定会大骂老板简直太狗了。
　　林知安知道自己接下来一段时间会很忙，所以也给叶梓灵安排了个需要很忙的任务，这装修肯定也不是一时半刻能完工的，所以他可以趁着这段时间尽情与另一位女孩交往。
　　太渣了吧！
　　所有的一切都被算计得明明白白的。
　　你以为这样就完了，不，林知安甚至还要卖下惨。
　　“师兄，这栋别墅肯定很贵吧？你哪来这么多钱呀？”作为女主人，她理所当然的会担心这个问题。
　　“哎，别提了。”
　　林知安有些懊恼的摇了摇头，“我接了个大活，买别墅的钱就是报酬，不过接下来好长一段时间都会在上面忙，可能没有太多时间陪你了。”
　　“没事的师兄，我理解你呀。”
　　叶梓灵亲昵的挽住林知安手臂，撒娇般的左右晃动了几下，“等你忙完再陪我就好啦，人家又不是那种蛮不讲理的姑娘，这点苦衷还是能理解的。”
　　“师妹，你太好了，简直就是世界上最完美的女朋友。”
　　“师兄.....”
　　你侬我侬一阵后，两人也进去了，这别墅分上下两层，共五个房间，林知安算过，就算公会所有人都过来也能睡下。
　　自己和师妹睡一起，两位师姐一间，林鸢负责苏萤，何师兄一间，还有空的一间秋雅也可以住下，大黄随便睡个走廊就行了。
　　庭院很大，有个不大不小的游泳池，到时可以摆放几张太阳椅和桌子，与人谈事情比较方便，大厅阳台设计成全玻璃式，采光好，也可以作为工作区域使用。
　　“小师弟，老娘要这个房间，记得给我和大师姐配一张柔软的大床！”顾小北双手背在身后，像个巡视的领导。
　　“好勒，保证让师姐满意！”
　　林知安示意秋雅记下大家的要求，到时候可以帮着叶梓灵一起负责装修事宜，顺便还能作为自己的眼线盯着她。
　　“大家还有什么要求可以尽管提！”
　　“哥。”
　　林鸢扭扭捏捏的搓着手指头，试探着问道：“我可以把这个房间打造成二次元样式的吗？”
　　“当然可以，妹妹的要求一定满足。”
　　“好耶！”
　　等到记录完大家的诉求后，林知安指了指最后个房间，“秋雅，这个房间你可以用。”
　　“欸？我也有吗？”
　　秋雅愣愣的眨巴了下眼睛，突然有种受宠若惊的感觉，自己又不是公会「妖精」的成员，只是个秘书而已，竟然也能在这个豪宅拥有房间。
　　“那是自然，你可是我重要的秘书（工具人）。”林知安笑着点点头。
　　作为一个专业的渣男，收拢人心是很重要的。
　　“谢谢老板。”
　　秋雅想了想后摆了摆手道：“不过还是有些不好意思，其实我可以和梓灵睡一个房间的。”
　　“你在想屁吃！”
　　林知安怒了，使劲给了秋雅一个脑瓜崩儿，疼得她‘哎哟’一声叫了出来，捂着额头委屈巴巴的噘着嘴，完全想不通自己为什么会被打。
　　“师妹当然是跟老板我睡的，你这是企图毁掉我的性福生活，是犯罪知道不！”
　　........

361、你在跟我开玩笑？
　　两天后，林知安的合同到了。
　　上面包括了对赌协议与自己的薪资等大小事宜，签完这份合同，他林知安便成了电影《逆仙凡》的男主角，不过化名是林安。
　　正式开机在一个月后，也就是说这是林知安训练陆诗念演技的最后时间。
　　虽然陆诗念的颜值和气质的确是顶尖，可若演技太过拉胯的话观众们还是不会买账的，不说让她能够演得炉火纯青，只要看得过去就行。
　　此刻林知安就在陆诗念家里，手中拿着根细长的竹棍，像是古时候严厉的教书先生一般。
　　“明白了吗陆诗念？从今天开始，接下来的一个月我们都要进行没羞没躁，不是，我是说没日没夜的特训，你要做好准备。”
　　“明白了。”陆诗念面无表情答道。
　　“叫老师！”林知安冷不丁把竹棍朝陆诗念脑袋敲过去，虽然以她的修为这就如挠痒一般，可还是忍不住眉头蹙了一下。
　　“老师。”迫于无奈，还是如林知安的意喊了声。
　　“连起来，大声点，大早上的没吃饭吗无精打采的。”
　　啪。
　　又结结实实吃了一棍，陆诗念摸了摸脑袋，看着林知安的目光中带上了些许冷意。
　　从来没人敢这样欺负过她。
　　这就是所谓的：伤害不高，侮辱性极强！
　　沉默了半晌，就像是赌气一般，陆诗念大声喊道：“明白了老师！”
　　“不错，你且将脸凑过来。”林知安招了招手。
　　陆诗念面带狐疑的把白净的脸蛋凑了过来，以为林知安是要教自己什么面部表情的控制技巧之类的东西，却只见他冷不丁的亲了上来。
　　没躲掉。
　　陆诗念单手捂着被亲的一侧脸蛋，睁大眼睛难以置信的盯着眼前的男人，一时半会不知该生气还是该开心。
　　林知安笑着翘起二郎腿，优哉游哉的道：“别用这种看智障的目光盯着我，奖惩有度就是我林老师的准则，做得不好就会受罚，乖乖听话就有奖励，以后都是这样。”
　　“那我可以不要奖励么？”陆诗念弱弱的问道。
　　她倒是不是反感被林知安亲，只是觉得这也太奇怪了吧，自己明明在认认真真的磨砺演技，突然就被亲了一下，然后心跳加速好久都不能平静下来，这还怎么练习啊？
　　“怎么，有何意见尽管说出来？”
　　“这会影响我练习。”陆诗念扬起脸蛋一脸认真的道。
　　“这你就不懂了吧，所以说我是老师而你只是学生啊！”林知安双手交叉在胸前，摆出一副高深莫测的模样道，“这其中自然是蕴含着道理的，我这是在让你练习情绪的控制能力。”
　　“？”
　　陆诗念脑袋一偏，表示不理解。
　　“你想啊，拍戏的时候肯定会出现各种情绪，你要学会合理的控制它们，才能达到最好的效果。举个例子吧，我在拍一个特别搞笑的片段，如果我没能控制情绪是不是就会笑场，那不就搞砸了？你说是不是这个理儿？”
　　虽然林知安完全是胡说八道，可只要是他嘴里说出来的话，黑的也能说成白的，听上去还真有那么几分道理。
　　特别是陆诗念这种本来就不太聪明的，要忽悠起来更容易了。
　　“好，我懂了。”
　　陆诗念用手捂着胸口，开始尝试将加速的心跳压下去，练习所谓的‘情绪控制’。
　　其实这个练习吧，多多少少还是有那么点效果的，至少能让陆诗念掌握那种‘害羞中带着些许窃喜’的少女娇羞感，以她那如画的五官将之演绎出来，必然会俘获大量屏幕前观众的心。
　　就连林知安都看得心动。
　　“接下来你要学一个很重要的技能，那就是笑出来。”
　　陆诗念是个不太会笑的女孩子，即便是林知安，见到她笑的次数也屈指可数。不过恰好，《逆仙凡》中的女主月裳也是这么个高冷的角色，大概这也是导演看中陆诗念的原因。
　　不过，从高冷到拥有情感这个过程是有的，试想，你能看到一位不苟言笑的冰山美人露出春意盎然的温暖笑容，那该是多么迷人的一幕？
　　“笑出来？”
　　陆诗念认真想了想后，两边嘴角不自然上扬，并给自己配了个音。
　　“嘿嘿。”
　　“妈的你这笑容能吓得人一晚上睡不着觉。”林知安下意识一个后仰，然后当头就是一棒。
　　“那该怎样笑？”陆诗念觉得相当委屈。
　　“这样吧教你个最简单的方法，拍戏的时候你不用去管当前的场景如何，只需要去想那些能让你发自内心开心的事。”
　　“哦....知道了。”
　　发自内心开心的事，这个对于陆诗念而言并不算多难，因为她记忆中觉得开心的时刻都是与林知安一起的，而关于林知安的每件事她都记得一清二楚。
　　比方说，与他一起陪青婵寻访他乡，在他家里与大家一起吃饭，在他的公会里包粽子时，想着想着，一抹笑容情不自禁就流露了出来。
　　“嘻嘻。”
　　“不要给自己配音，白痴！”
　　.........
　　接下来的课程是“生气”。
　　“来，生个气我看看。”
　　“哦。”
　　林知安话音刚落，便见到陆诗念眉头紧蹙，冰冷的目光令人不寒而栗，似乎脸蛋都覆着一层寒霜。
　　“咦，生气你怎么这么熟练？”
　　陆诗念认真回答道：“只要想到那天晚上的事，就很容易生气。”
　　林知安：......
　　那天晚上，指的自然就是小时候林知安抛弃她那天晚上，这妹子心中的怨念是有多大啊，都这么多年过去了还耿耿于怀。
　　“OK，这个算你过关。”
　　情绪管理的课程结束之后，两人一起吃了个午饭稍做休息，便又准备继续开始。
　　林知安手里是有剧本的，他准备选上一些陆诗念演起来有难度的戏码提前操练操练，否则到时候容易出丑。
　　“来，今天我们试演一下这段男主不小心撞见女主洗澡的剧情吧。”林知安一本正经的指着剧本，眼角的余光瞟过去，只见陆诗念脑袋一歪，用古怪的目光盯着自己。
　　像是在说：你在跟我开玩笑？
　　........

362、练习偷看洗澡
　　剧本中，女主月裳初来凡间不久，有些不食人间烟火，某天她想要洗澡，男主云凡为她打好了热水，说“你先试试水温，我去帮你拿换洗衣服”，可当云凡回来时，那屏风后方，能隐约看到那佳人令人浮想翩翩的轮廓。
　　云凡咽了下唾沫没有出声，悄悄蹲下身来，准备悄悄偷窥。可月裳毕竟是仙女，发现这偷窥的色鬼后直接用法力封了他的双眼......
　　就是这样有些戏剧性的一幕。
　　因为有那屏风的存在，剧中也不会出现女主洗澡的画面，只能看看轮廓而已，否则陆诗念是肯定不会干的。
　　“这有什么需要练习的？”陆诗念相当不解，因为这一段镜头她后面压根就不用露脸，在屏风后摆出洗澡的姿势就行了，这需要练吗？
　　不料林知安义正言辞的道：“这你就不懂了吧，这次是我需要练习，而不是你。”
　　“嗯？”陆诗念还是没懂。
　　“你想啊，这段镜头我是中心人物，我偷看女孩子洗澡嘛，肯定会有那种紧张刺激的感觉，还有那种想看又怕被发现的纠结感，这些东西都需要表现出来的。”
　　“所以呢。”
　　林知安有些不好意思的笑了笑：“我也没偷看过女孩子洗澡啊，自然也就表现不出来那种情绪，所以这会才需要练习一下。”
　　“是么。”
　　陆诗念微微点了点头，这个理由听起来倒是有那么点道理，可怎么总有种他是想调戏我的感觉？
　　这时林知安立马满脸无所谓的道：“不练也行啊，到时候演不出导演想要的效果你来负责？”
　　“好吧好吧，练。”
　　陆诗念这单纯的心思哪里玩得过林知安这狗男人，立马就败下阵来。
　　“好，那你进去洗澡吧，记得不要关门，待会我会来偷看的。”正儿八经的说出这种话来，林知安自己都觉得简直太不知廉耻了，心想这姑娘待会不会突然发飙把我砍了吧。
　　不过如果真到了那一步，那他还留有一招后手，卖惨。
　　到时候一屁股坐到地上，我牺牲自己工作的时间特地陪你磨炼演技，你竟然还拿刀砍我，还有没有人性啊！
　　简单来说，林知安已经把把陆诗念吃得死死的了。
　　“好吧。”
　　只见陆诗念进了浴室，不一会便听到了水声，那是她在往浴缸放水，待会就用这浴缸模拟木桶洗澡，还原剧本中的情景。
　　待浴缸里装满水后，陆诗念意识到自己该脱衣服进去了，这时候即便是她也开始不安起来，紧张兮兮的朝外面望了望。
　　“放心吧，我这会还没过来！”林知安的声音从客厅传来，根据声音的强弱判断，他在阳台。
　　陆诗念咬牙解开了裙带，衣衫滑落，露出那完美无瑕的肌肤来，她踏进浴缸后坐了下来，双臂环抱着白里透红的膝盖，一头黑发在水面铺开来，显得美轮美奂。
　　大概是察觉差不多了，林知安这才从客厅蹑手蹑脚走来，自然，先前他那些说辞都是放屁，哪有什么表情是他演不出来的，纯粹就是为了忽悠陆诗念。
　　他也没想到这姑娘当真如此耿直，真就这么听话，也太可爱了吧。
　　就在这时，林知安的手机响了起来。
　　该死的，谁在这时候打电话过来，老子非得狠狠骂一顿！
　　“喂师兄，你现在在哪呀？”
　　“师妹啊，我在外面工作呢，怎么了？”林知安的口气立马变得温柔无比，哪里敢凶半分。
　　“噢没事，我准备去小区那边拿点东西，你忙你的。”
　　“好的，拜拜~”
　　挂了电话，林知安已经大汗淋漓。
　　卧槽，师妹过来了？
　　不带这么巧吧！
　　老子这是在刀尖上跳舞啊！
　　林知安立马悄悄潜伏在门后的猫眼处偷看外面的动静，心中同时安慰着自己，冷静，我要冷静！
　　师妹只是去自己家，而我躲在陆诗念家里，完全没有任何问题！
　　.......
　　画面转到叶梓灵这边，她正一个人站在电梯里，手中提着两袋东西，面色显得有些纠结。
　　今天她的目的其实是陆诗念家，而不是林知安家。
　　最近林知安买了新别墅，那以后在这边逗留的时间肯定会少很多，陆诗念又没什么朋友，一定会寂寞吧。
　　所以她决心买一些东西来看看陆诗念。
　　这个行为虽然看着很奇怪，不过却是相当顺理成章的，在叶梓灵心中，她与林知安的关系无比密切，现下还特地买了一栋别墅当两人的新房，心中自然会放下对其它女人的戒备。
　　换句话说，我优势这么大，怎么可能输？
　　而陆诗念又是救过苏萤的恩人，加上本身是个单纯的女孩儿，所以想要去关心关心她也无可厚非。
　　.......
　　所以，当林知安通过猫眼看到师妹朝这边走过来时，差点当场吓尿。
　　师妹，你他妈走错门了，我家在隔壁啊！林知安心中呐喊。
　　然后他立马发现叶梓灵压根没走错，因为她完全没有要自己摸钥匙开门的意思，反而是很有礼貌的敲了敲门。
　　卧槽！
　　短短几秒，林知安已经被吓出了一身虚汗。
　　不过他是个经历过大风大浪的人，即便是在这种紧急的情况，也在最短的时间内找到了破解之法。
　　不动声色离开门边后，他直接冲进了陆诗念所在的浴室。
　　此刻陆诗念心中还相当忐忑，双手抱着双腿，把嘴埋进水里正害羞的吐着泡泡，见到本应该练习‘偷看’的林知安突然冲了进来，眼眸顿时睁到最大，同时羞怒交加，正欲开口。
　　“嘘~~~~”
　　林知安抢先一步捂住了陆诗念的嘴，拼命的朝外面比手势，“别说话，情况紧急，帮帮我！”
　　待对方眨了眨眼睛后，林知安才松开了手，只见陆诗念的脸蛋变得肉眼可见的红润了起来，双手紧紧捂在胸前，轻声问道：“怎么了....”
　　“我师妹找你来了。”
　　林知安感觉好冤枉，明明没有做啥却突然有种被捉奸的味道，更要命的是，这客厅的灯开着，也不能装作没人啊。
　　.......

363、林知安当场爆炸（修罗场来了求订阅！
　　咔一声，门开了。
　　叶梓灵微微愣了一下。
　　出现在她眼前的是一位用纯白浴巾包裹着身体的少女，精致的锁骨犹如世间最美的艺术品，光滑细腻的香肩和一截白皙小腿裸露在外，肌肤白里透红，这幅画面仍任何男人看了估计都会血气喷发。
　　两人对视了几秒后，陆诗念率先支支吾吾开口道：“不好意思，我……刚在洗澡。”
　　“没事，那个…emmm…”
　　回过神来的叶梓灵一时间没组织好语言，想了想道：“对，林知安他托我来看看你，顺便带了些吃的。”
　　说着，举起手中的东西笑了笑。
　　“谢谢你梓灵。”
　　陆诗念说话时目光压根不敢跟对方对视，一直低头看着地面，所以看起来颇为古怪，像是做了亏心事的小朋友。
　　“怎么一直垂着脑袋，我有那么可怕吗？”叶梓灵用开玩笑的口吻问道，她还是相当温柔的。
　　“没…没有…”陆诗念脑袋晃了晃，还是没抬头。
　　“好吧，那我就…”
　　叶梓灵正准备说“那我就不打扰了”，可当眼角的余光瞄到门口地毯上时，面色一变，突然改了口。
　　“那个，方便让我进来坐坐吗？”
　　“好…好的，请进。”
　　陆诗念让开了来，从鞋柜中拿出一双拖鞋。
　　对方说是林知安叫她来的，可明显是胡编的理由，林知安这会正躲着呢。
　　她是出于好意想来看看自己，陆诗念忽然有些感动，既然如此一直让人家在门口站着的确有些说不过去。
　　进门后，叶梓灵并没有找地方坐下来，而是朝里面望了望，“没事，你继续去洗澡吧，不用管我，我就随便看看。”
　　“哦…”
　　陆诗念脑子本就不太聪明，这种时候更是大脑短路不会思考了，别人说什么她就做什么，又回到了浴室里，关上门假装继续在洗澡。
　　叶梓灵四处转悠了转悠，看了看其余的房间，看了看厨房，又看了看阳台，外面的脚步声每次响起，都会让陆诗念的心跳加快一分。
　　半晌后，只听脚步声停在了浴室门外，两人仅仅隔着一扇门的距离。
　　“林知安。”
　　猝不及防的，叶梓灵说出了这个名字，这三个字犹如黑白无常的催命符咒，让陆诗念浑身都忍不住颤了一下。
　　“林知安这个人，你觉得他怎么样？”叶梓灵接着说出了后半句话。
　　陆诗念想了想，回道：“他....很好。”
　　“那你喜欢他吗？”叶梓灵的声音再度从浴室门外传来。
　　这一次陆诗念沉默了。
　　她不愿意在这个问题上撒谎。
　　可问这个问题的是林知安的正牌女朋友，若自己说了喜欢，岂不是就成了险恶的第三者。
　　陆诗念忽然有些委屈，拈花惹草的明明不是我，为什么现在压力却偏偏来到了自己身上。于是，她用幽怨的目光盯着躲藏在浴缸里的林知安，最后还是没有回答这个问题。
　　大约过了十几秒，门外的叶梓灵发出一声轻笑，“开玩笑的，当我没说，那我就先不打扰你啦，下次再来玩儿。”
　　“好，拜拜。”
　　直到门外传来‘砰’地关门声。
　　“呼......”
　　林知安才猛然从水中抬起头来，抹掉脸上的水大口呼着气，刚才他憋在里面连大气都不敢喘一下。
　　美少女的洗澡水，也是会憋死人的。
　　“不好意思啊，纯属突发情况。陆诗念你没事吧？”
　　起身后，林知安发现刚才还羞愤不已的陆诗念此刻静静的坐在一旁，身体蜷缩着抱着白皙双腿，任由湿漉漉的发丝垂落到地上。
　　“喂喂，咋啦？”
　　林知安觉得有些不对劲，此刻陆诗念的给人的感觉就像一个失魂落魄的可怜人儿，双目无神，甚至都不在乎自己还只裹着一张单薄的浴巾。
　　用双手在陆诗念眼前晃了晃后，只见她微微抬起头，看了林知安几秒，蠕动嘴唇说道：“出去。”
　　她的声音是那么的冰冷不带感情，目光中带着生人勿进的陌生感，仿佛两人第一次见面那般。
　　林知安也意识到了当前状况的严峻，讪讪笑道：“今天是我不好，别生气嘛，晚上我给你做你最爱吃的麻婆豆腐好不好？”
　　“出去。”
　　冰冷刺骨的声音再度在耳边响起，林知安知道这一时半会的是没办法了，还是让她先缓一缓吧。
　　“好好我出去，你注意把衣服穿上，别着凉了。”
　　静静一个人呆在浴室里的陆诗念，委屈巴巴的咬着嘴唇，眼眶突然变得通红。
　　连自己喜欢林知安这件事，这么一件人之常情的事，都无法挺直胸膛，光明正大的告诉别人，她怎能不生气？怎能不委屈？
　　跟林知安相处的时候，她时常会想，我们俩到底是什么关系呢？可这个问题始终得不到答案。到头来，自己只有把这份感情压抑在心底，得不到任何名分。
　　长久的积压之下，经过今天这导火索，终于是爆发了。
　　陆诗念生平第一次有了想骂人的冲动，就是这种又爱又恨的纠结感情，让她忍不住想逮着林知安大骂一顿，骂他是渣男，骂他是混蛋，骂他根本就不懂自己。
　　可她做不到。
　　没错，林知安是渣，可自己又未尝没有偷偷享受着他的这份爱呢。
　　种种纠结的感情交织在一起，就造成了现在的局面。
　　画面转到门外，由于刚才泡在浴缸里，林知安现在浑身都是湿的，只好先回家换衣服。
　　直到离开陆诗念的家，林知安也没想通，不就是叶梓灵来了一趟吗，她怎么情绪突然变化大？平时这么好说话的一个人突然就爆炸了，女人真是种难懂的生物！
　　拖着湿漉漉的一身的林知安刚踏进家门便呆在了原地，猛然放大的瞳孔中写满了难以置信，仿佛整个世界都颠倒了一般。
　　叶梓灵就坐在沙发上，翘着腿双手抱在胸前，脸上挂着和蔼可亲的微笑。
　　“师兄，你回来啦。”
　　她很自然的开口说道，像是在家相夫教子的贤惠老婆看见辛苦劳作的相公回家，于是立马亲切的迎接一般。
　　……

364、史上最大危机，修罗场
　　林知安心脏在狂跳，如果这时候去测一测心率绝对是爆表状态。
　　这绝对是有史以来的最大危机！
　　身为掌握着这座城市最高权力的管理者，林知安还是第一次这么慌，慌得一比！
　　修罗场，每个男人的噩梦。
　　同时心里也是后悔得不行，由于刚刚惹陆诗念生气被赶了出来，导致心神不宁脑子不清醒，否则以他的谨慎程度一定会先给师妹打个电话确认一下，确认安全后再回家。
　　“师妹，我.....嗬嗬。”
　　最尴尬的是，这踏马一时半会也想不出个合适的理由来，外面还是艳阳晴天，否则信口胡扯被雨淋湿的也成。
　　叶梓灵缓缓站起身来，脑袋一偏，笑容可掬的道：“没事的呀，你不用着急，慢慢说，我听着。”
　　“害，我....那啥，刚有个没素质的往楼下泼水，我刚好路过被泼了一身，真倒霉！”
　　林知安还是把理由编出来了，虽然听起来的确有那么些扯蛋，可至少还是能强行说通的。
　　“水从高处抛下，最先接触到的是脑袋和肩膀，这之后已经分散了，按理说只有外部的接触面被淋湿比较多，就算浸湿到了里面，那也一定会有干燥部分保留。”
　　叶梓灵的声音就像法官的判决书，冷酷无情，但讲道理。
　　“所以林知安先生，要不要现在就把衣服脱了让我看看，你的内衣是全部被浸湿还是只有一部分被浸湿，嗯？”
　　“师妹，师妹！”
　　林知安走过去按下叶梓灵双手，也按下了她手中拿着的明晃晃的菜刀，脸上堆出笑容说道：“有话咱们好好说嘛，先把菜刀放下，这玩意太危险了。”
　　“呵，好好说。”
　　叶梓灵冷笑一声道：“你背着我在别的女人家里，对方没穿衣服，你躲在浴缸里不敢出来，你叫我好好说？”
　　大概是由于太过生气，她脸蛋似乎都变得有些充血了，白皙的脖颈上更是能看到一条条青筋鼓起。
　　“你是不是心里还奇怪我怎么会知道？可以，本姑娘告诉你，下次做这种事先把鞋藏好，别只顾着躲！”
　　叶梓灵俏脸含霜，加重语气继续说道，“还有，陆诗念跟你这狗男人不一样，她不会撒谎，所以也别叫她为你打掩护！”
　　林知安嘴角忍不住抽搐了几下，玛德，原来是自己疏忽了。
　　方才情况太过紧急，叶梓灵就在门外，他为了不发出声响走路都是蹑手蹑脚的，却是忘了提前把鞋藏起来。
　　“想好好说是吧，那你去跟大师姐二师姐好好说，哼！”说完，叶梓灵重重地坐回沙发上，脑袋一扭，不再看林知安。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　这还是林知安第一次当场翻车。
　　这件事他也确实是理亏的一方，一时间也找不到什么说辞，只好先想办法安抚女朋友的情绪。
　　林知安坐到沙发上后，一把握住叶梓灵滑嫩的小手，“师妹你听我解释，事情真不是你想的那样。”
　　经典渣男语录。
　　“走开，别碰我！”
　　叶梓灵没好气的甩开林知安的手，朝沙发另一边挪了一些，与林知安拉开距离。
　　“师妹，我承认是在她家，可啥也没干啊，我们就是谈了谈工作上的事。”林知安急忙又挨着坐过去，一脸无辜的道。
　　“哦，不穿衣服谈工作的事，我信了。”叶梓灵再次把身子挪开。
　　“我去的时候她在洗澡，你刚好就来了，我是怕你误会才躲起来的，对不起师妹，这事我应该提前告诉你的。”林知安又坐过去，颇有一种你不原谅我就粘着你的无赖感。
　　“怕我误会？”
　　叶梓灵没有地儿可挪了，眉头一挑，“若你心里没鬼行得正坐得直，为什么会怕？”
　　她使劲想将林知安推开一些，可力气始终不如对方，只好没好气的道：“还是说，你在含沙射影的说我小心眼？”
　　叶梓灵自然不是小心眼，今天她就是特地给陆诗念送东西来关心她的，只是恰好撞见了这么一出。
　　“没有没有，完全没这回事，师妹你是我见过心胸最宽广的女孩子。”林知安连连摆手道。
　　“我今天还就不宽广了！”
　　叶梓灵用那双暗金色的眸子直勾勾盯着林知安，“林知安我告诉你，没有当面戳穿是给你面子，但本姑娘心还没大到遇到这种事视而不见的地步！”
　　说白了，因为爱，所以在乎。
　　若只是平常的吃醋，也许林知安说些甜言蜜语哄一哄就完了，可这事的等级已经上升了一档，又是一时半会难以解释清楚的误会，林知安也有些难办了。
　　“师妹说得有道理，这事的确是我的错。”
　　这个时候再去强调‘自己什么都没做’已经没用了，对方只会觉得你在狡辩，所以林知安选择直接承认错误，然后试探着伸出双手想要把师妹抱住。
　　她这个时候缺乏的就是安全感，而拥抱能够很有效的提供安全感。
　　“林知安你个混蛋！”
　　叶梓灵一拳头锤到林知安胸膛上，然后觉得不解气，一拳又一拳不断锤过来，直到锤了十来下后才停下。
　　发泄完后，她将脑袋靠在林知安肩上，安静了下来。
　　似乎察觉到师妹的情绪稳定了些，林知安温柔的用双手拍打着她的后背，正准备再说两句甜蜜情话安抚下她的心灵，可突然。
　　“啊！！！”
　　脖子被重重咬了一口，疼得他立刻松开了双手。
　　“叶梓灵你果然是属狗的！”
　　这句话他没敢说。
　　跟女朋友相处时林知安自然是没有任何防备的，这一下竟然皮都被咬破了，叶梓灵嘴唇上还沾上了一点殷红，看起来有些凄美。
　　“林渣男，你不会以为这么简单就把本姑娘哄好了吧！我警告你，这段时间别来碰我！”
　　说完，‘砰’地一声摔门而去。
　　林知安没敢追，这个时候她还在气头上，得好好冷静一下。
　　不过，见到叶梓灵生气他倒是心安了不少，生气证明还能哄好，若是连气都不生了，说不定就已经在想着如何跟你分手了。
　　........

365、两位师姐暴虐林知安
　　这一次，林知安是把两个都惹毛了，陆诗念与叶梓灵都不是省油的灯，必须好好处理才行。
　　换了身干净的衣服，趴在阳台抽了根烟后，林知安在社交软件上把秋雅与林鸢拉了个讨论组。
　　林：【姐妹们，出大事了！】
　　鸢：【怎么了哥哥？】
　　秋：【怎么了老板？】
　　林：【我犯大事了，叶梓灵刚刚摔门出去。】
　　鸢：【你惹梓灵姐生气了？】
　　林：【两个都生气了.....】
　　秋：【不会吧老板，你被抓了现行？】
　　林：【大意了。】
　　秋：【渣男啊！】
　　鸢：【哥哥你别着急，你先把事情经过给我们说一说，一定能想到办法的！】
　　秋：【是啊，你快说说她们是怎么生气的，想办法补救一下！】
　　看见小棉袄妹妹和小秘书秋雅的鼓励，林知安心头一暖，在这种危难时刻还有你们陪着我，太好了。
　　于是，他把来龙去脉给两人说了一遍。
　　林：【事情就是这样，姐妹们帮帮忙，我需要你们的力量！】
　　提示：秋雅退出了群聊。
　　提示：林鸢退出了群聊。
　　操！
　　说好的小棉袄呢？
　　半晌后，林知安好说歹说才把两人重新拉回来。
　　鸢：【哥，不是我不帮忙，你这情况太恶劣，已经被判死刑了呀.....】
　　秋：【老板，得亏我没在场，否则真想帮梓灵打你一顿！】
　　林：【别这样两位女侠，现在我能依靠的只有你们了，你们都是我的翅膀啊！】
　　鸢：【好吧，那妹妹我试着去跟陆姐姐谈谈心，尽力而为QAQ】
　　秋：【行吧，我去劝劝梓灵，不一定能管用，老板你别抱太大期待，毕竟解铃还须系铃人。】
　　说服了这两位后，林知安心里还算是有些底气了，就算她们起不了太大作用，可至少能让两人有个说话对象，且打探一些情报还是不成问题的。
　　当天下午，林知安去了公会，准备先去试试几位师姐的态度。
　　可他刚踏进公会大门，还没来得及出声打招呼，便见到三根冰剑唰唰唰朝自己迎面刺来！
　　还好他反应也极快，启动雷影步直接后撤出数米，才算是躲了开来。
　　“大师姐手下留情！”林知安大喊。
　　一袭黑裙的苏白音从大门口走出来，银发飘飘，掌中不断有寒气凝聚，“你还好意思叫手下留情，自己做了什么心里没点数吗？”
　　话音刚落，林知安周身的空间已然有无数冰晶粒子凝聚为剑，数十把冰剑将他团团围住。
　　“今天就让师姐看看，你的修为是不是有脚踏两条船的本事一般厉害！”
　　漫天冰剑同时动了起来，齐齐朝地面林知安的林知安刺了上去，若他不躲，恐怕会被当场扎成马蜂窝。
　　苏白音自然是没有使出全力的，她不过是想略施惩戒，顺便帮叶梓灵出口气。可她即便随便使出两三层实力，那也是一般人招架不住的。
　　林知安也没有坐以待毙，双掌灵力猛然爆发，无数道雷光如蛛网般四散而出。
　　轰~~~
　　雷与冰两种元素发生激烈碰撞，轰隆声不断响起，冰剑尽数被密布的雷光击碎，化为碎块洒落。
　　可这还没完，随着苏白音手掌下落，一杆数十米长的巨大冰枪从天而降，犹如神罚！
　　看着头顶刺下来的庞然大物，林知安脸色骤变，“不是吧我的姐姐，玩这么大？我妈可是托付过你要照顾我的啊！”
　　虽然嘴里说着烂话，可林知安手却利索得很，当即唤出灵器仰天射出一箭。
　　嗖！
　　箭矢那最锋利的前端恰好与冰枪相撞，瞬间便分出了高下，枪尖炸裂，随着一道雷光掠过，直接将这庞然大物‘哗’一声粉碎。
　　“差不多得了吧大师姐？”
　　林知安话刚出口，又见到数面晶莹剔透的冰墙朝自己包围过来，心中顿时大震。
　　这是苏白音的招牌灵术「冰棺」，若是自己被关进这里面，全身灵力会尽数被封印，跟一只待宰的小羔羊一般无二。他都能想象得到，到时候两位师姐一起在外面像审罪犯般审问自己的情景。
　　不过，这个灵术看起来很无敌，却有一个致命的缺点。林知安也是观察了几次后才发现，「冰棺」的形成并不能一蹴而就，有一定的缓冲时间，在这期间若能逃出它的包围圈，便能成功躲过去。
　　林知安立刻将浑身灵力聚合到脚下，一跃而起！
　　刺眼雷光闪过，他一瞬间便跃了十数米高，完全逃出了「冰棺」的包围圈。
　　“呵，想抓我可没那么容易。”林知安得意一笑。
　　“是吗？”
　　苏白音嘴角勾起一抹好看的弧度，站在原地没有行动。
　　就在这时，林知安注意头顶上的阳光突然消失了，他猛然抬头，只见一个巨大的粉色拳头在眼中不断放大。
　　“给老娘下去！”
　　这是顾小北的声音。
　　话音刚落，林知安便如一颗炮弹般被砸落下来，随着‘轰’地一声被砸入地面。
　　紧接着，「冰棺」聚合，终于将他关在了里面。
　　身体轻盈的顾小北从空中落了下来，朝苏白音嘿嘿一笑，露出一个求表扬的神情。
　　苏白音看了看被牢牢关在里面失去抵抗能力的林知安，笑着揉了揉顾小北的脑袋，“干得漂亮小北。”
　　“不会吧大师姐二师姐，抓我这么个小人物也需要您们两位一起出手，这也太高看我了。”林知安一脸郁闷的颓丧着脸。
　　“呵呵，你还敢过来，胆子倒是不小。”
　　苏白音使用灵力化形造出一张椅子坐下，大黄与何明道此时也赶出来了，纷纷朝被关押的林知安投去怜悯的目光。
　　“他胆子一向不小。”大黄汪了一声附和道。
　　林知安立马朝大黄比了个凶狠的脸，转头看向两位师姐时又变成了无辜的可怜样，“我真是无辜的，你们听我狡.....呸，听我解释啊！”
　　“好，我们听你狡辩，说吧。”苏白音点点头。
　　“要不是无辜的，别怪老娘拳下不留情。”顾小北举起小拳头威胁道。
　　“事情是这样的。”
　　林知安说的，自然是经过自己言语美化过的版本，在这个剧情中自己只是个无辜的角色，因为种种误会才造成了如今的局面。
　　“嗯，我信了。”苏白音煞有其事的点点头。
　　“大师姐，那是不是可以放....”
　　“先关一天！”
　　........

366、小棉袄妹妹
　　林知安哪也去不了，索性一屁股坐在地上。还好大师姐留手了，并没有封印自己的灵力。
　　机智的他立刻易了个容，否则自己这样子要是被路过的行人看见，那圆桌议员的脸还要不要了？
　　本来他还有最后的救星苏萤，心想要是她看到了肯定会为自己向大师姐求情，可愣是没看到这小家伙出来过。
　　这段时间林知安当然也尝试过联系师妹试图哄上一哄，可无论是发消息还是打电话都没有得到回复，看样子叶梓灵是铁了心要打冷战闹一闹脾气了，不幸中的万幸是联系方式还没被拉黑。
　　至于陆诗念的事只好先缓一缓，凡事要分个轻重缓急，万一自己双线操作又被逮个现行，那以后的性福生活可以说全完了。
　　关到傍晚，林知安见到大师姐出门了，立马一个垂死病中惊坐起。
　　“师姐！哎哟我的亲姐姐，我这都被关了一整天了，您行行好放了我吧。”林知安双手按在透明冰墙上，一副可怜兮兮的样子，看起来就像被冤枉关进大牢的囚犯。
　　“咳咳。”
　　苏白音清了清嗓子，说道：“就这样，摆好姿势别动。”
　　“啊？”
　　林知安一时懵逼了，直到看到苏白音拿着手机‘咔’了一下，白色闪光灯亮起。
　　好家伙，搁这儿拍照呢！
　　“行了。”
　　苏白音摆摆手，自顾自拿出手机，把刚才拍的这张照发了过去，点开语音消息说道：“小师妹，这个渣男已经被我们关了一整天了，你放心，师姐永远是站在你这边的。”
　　林知安见状心中大喜，大师姐这样做的目的是什么？就是让叶梓灵看到自己已经被惩罚了，好消消心里的气。
　　“大师姐，你果然还是爱我的。”
　　“去去去！”
　　苏白音嫌弃的甩手。
　　这会，叶梓灵消息已经回复了过来：【大师姐你把他放了吧.....我可不是心疼他，只是看着怪可怜的】
　　“咋样大师姐，她说啥了？”林知安急忙把脸贴在墙壁上问道。
　　“说再把你关一天，你不会真以为女人这么好哄吧，给我好好呆着！”苏白音没好气的翻了个白眼。
　　“师姐，我饿.....”林知安都快哭出来了。
　　“别装了，给你条出路吧，把它打碎，你就能出来。”苏白音饶有兴致的笑道，“情场失意，为何不试着在修炼上突破一下。”
　　打碎大师姐的「冰棺」？
　　林知安还以为这是开玩笑，可仔细一想也并非没有可能，若是想保持顶级结界的强度需要一直用灵力维持的，大师姐却没有一直往里面注入灵力，也就是说其实强度并没有多高。
　　砰！
　　全力一拳轰到那晶莹剔透的墙壁上后，林知安疼得甩着通红的手哇哇大叫，“苏白音你耍我！”
　　“呵，这点实力也想当渣男，老实待着吧你！”留下这句话，大师姐潇洒离去。
　　夜深了。
　　在经过数次尝试后，林知安没有再贸然尝试，而是潜心吸纳起天地中的灵力，修炼了起来。
　　大概是听说了哥哥如今的悲惨遭遇，这大晚上的林鸢还特地跑上山来了，见到被大师姐封住的哥哥后哭笑不得。
　　像敲门一般敲了敲那冰墙，喊道：“哥，你没事吧？”
　　“林鸢？”
　　林知安猛地睁开双眼，顿时感动得差点眼泪都流出来了，出现在眼前的清丽少女对他而言简直就是拯救世人的天使。
　　“妹妹，我亲爱的妹妹啊，你哥我好惨啊，呜呜呜.....一个人被关在这大门外，我这肚子饿得啊，都叫了老半天了！可没人理我啊，公会里一个个都不肯出来，我...我.....”
　　“行了哥，你也别装了，有点浮夸，真的.....”
　　林鸢无语的摇了摇头，提起手中的便当盒说道：“我倒是给你带了吃的，可也送不进来呀。”
　　被妹妹一眼戳穿，林知安也不演了，脸上挤出一抹笑容道：“亲爱的妹妹，要不，你去找大师姐帮我求求情，兴许她心一软就放我出来了？”
　　“好叭，那我试试。”
　　半晌后，林鸢去而复返。
　　“怎么样了妹妹？”林知安把双手按在墙上迫不及待的问道。
　　林鸢撇着嘴晃了晃脑袋，“大师姐说了，渣男要对自己做的事负责，不过倒是能让我把东西给你送进来。”
　　说完，她伸出手试了一下，自己的身体竟是真的能穿越着看似无坚不摧的冰墙。
　　“咦，真的进来了！”
　　“这？”
　　林知安也注意到了，林鸢身上覆盖着一层特殊灵力，那就是穿越「冰棺」的钥匙，自己没有这钥匙，还是只能被关着。
　　“哥你快吃吧，大师姐说这个只能持续一小会。”
　　“好，好！”
　　林知安用颤抖的双手接过妹妹递过来的便当，里面放着鸡腿、肉丸、土豆、青菜等，相当丰盛，对一个饥肠辘辘的人而言，这简直就是天底下最棒的美食。
　　“好吃，好吃啊！”
　　“哥你吃慢点，喝口水。”
　　举个恰当的比喻，林知安就像是被关押已久的犯人，林鸢就是来探监的。
　　不一会儿，饭盒里的东西被吃得干干净净，一点不剩。
　　林知安又咕噜咕噜喝了一大口水，这才满足的打了个饱嗝，抹了抹嘴道：“活过来了，天下只有妹妹好啊。”
　　“嘿嘿。”林鸢害羞的抿嘴一笑，“哥那我就先走了，你继续加油。”
　　“等等。”
　　林鸢刚准备走出「冰棺」，手腕却被身后一只手抓住了，她惊讶之下回过头来，看见了林知安眼中的异样光芒，顿时觉得有些害怕。
　　“哥，怎....怎么了？”
　　“林鸢，不好意思，还得让你帮个忙。”
　　话音刚落，林知安手一用力，便将妹妹拉进了自己怀里，然后瞄准她白皙修长的脖颈，一口咬了下去！
　　“欸，唔！”
　　脖子上传来的酥麻感让她轻吟了一声，不过却是没有反抗，而是闭上眼睛任由林知安肆虐。
　　片刻后。
　　脸蛋绯红的林鸢被放了出来。
　　林知安此刻精气神都达到了巅峰状态，四肢充满了澎湃的力量感，甚至感觉这片夜晚中万物都在给自己灌输灵气，宛如百川汇入大海。
　　“好，今天就让我来破一破你这冰棺！”

367、雷龙破冰，突破五阶
　　起风了。
　　整个灵阙山的灵气都陷入了一种异常流动的状态。
　　以至于苏白音与顾小北都忍不住来到阳台探查情况，两人定眼一看，林知安只是静静的站在那儿，双眼紧闭着，也没有做什么特别的举动。
　　“大师姐，所有灵气都在朝小师弟那儿去。”顾小北呆呆地望着天空说道。
　　方才她尝试着吸收灵气，却惊讶的发现这一带的灵气根本不听自己的话，就像一缕缕失去控制的狂暴风儿，似乎只有林知安才是它们唯一的归宿。
　　“不愧是黑凰血脉，果然霸道。”
　　举个简单的例子，天地中的灵气是大自然的产物，是所有人共同拥有的财富，从来没见过有谁能独占的！可此刻的林知安就是这么的霸道，竟是想把这方天地全都包了，不给别人留哪怕一丁点。
　　“不过就凭这点，还打不破我的冰棺。”
　　苏白音就这么目不转睛的看着下方，她很好奇林知安待会能做出怎样的举动。
　　鸟兽四散，树叶被吹得沙沙沙响，本来当空的明月此刻都藏到了乌云身后，像是遇到了什么流氓恶霸的良家妇女。
　　不一会儿，晴朗的夜空变得阴云密布。
　　林鸢呆呆的站在外面看着眼前发生的一切，此刻林知安的身上不断有幽蓝色光芒闪耀，气势在以一种恐怖的速度朝上攀升，早已超过了他原本的四阶。
　　按理说只是吸了血不该能达到这种地步的，到底发生了什么？
　　呼~！
　　林知安睁开双眼这一瞬，周遭突然掀起了强劲的风浪，吹起了碎石飞沙，花草树木均是向后倾倒。
　　“怎么回事！”
　　林鸢本就能操控风系灵力，急忙调动力量将这股失控的强风制压下来，透过飞舞发丝的缝隙，她瞧见了哥哥眼中那如幽灯般的光芒。
　　与此同时，林知安体内的灵力尽数被调动起来，疯狂的在外面汇聚，然后化形。
　　“这灵力的密度太高了，小师弟他能掌控得住吗？”顾小北神色担忧的问道。
　　这时林知安在做的毫无疑问是一个相当危险的举动，如此高密度的灵力聚合化形，如果掌控稍有不慎爆炸开来，说不定自己都会被炸成重伤！
　　“控不住，那就是他不自量力。”苏白音嘴角微微勾起，她很清楚，想要突破某种桎梏，就必须得做出常人难以想象的危险举动。
　　灵力还在聚集，化形已经完成，那是一根箭，通体幽蓝色的箭，那箭的体内流动着如液体般浓稠的狂暴雷系灵力，若是一般人恐怕看一眼都会内心发毛。
　　“既然如此，那我再给你加些难度。”
　　苏白音手一挥，一道灵力射出去融入了那「冰棺」之中，将它的防御力又增强了一个档次。
　　这边，林知安身体内的灵力几乎已经被这一根箭掏空了，可他还在吸纳外界的灵气补给，继续将之灌注进去。这支箭若是失控爆炸开来，那其掀起的灵力风暴足以将整个「妖精」都夷为平地！
　　箭矢悬在眼前，林知安双眼死死盯着它，口中呢喃道：“还差一点。”
　　“小师弟疯了吧。”顾小北忍不住道。
　　这根箭中蕴含的灵力已经庞大到五阶强者都会望而却步，若是再继续强加，恐怕真的会.......
　　林知安没有停止，他在寻找一个绝对的临界点，一个刚好达到自己所能控制的极限，多一丝便会失控的点，为的就是让这一箭的威力发挥到最大。
　　他找到了。
　　强风停止，万物沉寂。
　　这一瞬恰好是凌晨十二点，林知安理论上的最强时刻。
　　“就是现在！”
　　唤出灵器朝弦，弯弓搭弦将之拉到满月，松开手指，一系列动作行云流水赏心悦目。
　　砰！
　　剧烈的闷沉爆炸声响起。
　　在箭射出去的那一刹那，林鸢只感觉自己耳朵陷入一阵铺天盖地的轰鸣声中，再也听不到其他声音。
　　砰！！！
　　震耳欲聋的声音再次炸响，仿佛是一口来自远古的洪钟在敲响，也得亏苏白音提前在公会周围布上了结界，否则这音波至少会扩散出数公里远。
　　在几人诧异的目光中，那箭竟是化为了一条浑身闪动雷光的龙，直冲而上狠狠撞到那「冰棺」墙壁上。
　　雷与冰，两大元素的极致碰撞，内部的空间已经被刺眼光芒填满，什么都看不到。
　　“大师姐，好像要破了…”
　　顾小北惊讶的睁大双眼，她瞧见蛛网般的裂痕出现在那晶莹剔透的墙壁上。
　　“哥哥加油！”
　　林鸢话音刚落，伴随着清脆的哗啦声，冰墙被这雷光巨龙撕咬出了一个大窟窿，就此破开。
　　这还没完，这雷龙直冲万丈夜空，透亮的雷光显得绚丽无比，仿佛一束绝美的烟花，然后撞进了那蔽月的乌云中才消失无踪。
　　紧接着，乌云被冲散开来，明月重新出现在了众人的视野中。
　　“倒是没想到他能在短短一天做到这一步。”苏白音笑着收了冰棺的灵力，“原本我只是说的玩笑话，倒是小看这小子了。”
　　下方，林知安的手掌上还冒着青烟，双眼的光芒逐渐熄灭，灵器「朝弦」也掉落到了地上，更为夸张的是，连弦都被崩断了！
　　这件公会联赛上得到的灵器，报废了。
　　“哥你没事吧！”
　　林鸢急忙过来扶住几乎脱力的林知安，后者却是哈哈大笑起来，笑了一阵后自嘲的道：“情场失意修炼出头原来不是开玩笑的，我竟然就这么突破到五阶了。”
　　林鸢：........
　　五阶之下，皆是蝼蚁。
　　这是区分顶尖强者和普通修行者的分水岭，一旦修炼到这个程度，足以在夜城中傲视绝大多数人了。
　　当初何师兄以「卫道者」成名时，也只有五阶。
　　“干得不错，看来咱们公会的后浪都要崛起了。”苏白音在二楼阳台表扬道。
　　“谢大师姐提点！”林知安恭敬地拱了拱手。
　　苏白音嘴角不自然的抽搐了两下，心说我本来只是想惩罚你一下，谁能想到你能直接把这瓶颈突破了，也算是因祸得福吧。
　　远方的夜空下，也有人看到了这一束冲天的雷光。
　　陆诗念趴在阳台上，双眸呆呆的望着远方的天空，那是灵阙山的方向。
　　“他为什么不来哄哄我呢？”
　　这个问题一直缭绕在心头，觉得心里委屈得很。
　　......

368、下海玩两天
　　“那是....师兄的灵力？”
　　叶梓灵此刻正抱着双腿坐在海边的沙滩上，抬头望了望那冲天雷光后，又垂下了脑袋，任由起伏的浪潮冲刷光着的脚丫。
　　“哼，渣男！”
　　继续玩贝壳.jpg
　　清凉的海风吹动着发丝，她很喜欢这里，因为能让自己内心变得平静。
　　有句话怎么说得来着，距离产生美，她决定先冷落林知安几天，到时候再给他个台阶下原谅他。
　　反正现在是不行的。
　　“咦，漂亮姐姐！”
　　一道声音忽然从前方的海面传了过来，顿时把正在低头玩贝壳的叶梓灵吓了一跳，前面可是大海啊，怎么会有人？
　　不过这声音怎么听着有些熟悉。
　　她抬头一看，只见一个比自己矮个脑袋的少女踩着浪潮从海里走了上来，她穿着一条海藻裙，胸前一片平坦，光着的脚丫上套着个银项圈。
　　“江小鱼，是你！”
　　叶梓灵睁大的眼眸中充满了惊喜。
　　江小鱼是一只鱼妖，说起来她还是自己的救命恩人，那次落海多亏了她，自己才能顺利和师兄确立关系。
　　“是我是我，太好了又见到漂亮姐姐了！”
　　江小鱼蹦蹦跳跳一路小跑过来，给了叶梓灵一个大大的拥抱，突然又警惕的朝四周望了望，问道：“那个坏人不在吗？”
　　‘坏人’指的就是林知安。
　　“他....不在。”
　　叶梓灵摇了摇头，脸上突然闪过一抹失落感。
　　“怎么啦漂亮姐姐，你看起来好像不是很高兴欸，难道是那个大坏人欺负你了？”江小鱼气鼓鼓的双手叉腰，“哼，也就是他不在，否则我江小鱼必须让他好看！”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅....”
　　叶梓灵被逗笑了，笑完后摆摆手道：“我没事啦，对了小鱼，你叫我梓灵姐就好，漂亮姐姐听起来好奇怪。”
　　“不行，这样听起来不够亲切，不够特殊。”
　　江小鱼低头想了想，突然灵机一动道：“干脆叫灵儿姐姐好了！”
　　“嗯，这个也行。”
　　叶梓灵拉着江小鱼在身旁坐下，笑着问道：“所以你这次又是怎么出来了，难道还是离家出走？”
　　“哪有，人家已经大人了，不能用离家出走来形容了。”江小鱼垂下脑袋想了想，突然目光一亮，“我这叫背井离乡！”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅～～”
　　叶梓灵笑得花枝乱颤，笑完后挽着她的手问道：“那小鱼找到人谈恋爱了吗？”她没有忘记，第一次见到江小鱼她便是离家出走来着，还说要跟人类谈恋爱。
　　“我倒是想，可情况不允许啊！”江小鱼抱着双腿皱眉道，“最近我被逼婚了，他们说我长大了必须要让我嫁人，太烦人了……所以我才背井离乡的。”
　　“咦，你这个年纪就已经要被逼婚了吗？”叶梓灵一阵唏嘘。
　　“就是啊，讨厌死了！”
　　江小鱼烦躁的跺了跺脚，“而且我一点都不喜欢他们介绍的对象，看起来简直比坏人还差劲。”
　　叶梓灵又被逗笑了，她听到林知安被说坏话就开心，笑完后也开始帮江小鱼想起办法来，“那你准备怎么办？躲在外面吗？”
　　江小鱼撇了撇嘴，一脸不开心的将手里的鹅卵石扔进海中，激起一朵小浪花。
　　“本来我是想来找坏人帮忙的.....”
　　那次一别后，林知安留下了这么一句话：以后遇到了什么困难可以来找我。
　　可现在看见叶梓灵与那坏人闹矛盾了，她又不好意思了。
　　叶梓灵沉默了片刻，她在纠结，纠结要不要拉下脸面主动去跟林知安和好，然后让他来帮这个忙。
　　却听江小鱼扬起脸蛋说道：“灵儿姐姐，不要坏人帮忙了，我自己想办法！大不了.....大不了我不回家了。”
　　“说得对，不依靠那个坏人。”
　　叶梓灵拉住江小鱼的小手，“姐姐帮你想办法就行！”
　　“真的吗？那太好了！”
　　两人击了个掌，一拍即合。
　　“灵儿姐姐，我带你去海里玩儿吧，海里特别漂亮！”江小鱼忽然说道。
　　“欸？”叶梓灵惊讶地眨巴了下眼睛，“我也能到下面去吗？”
　　“当然可以啦！瞧我的。”
　　江小鱼双手交叉在胸前调动起灵力来，不一会儿掌心中间出现了个小水泡，她指挥着这小水泡缓缓飘向叶梓灵，刚一碰撞，便融进了她的身体里。
　　“好啦，现在姐姐就可以跟我一起下水啦，这个灵术是我们专门用来招待陆地的客人的，可以持续整整三天呢！”
　　江小鱼相当得意的拍了拍胸前的一马平川。
　　“真的呀？”叶梓灵喜出望外。
　　“不过你们陆地上的手机是不能在海底用的，我只能保证不让它坏掉。”
　　叶梓灵想了想后，还是觉得自己应该给公会报告一下自己的行程，免得让大家担心，于是给大师姐发了条消息：我去海底玩两天再回来。
　　“好了小鱼，我们走吧！”
　　“走~”
　　两人手牵着手一起向海里走去，待到海水慢慢吞没身体，然后漫过口鼻。
　　“太神奇了吧！”
　　叶梓灵尝试着张开嘴，发现自己竟是可以在海底呼吸，还能说话，甚至行动自如，就像鱼儿一般自然。
　　“走吧姐姐！”
　　两人一齐朝深处游去，刚开始海底还相当阴暗，根本没有光，可游啊游，游啊游，到了足够深的海底后，见到了一层半透明的像是泡泡一般的屏障。
　　“这是咱们的结界，穿过去就到啦！”
　　“喔.....”
　　叶梓灵被江小鱼拉着穿过了这层结界，眼眸陡然睁大，此时她的感觉就像《桃花源记》中初见桃源那般惊奇，海底竟然有这样的场景！
　　屏障之内简直就是另一个世界，大片房屋连绵不绝，颜色各异、形状不同的鱼儿来来往往游动着，遍布地面的水草中似乎放着灯，显得五光十色煞是好看。
　　当然，跟江小鱼一样已经化为人形的妖才是这里面的主要居民，叫卖的小贩卖着些来自陆地的新鲜玩意儿，过往行人络绎不绝，已经形成了一种独特的海底文明。
　　“师妹来消息了。”公会里，苏白音说道。
　　“她说啥了？”正翘着腿躺在沙发上让妹妹喂自己吃零食的林知安突然坐起身来。
　　‘说下海玩两天再回来。’
　　“下海？？？”
　　........

369、海底寻妻
　　林知安想了想，自言自语道：“估计是被江小白带走了，那条鱼怎么总能在这种时候出现。”
　　“江…小白？”林鸢眨眨眼，心说这名字听着怎么这么奇怪。
　　“也不是，她叫江小鱼，是叶梓灵的救命恩人，还是个彻彻底底的“灵党”，对我相当有敌意那种。”林知安解释道。
　　林鸢撇撇嘴，“就冲你给人家取的这外号，不对你有敌意就怪了…”
　　“哎，这么说来我得上演一出海底寻妻记了，大师姐，你有没办法能让我自由在水里行动？”林知安扭头问道。
　　苏白音点点头，万法皆通的她这种小儿科的灵术自然是会的，不理解的是，“师妹她不是说过两天就回来吗？你去找不是多此一举。”
　　“大师姐，这你就不懂了吧，女人有时候就是喜欢这么作一下。”
　　林知安话音刚落，三道锐利的目光同时射了过来，其中还包含了林鸢和顾小北的。
　　“你特喵的刚才说啥！”
　　“言辞不当，是我言辞不当！”林知安立马举双手投降，这地图炮开得的确过分了，到时候被围殴都没理可讲。
　　“我的意思是，叶梓灵她其实就是故意这样作一下，你想啊大师姐，她既然想出去散散心，为啥要特地给你发这么一条消息呢？”林知安很有耐心解释起来。
　　“其实无非就是想通过你转告给我，让我去找她，只有我去了，她这心里的气才会消。要是等她主动回来，嚯……”
　　林知安摇摇头，“那我也不用玩了，直接通向bad end。”
　　几个不懂恋爱的女人这番话听得云里雾里，顾小北更是觉得就特喵离谱，为什么女人会有这么复杂的心思，吃吃东西打打游戏它不快乐吗？
　　海边。
　　林知安把林鸢拉过来又悄悄叮嘱了一番，“这段时间陆诗念那边就交给你了，我很快就会回来。”
　　“行，哥你注意安全，早点把嫂子带回来。”
　　同样，工作方面的事他交给了秋雅与秦雨全权负责，自己准备专心去海底寻妻了。
　　“有困难可以回来找我们。”
　　见林知安要走了，苏白音忽然开口道。
　　“放心吧大师姐，成年人要对自己的行为负责，这件事我会好好处理的，你不用操心。”林知安目光看向漆黑的海面，相当从容的道，“而且我也有五阶的实力了，还不至于被随便欺负。”
　　“是吗，去吧去吧。”
　　待林知安潜那漆黑的海面后，原本还挂着笑容的苏白音，脸上闪过了一抹落寞的神情。
　　小师弟也长大了呀。
　　........
　　初见海底世界，林知安也相当惊奇，没想到这结界之内还别有洞天，不仅有氧气，人们在里面生活跟陆地上一样自然，可所见风光却截然不同。
　　来之前，他也做了些功课。
　　海底房产相当昂贵，同样大的房屋价格几乎是陆地上的五倍，不过也有不少富人喜欢下去体验生活，或是带老婆去度个蜜月什么的。只要被施加了特殊灵术，普通人也能在海中行动自如。
　　同样的，像黑市这种见不得光的交易场地甚至还有‘美人鱼’贩卖，其本质就是半妖化的鱼妖，不少性癖特殊的人还真好这一口，价格常年居高不下。
　　静流城，便是这座海底城邦的名字，这座城被分割成了两个领地，分别用泡泡状结界包裹起来，且由不同的领主管辖。
　　这座城虽然在夜城的海域，却是独立出来有自己的一套规则体系，不受夜城管辖，毕竟能在水下行动自如的人或妖不多。
　　“哎这位帅哥留步！”林知安刚穿过结界落到地面上，便被一道声音叫住了，扭头一看，是一位浓妆艳抹穿着粉色衣裙的丰腴大妈。
　　值得一提的是，静流城的原住民和陆地上来的人区别相当明显，基本一眼就能看出来，原因就是衣着打扮不同。
　　陆地的人衣着是相当现代化的样式，可一进到结界外就会立刻被浸湿，极其不方便。于是原住民们用海里的各种植物当原料制衣服，比如水草、海藻，再用颜料将之染色，一样可以制出各种五颜六色的好看衣裳。
　　就是衣服的料会少上一些，所以静流城原住民打扮一般都相当清凉，比如这位大妈，甚至能看到露出来的肚腩。
　　“看这位帅哥肯定是陆上来的客人吧，哎哟这气度不凡，英姿飒爽啊！”
　　“别拍马屁了，直接说事。”林知安懒得拐弯抹角，他是易容前来的，毕竟圆桌议员的名声太响，就算是这儿也很容易被认出来。
　　“小哥爽快！”大妈双手握在胸前，挤眉弄眼的道，“今天天色已晚，我是想问小哥要不要住店，咱们店的服务相当周到，还有按摩和特殊服务的哟~”
　　林知安相当无语，心说这招揽客人的方式也太直白了吧，还特殊服务，老子是来找老婆的，会对你那特殊服务感兴趣吗？
　　“怎么样小哥？”大妈笑盈盈的朝林知安挑了挑眉，凑到耳旁压低声音道，“咱们这儿的人鱼妹妹那是个个都保养得皮肤滑嫩，姿色绝佳，保证让你乐不思蜀。”
　　“既然如此，那我金文卓也不介意去看看，带路吧。”林知安一本正经的道。
　　“好勒，金少爷这边请！”大妈满脸笑容的比了个请的手势。
　　静流城虽然身处大海底部，却也有昼夜交替，白天，那层覆盖在头顶的泡泡屏障便是光源，跟外面的晴天一般无二，随着时间推移，光源会逐渐熄灭，然后放在路边和各种植物上的小灯便会亮起来，此时夜景最为漂亮，就像个充满童话色彩的夜晚海洋乐园。
　　现在就是晚上，林知安被这大妈带到一巷子深处，打开了一栋房屋的暗门。
　　“金少爷请进~”
　　这房屋里怪幽暗的，进去后大妈把门一关，打开灯示意林知安坐下。
　　“我来这儿主要是想打听一位姑娘。”林知安开口道。
　　“那金少爷可来对地方啦，我这儿的姑娘可多了，保证有你喜欢的种类~”
　　说着，她翻找出一则相册，上面每一页都贴着姑娘的照片，还有三围年龄性格等详细资料......

370、考虑过当按摩师吗？
　　“金少爷尽管挑，你挑中哪个我就帮您叫哪个，保证让您满意！”
　　大妈兴致勃勃的翻动着小册子，指着其中一位金发碧眼的姑娘道：“她叫金香儿，咱们这头的头牌，那身段....哎哟，别提了，跟金少爷你简直就是绝配啊！不过嘛，就是价钱稍稍贵了些，金少爷您看......”
　　草，这话术这么专业的吗？说得我都差点动心了。
　　我这是为了套情报，绝对不是想去体验下异域风情，林知安心中如此安慰着自己，然后摆摆手道：“得了，你就甭跟我绕弯子了，我金文卓的名号你还没听过吗？夜城数一数二的大企业少爷，不差这点钱！”
　　“这叫啥来着，金香儿？就她吧，给我叫过来！”
　　“好勒！”大妈喜笑颜开，“少爷，咱们有专门的海底ATM机，您手机转账不好使就可以提现金出来。”
　　“好家伙，还整挺专业。”
　　付完钱后大妈离开了，过了半晌，轻轻的敲门声响了起来。
　　“进！”
　　林知安在里面喊了声。
　　随着嘎吱一声，门被推开，出现在眼前的是一位货真价实的金发美人鱼，穿着相当清凉，苗条的腰肢不足盈盈一握，白皙的肌肤上覆有些许金色鳞片，下半身自然不是双腿，而是鱼尾巴。
　　对有特殊癖好的客人而言，这绝对是无法抵抗的诱惑。
　　“主人，我是金香儿~”
　　关上门后，她娇媚的眨巴了下双眼，含情脉脉的喊道。
　　主人？花样还挺多！
　　林知安笑了笑，双腿搭在椅子上惬意的半躺着，“坐。”
　　“是，主人~”
　　“揉揉腿吧，我要问你些问题，只要你肯配合，小费少不了。”林知安淡淡的说道。
　　听到‘小费’两个字，金香儿眼眸一亮，那柔弱无骨的双手立马就招呼上来了。
　　“停停停！”
　　林知安猛然坐起身来，瞪大的眼睛充满了难以置信，这一剧烈的举动让金香儿也被吓到了，怯懦的道：“怎么了主人.....”
　　“我叫你揉腿！”林知安没好气的抹了下脸。
　　“哦......”金香儿用古怪的目光看了眼林知安，心说这客人真是奇怪，花那么高的价钱却只叫我揉腿，现在有钱人都这么玩了吗？还是说，这只是某种前戏？
　　“嗯，这就对了嘛。”林知安双眼微眯惬意的躺着，今晚的时间还长，先享受一番再打探消息也不迟，
　　“主人还满意吗？还有没有其它地方需要香儿按摩一下的，哪里都可以哦。”金香儿抿着娇嫩欲滴的红唇，柔声说道。
　　“还行，你自由发挥就行。”
　　突然，正安逸享受着的林知安感觉身上的力道停了下来，心中疑惑的他睁眼一看，这一看没把他吓到。
　　“停停停！我叫你自由发挥，没叫你脱衣服啊姐姐，你再这样我可要被举报404了啊！”
　　“肆零肆？”
　　林知安直接把十张钞票按在桌上，大声强调道：“按摩，懂什么是按摩不，衣服穿好！”
　　“喔......”
　　一小时后，金香儿手都按酸了，才听到眼前的男人一脸惬意开口道：“就这样嘛，哎哟你这按摩的手艺还是挺不错的嘛，有考虑过转行当按摩技师吗？”
　　男人的两大爱好，劝风尘女子从良，拉良家妇女下水。
　　“按摩师.....”
　　金香儿闻言无语的撇了撇嘴，不知道该如何接话。
　　“行了不瞎扯了，打听个消息，你听过江小鱼这号人吗？”林知安问。
　　他若是直接打听叶梓灵肯定是没戏的，且不说她是外来者，就师妹那千变万化的外貌，便不可能通过外部特征找到她。倒是江小鱼这个原住民比较有可能有消息，找到她自然能找到叶梓灵。
　　“江小鱼！？”
　　听到这个名字金香儿明显惊讶了一下。
　　“对，听你这反应好像知道她？”林知安急忙追问。
　　“岂止是我呀，大家都知道，她是高高在上的北城领主女儿，集万千宠爱于一身，我们这种女孩子别提有多羡慕了。”金香儿一脸憧憬的道。
　　“哎哟，倒是没想到区区江小白地位这么高。”林知安嗬嗬一笑，心想她既然是这种名人，找起来应该不难。
　　“知道怎么能找到她吗？”
　　金香儿摇了摇头，“这个江小鱼特别调皮，听说最近为了逃婚又离家出走了，还有许多海卫军也在找她呢。”
　　“逃婚？”
　　“嗯，据说是要嫁给南城领主的儿子，本来婚期都定好了，她却私自逃了。”
　　好家伙，自己逃婚就算了，还把我女朋友给拐走了！
　　林知安想了想道：“说说看，我不是这儿的人，想了解了解。”
　　“咱们这儿是南城，也是最邻近夜城的一边，商贸往来较多，比较繁华。可北城距离就较远了，相对要贫瘠一些，北城领主为了发展不得不向南城领主委曲求全，所以才让女儿嫁过去。”金香儿说道。
　　“政治联姻？你们这儿还兴这一套呢，太古老了吧。”林知安耸耸肩，这回可算是有事做了，江小鱼有困难他自然是不可能坐视不理的。
　　“其他还知道些什么吗？”
　　金香儿摸着下巴想了想后道：“据说婚姻的请帖都已经发出去了，就定在三天后，再具体的我就不知道了，金少爷可以去别处打听打听。”
　　“好。”
　　林知安又摸出几张钞票，“你的情报我很满意，这些拿去当小费。”
　　“谢谢主人~”金香儿喜笑颜开，她是想不到这位贵客这么大方，随便问几个大家都知道的问题就会给这么多小费，看来真是有钱人家少爷呀。
　　收下钱后，她娇媚的眨了眨眼，“主人，夜已经深了，需要香儿陪你一起入眠吗？”
　　“哎哎大可不必，你可以走了，我一个人睡。”林知安挥手赶人，他是正儿八经来找老婆的，可不想再有些其他艳遇，万一不小心被别人知道了再传入师妹口中，那真是当场死亡。
　　金香儿也只得沮丧的点点头，正准备离开，却又听到身后传来声音。
　　“对了，当按摩师那回事你真的可以考虑下，我可以给你门道，虽然赚得可能没现在多，不过胜在安宁。”
　　金香儿笑着行了个礼，“好，香儿会好好考虑的。”
　　........

371、偶遇叶梓灵
　　第二天一早，林知安是被大妈的敲门声叫醒的，刚开门便被眉飞色舞的问道：“金少爷对昨晚的服务可还满意？欢迎下次光临喲！”
　　“好说，告诉我你们领主住在哪？”
　　“领主呀，您一直往北走，能看到一座很高的瞭望台，那下面就是领主的家了。”
　　“行，走了。”
　　林知安也不久留，直接启程离开。没走多远，便听到背后传来大妈的喊声，“金少爷欢迎下次再来玩儿，可以把你朋友也带上，我给你们打折！”
　　还会增加客户粘性，这么专业的吗。
　　白天的静流城又是另一番景象，头顶上那如泡泡般的透明屏障洒下的光芒与阳光极其相似，就是感受不到温暖，海底没有四季更替，一年到头都是差不多的温度，毕竟人力不可能模拟出天地万象。
　　“新鲜的包子馒头嘞，小哥要不要买一个！”
　　“老板你这个菜能便宜点不？都是老顾客了，少点少点。”
　　“爸爸爸爸，我想吃那个！”
　　街上行人颇多，有卖早点的小贩，有上街买菜的妇人，还有出门上学的小孩，倒是与陆地上没有太大差别。就是这海底没有轿车这种交通工具，因为废气的排放不方便，所以基本都是步行。
　　林知安手里拿着个大白馒头，一边啃一边在脑海里整理当前的情报，盲目的寻找无异于大海捞针。
　　首先，叶梓灵肯定是与江小鱼待在这静流城中，至于是北城还是南城尚且不知。
　　江小鱼的婚期定在三天后，且请柬已经发了出去，若是这南城被传出新娘子跑了这种丑事，那肯定会颜面大失，同时北城嫁女儿换取利益的想法也将梦碎当场，所以两边必然都在全力寻找江小鱼。
　　考虑到这一点，师妹为了帮助她躲避肯定会将她也易容一番，所以凭长相肯定是找不到的，只有想办法智取。
　　走了许久，林知安终于看到了那座高耸的瞭望塔，又走近了些，领主那豪华的大宅也出现在了视野中，院子很大，门口有护卫看守，里面有下人往来，倒是像古代的大户人家。
　　林知安花了一天时间在周边的各种商家小贩口中打听消息后，又得到了些先前不知道的消息。
　　领主名叫许宗石，要娶江小鱼的是他唯一的儿子许辰，得了南城繁华的红利，许家的权势相当庞大，在这南城几乎是说一不二。
　　北城自然就是江家，因为许辰兴趣特殊看上了江家江小鱼，所以许家不断给江家施压，最后为了北城的发展着想，江老爷子才被迫答应将女儿嫁过来。
　　简单来说，两家人都不是好东西。
　　不过待订好婚期发出请柬后，江小鱼却私自出逃了，所以现在两边都心急火燎想要抓到她，并发出了极高的悬赏。
　　不是说了有困难来找我吗，这小屁孩也真是的，找我女朋友也不肯找我？
　　林知安忍不住觉得有些有趣，要是自己不出面，叶梓灵该怎么帮江小鱼解决这个难题？
　　而且那许家的少爷也是奇怪，也不知道是啥样的性癖才会喜欢江小鱼那贫瘠的身材，连捏都捏不出来胸的！
　　打听完消息后，林知安又特地去换上了本地特色的衣服，这样行动更方便一些，不知不觉到了晚上，他决定先找个附近的旅店住下来，继续观察情况找机会。
　　静流城中几乎没有太高大的建筑，白天所见那瞭望塔不过十几米，已经是鹤立鸡群，像这种小旅馆就只有两层，一层是吃饭的地儿，二层供旅客居住。
　　林知安来得较晚，没有多余的空桌了，便跟两个像是原住民的男人拼了桌，自顾自吃着餐盘里的食物。
　　“哎，你说那江小鱼到底跑到哪去了？怎么那么多海卫军都找不到她，不会是跑进夜城了吧？”其中一个男子喝了口酒，开口聊了起来。
　　另一人摇了摇头，“根据江家领主放出的消息，他在女儿身上留了灵力印记，现在肯定在这静流城里躲着！”
　　“那我们可得好好留意着，要是撞大运抓到了，赏金可相当丰厚！”
　　“也不知道那江小鱼得了什么毛病，我们南城许少爷能看得上那是她的荣幸，就那调皮捣蛋的性格，那跟搓衣板似的身材。”男人连连摇着头道，“送给老子都不要！”
　　“就是，有福不知道享，目光短浅！”
　　“哎哟！”
　　正当两人喝酒聊天正起劲，突然一杯热茶泼到了其中一人手臂上，他被疼得大叫出声的同时猛地站起身来。
　　“哎呀，对不起，我不是，故意的。”
　　将这茶泼出来的是个长得不高的小妹妹，看穿着像是夜城来的人，她这道歉的语气颇为古怪，像是面无表情的捧读，压根没有半点歉意。
　　“你他妈没长眼睛是不是啊！”
　　受害者男人怒目瞪着这小矮子，额头上青筋暴起，拳头也情不自禁攥了起来。
　　正兴致勃勃的吃着饭突然被热茶烫了，对方道歉的口吻还这么不咸不淡，任谁都会怒发冲冠。
　　“我道歉了，你还想怎样？”
　　可这小姑娘压根没有半点害怕，仰头挺胸同样用自己那双大眼睛瞪了回去。
　　“草了，原来是找茬的！”
　　男人把袖子一撸就准备动手，就在这时另一个穿着一身黑衣的女人走了过来，一把抓住这小姑娘的手将她拉到身后，低头致歉道：
　　“这位大哥实在对不起，我妹妹她的确是不小心，我替她给您道歉了。”
　　坐在对面的林知安忍不住嘴角抽了抽，这两人除了江小鱼和叶梓灵还有谁？那小不点估计是听到这男人说自己坏话，一时气不过就过来泼茶了，叶梓灵见情况不对不想节外生枝，所以才急忙来道歉。
　　虽然两人容貌都有了翻天覆地的变化，衣着打扮也换了，可林知安还是很轻松认了出来，特别是江小鱼，这泼辣味儿太浓了！
　　其实就算不通过性格判断，也还有个外在判断依据，女朋友的.....大小自己相当熟悉，另一个一马平川，简直不要太好认。
　　“道个屁！”男人显然不买账，朝地上啐了一口后怒斥道，“除非让老子把她衣服扒下来，否则今天这事没完！”
　　........

372、你亲一口我就懂了
　　店里其他正在用餐的客人目光都被这争执吸引了过来，林知安却是坐在原地悠然自得的继续吃着东西，对于女朋友能否能顺利解决这困局他倒是感兴趣得很。
　　“大哥，这就算是我们的小小歉意，还请你们收下。”
　　叶梓灵还是相当聪明的，不动声色的摸了一些现金出来放到桌面上，的确，这种情况能用钱解决不节外生枝是最好的。
　　男人毫不客气的将那桌上的钱收进了包里，冷笑道：“这钱我可以收，但她，必须给老子.....”
　　“闭嘴！”
　　这一声不是林知安发出的，而是叶梓灵。出声的同时，她眼中闪过了一抹妖异的粉红色光芒，于是这男人的呵斥声戛然而止，呆呆站在原地一动不动，双目也失去了神采。
　　“坐下。”
　　叶梓灵又说了两个字。
　　在众人惊讶的目光下，两个方才还气势汹汹的大男人竟是真的乖乖听话坐了下来，仿佛刚才的一切都没发生过。
　　这个等阶的媚妖，能够转瞬之间迷人心神，当真可怕！
　　“我们走。”
　　叶梓灵拉上一旁的江小鱼往二楼房间走去，后者走的时候还不忘回头吐着舌头比了个鬼脸，就像个顽劣的小屁孩。
　　见到争执平息下来，周遭的客人们又重新回到了自己座位，林知安嗬嗬一笑，叫服务员给自己拿了些辣椒面，把对面盘中两个炸鸡腿拿过来蘸着啃了，美滋滋吃完后，将那剩余的辣椒面倒进了对面两人的木质酒杯中，然后装作什么都没发生的样子抹了抹嘴。
　　“啊！”
　　就在这时，两人都从魅惑中醒了过来。
　　“人呢，人呢？”
　　他们四处张望了一番，就是没看到刚才那两个女人的影子，心中那是诧异得很，明明前一秒还在眼前的啊！
　　“这位兄弟，你看到刚才找茬的那两个女人了吗？”
　　男人朝着正在抹嘴的林知安问道。
　　“没啊。”
　　林知安一脸惊讶的摇摇头，“哪里有女人？兄弟你是喝多了吧。”
　　男人使劲地挠着脑袋，“不对啊，老子难道撞鬼了？”
　　“两位慢慢吃啊，我就先走了。”打了个招呼后，林知安也上二楼去了。
　　这两人抓耳挠腮想了半天没想明白，正准备继续吃东西，“服务员，我们刚点的两个炸鸡腿呢？怎么还没来啊！”
　　服务员赶过来后面色为难的道：“两位大哥，你们的炸鸡腿刚才已经上了......”
　　“放屁！鸡腿呢？”
　　“您看这骨头，不就是鸡腿吗.....”服务员指了指两人碗里的骨头，心说这年头敲诈技术都这么低劣了吗，吃了东西想赖账还不把罪证处理掉，智商堪忧啊！
　　“真他娘的邪门了！”
　　男人没好气的啐了一口，“妈的，喝酒！”
　　“喝！”另一人也举起酒杯。
　　两人咕噜咕噜饮了一大口。
　　“咳咳咳咳咳......”
　　喉咙传来了火辣辣的刺激感，同时剧烈咳嗽了起来。
　　“水，服务员快他妈送水过来，草你大爷的这什么酒啊！”
　　.......
　　林知安也没有贸然去打扰叶梓灵二人，方才吃饭那会儿，他已经将之后的计划都想好了，只是得等两天才能实施，同时他也好奇叶梓灵会想出什么法子来，准备静观其变一会儿。
　　另一个房间，江小鱼闷闷不乐的坐在床边，噘着嘴道：“哼，这些男人没一个好东西！”
　　“就是，男人没一个好东西。”叶梓灵表示相当赞同。
　　“灵儿姐姐，要不你以后跟我在一起吧？也不要去找那个坏人了！”江小鱼乖巧的依偎在叶梓灵怀里撒娇，不过等了半晌都没等到回应，她抬眸一看，叶梓灵的神色似乎有些落寞，看得让人心疼。
　　“姐姐你怎么不说话呀！”江小鱼急了，扬起脸蛋凑得近了些，“你不喜欢我吗？”
　　“当然喜欢。”叶梓灵微微笑着道，“可我也喜欢师兄呀，这两种喜欢是不一样的。”
　　就在刚才，叶梓灵试着思考了一下江小鱼的提议，然后心头突然涌起了抹不掉的落寞感，明明自己只有两天没见到师兄。
　　不....应该是，已经有两天没见到他了吗……
　　“为什么呀姐姐！”
　　江小鱼不解的摇晃着叶梓灵的手臂，“你都说他是坏男人了，而且他还惹你生气，为什么还会喜欢他呢！”
　　叶梓灵笑着摇了摇头，“算啦，小鱼这些你还不懂，以后就知道了。”
　　“我懂我懂，我就懂！要不咱们亲一下吧，亲一下姐姐你肯定也就懂了。”
　　“亲你个大头鬼，睡觉！”叶梓灵直接被气笑了，用纤细的食指把江小鱼脑袋戳了一下，道，“明天我易容进许家打听打听情况，你放心，姐姐肯定不会让你嫁给不喜欢的人。”
　　“好~”
　　江小鱼趁其不备在叶梓灵侧脸啵了一下，嘿嘿笑着躺下去睡觉了。
　　........
　　翌日。
　　对容貌和声音都能千变万化的叶梓灵来说，想要潜入一个地方没有太高难度，当天晚上，她终于找到个机会偷听到了许家父子两人的谈话。
　　“爹，还没把我的小鱼儿找到吗？后天就是结婚的日子了！”
　　“你以为我不着急？这南城各个大户人家都收到了我们请柬，到时候若是新娘子不在，岂不是闹了个天大的笑话！”
　　“那怎么办啊？”
　　“我已经叫人出去张贴告示了，要是这江小鱼再不出来，我们直接指挥海卫军打过去！他们家背信弃义，我们正好以此为由让他江家就此没落！”
　　回到旅店，叶梓灵把所见所闻都说了出来，江小鱼听了气得直跺脚，“他们简直不要脸！找不到就用我家人来威胁，这还算个男人吗？”
　　骂归骂，发泄完后，江小鱼冷静下来，垂着脑袋思考了好久，这才抬眸目光坚定的道：“灵儿姐姐，我.....还是回去吧。”
　　自己已经成年，不能像小孩子般肆意任性了，有时候也得为家里着想。
　　北城的发展本就不如南城，打起来更不可能是对手。这次江小鱼的逃跑给了给了对方一个动手借口，若真起了冲突，她也是会自责的。
　　“小鱼你别着急，还有一天时间，我再想想办法。”
　　........

373、谁叫我宠你呢！（求订阅！
　　距离大婚日子只剩一天，面对许家的不断压迫，江家急得如热锅上的蚂蚁一般，可就在这十万火急的关头，一个好消息传了回来。
　　江小鱼回来了，而且还是主动回来的。
　　身位父亲的江景第一时间不是去看望闺女，而是立刻派人把消息给许家送过去，告诉他们明日的婚礼可以正常筹办。然后又加派了些人手守着杜绝她再次逃跑的可能，这才满脸笑容推开门。
　　“哎哟我的宝贝女儿，你终于回来了，爹好想你啊！”
　　“滚蛋！”江小鱼毫不拐弯抹角。
　　江景好歹是北城领主，哪里被人这样呵斥过，顿时脸色变得极为难看，沉默了几秒后冷声道：“明天就是你大婚的日子，你也不是个小孩子了，今晚好好在家呆着别出门了。”
　　对于许家而言这消息也是一颗定心丸，特别是许辰少爷，高兴得手舞足蹈，走路都哼起歌来了。
　　他永远不会忘记五岁那年的夏天，自己跟父亲去江家做客，与那江小鱼玩捉迷藏时摸了她的手，结果胯下直接被踹了一脚，那天他就发誓，自己将来一定要.......
　　“江小鱼啊江小鱼，十五年前的踢蛋之仇，你应该不会忘了吧！终究还是落到我手里了。”
　　.........
　　夜半三更，躺在床上的林知安突然睁开双眼坐起身来，今晚是唯一的机会。
　　“该动手了。”
　　他换上一身黑衣，趁着夜色偷偷溜进了许家，准备潜进去把那许辰少爷绑出来。既然江小鱼无法出逃，那让这新郎参加不了婚礼不就行了吗？简单。
　　实力提升到五阶后，他再施展出身法灵术「猫影步」来也已经有了些许二师姐的风范了，落地无声，无影无踪，一般人根本无法发现他的踪影。
　　经过这两天的打探观察，他已经摸清了许辰的卧室位置，这时再来已经是轻车熟路，几个闪转腾挪便偷摸了进去。
　　嘎吱一声推开门后，偌大的房间里空无一人，显得相当幽静。
　　“这么晚还没回来？夜生活挺嗨啊。”
　　四下打量了一番后，林知安看中了放在墙边的大衣柜，一会儿自己就躲在里面，等许辰睡着了再下手。
　　“有人来了！”
　　这时外面突然响起了脚步声，声音极其轻微，夜晚五感被增强的情况下，林知安也需要仔细听才能听到。
　　情急之下，他立马躲进衣柜中，静观其变。
　　嘎吱。
　　门被小心翼翼推开后又关了回去。
　　进来的不是别人，而是乔装易容后的叶梓灵，她的想法与林知安不谋而合，今晚就把这许辰少爷给办了，让他明天参加不了婚礼便行！为了江小鱼，她甘愿冒这个险。
　　“咦，没人？”
　　叶梓灵的反应大同小异，微微愣了下后旋即四处张望了一番，准备找个藏身地方等待动手机会。
　　“许少爷您走慢点，今天喝得太多啦。”
　　“哈哈，老子今天高兴！”
　　外面突然传来了许辰和另一个女人的说话声，听动静越来越近，马上就要推门进来了。
　　“不好。”
　　情急之下，叶梓灵的目光停留在了靠墙那衣柜上。
　　先藏进去再做打算！
　　叶梓灵快步走过来，双手拉开了衣柜门，正准备伸腿迈进去，却突然愣住了。
　　衣柜中用衣架吊挂着各种样式的衣服，从这密密麻麻的衣摆下方突然探出了个脑袋，冲她招招手邀请道：“要不，咱们挤一挤？”
　　“你......”叶梓灵双眸陡然大睁，充满了难以置信，迟迟没有做出行动。
　　“别你了，人要进来了，再不躲可就暴露了！”
　　林知安企图一把将叶梓灵拉进来，不料后者却是蹙着眉头一把将她的手打开，冷声道：“我自己躲！”
　　哟呵，还知道男女授受不亲。
　　不愧是我女朋友.jpg
　　自然，叶梓灵压根不知道这躲在衣柜里的黑衣人是谁，且不说他蒙着面，就算没蒙面也是易容过的。林知安之所以能认出她来，还是那天在旅店里的江小鱼太过显眼。
　　叶梓灵躲进来后，衣柜门被关了上，这狭小的封闭空间就显得更拥挤了。好在她身材本就比较苗条，极力蜷缩着身体之下也能跟对面的陌生男子保持距离。
　　这时外面响起了张扬的开门声，许辰终于回房了，叶梓灵透过衣柜的缝隙朝外望过去，只见一个女子搀扶着醉醺醺的许少爷回到床上，他便直接躺了下去。
　　“少爷我给您倒水。”
　　只听那女人说了声，然后便往水杯中倒了杯水给醉醺醺的许辰送去。
　　“嘿，让我也康康呗。”
　　林知安笑嘻嘻的把脑袋凑过去，一下撞到了叶梓灵额头上，后者立刻怒目瞪了过来，却又不想在这狭小空间里起争执，只好把位置让了开来。
　　“少爷您好好休息，婵儿就先走了~”
　　“别走！”那女子正准备走，腰却被突然坐起身来的许辰抱住了，后者二话不说，直接从身后亲吻起她的脖颈来。
　　“少爷您要做什么.....明天可是您大喜的日子！”
　　“老子可不管这么多，哈哈！”
　　说话间，两人已经倒到了床上，接下来便被桌子挡住什么也看不见了，只能瞄到各种衣物被粗鲁的扔到了地上，然后阵阵被和谐的声音传了过来。
　　“啧啧，这许少爷果然是喜欢身材贫瘠的女人，癖好特殊啊。”正在缝隙偷看的林知安丝毫不害臊，甚至还低声感叹了起来。
　　“不知廉耻。”叶梓灵开口道。
　　“对，新婚前夜与其他女人做这种事，确实不知廉耻。”林知安相当赞同自己女朋友的评价。
　　“我说的是你！”叶梓灵翻了个白眼没好气的强调道。
　　此时她别说看了，甚至还用双手把耳朵堵上了，原来别人做事的时候是这种样子吗，这声音听着也太羞耻了吧！
　　叶梓灵突然想起了跟师兄在一起的时候，难道自己也是这样子的？
　　想着想着，脸蛋就突然变得绯红起来。
　　好在外面那两人正在干柴烈火，听不到两人的窃窃私语。
　　“嘿，你脸怎么红了。”林知安心里大概知道是怎么回事儿，就是忍不住想调戏下女朋友。
　　“闭嘴！”
　　羞怒交加的叶梓灵眼眸中陡然亮起妖异的粉色光芒，「魅惑」发动。
　　林知安瞬间就闭嘴了，然后假装双目无神的样子呆在原地不动。
　　演戏就演到底吧，哎，谁叫我宠你呢。
　　........

374、不好意思，我有男朋友了
　　良久后，外面的声音终于平息了，那女子穿好衣服匆匆离开，留下许辰在床上沉沉睡去。
　　叶梓灵这才看向眼前的陌生男子，问道：“说，你是谁？”
　　魅惑效果还在，她能随意发问。
　　“我叫江小文，是北城江家的人。”林知安木讷的回道。
　　“江家的人？”心中狐疑的叶梓灵复述了一遍，又问道，“你有什么目的？”
　　“掳走许家少爷，阻止明天婚礼。”林知安老老实实答道。
　　“为什么这么做？”
　　“我与江小鱼一起长大，不愿她嫁给不喜欢的男人。”林知安随意编了个听起来有可信度的理由。
　　听到这个回答后叶梓灵神色才缓和了些，原来是目的相同的友军，那事情就简单了，她眸光又闪过一抹魅光，魅惑即刻解除。
　　“喂。”
　　“怎么了？发生了啥？”林知安双眸顿时恢复清明，一脸懵逼的看着眼前的少女。
　　“你是江家的人，目的是掳走许少爷，我说得没错吧？”叶梓灵自信满满的道。
　　“你....你怎么知道？你是什么人！”林知安满脸震惊。
　　“这你不必知道，配合我，一起把他带出去。”
　　两人商议完毕，推开衣柜门，此时许辰还在床上沉沉睡着，喝得酩酊大醉的他方才又经历了一番天人交战，此刻是睡得相当沉。
　　叶梓灵走到床边，手掌中涌出丝丝缕缕的灵力，渗透到许辰脑海中。
　　「灵术·安神」
　　这下，无论发生什么他都再也醒不过来了，会一直睡到第二天早上。
　　“你，带上他，跟我出去。”叶梓灵转过头来说道。
　　“我们就这样大摇大摆的出去？”林知安故作啥也不懂的样子，只想安安静静的看女朋友表演。
　　“没错，就这么出去。”
　　叶梓灵捡起地上许辰的外套套在身上，然后手掌在脸前抚过，令人惊诧的一幕发生了，那脸竟是完完全全变成了许辰的样子，分毫不差！
　　“哇塞，女侠你怎么变成男的了，这也太神奇了！”林知安满脸惊讶，张开的嘴都忘了合拢。
　　“不必大惊小怪，把他裹进被子里带走！”
　　此刻的叶梓灵只能用‘冷酷’‘帅气’‘可靠’等词来形容，男友力爆表了，林知安差点想钻她怀里蹭一蹭。
　　“好的女侠。”
　　林知安也换了身正常的衣服，然后用被套将许辰裹在里面往肩上一抗，“我准备好了女侠。”
　　“跟着我，不要说多余的话。”
　　在这两个演员的精妙配合下，顺利把许辰少爷给绑架了出来，跑出一段距离确定安全之后，才停下来商量怎么处置他。
　　“女侠，你就把他交给我吧，不然我没法回去交差。”
　　“交给你可以，但明天别让他出现在婚礼上。”叶梓灵冷声道。
　　“一定一定，这也是我的目的。”林知安恭恭敬敬的行了个礼后，见她转身要走急忙开口道，“女侠留步，能否告诉个名字，我想认识认识你。”
　　沉默了几秒后，叶梓灵突然回过头来微微一笑，“不好意思，本姑娘有男朋友了，没兴趣认识你。”
　　“鹅鹅鹅鹅......”
　　大概是觉得很是有趣，林知安情不自禁笑出了声来。
　　“你笑我？”
　　叶梓灵眉头一皱，“有什么好笑的吗？”
　　“没没没，不好笑，一点都不好笑。”
　　林知安连连摆手，一脸真诚的解释道：“我只是觉得，也不知道谁八辈子修来的福气，才能找到姑娘你这么可爱的女朋友。”
　　这句话倒是说到叶梓灵心坎上去了，她脸上的寒霜化去，嫣然一笑，“说得在理，希望那渣男也有这点自知之明。”
　　两人就此分开，林知安把许辰拖进事先租好的屋里，接着马不停蹄出门找人。
　　就在刚才他仔细想了想，绑架许辰这个方法只能解一时燃眉之急，对方或许还会找江小鱼秋后算账，不太靠谱，得找个一劳永逸的方法。
　　于是林知安连夜赶回了来时的地方，果不其然又找到了那位揽客大妈。
　　“哎哟金少爷，咱们真是有缘呐又见面了。”
　　“别废话我赶时间，把金香儿给我找过来。”
　　“这.....金香儿已经有客人预约了。”大妈面色为难的道，“要不我另外给您找个姑娘？”
　　“就要她，我出两倍，搞快点！”
　　这谁能跟钱不过去呢，有钱能使鬼推磨，几分钟后金香儿就被叫过来了，她见到又是这位出手阔绰的奇怪客人，心中不免有些开心。
　　“有个事不知道你敢不敢做？要是做了，你在这南城可能就无法立足了。”林知安面色严肃的道。
　　“敢问金少爷是什么事呀？”
　　“我要让你......”
　　听完自己即将要做的这件事，金香儿是吓得花容失色，肩膀都在不住的颤抖，一时不知该如何开口说话。
　　只见林知安微微一笑，“这事你要是敢做，我保你以后可以混得比在这里更好，怎么样，愿意在我身上赌一把吗？”
　　自信的男人总是相当迷人的，加上先前留下来的良好印象，金香儿竟是鬼使神差的点了点头。
　　“好，我愿意。”
　　........
　　天空泛起一抹鱼肚白时，许家上上下下都忙起来了，今天是少爷大婚的日子！
　　看门的杂役刚打开大门，便见到有个人横躺在门前，起初以为是睡大觉的乞丐，可仔细一看顿时浑身一震。
　　“少爷，你怎么睡在门外啊？哎哟我的天呐！”
　　趁着四下无人急忙将他扶进来，这时许辰也迷迷糊糊睁开了眼，他中了安神灵术，压根不知道昨晚发生的一切，就这么被扶进去洗澡换衣服了，待会还要迎接来宾呢。
　　不多时，静流城中各个有头有脸的人物都拿着请柬赶来，一时间门庭若市，热闹非凡。
　　叶梓灵也混了进来，她心里倒是奇怪得很，明明新郎都失踪了，这许家上下为什么还是表现得如此喜庆，难道不应该心急火燎的到处找人吗？
　　待到大家都在席上落座后，婚宴正式开始。
　　“有请新人登台！”
　　.........

375、叶梓灵：男人没一个好东西！
　　随着主持人的话音落下，彩带烟花齐齐放出，穿着婚纱的江小鱼出现在了大家眼前，这婚纱特别有海底的韵味，是用海草编制成层层叠叠的长裙，再晕染成纯白色，颇有一种仙女裙的感觉。
　　今天的江小鱼也不再是平时那个调皮的小女孩，身穿婚纱，头戴花环的她相当漂亮，可她本人显然相当不适应，走路时还踩到裙摆不小心踉跄了一下，引得众人哈哈大笑。
　　“我相信灵儿姐姐肯定会想出办法来的。”
　　江小鱼心中不断安慰着自己，现在是将所有希望都寄托在叶梓灵身上了，要是最后真没办法，她宁可死也不嫁！听闻这个许辰平日里骄奢淫逸不说，癖好还相当特殊，还是个五岁小屁孩时就色胆包天，天知道嫁给她以后的日子会多么可怕。
　　新娘子从右边入场，新郎许辰从左边走进来，在见到他出现的瞬间，台下的叶梓灵瞳孔顿时放大，充满了难以置信。
　　“怎么可能？他怎么会出现在这里！昨晚明明已经被我们拐走了啊！”
　　叶梓灵目光扫了一圈，一眼就看到了昨晚的共犯，只见他还笑眯眯的朝自己挥着手，跟什么也没发生似的。
　　“果然男人没一个好东西！”
　　叶梓灵捂着胸口，气得乃疼。
　　昨晚自己一再叮嘱不能让许辰出现在婚礼上，结果他还是出现了，这不就是把小鱼往火坑里推吗？
　　就不该相信那个男人，背信弃义的渣渣！
　　叶梓灵心急火燎，劫新娘是不可能的，这里汇集了静流城各个人物，其中不乏修为强大的高手，自己还没那本事，可聪慧机敏的她立刻又想到了另一个办法。
　　可以让新郎悔婚。
　　只要让新郎在台上主动说出“我不想娶江小鱼”这句话，这场婚礼自然就会以失败告终了，且由于是他主动悔婚，也不好赖在江家头上，
　　两位新人站在一起，许辰面带笑容，压低声音说道：“江小鱼，你还是落在我手里了，我还以为你能逃一辈子呢。”
　　“变态，禽兽！”江小鱼冷声回道。
　　“哎哟，可别说这么大声，要是被别人听到可就不好了。”许辰脑袋一偏，嘴角挂着笑容道，“今天晚上，我会让你知道什么叫真正的禽兽，嘿嘿。”
　　“请新人父母上台！”
　　婚礼流程继续，两家父母都落座到台上，接下来便是敬茶流程，要是敬了这杯茶可就一切都晚了。
　　叶梓灵也没闲着，不动声色来到了舞台右侧，轻轻拍了拍待会将要送茶的伴娘。
　　“嘿。”
　　伴娘回头的瞬间，双目瞬间失神。
　　叶梓灵自然的接过她手中端着的茶盘，听到主持人的喊话后，笑容可掬，端庄得体朝台上走去。
　　“咦......”
　　看见叶梓灵走来的身影，江小鱼眼眶中顿时涌出一抹晶莹，心想灵儿姐姐果然没有放弃我，感动得一塌糊涂。
　　走到两位新人面前，叶梓灵开口喊了一声，许辰下意识抬眸一看，只见那双如名贵宝石般的眸子闪过一抹幽光。
　　许辰双眸瞬间失去了焦点。
　　“大胆妖女！”
　　正当叶梓灵准备下令让许辰说出那句话时，台上突然传来许老爷子的一声暴喝，这一喝如同惊雷炸响，让处于魅惑中的许辰也恢复了清明。
　　“糟了。”叶梓灵心头一紧，事情发展已经偏离她的心里预期，万万没想到这许宗石修为如此之高，竟然洞穿了自己的魅惑灵术。
　　也难怪，叶梓灵这次行动就是情急之下的冲动行为，在众目睽睽之下使用灵术蛊惑新郎官，要这都不被发现倒是有些天方夜谭了。
　　台下宴席上的观众们却是没看明白，为何好端端的喜庆氛围突然就变了？
　　只见许老爷子站起身来，怒目瞪着叶梓灵喝道：“区区一只媚妖，竟敢在我许家大婚上撒野，我看你是活腻了！”
　　同时，一队海卫军将这舞台团团围住，封死了叶梓灵所有的逃跑退路。
　　“你们……你们要干什么！”
　　江小鱼急忙挡在叶梓灵身前，声嘶力竭大喊：“不准伤害我姐姐！”
　　“这……”
　　江小鱼父母对视一眼，一时间不知道该如何是好，怎么好好的婚礼突然演变成了这种闹剧？
　　“你们江家可真是干得漂亮啊，竟然还找人上来闹事，倒是我小看你们了！”许老爷子冷声开口，将这顶帽子扣到了江家头上，到时候还可以顺势剥削他们一波。
　　“这…完全误会啊！”
　　因为江小鱼这一声“姐姐”，所以大家都默认这是他们江家的人，这下真是有理也说不清了。
　　“江小鱼你还不给我让开！还嫌丢人得不够吗？”江老爷子大吼。
　　“臭老头你闭嘴！”江小鱼非但不让，甚至还凶巴巴的还嘴道，“你为了自己的利益把女儿都卖了，也不是个好东西！”
　　这场闹剧看得众人也乐呵起来，先是有妖女当众偷袭新郎，然后是父女破口对骂，简直太荒唐了。
　　指指点点中，却是有不少人站在江小鱼这边，这种因为利益而不顾女儿想法的婚姻的确让人嗤之以鼻，可也就是心里想想，肯定是不敢说出来的。
　　“够了。”
　　还是许老爷子出来主持大局，他才是这儿唯一的话事人。
　　指着叶梓灵厉声道：“先把这妖女给我拖下去，扰乱大婚，必须严加惩治！”
　　见到海卫军们即将要围上来，江小鱼是怎么也不肯退让半分，紧紧把叶梓灵护在身后。
　　四面楚歌，叶梓灵心中恨啊，她恨的不是别人，而是昨晚那个无耻小贼。以后若还有机会见到，本姑娘一定不会放过她！
　　“等等。”
　　这时出声制止的，竟是许辰少爷，他缓步走来，粗鲁的一把将江小鱼推开，神色不善的看着眼前的女人，双眼微眯一字一顿问道。
　　“昨晚的事是你干的？”
　　“是。”
　　叶梓灵丝毫没有给好脸色，事到如今再多的辩解都是苍白的，她也不愿低声下气的求情，索性就硬气一些。
　　“臭婊子，你找死！”
　　许辰高举手掌，狠狠一巴掌扇了过来，可那迅猛落下的手臂，却陡然一下被抓在了半空中。
　　........

376、林知安：你欺负我女朋友？
　　在这众目睽睽之下抓住许辰的，是一个从未见过的陌生面孔，他将这位少爷的手腕死死钳制在空中，半分动弹不得。
　　“这个人是谁？你见过吗？”
　　“没见过啊，难道不是许家邀请的客人吗？”
　　“喂，你们看到他是怎么上去的吗？我怎么完全没看清！”
　　叶梓灵本来抬起准备抵挡的手掌缓缓放了下来，她诧异的看着身前嘴角挂着淡淡微笑的男人，忍不住失声呢喃道：“是你？”
　　“又见面了，女侠小姐。”
　　这人赫然就是昨晚那背信弃义的小贼，他为何会上来帮自己？正当叶梓灵心头狐疑时，许辰开口了。
　　他眉头一挑：“你是什么东西？滚下.....”
　　啪。
　　重重的巴掌声响起，许辰当场就被扇飞出去，在空中翻滚了两圈一屁股坐在地上，同时脸上多了个清晰无比的红巴掌印。
　　林知安满不在乎的甩了甩手腕，就像是拍死了一只不起眼的蚊虫般随意，心说你又是什么东西，也敢欺负到我女朋友头上来？
　　先前这些宾客还把这当做一场闹剧在看，可随着这一巴掌下去，这就已经从闹剧上升到不可化解的矛盾了，以许家那眦睚必报的做派，今天必定会见血。
　　“大胆！”
　　在这大婚之日，身为新郎的儿子被当众一巴掌扇飞，对于身为领主的许家而言简直就是奇耻大辱！许老爷子怒斥出声，带着浑厚灵力的一掌拍出。
　　南城领主许宗石，五阶巅峰修为，这隔空打出的一掌因灵力化形瞬间放大数十倍，倒是跟顾小北的喵喵拳有异曲同工之妙，威力巨大无比！
　　林知安不闪不避，一掌迎了上去，随着‘轰’地一声，两股灵力产生激烈的碰撞，然后互相消融在了空气中。
　　“你你你......你是......”
　　叶梓灵就在身后，自然是瞧见了刚才那一闪即逝的雷光，心跳陡然加速，张着嘴一时半会不知道怎么组织语言。
　　“他竟然挡住了？”
　　“这个年轻人到底是谁？”
　　其他宾客心中的震惊也一点不少，静流城可不是强者云集的夜城，从未见过这么年轻的五阶强者。
　　许辰大概是被这一巴掌扇怕了，捂着被打肿的脸连滚带爬跑到父亲身旁，“爹你可一定要给我做主啊，他竟然敢打我！您都没这么打过我！”
　　“他今天走不掉。”
　　周遭已经被大批海卫军包围住，就算这小子是个五阶强者，今天也必然无法安然从许家大门走出去。
　　可林知安压根就没有要跑的打算，他转过身来看向在座的上百位客人，大声说道：“大家不要误会了，我今天不是来找茬的，实在是因为这许辰根本不配娶江小鱼。”
　　“说得对！”
　　江小鱼虽然不认识这人，可这番话简直说道她心坎上了，直接举双手赞成。虽然本人赞成这种说法看起来有些奇怪，可她就是这种不拘小节的洒脱性格。
　　“胡说八道！”
　　躲在后面的许辰气得暴跳如雷，朝着周遭的海卫军怒吼道：“你们还在等什么？给我抓住他！”
　　“我可不是胡说八道，许辰少爷在大婚前夜与别的女子风花雪月，敢问新娘知道吗？敢问你们江家的人愿意把女儿嫁给这种人吗？”
　　这个问题刚问出口，林知安却是自己摇了摇头，“哦不对，当我没问，你们也不配当这父母。”
　　“.......简直一派胡言！”
　　江小鱼父亲听到这话气得脖子都涨红了，正欲拍案而起。
　　“我可不是胡言，这就是证据，大家可看好了！”
　　林知安从怀里摸出了一张照片，将它高举在手上展示给众人观看，照片上，许辰正用手搂着一位衣衫不整，香肩裸露的金发女子，显得相当旖旎。
　　这自然就是林知安找金香儿摆拍的照片，为的就是带这一波节奏，让许辰身败名裂。
　　“这....好像那真是许少爷啊！”
　　“早就听说他骄奢淫逸，没想到会在大婚前夜做这种事，啧啧.....”
　　“人不可貌相啊。”
　　一时间各位来宾对着许辰窃窃私语、指指点点起来，许辰心神晃荡，急忙抓着父亲手臂道：“爹，我真的没有，你相信我！”
　　他也是冤枉，昨晚虽然的确做了那事，可根本不是照片中的那女人啊，而且这照片又是怎么被拍下来的？
　　“闭嘴！”
　　许老爷子低喝一声，“简直脸都给我丢尽了！”
　　旋即立刻站起身来，指着林知安怒斥道：“你又怎么证明这是真的？莫不是有心的歹人用易容灵术污我许家名誉，大家说是不是？”
　　“证明是吧，没问题。”
　　林知安朝那大门外招手道：“人证，可以进来了！”
　　众人目光齐刷刷朝林知安呼喊的方向看过去，只见那照片中的金发少女怯生生的走了过来，紧张的目光四处张望了一番后，垂着脑袋说道：“我....我证明，许少爷昨晚是来找过我。”
　　全场哗然！
　　人证物证俱在，这下是跳进黄河也洗不清了。
　　江小鱼父母也是脸色一阵变换，今天闹出这样一件事，他们就算心中觉得无碍，可面子上也过不去啊，自然是不可能再把女儿嫁过来了。
　　“好耶！”
　　江小鱼顿时喜笑颜开，这下自己终于不用嫁人了，心想待会必须得好好感谢下这人，不过他为什么要帮我们呢？
　　沉默了半晌后，许宗石的脸色变得阴沉无比，“好.....就算这事是真的，那也是我家的家事，还轮不到你一个外人来管。今天你肆意闯进来在婚礼上胡作非为，我如果还让你活着走出去，怕是不配再当这静流城领主，给我拿下！”
　　周遭军队立刻围了上来，若是只有林知安与叶梓灵两人，想要逃出去倒不是什么难事，毕竟静流城的规模太小，最多能跟夜城的一个分区相比，强者也不算多。可还有江小鱼和金香儿在，若真打起来得分神保护她们，必定会吃亏。
　　叶梓灵护住江小鱼，顾不得心中的胡思乱想，已经做好了战斗准备。
　　可成为众矢之的的男子却相当平静，只见他嘴角微微扬起，脸上易容缓缓散去。
　　“你们动我一下试试？”
　　......

377、宠老婆的林知安
　　“你们敢动我一下试试。”
　　当林知安说出这句话时，全场顿时鸦雀无声。
　　在静流城领主与百家大户面前说这种话，真不知道这小子是哪里来的自信？简直狂妄到了目中无人的地步！
　　他怎么敢的？
　　这只是人们心中第一时间的想法，可在看到林知安面孔的短短几秒内，发生了翻天覆地的变化。
　　“等等，你....你是.......”
　　一个有名望的静流城人物抬手指着林知安，从先前的义愤填膺到颤抖不已，最后只剩满脸的诚惶诚恐。
　　静流城与赤狐族一样，只是单个族群的聚集地，可它与夜城有诸多贸易往来，所以这下面的人对夜城的各种大事或多或少都有所耳闻。
　　“他是新上任的.....圆桌议员！”
　　终于有人将这骇人听闻的发现说出了口。
　　短短几秒内，这个信息在人群众疯狂发酵，他们努力的回忆之前在报纸上看见的那位大人物，发现竟是真的与眼前这年轻人长相完全符合！
　　“我的天，真的是夜城来的大人物！”
　　这静流城的小小领主与夜城圆桌议员比起来，那简直就好比衙门县令撞见了当今皇太子，完全没有任何可比性。
　　至于那些个准备动手的海卫军，这会哪里还敢有半点动作，有的甚至武器都被吓得掉落在地，不断往后退。
　　毫不夸张的说，圆桌议员手下任何一个「影」，都能把这群乌合之众给灭了，他们又怎么可能敢动手，这不是找死吗！
　　“啧，果然是这狗男人！”
　　在这么严肃的场景下，叶梓灵差点被气笑了，看着师兄那沉溺于自己无敌气场中的得意样子，额头上青筋都在跳动。
　　就在方才发现这个人使用的是雷系灵力后，叶梓灵便开始怀疑他了。然后又情不自禁联想起昨晚的事，这个男人分明中了自己魅惑，可第二天又出尔反尔，再加上今天这犀利的言辞和熟悉的装逼姿势，她才终于确定了。
　　你都来了，竟然还要特意骗着本姑娘不说？算了，等这事完了再跟你算账。
　　表情最精彩的要数江小鱼了，先前她还在心中为这个小哥不断喝彩，因为他说的每句话都说到自己心坎上去了啊，原来男人也不全是坏东西嘛！
　　然后当林知安易容散去，她定眼一看，发现居然就是自己常挂在嘴边的‘坏人’，一时间还有些不相信，直到努力揉了几下眼睛后才被迫接受这个事实。
　　【以后有什么事尽管来找我，再大的困难我都能帮你摆平了】
　　这是那次江小鱼救了叶梓灵后，林知安给下的承诺。原来以为这是吹牛的，没想到现在还真做到了。
　　“你......你......”
　　许宗石指着林知安如鲠在喉，半天说不出一句话来，倒是先前那如潮水般凶猛的气势顿时焉儿了下去，还连连后退了几步。
　　虽然静流城不归夜城管，可两者的地位相差太大了。
　　【你敢动我一下试试】
　　先前这听起来狂妄无比的话语，现在细想起来却是已经够谦虚了，隐藏在话中的意思很简单：
　　你敢动我，这静流城就可以灭了。
　　林知安呵呵一笑，看着许家父子两人，眉头一挑问道：“怎么不动手了？”
　　“不....不敢。”嘴唇蠕动了半晌，许老爷子才挤出这几个字。
　　“你要是活着走去去，我这静流城领主就不用当了，刚这话是谁说的来着？我这记性哎哟，怎么就想不起来了呢。”林知安掏了掏耳朵，一脸的困惑。
　　“错了，是我们冒犯了！”许宗石急忙弯腰道歉，见到儿子还呆站着没动作，低声怒斥道，“还愣着干什么！”
　　本以为是一个不知天高地厚的小子，谁能想到却是块踢不动的铁板，许家这次可谓是脚都被踢肿了，还在静流城居民面前颜面尽失，估计好长一段时间都抬不起头。
　　林知安又看向江家几人，饶有兴致的笑了笑：“江老爷子，你们有什么想说的吗？”
　　江老爷子急忙从座位上站起身来，恭恭敬敬行了个礼，“是我们目光短浅了，还请林议员不要见怪。”然后拼命给女儿使眼色，可后者却是冷哼一声，扭过脑袋不愿搭理。
　　“行吧，看来大家态度都很诚恳嘛。”
　　林知安摸了下巴想了想，似乎突然想起了什么，又开口说道：“那现在你们该给我老婆大人道歉了。”
　　说完，冲身后的师妹嘿嘿一笑。
　　听到‘老婆’这个字眼，众人又是一惊，原来这个女人的来头这么大！
　　“呵呵，嘚瑟。”叶梓灵没好气的笑了笑，心里却是有几分温暖的。
　　许宗石猛然想起先前自己还大喝对方是妖女，顿时吓得双腿一软差点没站稳，急忙拱着手连连鞠躬道歉：“对不起对不起，刚才是我们冒犯了！还请姑娘大人不记小人过。”
　　“对了，好像刚才您的儿子还要打我老婆来着？”林知安又看向一旁的许辰。
　　见自己儿子还是愣着，许老爷子心中顿时涌起一股怒火，心想怎么就这么不机灵呢，猛地一脚朝他腿关节踹下去。
　　“哎哟！”
　　许辰大叫一声，‘啪’地跪到了地上，他也终于明白了父亲的用意，忍受着莫大的屈辱感跪在地上道歉，手指甲都快在地板上扣出血来了。
　　林知安甩甩手，他已经当众将这人一巴掌扇飞，还曝光了他的丑闻，以后在静流城估计是没办法抬起头做人了。倒也不好赶尽杀绝，那样太过狠厉，也管得太宽了，容易失了人心。
　　“还有一事。”
　　林知安有看向江小鱼，清了清嗓子后用所有人都能听到的洪亮声音说道：“江小鱼是我罩的，以后谁敢打她的主意，可以先来问问我。”
　　“哼哼~”
　　江小鱼立刻抬头挺胸，翘着嘴角站了出来，心里美滋滋得很。
　　看以后还有谁敢限制我的自由！
　　今天真是心情最畅快的一天。
　　“好了，应该都处理完了。”
　　这次换林知安恭恭敬敬的比了个请的手势，面带微笑道：“老婆大人，我们走吧。”
　　他没有忘记这次的目的是哄女朋友来的。
　　“哼~”
　　叶梓灵傲娇的哼了声，这才带头朝外走去。
　　........

378、修罗场终于化解
　　金香儿都看呆了，昨晚她好不容易才鼓足勇气帮忙，只是出于对林知安的信任，以为他是夜城上面有头有脸的人物，选择冒险赌一把。
　　可谁又能想到，他真正身份竟是夜城这庞然大物的至高无上管理者，圆桌议员。
　　这大腿真是抱对了。
　　这不，林知安走的时候特意使了个眼神让她跟上，防止被有心人报复，在众人的注视下，一行人大摇大摆离开了。
　　今天这场婚宴，最终以意想不到的方式划上了句号，人们纷纷散去，两位领主也只能是被打碎了牙往肚里吞，不敢有半点反抗之心。
　　不过江家心里却好过许多，毕竟女儿认识了这么个大人物，要是多巴结巴结，岂不是自己也能跟着沾沾光。
　　对此，江小鱼的回应很简单。
　　滚蛋，没门！
　　……
　　几人找地方安顿了下来，这事虽然暂时告一段落了，不过还没有从根本上解决，暂时还不能回去。
　　房间里，叶梓灵坐在床边，林知安站在一旁，江小鱼虽然勉为其难给两人留了私人空间，可还是被好奇心驱使着趴在门边偷听。
　　“师妹，几天不见你又变漂亮了不少。”林知安笑呵呵的夸赞道。
　　“少来这一套！”叶梓灵双手交叉抱在胸前，高冷的翘着腿，一副我还在生气的小女生模样。
　　不过其实她心里的气已经消了不少了，特别是看到林知安愿意抛下其它事物，特地跑到这海中小城来找自己，心中还是相当感动的。
　　可这不代表她就能大度对之前那事既往不咎了，醋味未消，所以叶梓灵决定还是不能让这狗男人太得意。
　　“你倒是长本事了嘛，学会了丁点易容灵术的皮毛后连我都要骗了，是吧林知安？”叶梓灵面带微笑，眯着眼睛说道。
　　“没有没有。”
　　林知安连连摆手，“我之所以不告诉你，主要是怕你还没原谅我，误了事。”
　　还有一点林知安没敢说，要是那晚他就告诉叶梓灵自己的身份和计划，实施的时候她一看……
　　好你个林知安，在家里跟美女邻居不清不楚，在海底跟风尘女子关系密切，玩得开啊！
　　那不是当场完蛋。
　　生气的女人不是那么好哄的，她会想着法儿来刁难你，叶梓灵眉头一挑，问道：“听你这说法，我怎么像个小肚鸡肠的女人呀？”
　　“哈哈，师妹说笑了，那肯定不能啊！”
　　“而且你非得等我陷入危机再出手，莫不是觉得英雄救美很好玩？又或是觉得当众出风头很爽快？”
　　叶梓灵也是个伶牙俐齿的聪慧女孩，这言辞犀利起来可不是一般人能比的。
　　林知安索性不去接她的话了，来到床边坐下后温柔搂住她的肩膀，“师妹，这几天我…我真的很想你。”
　　果然，对小女生而言杀伤力最大的果然还是情话。这下叶梓灵那故作冷漠的神情一下子就化了开来，心中也有些甜甜的味道。
　　她又何尝不想林知安呢，在那台上当众暴露时她心里害怕极了，那时就心想要是师兄在身边就好了，却没想到他真的在。
　　几日不见，如隔三秋。
　　叶梓灵心中的思念也一点都不少，只是先前她不肯放下姿态把这些感情表现出来，故作冷漠也不过是想让师兄更在乎自己一些。
　　“哼，就怕你不想了呢。”
　　最后，叶梓灵还是以这样一句带着些傲娇味道的话放下了架子。
　　“师妹，上次的事真是是个误会，我进去找她谈工作的事时她恰好在洗澡，要是有半个字骗你，我林知安天打雷劈……”
　　“好了！”
　　林知安还没把“天打雷劈不得好死”这句话说完，嘴唇便被一根纤细的手指堵住了。
　　“不许再说下去了。”
　　叶梓灵没有去吐槽“就算被雷劈你也不会死”，而是用这个小小的动作表明了自己的态度，“我不想听你发这种毒誓，那样就有些变质了。”
　　“师兄，我相信你。”
　　这一句话，叶梓灵说得很轻，轻到几乎都快听不见了，就像蚊蝇在你耳边挠着痒。
　　林知安也终于是放下心来，走到这一步，师妹应当是不会再追究先前那事，原谅自己了。
　　修罗场终于成功化解。
　　“谢谢你师妹。”
　　林知安笑着反手握住叶梓灵冰凉滑腻的小手，贴在自己脸上，缓缓将脑袋凑了过去。
　　这样浪漫的气氛，不亲一个可惜了。
　　“我还没说完呢！”
　　叶梓灵嗔怪的挡开这突然靠近的脸庞，一脸认真的说道：“师兄，不要再把我弄丢了，如果还有下一次，我真的会……唔！”
　　这句如果假设的话，终究还是断在了最关键的部分，因为叶梓灵的唇被强硬的堵住了，她眼眸陡然睁大，含糊不清的发出了两声轻吟，最后还是认命般闭上眼睛迎合了上去。
　　这句没说完的话两人心里都有数，林知安自然也清楚得很，可他就是不想听师妹说出来，那样自己会忍不住去想，想起来就会不开心。
　　这时候有人可能会说了，那你一心一意好好对她不就能相安无事了吗？还用去担心啥。
　　那不可能的，这边哄完了林知安还得去哄那边，陆诗念也生气了，没办法，两边都是他的翅膀。
　　这久别重逢的一吻持续了许久，直到门外的江小鱼听不到声音，觉得心急把身体贴了上去，结果门直接被撞了开来，她也哎哟一声摔倒在地上。
　　叶梓灵这才急忙推开，扶起江小鱼一脸关切的问：“没事吧小鱼？”
　　“没事！”
　　江小鱼拍拍屁股就站起来了，她可不是什么娇生惯养的小公主。起身后看了林知安一眼道：“你竟然还惹灵儿姐姐生气，果然是坏人！”
　　“江小白，不谢我就算了还敢管我们的家事，让我扯扯看那出言不逊的是这张嘴吗？嗯？”
　　“是江小鱼，说了多少遍了是鱼！”
　　愤怒的江小鱼一脚朝林知安踢过去，林知安可不懂啥尊老爱幼，两人就围绕着叶梓灵转圈圈打闹了起来。
　　“来呀来呀，打我呀坏人！”
　　“我就不信抓不到你！”
　　“好啦好啦你们别闹了，幼稚不幼稚，都多大的人……啊！”
　　正在劝说的叶梓灵被误伤了，额头上的青筋又跳动起来。
　　“林！知！安！”
　　……

379、回来了！
　　距离那场闹剧般的婚礼已经过了三天，这段时间林知安陪着师妹看遍了这静流城的风土人情，江小鱼这个主人家非但没有尽地主之谊，反而是跟在屁股后面当小跟班混吃混喝。
　　她是不准备回家了，经过这次她才明白还是外面的日子逍遥自在，最近走路的时候都时常在哼一首歌：我是一只快乐的小鱼儿～啦啦啦～
　　当然，叶梓灵也因为好奇问过林知安，为什么他能与金香儿这样的风尘女子有所往来，对此林知安表示：
　　“那日我刚来静流城，人生地不熟，远远看见那金香儿的一头金发，顿时以为是你，可走近一看才发现不是，于是我向她打听了江小鱼的下落，这才认识了。”
　　自然，林知安提前串通好了口风，他总不能说我俩孤男寡女共处一室一晚上什么也没干，她就给我做了做按摩，这听起来就很扯蛋。
　　静流城一事还没完，江小鱼之所以会被逼着嫁人，最主要的矛盾点是南北两城的地理差异，导致了贫富差距大。夜城来的商户贸易肯定是选更近的南城，而不是大老远跑去北城。
　　为了解决这一问题，林知安亲自考察了周边海域情况，然后把静流城两位领主拉到一起开了个研讨会。
　　长桌上，林知安坐在最上位，叶梓灵和江小鱼站在他身旁，左右两边则是北城领主江家与南城领主许家。
　　“不知道林议员这次叫我们过来是有什么事，只要是我们能做到的必定倾力完成！”许宗石倒是个趋炎附势的老油条，可惜有个不争气的儿子。
　　“对啊林议员，你是我家女儿的朋友，有什么吩咐尽管说！我江家必定义不容辞！”江小鱼的父亲江大余说话也颇有技巧，还知道旁敲侧击攀上女儿这层关系。
　　“切！”对此，江小鱼只是翻了个白眼。
　　林知安看了看两人，笑着说道：“好了，您二位也都是老大不小的人了，就别老是拍龙屁了，今天我是有一件大事要与你们商讨。”
　　这短短一句话竟是同时达到了暗损对方和夸自己的目的，引得叶梓灵“噗嗤”一声笑出声来，两老的嘴角也忍不住抽搐了几下，不愿再自找没趣。
　　“你们南北两城的情况我也了解，对于这个我倒是想到了解决办法，可以从中平衡一些。”
　　“此话当真！？”江大余面色相当激动，身子都忍不住凑近了些，若是此事真能解决，他也不用委曲求全的让女儿嫁人了。
　　倒是许宗石面色忍不住一阵变换，这本就是对自己的南城更有利，若是真平衡了，自己还怎么压迫江家从而获取利益？
　　“哦？看许大人这脸色不太好啊，难道是觉得此事不妥？”林知安故作惊讶的问。
　　“没有没有，没有觉得不妥，这确实是件对两边居民都有利的大好事！”
　　“那就好。”
　　林知安微笑着点点头，“南北两城应当一碗水端平，共同发展，有句话怎么说的来着，万物存在均衡之间，失衡了就不好了。”
　　在场没人能听出这是在含沙射影的表达一些别的东西，均是连连点头，叶梓灵自然也没机敏到这种地步，她还是相当赞成师兄帮小鱼解决这个后顾之忧的。
　　“经过我的调查，发现东边距离这儿不远的地方还有一块海域相当适合居住，我们可以把那儿利用起来发展成一个专业的贸易小城，同时允许你们南北两城甚至是夜城的商户入驻。”
　　说到这儿，林知安刻意顿了顿，目光扫了两边一眼继续道：“一旦成功，不但能够吸引更多来自夜城的客人，还能提高你们两边的税收，有利于自身发展，你们看怎么样？”
　　大厅中安静了片刻，两位领主的脸色都有些不太好，甚至是颇为为难，还是江大余先开口了。
　　“林议员你有所不知，要实行这个事有两个无法解决的难题。”
　　“有难处就肯定有破解之法，说来听听。”
　　“这第一，想要在这深海之地发展一个适合咱们生活的地方，需要「幻泡」的保护。”说着他指了指屋顶，当然大家都知道他说的是什么，是屋顶外天空上那个像水泡般的大型结界。
　　正是因为这个水泡才能抵挡水和其余海洋生物的涌入，同时经过结界蔓延出与海面相接的通风口可以提供氧气，这样才满足条件。
　　「幻泡」的本质其实是一种巨大的灵力化形，防御力不强，属于功能性结界。
　　“但我们南北两城的「幻泡」都是千年之前远古的祖先们制造的，由于其使用难度和灵力消耗极大，到我们这代早就失传了，根本是不可能的。”江大余叹了一口气道。
　　“哦，知道了，那第二个难题是什么？”林知安又问。
　　许宗石不动声色摇了摇头，心想这林议员还搁这儿追问呢，第一个难题压根就不可能解决，这是自己拉不下脸放弃吧？年轻人就是年轻人，不懂知难而退！
　　“第二个难度一点不比第一个小，东边海域是一位大人物的地盘，它经常在那一带捕食，本体是一只巨大蓝鲸，实力.......”
　　江大余比了个手势，缓缓说道：“强达六阶！”
　　“她的名字叫‘白莎莎’，是不是听起来还挺温和的？可闯她领地的不管人妖都会被吃掉，是出了名的凶暴！”许宗石眼眸中满是忌惮。
　　六阶蓝鲸，可不像听起来那么简单，在海里这个得天独厚的环境中，她绝对是无敌的！
　　如鱼得水可不是随便说说，陆地上的六阶一旦下海战斗会受到诸多限制，呼吸艰难，周遭的水压，行动不便等各种因素。简单举个例子，就算是把咱们的二师姐叫过来，也是拿这六阶蓝鲸没办法的。
　　“我了解了。”
　　林知安点点头，表情倒是没有太大变化，双手交叉在身前问道：“那么你们二位，是帮还是不帮？”
　　“这......”
　　“林议员，不是我们不帮，实在是心有余而力不足啊！”
　　“行。”
　　林知安站起身来，无奈摊了摊手，“你们错过了一个入股的好机会。”
　　说罢，带着叶梓灵两人离开了会议厅。
　　......

380、六阶蓝鲸白莎莎
　　“师兄，现在咱们怎么办？”
　　林知安大大咧咧摆手道：“当然先去试试水，看看那只大蓝鲸到底有多难对付，带路吧江小鱼。”
　　听到这话江小鱼小脸唰的一下变白了，努力的晃着脑袋道：“不要吧，这简直就是找死呀，你不想活了我和灵儿姐姐还想活呢！”
　　林知安笑了笑，笑容中带着浓浓的嘲讽，“江小白，平时看你胆儿挺大的啊，结果关键时刻就这？行吧，看来是我高看你了。”
　　“你说什么呢大坏人！”
　　江小鱼没好气的一拳砸到林知安后背上，扬起有些稚气的小脸，咬牙切齿的道：“我江小鱼怎么可能会有怕的时候，不可能的！”
　　激将法对这种脾气的小屁孩简直太好用了，连叶梓灵都忍不住心疼了她一秒钟，这么明显的话术都听不出来。
　　“行啊，带路吧。”
　　“带路就带路，大不了一起洗白！”
　　江小鱼心一横，带着两人出了南城结界，朝那东边海域游去。
　　边游她边说道：“白莎莎每天都会来这片海域觅食，这方圆几海里都是她的地盘，那些误闯没有灵智的动物倒是没什么，不过要是有人或妖进来，她百分百会把对方吃掉！”
　　大概是心里还是有些害怕，江小鱼嘴唇都在颤抖，她企图让林知安深刻认识到对方的可怕之处，然后打退堂鼓。
　　然而林知安似乎并没有这个打算，说道：“放心，待会就让我来交涉，让她看看什么叫人类美男子的魅力。”
　　“嗯哼？师兄你连鲸鱼也要撩拨一下？口味挺广泛呀！”叶梓灵眉头一挑。
　　“不会吧师妹，你连鲸鱼的醋也吃？”
　　当然，求生欲极强的林知安是不敢把这句话说出口的，他只是摆了摆手道：“不不不，这是美男计，计谋懂吗？骗人的，我想勾搭的小姐姐只有你一个。”
　　“切，大白天说鬼话！”江小鱼翻了个白眼。
　　几人闲聊了一会儿，游在前方的江小鱼忽然停了下来，指着前方道：“前面就是了，因为有契约保护，白莎莎不会对边界外的人动手，这边是安全的。”
　　“这块地儿的确是个好地方，地势也比较平缓，只要稍微修整一下很适合居住。”林知安点点头，“走吧，跟上。”
　　走了一会儿林知安发现不对劲，周围怎么安静呢，扭头一看，江小鱼正拉着叶梓灵在几十米外冲他招手，像是在说“你加油！”叶梓灵倒是想过来陪着的，可江小鱼死死抱着她手腕不放，也只好无奈耸耸肩。
　　“呵，女人就是胆子小，这种格局是成不了大事的。”
　　林知安摇摇头，继续往前游了一段距离，距离叶梓灵两人大约一公里处停了下来。
　　“那么问题来了，该怎么把她吸引过来呢？”
　　想了几秒后林知安便得出了答案，他释放出了自己的灵力，无数股灵力顺着水流涌向四面八方，不一会儿便扩散出了好远。
　　几分钟后，正当林知安心中狐疑怎么还不来时，远方突然传来了奇异的叫声。
　　嗡~~~~~~~~
　　动听的鲸鱼之声穿透漆黑幽暗的海水，直接贯入了林知安双耳中，这一瞬间周遭误入此地的鱼儿们如疯了一般朝外逃窜起来，不一会儿便没了踪影。
　　“终于来了。”林知安嘴角勾起一抹笑容，心想以我圆桌议员的身份，加上超高的话术，想说服一直蠢鲸鱼还不是分分钟的事。
　　在这漆黑的海域中，林知安的视野依旧没受到任何影响，能够清楚看清周遭的一切。
　　就在这时他看到了，右前方有一个庞然大物正在以极快的速度游来，那是一只青灰色的超巨型蓝鲸！她全长近五十米，已经超过了自然界中蓝鲸生长的极限，瘦长的身躯呈优美的流线型，看上去倒是有些异样的美感。
　　可对方游来的速度却压根让人欣赏不起来，那简直像一发急速射来的导弹，似乎要不顾一切的将对手抹杀！
　　“白莎莎你好，我叫林知安！”
　　林知安努力的挤出一抹亲和笑容朝前方挥舞着手臂，想要表达自己的友善，“非常抱歉贸然闯入你的领地，我想和你谈谈......操！”
　　这颗巨型炮弹并没有丝毫停止的意思，蛮横的撞了过来，那扁平的大嘴同时张开，露出那细密排布的牙齿。
　　林知安的优点不多，但逃跑恰好是其中一样，他脚掌猛然踩到地上，借力朝右侧弹射出数十米躲开了这一击。
　　“啧，这么暴躁。”
　　林知安本以为这庞然大物会一头撞到地面上撞个七荤八素，可接下来发生的一幕简直震惊他一整年，这蓝鲸竟是瞬间化为了人身，一位身材修长，胸部下作的御姐！身上覆盖着一层由水化作的轻纱，带着几分朦朦胧胧的美感。
　　只见她用那双修长的玉腿为支撑，踩在地面上化解了冲击力，随后反向一跳，扭头的瞬间又化为了巨鲸真身，朝林知安扑咬过来！
　　“卧槽这就是六阶吗，太强了吧。”
　　林知安刚起跳，现在飘浮在水中无处借力，只好扯着嗓子大吼道：“夜城圆桌议员林知安，还请白莎莎姑娘给个面子！”
　　这一句话好似拥有魔力的咒语，那凶猛扑来的蓝鲸陡然停住，旋即又化为了人形，用那白玉般的脚丫踩着水波步步走来。
　　走到这个擅闯的人类面前时，白莎莎饶有兴致的轻笑一声，“你刚才叫我姑娘？我当你奶奶都绰绰有余了知道吗？”
　　听到对方说话，林知安这才从那伟岸的身材中回过神来，这女人跟江小鱼怕是人类的两个极端！心中如此想道。
　　“莎莎姐姐你好，我叫林知安，无意冒犯，这次来拜访就是想跟你谈一件事。”
　　“倒是听说夜城新上任的是个小鲜肉，没想到说话这么好听，可以，你说。”
　　白莎莎也不敢轻易对圆桌议员这种人物动手，虽说自己在水底下有天然优势，可若是被围攻依旧有危险。而且这人小嘴倒是挺甜，长得也还俊俏，倒是可以听一听。
　　........

381、以前她追过我
　　“是这样的莎莎姐，我们想把这块地儿发展一下，造成一个商贸小城。”
　　“嗯？”
　　林知安话刚说到一半，便见到这位性感大姐的眉头紧紧皱了起来，冷声问道：“你想征用我的地盘？”
　　“哎哎哎，这话不能这么说呀莎莎姐。”林知安挤出一抹笑容道，“这大海是属于大自然的，是所有生命体的共同财产。”
　　“放屁！”
　　白莎莎双手叉腰，口吐粗鄙之语，“这块海域就是我白莎莎的地盘，想要？可以，先打过我再说！”
　　“等等等！”
　　林知安急忙举双手制止，轻声嘟囔道：“你说你这…胸怀如此之大，怎么心眼这么小呢…”
　　“你在唧唧歪歪说什么？”
　　“没啥没啥，我说世界如此美好您却如此暴躁，这样不好。”林知安对于应付暴躁老姐经验还是很足的，外面的人再胸那能有咱家二师姐凶吗？
　　“莎莎姐，我们只想让你不要攻击海底结界内的人，大家和谐共处，并不会干扰你的生活，同时我们也会定期送上各种礼物，把莎莎姐当作顶级贵宾对待，可以吗？”
　　林知安这番话可以说是相当恳切了，这也是他这个人的特点，对不同人的人用不同的态度。既可以凶狠决绝，又可以儒雅随和。
　　“拒绝。”
　　这个回答，让林知安皱起了眉头。
　　“我白莎莎成为这片海域的霸主已经几百年了，凭什么要为你们这群地上的虫子行方便？”
　　白莎莎高傲的抬起头，居高临下俯视着林知安，淡淡吐出两个字：“滚吧。”
　　似乎对她而言，放过这个擅闯者就已经是天大的恩惠了，得意的把玩着鬓角的一束水蓝色长发。
　　林知安吐出一口气，同时脸色也变了，不再像刚才那般堆满了笑容，而是变得有些阴沉，与这漆黑海水倒是成了一个格调。
　　他开始往回走，走着走着似乎觉得不够快，又跑了起来，开始只是小跑，然后变成了奔跑。
　　白莎莎摇摇头笑了出来，心想这圆桌议员也是够窝囊的，这么就被吓跑了，跑得还这么狼狈，看来是自己高看他了。
　　忽然，林知安转过头来，把灵力汇聚在咽喉，用尽可能大的声音吼道。
　　“白莎莎你大爷的，不要以为胸大就能为所欲为，我家大师姐一点不比你小，颜值更是能把你踩在地上摩擦！”
　　吼完，撒腿就跑。
　　“你说…什么…？”
　　顿时，白莎莎身后的水蓝色长发飞舞起来，她面色变得阴沉无比，柳眉倒竖，无数股水流环绕在周身旋转，奔腾。
　　简单来说，她怒了。
　　“姑奶奶我杀了你！”
　　她身型变化，巨大蓝鲸重现，周遭的海水顿时被搅得天翻地覆，无数水泡上下翻飞，用最快的速度追了上去！
　　这时候，叶梓灵两人还在远远的看着那边，可海底太过漆黑，她俩又没有林知安那种视力，望了半天都没看到个啥东西。
　　“怎么一点儿声音也没有？急死人了！”江小鱼急的上蹿下跳。
　　“看样子没打起来，会不会已经成功啦？”叶梓灵倒是抱有相当大的期待，毕竟以这狗男人的犀利口才和不要脸的德行，很难有人能经得住他忽悠。
　　“灵儿姐姐你看！”
　　两人刚交谈了几句，忽然感受到前方传来巨大的动静，本来平静的水流也变得湍急起来。
　　又过了几秒，两人终于看到了拼命游过来的林知安，还有身后追着的体型巨大的蓝鲸，那张开的巨口上森白牙齿齐齐密密，看着都令人背脊发凉。
　　“情况....好像有点不妙？”江小鱼脑袋一歪。
　　林知安的吼声终于经由灵力传了过来，她们听得相当清楚，只有两个字：“快跑！”
　　“妈呀！”
　　江小鱼拉起叶梓灵的手，嗖地一下就蹿了出去。这跑得慢了，她俩都不够填对方肚子的。
　　好在林知安事先拉开了一段距离，几乎千钧一发的冲了过来，跑到了她的领地之外，哪怕是再慢那么半秒，恐怕都要被吞了。
　　“呼.....太他妈险了，这疯女人。”
　　林知安心有余悸的回过头，只见白莎莎停在对面没有再追过来，这边是属于静流城的海域，她有契约束缚不能伤害这边的人。
　　白莎莎又重新变回了人形，飘浮在水中静静的看着对面的林知安：“你可要小心点，别被我抓到。”
　　“你过来啊！”林知安勾了勾手指头，充满了挑衅意味。
　　“真贱！”
　　白莎莎啐了一口，扭头游着离开了，没游出多远背后突然传来林知安的声音，“明天我还来，必让你心甘情愿答应！”
　　“师兄你没事吧？”叶梓灵关切问道。
　　“没事儿。”
　　“我就说不行吧，白莎莎可凶了。”江小鱼撇着嘴道，一副‘叫你不信我’的样子。
　　“妈的，回公会摇人，我就不信治不了这臭娘们！”
　　这边发生的骚动被一只路过的鱼妖看到了，没过多久传到了静流城两位领主耳中，他们私底下也是偷偷嘲笑起林知安来。
　　“这小子还是太年轻了啊，惹谁不好偏偏去惹那白莎莎，真把自己当个人物了！”
　　“哈哈，让他吃点苦头才好，还大言不惭说要建城，简直是白日做梦！”
　　..........
　　另一边，林知安把师妹带回了公会，大伙见了纷纷表示热烈欢迎师妹回家，心里的石头也算是落了下来。
　　特别是大师姐，她算是这个大家庭的家长，看见两人顺利和好心里也相当宽慰。
　　不过显然，小师弟又带来了其他麻烦事。
　　“幻泡结界？”
　　林知安将事情来龙去脉告诉大家后，先是问了大师姐关于‘幻泡结界’的事，若是不能造出这玩意，那建城一说就是白日做梦了。
　　“我会呀。”苏白音很自然的点点头，这态度简直就跟在说‘我会吃饭’‘我会喝水’一样简单。
　　大师姐万法皆通，这可不是说着玩的。她连「冰棺」这种最高级的结界灵术都能学会，更何况是这种要低一些档次的。
　　“另外，你说的那白莎莎我也认识。”
　　苏白音抿了口茶，轻声一笑：“很久以前她追过我。”
　　..........

382、顾小北亲自出战（月初求月票！
　　“纳尼！”
　　“什么！”
　　“汪！”
　　“喵！？”
　　围在周围的众人冒出了各种语言来表达自己心中的震惊。
　　顾小北本来还懒洋洋的躺在沙发上翘着腿玩手机，突然一下子蹦起身来，连猫耳朵都竖了起来，可见她有多么激动。
　　这是情敌啊！
　　“大师姐，请务必详细给我们说说。”林知安也感兴趣起来了，没想到大师姐还有这种过往，立刻搬来小板凳拿起瓜子准备吃瓜。
　　“大师姐，说！”顾小北也大声附和道。
　　苏白音被大伙团团围住，也只好摸着下巴回忆了起来，“呃.....其实也没什么好说的，大概十年前吧，我去海底办一件事，不小心闯入了她的地盘，然后她就这么攻了过来。”
　　“然后呢？”
　　“开始我是不想跟她打的，可她不依不饶，然后......我直接把那片海域变成了冰川，把她打服了。”苏白音相当无奈的耸耸肩，“结果她就跟着魔了一样握着我的手说：我们简直就是天生一对，跟我在一起吧，我爱你！我喜欢强大的女人！”
　　众人：........
　　“然后呢然后呢，大师姐你怎么回答的！”顾小北摇晃着苏白音手臂追问。
　　苏白音笑着道：“我拒绝了呀。”
　　听到这里，顾小北这才放心下来，看来那只是被大师姐甩掉的败犬而已，完全不能对自己构成威胁。
　　不过，其实苏白音当时并不是这么回复的，她说的那句话让白莎莎整整伤心了一年，至今耿耿于怀。
　　“你太大了，我喜欢萝莉。”
　　这才是她的原话。
　　等几位师弟师妹一阵感叹后，苏白音接着说道：“话又说回来了，我虽然知道如何使用「幻泡」灵术，可只是知道而已，这毕竟是水系灵术的一种，想要使用出来还需要个水系灵力的修行者帮助。”
　　“水系灵力，那上哪里去找啊？”林知安叹了一声，这一道难题没解决，新的困难又来了。
　　“那白莎莎使的便是水系灵力.....”苏白音道。
　　叶梓灵摸着下巴做了个总结，“所以说，我们想要达到目的，首先得劝说白莎莎友好相处，还得让她帮忙一起构筑结界？这也太难了吧！”
　　“倒也不难。”苏白音笑呵呵地道，“白莎莎是个实力至上主义者，你们只要能像我一样打服她，便能让她心甘情愿帮忙。”
　　“这听起来也挺魔幻的......”
　　“不，还有一个办法！我们可以兵不血刃的让白莎莎帮忙。”正当大伙一筹莫展时林知安开口了。
　　“你......盯着我干嘛？”苏白音见到林知安正不怀好意的盯着自己，顿时觉得浑身不自在。
　　只见林知安恭恭敬敬拱了拱手，鞠了个躬道：“恳切大师姐使用美人计说服白莎莎，为我们海底建设大业贡献一份力！”
　　“去你丫的！”
　　话音刚落，顾小北便一脚踹了过来，顿时将林知安踢飞出数米远，直接砸到了墙壁边上。
　　叶梓灵正想起身过去扶他，可却见到林鸢急急忙忙已经去了，只好尴尬地咳了一声重新坐了回来。
　　“不就是打服她吗？这次老娘亲自出马，必须给她点教训尝尝！”顾小北站在沙发上，甩了甩自己的大波浪长发，胸有成竹地拍着胸脯说道。
　　“哥你没事吧？”
　　这边，林鸢刚把林知安扶起来，却见到他嘴角勾起一抹笑容，看着顾小北低声道：“没事，你看二师姐这不上钩了吗。”
　　林鸢：.......
　　原来这是一出激将法，这波哥哥在第三层！
　　“二师姐我支持你！”
　　林知安爬起身来后附和道：“跟你比，那白莎莎简直不值一提好吗？来来来，我们这就开始商量作战计划吧。”
　　经过商定之后，这次行动小组主力有三人：林鸢，林知安，顾小北，至于江小鱼和叶梓灵二人则是被分到了诱饵小队，负责钓大鱼。
　　第二天，一行人在港口买了艘小船，划到了白莎莎领地附近。
　　阳光明媚，今天的大海风平浪静，水面波光粼粼的，偶尔有两三只海欧飞过，一片祥和。
　　顾小北双手叉腰站在船头，居高临下看着水面，今天她穿上了自己的战袍——连帽衫，连自己的大波浪头发也束成了两根马尾，变成了双马尾萝莉。
　　“江小鱼，该你表演了。”
　　作为今天行动总指挥，林知安下达了第一条指令，让江小鱼去勾引白莎莎出来。
　　“......”
　　本来江小鱼是万万不愿意去惹那暴躁老姐的，小鱼儿本来就惧怕这种大型鱼类，还是叶梓灵自告奋勇与她一起去，这才勉强答应下来。
　　两人进了海里，游到深处后释放出自己的灵力，瑟瑟发抖的江小鱼紧紧拉住叶梓灵的手，望着四周大气都不敢出一下。
　　“倒是没想到，这两天的客人这么多！”
　　悠扬如歌的声音从远方传来，水流激荡，周遭鱼儿受惊逃开，那巨大蓝鲸以极快的速度从朝两人扑咬过来。
　　“等等等等等等！我们不是来找茬的！”
　　江小鱼双手挡在身前拼命摇晃着大喊，“我们是来帮林知安传话的！”
　　“哦？”
　　听到这个名字，似乎极速冲来的惯性对她而言不存在似的，那蓝鲸陡然停在了两人面前，然后化为了人形，幽蓝色水幕变成衣衫。
　　“你们，是来传话的？”她低头俯视着眼前的两位少女，问道。
　　“没错。”
　　叶梓灵面色倒是相当平静，点点头道：“林知安说他就在这海面上等你，还放话说今天一定要揍你一顿。”
　　“什么！”
　　白莎莎身后的水蓝色长发顿时飘舞起来，她抬了抬头，“竟然还真的敢回来，今天他死定了！”
　　说罢，化身为鲸，径直朝海面冲去！
　　在接近海面时，果然看到了两个人影，可他们竟是悬浮在距离海面几乎百米的高空之上。
　　这自然是林知安兄妹俩，他借助妹妹的风系灵力悬浮在空中，双手比成喇叭状朝下方喊道：“来啊白莎莎，来打我啊，小爷我今天就在这里等着你！”
　　嗡~~~
　　鲸鸣声响起，白莎莎奋力冲出海面，那近五十米长的巨大身躯竟是直接腾空而起，张开的巨口直接朝空中的二人咬去！
　　.......

383、哥你讨厌！（求订阅求月票
　　海浪翻涌，巨鲸腾空，水花飞舞，这画面看起来倒是相当唯美。
　　林知安本以为这高空已经足够安全了，万万没想到白莎莎这疯婆娘竟能一飞冲天，那巨口差点就将两人吞了进去。
　　千钧一发。
　　巨鲸的身体终于开始下落，随着‘轰’地一声砸入海面，铺天盖地的海水被这近两百吨的身躯排开，溅起近百米高的水花。
　　“就这就这？白莎莎你好像不太行啊！我站在这儿都打不到吗？”
　　林知安一边叫林鸢把高度再抬高一些，一边贱兮兮的对海里的白莎莎发起嘲讽，“现在轮到小爷我反击了！”
　　说着林知安唤出一把弓来，先前突破五阶时朝弦已经坏掉了，暂时还没有修好，这是他随意淘来的另一把低阶灵器。
　　嗖！
　　一根雷光箭矢射向海中，虽然冲击力被海水缓冲了不少，可上面附带的雷系灵力依旧有效，顿时酥酥麻麻的电流顺着海水爬到了白莎莎身上。
　　没有造成任何伤害，但侮辱性极强。
　　气到胸抖的白莎莎变回人形，赤裸的双足踏在海面上，怒目瞪着空中那两人，咬牙切齿道：“我看你们怎么跑！”
　　随着她双手向上抬起，这大海中竟是同时有上百股水流冲天而起，每一股水流都是足以洞穿钢铁的利剑，它们同时朝林知安两人飞射过去。
　　“妹妹，快躲！”
　　林鸢的修为也只比林知安差上那么一点，现在有四阶巅峰的实力，她虽然正面作战不是对手，可飞在空中躲避这种事还是能做到的。
　　随着她的灵力放出，周遭的风儿都听命而来，载着两人在这片海域上空左右横飞，一时间竟是没有被击中一次。
　　“啧，风系灵力真是麻烦！”
　　白莎莎啐了一口，“今天姑奶奶我就不信抓不到你们。”
　　‘啪’一声，双掌交汇，那上百道水流停止了进攻，然后如被融化了一般铺了开来，它们交错汇集，竟是在空中形成了一个超大型水球，将林知安两人封在中心。
　　「灵术·水天一幕」
　　“连大师姐的冰棺老子都破开了，就你这结界也想封住我？”林知安不屑冷笑一声，弯弓搭弦，一箭射出。
　　这一箭刚离弦，便传来了阵阵龙吟，竟是化为了一条咆哮雷龙朝那水幕撞去。
　　自然，因为蓄力时间太短，加上灵器承受能力有限，这一箭的威力远远比不上那日破开冰棺时的威力，不过也足够了，毕竟不是谁都是大师姐。
　　轰，水幕轰然炸裂，出现了个透明大窟窿。
　　林知安正准备让妹妹从那里逃出去，却见到几乎是转瞬之间便有水蔓延过来将洞口修复了，顿时嘴角抽搐了几下。
　　雷系灵力虽然贯穿力无与伦比，可遇上死缠烂打的水就像拳头打在棉花上，使不上力。
　　水球在以肉眼可见的速度缩小。
　　白莎莎双手抱着胸冷笑：“等它缩到最小时，你们就会成为姑奶奶我的午后甜点。”
　　“坏了，是不是有点不妙？”林知安看向妹妹。
　　“看我的。”
　　林鸢轻声一笑后挥动手掌，顿时无数风儿朝那水幕涌了过去，竟是蛮横的将它撕开了一条缺口。
　　更令人惊奇的是，当有水要来补上缺口时，却被风堵在了外面，他们就像是坚守自己最后国土的忠实士兵，坚决不让敌人入侵半步。
　　冲出水幕后，林鸢得意地冲哥哥笑了笑，一脸想求表扬的神情，可林知安已经发起了下一波嘲讽，“白莎莎你能不能使点劲啊？几百岁的老太婆就这？再抓不到我们可要走人了啊，别怪没给你机会！”
　　身位这一片海域的唯一霸主，白莎莎何时这样被两个小辈羞辱过，这都甚至能算是挑逗、调戏了！
　　简直不能忍！
　　肉眼可见的青筋在白莎莎额头上蹦了出来，她捏紧拳头一字一顿道：“好....姑奶奶今天必须让你们知道，人作死，就会死！”
　　没有风，海浪却突然翻滚了起来，且声势愈来愈浩大，短短几秒内便已经涨起数十米高。
　　“终于要放大招了吗？”林知安呵呵一笑。
　　以一人之力，使大海都为止倾覆，方圆数百米的海水都在剧烈的翻滚着，看着是犹如末日般的景象。
　　「灵术·大海怒涛」
　　轰！
　　四面八方无数浪潮同时升起，转瞬间便盖过了林知安两人头顶，甚至遮挡住了头顶上的阳光，让周遭变得阴暗下来。
　　没有退路，所有方向都被滔天巨浪封死了，而且面对这样声势浩大的巨浪，就连林鸢的风也无法破开，她的灵力毕竟要差上许多。
　　这还没完，四周的巨浪中突然射出了上百条蛇，这是灵力所造，天知道同时使出这么多灵力化形会消耗多么庞大的灵力！白莎莎将它们隐藏在巨浪打了个出其不意，林知安两人没能反应过来，顿时浑身都被紧紧缠住。
　　“唔.....好难受。”林鸢发出痛苦的呻吟，一旁的林知安倒是压根没有任何危机感，甚至还忍不住偷瞄了妹妹两眼。
　　被这些灵力小蛇紧紧缠住，恰好将妹妹的身材绷得淋漓尽致，比如被勒紧的地方还能看到因为挤压而变形的臀肉，更别说身前的样子了，任何男人看到美少女被这样捆绑估计都会血脉喷张。
　　可林知安身为兄长还是相当有分寸的，顿时压下了心中的旖念不再去看。大概是发现了哥哥刚才在偷瞄自己，林鸢红着脸蛋咬着唇瓣，嗔怪的喊出了几个字。
　　“哥，你讨厌！”
　　找我来帮忙还占便宜，简直不是人啊！而且你要看可以私下告诉我嘛，只要嫂子不在又不是不行......
　　下方，白莎莎已然重新变身为鲸潜入海中，游出足够远后骤然加速，随着‘哗’地一声冲破海面，那庞大到令人窒息的身体终于逼近了两人。
　　嗡~~~
　　响彻整片天地的鲸鸣声响起，婉转而又悠扬，像是白莎莎宣告胜利的兴奋鸣叫。
　　四肢被缚，面临死局的林知安嘴角却是勾起一抹笑容，扯着嗓子大喊道：“出来吧二师姐，到你表演了！”简直像极了训练师召唤神奇宝贝。
　　顿时，林鸢怀里一只小猫咪应声而出，朝那体型万倍于自己的巨鲸飞扑过去。
　　........

384、大师姐是我的！（求订阅求月票
　　这只猫真的太小了，简直比一朵水花还要渺小，不仔细看都无法发现。白莎莎起先并未注意到，她想不明白的是，为何这两个被困住马上就要被吃掉的人表现得如此从容？
　　“喵！”
　　顾小北在即将撞上巨鲸时变回了人形，挥出了那蓄势已久的小拳头。
　　这一拳不是灵力化形，而是实实在在的肉身，威力最强的全力一击！对咱们的二师姐而言，任何花里胡哨的灵术都不如拳头威力来得大。
　　对面这货是自己的情敌，这才是顾小北全力以赴的理由。
　　嘭！
　　第一拳，轰在了蓝鲸嘴唇边上，剧烈的冲击波瞬间朝下方席卷而去，在海面上炸了开来。
　　这近两百吨庞大身躯所携带的惊天动能，被这一拳的力量彻底抵消，吃痛的白莎莎发出一声凄厉的鸣叫，她终于注意到了这个人形小女孩。
　　“可恶，竟然还有只小不点！”
　　白莎莎正欲反击，眼前却已经不见了那小女孩的身影。
　　猫影步！
　　从顾小北这个灵术开创者手里使出来，猫影步那是真的出神入化，且身上没有任何重量，比一根羽毛还轻。她一只脚踩到一朵飘起的浪花上，以此为基点跳到了白莎莎身体下方。
　　嘭！
　　第二拳到了。
　　白莎莎又叫了一声，心中顿时翻起惊涛骇浪，发动攻击到底是谁？竟然能对我的真身造成这么恐怖的物理伤害，那还是人吗！
　　当她还在剧痛中没缓过来，那势大力沉的拳头又到了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一拳又一拳砸到白莎莎肚子上，每一拳造成的冲击波都宛如爆炸般，周遭的惊天巨浪竟是被这一阵又一阵冲击波震散了，白莎莎灵术就此告破。
　　更为夸张的是，那五十米长的身躯都被小拳头打弯了，甚至被打得悬浮空中一时半会掉不下来，简直难以想象那拳头中蕴含着怎样的威力。
　　林知安看在眼里，甚至开始有些心疼白莎莎了，她被自己钓出海面，放了大招灵力空虚，还受到二师姐一顿毒打，这谁受得了啊。
　　闷沉的爆炸声一共响了三十六次，顾小北为此取名为「喵喵三十六拳」。
　　打到最后，白莎莎竟是强行被打回了人形，无力的掉落到海面上，一头水蓝色的头发披散开来，甚至连身上当做衣衫的那层水雾都被打散了。
　　老实说，这个疯婆娘的身材简直太下作了，林知安由于飞得太高，探着脖子朝下方看了两眼，根本看不清。
　　“哥你在干嘛？”林鸢咳嗽了一声问道。
　　“没啥，我在看二师姐的状况，担心她呢。”
　　“你的瞳孔冒着金光你造吗？嫂子还在呢，注意点！”
　　好家伙，为了打望竟是连增强视野的「喵眼金睛」都使了出来，要是让顾小北师父自己的灵术被用来干这，说不定会将林知安当场打死。
　　林知安悻悻的熄灭黄金瞳，耸了耸肩，“妹妹，你该不会以为哥哥真喜欢看那种臃肿身材吧，我就是好奇，行了咱们下去会和吧。”
　　林鸢：“.......”
　　两人落了下去，叶梓灵扶着全身无力的白莎莎浮上海面，江小鱼惊得眼珠子都差点掉下来了，这群人真就把这女人给干倒了？
　　顾小北理了理衣服，缓缓走到白莎莎面前，居高临下看着她。
　　“你....是谁？”
　　“老娘大名顾小北。”
　　“你.....好强！”白莎莎蠕动嘴唇，艰难的挤出了这三个字。
　　她崇尚武力，喜欢强者，所以此时被打败一点都没有怪对方卑鄙，反而深深被那股强大的力量所折服。
　　数年前的回忆浮上心头，白莎莎又想起了当年拒绝自己的那个银发女人，当时她说了这么一句话：你太大了，我喜欢萝莉。
　　这些年来她一直无法理解，那种娇娇柔柔的萝莉有什么好的？一点都没有力量感，成女不香吗？
　　可直到今天，她被眼前这个萝莉彻底折服了，第一次感觉到了萝莉的萌点。
　　“知道就好。”
　　顾小北双手叉腰昂首挺胸，高高在上摆出胜利者的姿态，却见到白莎莎艰难的把手伸了过来，目光灼灼的道：“跟我.....谈恋爱.....”
　　“去你丫的！”
　　毫不留情又是一拳打去，白莎莎双眼一闭，昏了。
　　顾小北放出一股灵力缭绕在她身上，将那跟自己相比是两个极端的身材遮挡了住，冲叶梓灵说道：“带走。”
　　捕获白莎莎计划，完美成功。
　　静流城那帮老家伙做梦也想不到，那个他们怕得要死的白莎莎现在已经被几人绑上了陆地。
　　........
　　白莎莎再度睁眼时，眼前已经看不到大海了，取而代之是房间的天花板，低头一看，身上也被穿上了人类的衣服，正躺在一张柔软的大床上。
　　“莎莎姐，你醒啦。”
　　扭头一看，林知安就坐在床边，正笑容可掬的看着自己。
　　“你还敢单独见我，找死！”
　　白莎莎只服打赢自己的顾小北，对林知安自然是不服的，甚至心中还恨得牙痒痒，正欲出手，却见到身前的男人满脸无所谓的摊了摊手。
　　“你难道就不想知道这里是什么地方？说句老实话吧，你要是真对我动手，恐怕下场会相当凄惨。”
　　“你威胁我？”
　　白莎莎眉头一挑，心想我堂堂六阶，就算打不过那女孩，可想要逃走还不简单？又有谁能稳吃我。
　　“他说的是实话。”门外忽然传来一道声音。
　　“谁！”白莎莎顿时目光警惕地盯着门外，可猛然间似乎想起了什么，眼眸中的敌意缓缓变成了难以置信。
　　门被推开了，苏白音缓缓走了进来，看着眼前美丽优雅的银发女人，白莎莎的眼瞳顿时放到了最大。
　　“好久不见，白莎莎。”苏白音站在林知安身旁，盈盈一笑。
　　“老公，是你！！”
　　林知安额头上顿时拉下三道黑线，心想这白莎莎原来是个逗比，这声老公叫得简直比自己还无耻。
　　可心中被惊喜填满的白莎莎哪里顾得这些，直接从床上一跃而起，甚至都顾不得身上的伤痛就要扑进苏白音怀里。
　　“滚蛋！”
　　一道黑影咻地从门外冲进来，又将白莎莎一拳打得翻滚到床上。
　　顾小北噘着小嘴拉着苏白音的衣摆，相当霸道的道：“大师姐是我的人，你给老娘靠边站！”
　　.......

385、厚颜无耻白莎莎
　　“莎莎小姐，现在我们可以谈谈事情了吗？”
　　坐回床上的白莎莎看了眼一脸微笑着的林知安，又看了看他背后的顾小北与苏白音二人，终于知道了原来这小子的靠山这么可怕。
　　小萝莉的实力至少有六阶巅峰，苏白音就更不必说了，自己跟她就不是一个档次的，没得比。
　　先前听他的称呼，难不成这两位都是他的师姐？这么说来，自己只要与他拉近关系，就能与苏白音两人有更多接触机会？
　　念及至此，白莎莎全然忘了刚才又被揍了一拳，满不在乎地抹了抹嘴道：“师弟请讲。”
　　林知安：.......
　　天下竟有如此厚颜无耻之人！
　　这声师弟喊得简直不要太亲近。
　　林知安说完了自己的计划，做个简单总结：“就这么简单，我们要在海底画结界造城，希望你与我们友好相处并且帮个小忙，怎么样？”
　　“有些困难。”
　　白莎莎偷瞄了林知安身后的一大一小两人，皱着眉头相当为难地道：“不是姐姐不帮你，实在是灵力消耗太大了，还被揍了这么一顿，心有余而力不足呀。”
　　话锋一转，“除非.....除非能让她们俩亲我...哎哟！”
　　又被揍了。
　　白莎莎抹了抹嘴角的鲜血，斜了眼顾小北。
　　这萝莉好生暴力，我喜欢！
　　站在一旁看了好久的苏白音终于开口了：“白莎莎，这事儿就这么定下来了，没问题吧？”
　　“没问题没问题，既然是咱们师弟的要求，莎莎自然应该尽力而为。”白莎莎煞有其事的拍了拍林知安肩膀。
　　林知安的嘴角抽了抽。
　　这渣女的脸皮都快跟我一样厚了，一口一个师弟都不带害臊的。
　　离开的时候，顾小北紧紧拉着大师姐的手，还不忘冲白莎莎比了比小拳头，后者却是满脸痴迷的挥着手，自语道：“好萌......”
　　就这样，海底建城的两个问题顺利解决，等白莎莎休养了一天恢复后，公会一行人齐齐坐在蓝鲸背上潜入海底，开始布置结界「幻泡」。
　　苏白音负责整体结构，白莎莎使用水系灵力辅助，顾小北注入灵力，有这三位大腿联手，结界的部署没有任何问题，只用了一小时，海底的一大片区域便被笼罩进了巨大的半透明泡泡中。
　　接着把里面的水排出去，再设计几个连接海面的通风口补充氧气，这样这一片海域就满足了居住条件。
　　结界的后续维护也相当简单，只要找人注入灵力就行，这些小事林知安自己便能办到。
　　“感谢两位师姐和莎莎姐帮忙。”
　　“不用客气，你也可以把我当师姐。”白莎莎道。
　　她也是个洒脱的女人，全然不计较先前林知安的挑衅，这会儿别提有多亲近了。
　　“我呸，表脸。”顾小北倒是对此嗤之以鼻。
　　接下来林知安要做的事就变简单了，这片地势本就相当平坦，但还是有许多坑坑洼洼和凸出的石头，把这些都修整好后，这块地皮就能正式用起来了。
　　“这地看起来起伏不整，师姐久顺手帮忙整个容吧。”
　　苏白音也是注意到了这一点，相当贴心的主动提出帮忙，在场的人也只有她能做到，顾小北的攻击太过具有破坏性，说不定会起反效果。
　　素手挥舞间，灵力化形顷刻形成，那是一块极其薄的冰片，锋利如刀。
　　哗哗哗。
　　这冰片在地面上移动起来，遇到任何阻碍都是瞬间将之切断，这些海底的顽石就如同泥巴般脆弱，不到十分钟地面上已经满是被切断的碎石。
　　轮到白莎莎出场了，她调动一阵海潮冲刷进来，将这些碎石尽数冲刷到了结界外。
　　这片海域原本长着满脸痘痘，现在已经变得光滑平整，一眼望出去数百米外几乎看不出任何高低差，众人不得不感叹大师姐的手段之高明。
　　接下来两天，林知安叫了些工匠进来，将这一大块地皮划分成了三个区域，低级区预计能建设三百个小型商铺，主要适合一般小商人，中级区两百个中型商铺，高级区一百个大型商铺，这些适合手笔较大的土豪。
　　六百户，刚好分完了这整块地皮。
　　当然这些商铺林知安可不准备造，他没这闲钱，自然是让入驻的商家们自己动手。
　　他只造了一个东西，城门。
　　做完这些东西，林知安叫来了叶梓灵和江小鱼两人，展示自己的成果。
　　“哇~~~”
　　叶梓灵与江小鱼惊喜得双眸都亮了起来。
　　此时正是夜晚，这城门建造得相当高大气派，左右分别悬挂着明灯施以点缀，那中央刻着三个龙飞凤舞的金色大字：灵鱼城。
　　没错，这就是以两人的名字命名的。
　　“怎么样，这名字好听吧。”
　　“好听好听，超级好听！”江小鱼难得对林知安刮目相看，她喜欢得不得了。
　　“喜欢就好，以后你俩就是这城的女主人了。”林知安背着双手笑道，“江小鱼，以后你当上女城主，也不用在家里受气了，好好打理这边的事。”
　　“好耶，谢谢坏人.....不对，emmmm......”
　　江小鱼想了好一会儿才想起林知安的名字，恍然大悟道，“谢谢林大哥！”
　　然后又兴高采烈的抱着身旁的叶梓灵亲了一口，惹得林知安撇撇嘴，你开心就开心亲我女朋友干啥？
　　“师兄，你有时候还是挺会哄女孩子开心的嘛！”叶梓灵勾起眼眸笑了笑。不得不说，林知安除了稍微渣了点，其它地方真是挑不出毛病来。
　　“诶你这话可不对，我只想哄女朋友开心，其它女孩子都不在意。”
　　叶梓灵笑着锤了他一下，心里甜蜜得很，忽然又想到了陆诗念，本想吐槽一句那你是不是对她也这样，可这时候提这种事未免太煞风景了，还是咽了下去。
　　其实林知安这话是真正发自肺腑的真心话，毕竟以后你们都是我女朋友，那不得两边都哄得好好的？
　　“对了，这会你们可以把消息放到静流城去了。”
　　林知安呵呵一笑，接下来才是好戏真正上演的时候，有了这么多地皮，当然要顺便大赚一笔。
　　........

386、赚钱太入迷忘了哄老婆
　　灵鱼城建立的消息渐渐在静流城中传了开来，起初人们还只当做谣言，心想那可是凶神恶煞的白莎莎地盘，怎么可能会让别人盘踞呢？
　　可所听为虚眼见为实，直到真的有人看见了那灵鱼城的城门，回来后大肆宣扬，这件事的可信度也终于高了起来。
　　这时许家和江家两位领主才后知后觉，难不成那位议员大人真的克服了那天大困难？
　　这天林知安回来了，他广发告示召集静流城民众，数百人聚集在广场上，摩肩擦踵，人满为患，自然两位领主也派了人过来凑热闹。
　　“你们说那位议员大人这次又搞出了什么事？”
　　“不知道啊，会不会是与那灵鱼城有关？”
　　“听街坊邻居说得有模有样的，我都没亲眼见过，信不得！”
　　就在人们窃窃私语讨论时，林知安出现了，他站在台上腰杆笔直，气度不凡。
　　叶梓灵心道师兄在正规场合还是蛮像个大人物的，就是私底下脸皮厚得很，跟流氓一般无二。
　　“诸位乡亲们，今天我来主要是想告诉大家一个好消息，大家也都知道，这数百年来咱们海底城邦只有静流城，已经远远无法满足大家的生活需求了。
　　连居住都显得相当拥挤，更别说行商贸易，简直是有力使不出。这一个城市没了贸易生态，发展自然不会太好，比如那北城江家，竟然想将女儿都卖了！”
　　这番话引起一阵哄笑，江家那些人听了更是急忙掩面，这大庭广众之下被人拎出来公开处刑，简直不要太丢人。
　　“不过没关系，为了两城的发展，我在相邻不远的海域新建了一座城，名为‘灵鱼城’。”
　　“喔~~~~！！”
　　林知安这番话一出，先前那些半信半疑的人们终于不再怀疑了，人家可是高高在上的圆桌议员，有必要撒谎吗？
　　同时心中也感慨这位大人物的能量何其巨大，竟是连那凶狠的白莎莎都拿下了，否则又怎会同意将自己地盘拿出来建城呢？
　　“好好好，大伙不要激动，我给大家介绍一下，这灵鱼城以自由贸易为主，届时我会在夜城也广发告示，吸引大量夜城人来灵鱼城做买卖，我们海陆两地有充足交汇才能共同致富，大家说对不对？”
　　“对！”
　　“说得好！”
　　待人们起哄后，林知安举起双手示意大家安静，继续道：
　　“想要在咱们灵鱼城做买卖？很简单，购买地皮就行！有了地皮你们可以自己开商铺，为了满足大家的不同需求，我们提供小中大三种规模的地皮。
　　哦对了，三天内凡是咱们静流城的居民购买统统打七折，今天仅仅有一百户开售，先到先得！”
　　饥饿营销，限时活动，两大促销手段林知安全用上了。
　　吸引力是肯定是有的，可是还不够，那毕竟是白莎莎的地盘啊，万一哪天她突然发飙把灵鱼城毁了，那自己的心血岂不是付之一炬？
　　所以一时间没有太多人响应。
　　林知安当然早就料到了这一点，拍了拍手示意大家安静，“好，我理解大家心中的不安，所以今天我特地邀请了一位特别嘉宾，有请！”
　　“.....我的天！我没看错吧？”有人难以置信地揉着眼睛。
　　“卧槽，她竟然来了？”有人被吓得浑身一颤。
　　随着林知安的话音落下，缓缓走上来的是一位高挑的女人，她穿着一身白裳，水蓝色的长发美丽而优雅，那巍峨的胸前斜披着一条横幅，上面写着一行字：灵鱼城开业大吉！
　　“白莎莎女士，作为咱们这次的活动大使，你也说两句吧？”
　　白莎莎挤出一抹微笑，“希望大家多多支持我师弟的产业，灵鱼城会成为咱们海底最繁华的贸易城市，谢谢。”
　　“喔！！！！”
　　白莎莎都这么发话了，还有什么后顾之忧？此时不冲，更待何时！
　　“我要买！”
　　“我也要买！”
　　一时间各个有些财力的大户踊跃举起了手，人群顿时变得喧闹起来，林知安热情的伸出右手，“想要购买的朋友请在这边登记，我们会有专员为您服务！”
　　而这位服务员小姐姐，赫然就是金香儿！林知安答应的事自然不会食言，她帮了自己的忙，理应让她跟着发达。
　　等灵鱼城发展起来后，她便是管理层人物，那赚得可是以前百倍不止，哪里用得着再去干那些风花雪月之事，甚至林知安时不时下来还能享受一番按摩。
　　与此同时，夜城上方也开展了类似活动。
　　这毕竟是林知安管辖的区域，他在这边的话语权可要大得多了，消息一发出去便有许多生意人响应，地皮简直是供不应求。
　　不过为了保持海陆两边的商户数量平衡，林知安也把握了个度，没有售出太多。
　　地皮的价格并不高，小型十万，中型二十万，大型三十万，对于一位生意人来说拿出这点钱并不算难事。
　　同时为了让海陆两地来往方便，林知安准备兴建一条贯穿两地的商道，具体实施起来还是需要大师姐与白莎莎帮忙，这些都是后话了。
　　第一日，许江两家还是忍住了，可当看到那些地皮以一种疯狂速度被买光后，终于是坐不住了。
　　“大人，我....没买到。”
　　“为何没买到？”
　　“本来还好好的，可他们一听说咱们是许家的人，就坐地起价，要比普通民众贵出两倍！”
　　“什么！”
　　等于说，若是想买一块高级区的地皮，本来只需要三十万，他许家得花九十万！
　　“另外.....听说江家也遇到了相同的情况。”
　　许宗石身体顿时踉跄了一下，脑海中忽然想起那天林知安说的话：你们错过了一个入股的好机会。
　　悔不当初啊！
　　要是那时候就跟林知安一起干，这时候这鱼灵城说不定还有自己的一部分股份，何至于此啊！
　　“大人，我们还买吗？”
　　“废话当然要买啊，多贵也要买！”
　　有林知安这种大人物引流，可以预见灵鱼城将是未来的海底发展核心，这些钱迟早能赚回来，这点眼光他还是有的。
　　这段时间，林知安陪着叶梓灵与江小鱼兴建灵鱼城，过得相当快活，赚得盆丰钵满。
　　除去发展城池的费用，收入已经直逼九位数了，等于说这下海一趟，林知安便赚了自己大半套空中别墅的钱，且不说以后还有持续的税收入账。
　　某天林知安猛一拍脑门，突然想起了一件大事。
　　赚钱太入迷忘了剧组今天开机！跟陆诗念也还没和解，坏了！
　　.....

387、今晚让她俩住一个房间
　　电影《逆仙凡》拍摄将在今天启动，剧组浩浩荡荡一群人都已经在影视城内就位，作为女主角的陆诗念自然也在，可就是没有林知安的影子。
　　“这小子不会关键时刻给我拉链子吧！”导演陈立气得胡子都吹起来了，他见过的演员很多，可从没见过这样耍大牌的！
　　“电话打不通，开机仪式不参加，剧组聚餐不来也就算了，今天可他妈正式开拍了。”他低头看了眼机械表，“再等十分钟，如果这小子还是不来，直接换人！”
　　这算是最后通牒。
　　一旦走到这一步，林知安不仅会被换掉，甚至还要付巨额违约金，因为是他在没有任何报备的情况下放剧组鸽子。
　　今天陆诗念换上了女主角的衣服，一条超级漂亮的仙女裙，再稍施粉黛，便已然成了这影视城中最惹人注目的小姐姐。
　　来往人群络绎不绝，但绝大多数人都会在陈立这剧组边上待一小会儿，只是想用照相机拍下这个美得出尘脱俗少女，可她本人却有些闷闷不乐的样子。
　　“小陆，你也不知道你那朋友的消息吗？”张枫关切地问道。
　　她身为经纪人当然得时刻关注艺人的状态，陆诗念这段时间心情一直不太好，也不愿意告诉自己发生了些什么，但如果与这林安的缺席有关，那似乎又能说得通了。
　　比方说，两人吵架了？
　　“不知道，不想管他。”陆诗念晃了晃脑袋回道，可那目光又忍不住朝远方看过去。
　　其实她内心也纠结得很，一边在生林知安的气，一边却又希望他出现，堵得慌。
　　她不止一次在心里如此对自己说，只要林知安能过来，那自己就可以不再计较先前那些事，也不生气了。
　　忽然一个戴着帽子和口罩的男人急匆匆赶了过来，走到导演和大家伙面前连连鞠躬。
　　“不好意思不好意思，来晚了实在抱歉，我给大伙赔不是。”
　　这人当然就是林知安，不管人的地位如何，做错事就得认错，迟到了的确是自己不对。
　　见到林安到来，所有目光都汇集了过来，想看看这个开机第一天就迟到的新人到底长啥样。
　　“好啊你小子，架子摆这么大，再晚两分钟老子可要换人了！”陈立没好气的吼道，“带他去化妆换衣服，剧本也拿给他，所有人都给我动起来！”
　　陆诗念远远地看着林知安，半晌后自顾自地‘哼’了一声，还是不原谅他好了。
　　其实林知安也是好不容易才赶回来，他以圆桌议员工作为由，将海底的事物都扔给叶梓灵与江小鱼两位女城主，这会正值高速发展期，够她们俩忙好久了。
　　海底没信号属实蛋疼，他也是回到陆上才发现自己电话都被打爆了，不过大部分都是来自导演这边的联系，陆诗念的消息一条都没有。
　　果然还在生气，想要哄好女人真是个麻烦事儿。
　　前两天拍摄的主要是在天庭的镜头，女主云裳作为法力最强大的仙女，被托付了以后执掌苍生的重任，可在那之前必须先让她下凡亲身体验一番众生疾苦。
　　体验生活嘛，仙法肯定是要封了的，不过也加上另外一个条件，只要云裳动了善心，便可以临时施展法力。
　　由于这会男女主还没见面，没有对手戏，各自演得都还算顺利。陆诗念这一个月的时间也没有白白浪费，自己好好磨砺了一番演技，算是把这个相当契合自己的高冷仙女演了出来。
　　林知安更不用说了，那登峰造极的演技令整个剧组都为之折服，加上他为人慷慨，还会帮组里的后勤人员点盒饭什么的，大伙私下见了都会喊上一声‘林哥’，倒是没人去计较迟到那回事了。
　　第三天剧组开着大巴去外景，今天要拍的戏相当关键，男女主初次相遇的场景。
　　剧情很简单，云裳下凡落到了山林间，这边突然亮起的奇异光芒吸引了几名山贼，山贼们见到这仙女般的少女馋得口水都要流下来了，云裳正想动用法力，却发现自己法力被封印了。
　　就在这十万火急之时上山打猎的云凡出现了，他拉起云裳的手就跑，后面山贼穷追不舍，可云裳哪里在这种山林奔跑过，她一般都是飞的，自然跑不快，很快就被追上了。
　　山清水秀，鸟语花香，阳光穿过郁郁葱葱的树木照射到地面上，七月的夏意正浓。
　　戴演员们补妆完毕，摄影人员就位后，正式开拍。
　　“哼哼，小娘们，陪我们玩玩呗！”
　　经典的反派台词，三个山贼步步逼近，使不出法力的云裳（陆诗念）秀眉紧蹙，下意识后退了两步。
　　林知安入镜了，他穿着一身布衣，手里提着刚打的兔子，见到前方的情景后急忙扔掉兔子冲了上去，说了几句台词后，拉起陆诗念的手大喊一声：“跑！”
　　导演陈立笑着点了点头，心道这个被牵手时下意识抗拒的神情表现得很到位，仙女怎能随便被凡人牵手呢，倒是想不到陆诗念也把这种细节也演出来，看来这个镜头有希望一遍过。
　　“cut！”
　　几秒后，陈立喊停，站起身来吼道：“你们他妈的是在被山贼追杀，不是初恋男女牵着手在林间散步，能不能跑得卖力点？”
　　“不好意思导演，我的问题。”林知安率先承认错误。
　　不过其实是陆诗念的步伐稍慢了些，被导演吼了后，她脑袋微垂，有些害羞的咬了咬唇瓣。
　　很想念这种被牵着手的感觉，下意识就慢了.....
　　“继续。”
　　这一次跑得倒是顺利，被几位山贼追上后，云凡大喊“你先走，我帮你挡住他们”，云裳深深地看了这个凡人一眼后，动了善心，终于使出了仙法。
　　“cut！”
　　“他只是个跟你毫不相关的凡人，不是你杀父仇人，目光能不能平淡点不要带多余的感情！再来。”
　　林知安无奈撇撇嘴，你这工作中掺杂私情也太明显了吧。
　　“哎哟！”
　　随着陆诗念挥动手掌，那三名山贼发出一声怪叫后便被打飞了出去，然后见了鬼一般逃跑了。
　　“姑娘，你没事吧？”林知安回头看向陆诗念，一脸关切。
　　“有事。”陆诗念双眸微微闪动，回道。
　　“stop，啥情况啊？两个字的台词也能记错？还能不能行了！”
　　陈导气得点了根烟，这时张枫不动声色凑了过来，低声道，“导演，不是小陆她状态不好，这两人好像吵架了.....”
　　“吵架？”陈导眉头一挑，“被这种小事影响，还有没有点演员的自我修养了？”
　　想了想后，他道：“得了，今晚把他俩给我安排进一个房间，必须把这些场外情绪给我解决好了，明天我不想再看到这种情况。”
　　.......

388、爱情这种复杂的东西
　　当晚。
　　剧组没有回城区，而是就近找宾馆入住，方便明天接着拍。
　　林知安与陆诗念被分到了一个房间，双床房。
　　虽然张枫极力反对这件事，说是有造成绯闻的影响，导演却摆摆手无所谓的道：“放心吧，只要不被拍到照片，再大的绯闻都无法实锤，除非你们公司的公关部门是吃屎的。”
　　吃晚饭时，陆诗念没有太大胃口，早早便下席了，林知安倒是跟剧组的兄弟们喝了几杯，还有人挤眉弄眼的打听问他是不是与陆诗念有些暧昧关系。
　　“林哥，你一个名不见经传的演员要是能拿下陆诗念这样的当红大美女，我立马给你磕头取经！”
　　“是啊林哥，这陆诗念向来对人冷淡，你要是能把她给拿下，嚯嚯，兄弟们都喊你大师。”
　　“羡慕啊，我也想抱这样一个富婆大腿，咱们这种小配角什么时候才能熬出头啊！”
　　由于明天还得一大早起床工作，大伙都不敢喝太多，晚上九点便散了，回房时林知安撞到了张枫，看样子她是有意等在门外。
　　“小林啊，咱们小陆还很单纯，你可不要对她动手动脚的，这会影响她以后星途的！”张枫面色凝重地叮嘱道。
　　“知道了，我林安堂堂正人君子，怎么可能会随随便便对没有确立关系的女孩动手呢？张姐你放心吧，我保证，连她手指头都不会碰一下。”
　　说完林知安在她担忧的目光中关上了房门，里面，陆诗念正呆呆地坐在阳台的小桌子旁，单手撑着脑袋望着外面。
　　她只穿着一条纯白吊带裙，清冷的月光洒在那白皙无暇的肌肤上，显得柔和而又神圣，让她凭空多了几分月下嫦娥般的美感。
　　林知安推开阳台的落地窗，坐在陆诗念身旁，见她没有打算跟自己互动的意思，便直接握住了那滑腻的小手。
　　“想我了没？”
　　陆诗念倔强地想要松开被握着那只手，可对方力气较大，她又不想动用灵力，挣扎了一小会儿后只好作罢。
　　“不想。”
　　她扭过脑袋答道。
　　“别生气啦，明天拍完我带你去外面吃烧烤好不？就我们俩。”林知安这次更过分，直接将另一只手也搭了过来，用两只手将陆诗念的手盖住不让她逃走。
　　陆诗念大概是心中纠结了一下下，还是决定坚定自己的立场，轻声道：“不好。”
　　这会语气已经没有之前坚决了，像是那种带着点别扭在闹小脾气的女生，证明她还是动摇了一丢丢。
　　其实林知安知道怎么彻底解决这个问题，陆诗念为什么生气？还不是因为自己的喜欢太过卑微，根本不能名正言顺的说出来。那只要让她成为自己的正牌女朋友，问题就可以迎刃而解了。
　　两人的感情是相通的，都喜欢着彼此，只差捅破最后那层窗户纸而已，可现在这种氛围怎么也无法开这个口啊，显得目的性太强了。
　　简单来说，感情到位，但气氛不够。
　　所以林知安只敢转移话题打太极，“这段时间我一直在海底办事，所以才迟迟没有回来，不过接下来可以经常陪你了。”
　　先解释清楚自己这段时间在干嘛，然后展望美好的未来，渣男的常用的手段。
　　其实他林知安也不是为了渣而渣，而是叶梓灵和陆诗念都太好了，难道能让给其它男人吗？明显不能啊！那还能怎么办，只好我不入地狱谁入地狱。
　　换句话说这不是渣，反而是为了大义献身自我。
　　这很合理。
　　夜城没有严格一夫一妻制，只要这两人肯点头答应就完全没问题。
　　“我知道。”
　　陆诗念看向明月的目光转了回来，相当认真的盯着林知安，缓缓吐出几个字，“你在陪她。”
　　说完，腮帮子就这么微微鼓着，倒是有些萌。
　　她吃醋了。
　　这短短一句话的字里行间都充满了酸味。
　　陆诗念本来是个对感情相当懵懂的女孩，可认识林知安后，她知道了什么叫做喜欢，什么叫做依恋，还有什么叫做吃醋。
　　这种感觉真的太奇怪了，明明是喜欢对方的，却又要说些尖酸刻薄的话来噎对方，从而达到让他更关心自己的目的。
　　而且更令陆诗念内心觉得烦躁的是，以前的自己明明不会有这么强的占有欲的，因为他毕竟有女朋友呀，自己也是个知道分寸的女孩儿。
　　可随着两人的关系不断拉近，竟是也开始在乎某些东西了。
　　‘爱’原来这么复杂......
　　陆诗念可以说是完美的符合电影中的女主月裳，初下凡间，涉及红尘，懂得情爱，再也没有任何人比她更适合这个角色了，只要把自己的真实感情表现出来就好。
　　不得不说陈导确实慧眼识珠。
　　现在林知安该如何接话？他无法在这一点上说谎，陆诗念虽然傻，可并不蠢。
　　一旦牵扯到这个问题，他就是永远理亏的。
　　沉默了半晌后，却是陆诗念先开口了，她咬了咬唇瓣，问道：“林知安，你到底把我当什么？”
　　如果说前一句话是一根钢针，那这个问题就是一把尖刀，狠狠地扎进了林知安心脏，这是他现目前无论如何都无法正面回答的问题。
　　“我们是相亲相爱的好邻居。”
　　换做平时他可能会这样打一句哈哈敷衍过去，实在不行就“我们是共患难的朋友”，可这些回答显然都无法应付今天的陆诗念。
　　她真的很认真，因为喜欢，特别特别的喜欢，所以她才想要认真的对待这份感情。
　　其实如果林知安说出了那最关键的一句话，陆诗念是会接受的，没错，她只想要林知安堂堂正正的说出来而已，只是想要个正儿八经的名分而已。
　　至于其它的什么她可以不在乎。
　　可林知安没有说。
　　这句本该在魔兽「终魇」体内就说出来的话，林知安还是没能说出来。
　　因为他是个喜欢未雨绸缪的人，期望能够平平稳稳的达到完美结局，企图把方方面面都考虑到完美，所以在双方都能接受对方前，他还不准备踏出这一步。
　　空气诡异的安静了许久，陆诗念的眼眶红了，她抽出了被握住的手。
　　“拍戏的事，我会好好调整的。”
　　说完，便自顾自钻进了被窝里，用被子捂过脑袋，蜷缩着身体不再说话。
　　关于那被子是否被泪水沾湿这回事，林知安不知道，也不想知道。
　　.........

389、你们懂不懂什么叫甜？
　　一夜无话。
　　这段时间叶梓灵在海底当女城主，陆诗念在剧组拍戏，林鸢倒是闲了下来，经常就去公会串串门，陪苏萤玩玩什么的，日子倒也过得清闲快活。
　　就是没有哥哥在，偶尔还是觉得有些无趣。这会儿，她就坐在公会外面的院子里，采了一朵大黄精心栽培的海棠花。
　　没错，大黄还会养花的，长相粗旷内心纤细的狗妖。
　　林鸢一瓣一瓣的扳掉花瓣，心里想着渣男哥哥也不知道多关心关心妹妹，就知道天天转悠在两位嫂子身边，真是的！
　　突然电话响了起来，她摸出手机一看，来电显示“欧尼酱”，心中顿时一喜。
　　“喂哥，怎么啦？”
　　“林鸢啊，最近都没怎么关心你，过得怎么样，零花钱什么的不够用尽管说，千万不要跟哥哥客气。”
　　林鸢叹了口气，“哥，零花钱不重要。”
　　重要的是多陪陪妹妹呀，她心中说道。
　　意兴阑珊的听林知安闲聊了几句之后，忽然听林知安问道：“你今天有空吗？”
　　“有有有！”
　　林鸢回答的同时点头如捣蒜，心想难道渣男哥哥终于开窍了？开心得眉毛弯得跟月牙似的。
　　“我们剧组在这个地方拍外景，你方便过来探探班吗？带点好吃的吧，比如煲个鸡汤什么的。”
　　“好啊！哥你想喝鸡汤啦？我这就去给你煲，你把地址给我共享过来吧～”
　　林鸢那可爱的鹅蛋脸上两个酒窝已经露了出来，甜美的笑意就像美丽的迎春花一般。
　　作为兄控，只要是能跟哥哥增加互动的事，她都很乐意。
　　林知安的声音继续从电话里传出来，却是让她那迷人的笑意陡然僵住了。
　　“不是我要喝，我想让你给陆诗念送过去，然后悄悄告诉她是我让你送的。”
　　林鸢：……
　　她愤愤地看了眼手机，心道你整天就知道拿妹妹当工具人哄别的女人，哪天妹妹不开心了我看你找谁哄！
　　越想越气，啪地直接挂断了电话。
　　这边林知安也纳闷呢，怎么突然没声儿了？紧接着就传来了嘟嘟嘟的挂断声，他面色古怪的看了眼手机。
　　不会吧，我的小天使也闹脾气了？
　　不过很快，他一个电话给秋雅打了过去，“喂秋雅，最近工作方面的事怎么样？辛苦你了啊，哦对我这边有个事，你带点东西去慰问下我妹呗！”
　　“老板，你在跟我开玩笑？”秋雅发出了灵魂拷问。
　　“乖，老板给你加工资。”
　　最后秋雅还是无奈屈服在林知安的淫威下，这个秘书当得也是不容易哦。
　　其实妹妹这种还算好的，她毕竟比较顺从哥哥，好言好语哄两句就没事了，不会太过闹脾气。
　　可陆诗念这次的情况不一样，那是相当的严峻，甚至跟师妹闹脾气是同一个危险等级的，处理稍有不慎就会直通最坏结局。
　　后面几天的拍摄进度顺利了许多，原因就是陆诗念的状态调整过来了，她决定一心扑在工作上来转移注意力，好冲淡心里的各种杂念。
　　导演也比较满意，陆诗念是这部电影的绝对核心，只要她不出岔子，电影的拍摄时间可以缩短到一个月左右，毕竟这种仙侠大片最花功夫的还是后期特效。
　　在剧组的这段时间，陆诗念认识了许多新的朋友，比如饰演男主妹妹的女孩儿，暗恋男配的率直妹子，还有其它的一些配角和工作人员。
　　人是会成长的，就像女主云裳一般，她初下凡间时也是不食人间烟火，不懂如何与人交往，但在男主的引导下慢慢学会了这些。
　　陆诗念的性子本来相当冷淡，可她也在努力地学习如何与人交往，如何与别人聊天，或许是为了转移某些事的注意力，或许是真的成长了，总之她不再是以前那个自闭的三无妹子。
　　有时候林知安远远的看着她与组里的其它人一起吃饭聊天，心里竟是还有几分不是滋味。
　　那个牵着自己的手默默跟在身后，不善与人交往、什么都不懂的女孩长大啦，甚至都没有那么依靠自己了。
　　我竟然也会有这种患得患失的感觉？
　　有时候想着这个问题的林知安不禁自嘲一笑，神色黯然地离开吵闹的地方，跑到无人角落后……立马给师妹发消息。
　　“我想你了”
　　两边都是真爱啊！
　　剧情的推动相当快，男女主相遇相知，一起在凡尘俗世中经历了许多事，酸甜苦辣都尝了个遍。同时，双方也互相生了情愫，于是在某个夜晚，两人坐在屋檐上看月亮时，男主准备表白了。
　　接下来要拍的就是这出戏。
　　明月当空，夜风微凉。
　　摄像机架好，灯光就位，分别让两人爬到屋檐上后，随着导演的口令正式开始。
　　两人先是随便聊了些事，然后或是触景生情，云凡聊到了自己的身世，他是个孤儿等云云，聊着聊着他悄悄握住云裳的手，鼓起勇气说道“我喜欢你，月裳”。接着两人会深情对视几秒，月裳回道“我也…喜欢你”，接着便是深吻，结束。
　　第一遍。
　　“cut！”
　　在陆诗念刚念完台词时，导演便大声喊停了，然后抄起喇叭冲屋檐上两人吼道：“你们的眼神里要有爱，懂不懂什么叫爱？再来！”
　　第二遍……第三遍......第十遍。
　　这个镜头一直没有过，导演陈立是个对自己作品相当严格的人，这个镜头又是整部电影的核心点，自然要求会高一些。
　　一个镜头拍这么多次，其余工作人员就算嘴上不说，心里肯定还是有意见的。
　　陆诗念也很愧疚，因为问题是出在她身上，只好连连道歉。她当然不是没有爱，而是因为太喜欢了！就是因为这份喜欢得不到宣泄的压抑感，这才造成了如今的状况。
　　“算了，明天再拍，今天大伙先回去休息吧。林安，陆诗念，你俩跟我来一趟。”
　　把两人单独叫出来后，陈立厉声强调道：“你们懂不懂什么叫甜？甜得齁人那种，OK？自己去私下演练一下，下次我不希望再看到这种情况！”
　　.......

390、破局人物回来了！
　　私下演练一下甜甜的恋爱？
　　林知安倒是想，就是对方不肯呀！现在局面已经僵住了，除非能找一个关键的破局点！
　　林鸢胜任不了，她与陆诗念关系虽好，可始终算是林知安的人。
　　苏萤小可爱呢？陆诗念虽然是非常喜欢她，可她跟叶梓灵的关系更亲密，显然是不能动用过来的。
　　现在需要的这个工具人必须是陆诗念阵营的人，且跟她关系非常好，由这个人作为纽带才能缓和两人间的感情关系。
　　哪里有这种人？
　　林知安在旅馆外面抽着烟，暂时没有回房间，虽然是被强制分到了一起，可回去两人也是相顾无言，最后各自睡觉，没有什么特别展开。
　　就在这时电话响了起来。
　　打来的这个人倒是令林知安相当意外，竟然是小区的保安大哥，他找我做什么？
　　“喂林哥，这儿有个妹子跑到小区来找你来了，说是认识你，我这才来问问。”
　　“认识我的妹妹可多了，哪有空一个个招待，你打发走吧。”
　　林知安随意回了句便准备挂电话，可猛然一想不对啊，自己住在小区这件事根本没几个人知道，关系亲近的几个这保安又是认识的，那还有谁能找到这儿来？
　　急忙补充了一句：“等等！你问问那妹子叫什么名字？”
　　“妹子你叫啥来着？青啥？婵是吧，林哥她说自己叫青婵。”保安道。
　　“青婵！？”
　　林知安下意识复述了一遍，心中大喜，这破局人物来了啊！
　　“快快快，把她给我留住好好招待着，我这就过来接她。”
　　急急忙忙挂了电话后，林知安准备立刻开车赶回夜城，楼下有两个正在吃夜宵的剧组兄弟见了问，“林哥这么晚了你去哪啊？明天还拍戏呢！”
　　“有事，对了，待会有个女孩会来找我，你们帮忙接应下，那是我朋友。”
　　说完留下懵逼的两人开车离开了。
　　当初自己第一次和陆诗念拉近心灵上的距离，便是陪青婵寻哥哥的旅途上。后来得知所寻之人已不在人世，青婵说世界很大想出去看看，便离开了村子，再也没有音信。
　　没想到过了这么久，她竟是重新回到夜城来投奔自己来了，就如同江小鱼对于叶梓灵，青婵是彻彻底底‘陆党’，绝对不会动摇那种。
　　只要把她接过来，必能让陆诗念心情由阴转晴。
　　可光这样还不够，得再来点狠的，于是车上的林知安给好兄弟金文卓打了个电话过去，金文卓一看，那叫一个开心啊。
　　“喂老林，好久不见啊！你怎么有空给我打电话了？”
　　“这不是想念兄弟了吗，最近过得怎么样啊？”林知安呵呵一笑。
　　“别提了，前几天才被我老爹训了一顿，你知道他说我啥不？说我去海底静流城找姑娘玩不务正业，玩就算了还把自己名字报出来。我他妈就纳闷了，老子什么时候去过海底了？肯定是有哪个傻逼冒充我的名号，要是被本少爷发现是谁，必找人把他弄死！”
　　“呃........”林知安没敢接话，隔着电话都能感受到对方的愤怒。
　　“老金啊，我这儿有场大戏，很急，你看能来帮个忙不。”
　　“大戏？”
　　“是啊，连我都要参演。”
　　“那必须帮忙，你说要怎么演，我这就准备！”金文卓相当爽快。
　　林知安感动极了，心说下次出去干坏事一定不报你名字。
　　...........
　　青婵回来了，经过这近半年的在外漂泊，她走访过许多村子和小镇，看遍了山间的繁花，也游历过青山与绿水，当初那个稚嫩的女孩明显成熟了许多，虽然身上穿的衣服还是脏兮兮的，可那眉宇间的坚韧却是更明显了。
　　当初走时她就说过以后有机会来夜城投奔林知安两人，还好记忆力比较好，一下就找到了他们住的小区。
　　此刻她正坐在保安室内一脸懵逼，方才那保安还一副要赶走自己的样子，为何现在又突然端茶送水盛情款待起来了？甚至还说自己是‘贵客’。
　　城里人真是稀奇。
　　保安笑盈盈地凑过来低声道：“妹子，你等一会儿，林知安马上就过来。”
　　“哦哦，好的。”
　　约莫两小时后，林知安赶回来了，现在已经是晚上十一点，小区周边几乎四下无人，林知安直接用真容走进了保安室。
　　一眼就见到了坐在板凳上那个手中捧着水杯的女孩，笑道：“青婵，没忘了我吧？”
　　“嘿嘿，青婵当然没忘了林大哥。”
　　青婵一下子坐起身来，蹦蹦跳跳来到林知安身旁嘿嘿一笑，看见这个面孔就满是亲切感。
　　接着她向后面望了望，似乎是在寻找陆诗念的身影，没找到后有一丢丢失落，“陆姐姐不在吗？”
　　“上车吧，我路上慢慢给你说。”
　　跟保安道过谢后，林知安带着青婵上了车，马不停蹄又朝剧组那边赶去。
　　“林大哥，我们这是要去哪呀？”
　　“你陆姐姐是大明星，这会在外面跟剧组拍戏呢，我这就带你去找她。”
　　“好！”青婵这才放心下来，乖巧地趴在窗边吹着晚风，心中期待着和陆姐姐久别重逢的样子，脸上就不自觉浮现出一抹笑容。
　　待到车开到夜城外的荒郊道路上时，林知安开口道：“青婵啊，其实最近你陆姐姐心情不太好，希望你能好好开导开导她。”林知安忽然说道。
　　青婵眉头一挑，“你惹陆姐姐生气了？”
　　“当然不是，我这么喜欢她怎么可能舍得惹她生气呢？她最近拍戏发挥不好，被导演骂了，所以才有些失落。”林知安随口编了个理由。
　　“嗯？”青婵脑袋上冒出三个问号，“林大哥我记得你有女朋友的呀。”
　　这时车底下突然响起一声异响，紧接着刺耳的“吱吱吱”声响起，车失去平衡在地上飘滑了数圈，车胎在地上划出一条大圆弧，天旋地转！
　　青婵脑袋还不小心撞到了车窗上，疼得她呜呜直叫。
　　终于，车停了。
　　前方突然跳出一众围着戴着黑色面罩，眼神凶神恶煞的歹人，为首的男人一头金发，肩上扛着狼牙大棒，气势逼人。
　　他喝道：“此路是我开，都给老子下来！”
　　.......

391、人生如戏 全靠演技
　　青婵刚才被撞了脑袋还没恢复清醒呢，这突然又被一群可怕的歹人袭击，要是换做普通女孩可能都要被吓懵了。
　　可她不一样，第一次来夜城时被两个街头混混踩在地上打都不会哭的，性子坚韧得很，更何况现在还有林知安在。
　　“林大哥，我们怎么办？”她低声询问道。
　　“车胎爆了，先下车，待会听我口令行事。”林知安解下安全带的同时低声回道，接着两人打开车门走了出来。
　　对方共十来人，个个目光凌厉，神色不善，手中还拿着武器，明显是有备而来。
　　林知安和声和气道：“大哥们，你们想要什么？要钱的话我可以都给你们，只求不要伤害我们就行。”
　　青婵目光诧异地看了林知安一眼，心想林大哥怎么忽然变得这么怂了，按他的性格不应该是直接跟对面干上一架吗？
　　“钱我们当然要。”
　　金发男子指了指青婵，发出一声冷笑道：“女人，我们也要，至于你，可以滚蛋！”
　　“你长没长眼睛呀！”
　　不待林知安出声，青婵却是率先开口了，大声道：“我长得又不漂亮，干嘛要我！”
　　跟陆诗念这种等级的相比她的确算不上漂亮，加上没刻意打扮，衣着方面也是一团糟，表面观感倒是一般般。
　　“你懂个屁？关了灯都一个样！”
　　金发男子刚说完，其余人便也一阵哄笑，笑容中充满了调侃的味道。
　　“你.....”青婵气结。
　　“欺人太甚！”
　　林知安大喝一声，愤怒举起拳头冲了上去。
　　青婵见状心中一喜，心想这才是我认识的林大哥嘛，面对这么多人也敢面不改色直接冲上去打，霸气侧漏！
　　她正准备冲上去帮忙时，却看见林知安发出‘啊’地一声惨叫被直接打飞了回来，一屁股坐到地上，狼狈无比。
　　“就你这点实力也配跟老子打？找死！”金发男子将那狼牙大棒砸到地面上，激起的冲击波掀飞了周遭的沙尘。
　　青婵急忙扶起林知安关切问道：“你没事吧林大哥？”
　　“没事，他们很强……我们不是对手。”
　　林知安面色凝重地低声道：“青婵，待会我拖住他们，你向西跑五公里，那儿有我的人，他们会带你去找陆诗念。”
　　“不要，青婵不会抛下林大哥的！”青婵语气坚决。
　　“听话！我是让你找陆诗念来救我，别死脑筋！”
　　“好吧......”
　　这时那金发男子终于是看不下去了，厉声道：“妈的，你俩在这儿嘟囔啥呢？当我不存在吗，兄弟们给我上！”
　　十个大汉一拥而上。
　　“快跑！”
　　林知安大喝一声，勇猛无比地迎了上去。
　　“林大哥你撑住我马上就回来！”
　　青婵撒腿就跑，把吃奶的力气都用上了，最后一眼，看到的是林知安那如城墙般挡在前方的身体，仿佛只要他还站着，就不允许任何人追过来。
　　悲壮极了！
　　“走远了没？”
　　“走远了老大，人影都看不到了！”
　　“那你们还打个屁！”
　　前一秒还围着拼命殴打林知安的众人，竟是全体停手，几个人急忙蹲下身把躺在地上的他扶了起来。
　　“林哥快起来，你没事吧？我帮你拍拍灰。”
　　“林哥不好意思啊，刚才冒犯你了。”
　　那些个凶神恶煞的脸，个个变得卑谦无比，就好像前一刻还扬言要杀你全家的歹徒，突然放下了手中的大刀说我们来搓搓麻将般亲切。
　　为首的那个金发男子也撕下了面纱，露出的赫然是金文卓的脸。
　　“老金，你他妈找的这帮演员够专业啊！”
　　“那必须的，我的团队一向很专业。”金文卓指着几人道，“你们还不给我林兄弟按摩按摩。”
　　“不用了。”
　　林知安摆摆手，他也没受什么伤，就这些普通人怎么可能打伤一个五阶强者，除了衣服弄脏了些，连皮都没被擦破一点。
　　“兄弟们都辛苦了，来来来，抽根烟。”
　　于是，一伙人就坐在田野边抽了起烟来，金文卓好奇问道：“老林，你要我们演这戏干啥啊，那妹子也不是你的菜啊！”
　　林知安吐出一口青烟，幽幽说道：“这你就不懂了吧老金，人生如戏全靠演技，有时候不加点戏这日子是真没法过了，我也是无奈之举啊。”
　　说完，把烟踩灭在地上，用手在田间抓了两把沙土，然后胡乱抹在了脸上和脖颈间，同时又糅杂把头发也弄得乱糟糟的，这样看上去就像是真被暴揍了一顿般。
　　众人皆是佩服得五体投地，这堂堂圆桌议员竟能如此不拘小节，简直太敬业了吧！
　　........
　　“都起来吧兄弟们，我估摸她的脚程也快到了，待会那位救兵赶过来你们恐怕全都得交代。”林知安都能想象得到，待会要是陆诗念看见自己被揍了，那不得把这群人全杀了。
　　“行，那兄弟们就先撤了。”
　　“等等，把地上的烟头都给我捡走了，专业点。”
　　说完后，林知安四仰八叉地躺回地上，金文卓则是招呼群演们上了藏在路边的大货车，刚开出几十米，突然一道极快的黑影从后方蹿了过来。
　　这抹凌厉如刀的气息，是陆诗念！
　　林知安心中也震惊，这特妈才过去几分钟啊？陆诗念竟然就已经赶过来了，这速度也忒恐怖了吧！
　　果然，这道倩影停在了林知安身旁，这时候他才得以看清。
　　陆诗念只穿了一条睡裙便出来了，纯白的睡裙与她洁白无瑕的肌肤互相映衬，月光从上方洒下，又给她镀上了一层柔和神圣的光芒。手中握着长刀的她气质冷艳，仿佛那开在天山雪地的冰莲，让人只敢远观而不敢接近。
　　太美了，美得令人窒息。
　　从林知安这个视角看过去，陆诗念真的就如云裳仙子一般，圣洁而美好。
　　“林知安，你......你怎么样？”
　　陆诗念扶起地上的林知安，她虽不擅言辞，也不懂表达自己的感情，可那令人心疼的颤音和担忧的神情已经说明了一切。
　　“我没事…你来了就好。”林知安努力地挤出一抹笑容。
　　陆诗念豁然抬头，望向远处已经开出几百米的货车，眼眸中闪过一抹冰冷的杀意，“我杀了他们。”
　　“别！”
　　林知安急忙拉住她的手，突然垂死病中惊坐起，说道：“我只是受了些皮外伤，没事的。”
　　……

392、来自美少女的膝枕
　　陆诗念这才咬牙放弃了追击的念头，蹲下身来看着林知安，眼眸中满是心疼。
　　两分钟前她还趴在旅馆的床上胡思乱想，可突然有个女孩儿破门而入，当认出那是青婵时，陆诗念是既惊讶又开心。
　　可紧接着听她说了这边的情况，知道林知安有危险后，陆诗念直接将六阶巅峰的灵力催动到极致，以最快的速度赶了过来。
　　闹脾气归闹脾气，对她而言林知安依旧是最重要的那个人，不顾自己安危也要保他周全那种。
　　“扶我去那边坐坐吧，休息会就好了。”
　　“好。”
　　陆诗念扶着林知安到马路边坐了下来，然后拢了拢小白裙的裙摆，自己则抱着双腿在一旁坐了下来。
　　月明风清，田野间相当静谧，一时间两人都没有开口说话，这份安静就显得有些微妙了起来。
　　“那个....”
　　“你....”
　　安静了半晌后，两人同时开口了，可这个撞车略微有些尴尬，对视一眼后。
　　“你先说....”
　　“你说。”
　　第二次撞车，林知安尴尬一笑，比了个请的手势，陆诗念这才开口了。
　　“你是……怎么找到青蝉的？”
　　“她找到了咱们小区，门卫拦下来后给我打的电话，一收到消息就去接她了，只是没想到回来时出了点小意外。”
　　陆诗念抿了抿嘴唇，用责怪的目光看了林知安一眼，轻声道：“走得这么急，也不告诉我。”
　　言外之意，如果你叫我一起就不会受伤了。
　　林知安摸着后脑勺哈哈一笑，“我也是想给你一个惊喜，一时心急就自己过去了。”
　　这倒是说的实话，他就是想快些把青蝉接过来让陆诗念心情好一些，只不过自己在这个过程上略微添油加醋了几分。
　　“笨蛋。”
　　陆诗念轻声嘟囔了一句，用含羞的目光看了林知安一眼，脸蛋突然变得有些红润。她将双腿并拢得整整齐齐，由于裙摆不长，露出了一节白皙滑腻的大腿。
　　怯生生地拍了拍自己双腿道：“你过来……”
　　林知安愣了愣，目光下垂看了眼陆诗念白裙下那羊脂白玉般的肌肤，下意识咽了口唾沫，然后朝上面躺了上去。
　　来自夜城百年难见的美少女膝枕，简直无法拒绝！
　　待林知安躺下来后，陆诗念眼眸微垂，咬着嘴唇用轻若蚊蝇般的声音说道：“你把眼睛闭上。”
　　“哦。”
　　闭上眼睛后，林知安感到脸上传来了别样的触感，像是被世界上最温柔的春风抚摸着一般舒适。
　　这是陆诗念在用自己的手，一点一点，相当细心的帮他擦掉那脸上的泥垢。
　　原来这个只懂打打杀杀的女孩也有这样温婉如水的一面，林知安的心彻底被触动了，紧接着升起一股罪恶感来，因为这泥垢本就是他自己抹上去的。
　　多好的一个女孩啊！
　　林知安觉得自己愈发喜欢她了，也愈发坚定了自己全都要的想法，毕竟这样的女孩这辈子若是错过了，恐怕再穿越一次都无法再遇到了。
　　忽然，林知安反手握住了陆诗念那柔若无骨的小手，睁开眼睛道：“我喜欢你。”
　　陆诗念就这么怔住了，眸光不断颤动着，沉默了几秒后错开害羞的目光，轻声回道：“我…我也喜欢。”
　　光是当面说出这几个字，她脸蛋上那一抹诱人的绯红便已蔓延到了耳根，那娇羞纯情的样子着实是惹人怜爱。
　　林知安忍不住了，忽然坐起身来，双手捧过陆诗念滚烫的脸蛋，在她惊诧的目光中将自己的嘴堵了上去。
　　与那次装春药中毒不同，这一吻是真正的情到深处不能自已，或许是气氛与感情到位了，陆诗念轻吟了两声，双手略作抗拒后，终于还是迎合了上去，享受这热烈的深吻。
　　她紧紧闭上双眸，那细长的眼睫毛不断颤动，代表着内心的不安。可对方的蛮横，心底如潮水般涌出的爱意，将这些不安都尽数化解了。
　　情窦初开的少女甚是香甜，林知安贪恋了许久才肯放开。
　　半晌后，这位夜城顶级的六阶强者，无数粉丝心目中的神仙姐姐
　　“林大哥，陆姐姐！”
　　远处传来青蝉的喊声，她终于到了，这一来一回两趟近十公里倒是难为她了。
　　陆诗念先是傻乎乎愣了一下，然后急忙与林知安分开站起身来，朝青蝉走过去。
　　“陆姐姐，你们没事吧？那群坏人呢！”青蝉救人心切，一路狂奔，跑得小脸都发白了，这会儿四下张望一番竟是没见到啥人影儿。
　　“他们都跑了，我也没有大碍。”林知安也走了过来。
　　“太好了，林大哥你要是出事了青蝉会愧疚死的！”眉宇间的阴云化开，青蝉开心地握住两人的手。
　　“没想到咱们这么快就能重聚，真是太好啦！陆姐姐，你没有跟林大哥闹什么矛盾吧？”
　　大概是想起了林知安先前在车上说的话，青蝉也学机灵了，有意无意的想要帮忙化解那些不愉快。
　　“嗯，没有。”陆诗念摇摇头，嫣然一笑，这一瞬间似乎为这初夏的夜晚平添了几分瑰丽。
　　“有话回去慢慢说吧，一身都脏兮兮的，得好好回去洗个澡。”林知安提议道。
　　于是几人一起走在田野边，一路上青蝉缠着两人问这段时间发生的故事，在听到那灵阙山上惊天大战时那叫一个激动，听到两人相认时更是既惊讶又开心。
　　原来林大哥就是陆姐姐一直要找的那个人，天底下还有这种巧合？这两人根本就是老天爷钦定的一对嘛！
　　可惜了，林大哥已经有女朋友了，不然还能帮忙撮合下他俩。
　　回到旅馆后，已经是深夜，几人洗了澡，青蝉在陆诗念床上开心地滚了好几圈。
　　“我好久没睡过这么柔软的大床了，呜呜！”
　　她又说起了自己在外经历的那些事，遇到的好人坏人，林知安两人也都默默听着，就像是其乐融融的一家三口，直到后半夜才沉沉睡去。
　　……

393、我想成为她的家人
　　新的一天，电影《逆仙凡》拍摄正常进行。
　　为了充分利用时间，剧组白天先是拍了些其余的外景镜头，等到晚上夜色降临才准备开始今天的重头戏。
　　男女主坐在屋檐上互诉情意镜头。
　　流程很简单，先是两人互相告白，然后深情对视，最后一段吻戏收尾，这听起来很简单，实际上却是难度很大。
　　念台词时、深情对望时、或是最后接吻时，任何一个环节出了差错都得重拍，要知道昨天连第二道坎都没过。
　　导演陈立叫来林知安与陆诗念两人：“确认一下，你俩没问题了吧？”
　　“没问题了导演！”林知安相当有信心，经过昨晚的事，陆诗念不仅原谅了他，甚至两人的关系还更进了一步。
　　早上起床的时候，看过来的目光都是带着些许少女的娇羞，而不是冷漠。
　　“行，那就准备下开始。”
　　演员就位，摄像机就位，随着场记打板，这场戏正式开始。
　　“月裳…我喜欢你。”
　　对于林知安两人而言，演出这段戏已经没有任何难度了，因为无非就是再把昨天晚上的话再说一遍。
　　导演双目紧紧盯着监视器，周遭的工作人员们也都看呆了，林知安的演技自然不用多说，公认的靠谱，可陆诗念今天的演技硬是让他们挑不出半点毛病来。
　　那眼眸中饱含的爱意，那少女含羞的神情，若是等电影真正上映，天知道会有多少人会被迷得神魂颠倒。
　　吻戏要来了。
　　一般来说，演员拍吻戏有许多种方式可以避免真吻，比方说错位利用拍摄角度造成接吻假象，贴保鲜膜避免直接接触，或是找体型相当的替身等。
　　林知安选择了错位假吻，一方面是为陆诗念着想，在这么多人面前真吻还是太难为她了，另一方面他也不愿意别人看到自己老婆接吻的画面，这种事还是私底下做比较舒服。
　　“过！”
　　今天的拍摄进度顺利到让大伙都有些意外，竟然一次就过了！导演高兴的同时也诧异得很，昨天让这两人私下练习练习，这是练了啥才能有这么明显的效果？
　　每天工作的空余时间林知安便会陪着陆诗，两人戏里戏外都过于密切的关系让剧组大伙都注意了起来，心想这两人不会好上了吧？
　　私底下也有哥们打趣道：“林哥，最近剧组里在传谣言，说你已经把陆仙女都泡得到手了！”
　　对此林知安只是呵呵一笑，“我澄清一下嗷，这不是谣言。”
　　对此经纪人张枫也相当无奈，陆诗念喜欢这个“林安”就跟着魔了一般，也不知是什么时候开始的。阻止是阻止不了，只希望他们私底下偷偷谈，不要被公众知道。
　　青蝉当起了剧组里的打杂小妹，平时就负责帮林陆两位主演做一些琐碎小事，同时还能大开眼界，了解一些自己从来都不懂的东西。
　　比如以前她总是不知道电视里那些人在天上飞是怎么拍的，难不成演员全是修行者？后来才知道竟然有吊威亚这回事，直呼城里人真会玩。
　　陆诗念的心情肉眼可见的变得开朗阳光了起来，她也终于尝到了有闺蜜的甜头，许多不能与林知安说的那些私房话都可以说与青蝉听，还约好了等戏拍完后两人就住一块去。
　　把这边稳住的同时，林知安自然也不会忘记跟可爱的女朋友联系感情，每天说说闲话也是极好的。
　　然后抽空跟妹妹聊上几句表达下自己的关心，再跟小秘书交流下每天的工作情况，当然公会的大师姐二师姐也不会忘，这上上下下的人际关系他林知安是维持得相当之好。
　　毕竟，这就是打修罗场的本钱啊！
　　某天晚上，旅馆房间里，趁着陆诗念在洗澡，青婵突然主动找林知安聊了起来。
　　“林大哥，我想问你个事喔，你喜欢陆姐姐吗？”
　　“喜欢，那当然喜欢啊。”林知安回答得很干脆。
　　谁知道青婵这小丫头出去一趟突然变聪明了不少，一脸认真的道：“经过这段时间的相处，青婵非常确信陆姐姐喜欢你，不是朋友间的那种，而且情侣间的‘爱’。”
　　说完她看了眼浴室，一只手抓着林知安，似乎不问出个所以然来就不会罢休的样子。
　　“你对陆姐姐的喜欢，是哪一种？”
　　这个问题终究是避不开的。
　　青婵是彻彻底底的‘陆党’，且知道林知安女朋友另有其人，这样就不好回答了。
　　若是回答只是朋友的喜欢，那要是传到陆诗念耳中必定当场爆炸，若是回答是恋人的喜欢，那青婵就会疑惑了“林大哥你脚踏两条船”？
　　青婵毕竟是乡村里的女孩，思想肯定不会太开放的，从她专情的想要寻找哥哥就能看出来。
　　林知安沉默了数秒了，然后抬起头45度仰望夜空，说道：“我跟陆诗念都是孤儿，那年好不容易才逃出生天，可从那以后她都活在黑暗中，一直没能好好的享受过生活。”
　　说着他幽幽叹了一口气，继续道：“我想成为她的家人，想让她感受到拥有家庭的温暖，想让她一直都开开心心的。”
　　青婵脑袋上冒出了三个大大的问号，仿佛在说：“这是什么回答，你特喵的在跟我开玩笑？”
　　忽然自己双手被林知安握住了，青婵浑身一颤，眨巴眨巴了眼睛诧异地看着林大哥，看着他真诚的目光。
　　“青婵，你愿意帮我吗？我们一起跟陆诗念建立一个家。”
　　晓之以理，动之以情。
　　听完这一番说辞，青婵虽然心中觉得有些违和，可还是忍不住被触动了。回想起那段时间，自己拼了命的想要找到哥哥，不就是为了重新找回属于自己的家吗？
　　如果以后能一直跟林大哥和陆姐姐在一起，那样的生活她还是十分向往的，所以也就下意识的忽略了自己真正想问的问题。
　　好巧不巧，陆诗念已经洗完澡出来了，她用毛巾擦着湿漉漉的头发问道：“你们在聊什么呢？”
　　“聊我们以后的幸福生活。”林知安笑着回道。
　　……

394、你的聪明都拿去哄女孩子了
　　转眼间一个月过去，剧组的拍摄也已进入了尾声，剧中月裳与云凡经历过离别与种种磨难，最后终于修成正果，打破亘古不变的天条，在人间过上了幸福美满的日子。
　　晚上杀青宴，剧组全体成员大吃大喝好不痛快，接下来便是影视后期成员的工作了，上映估计得等到半年后。
　　宴上，各个剧组成员都跟林知安碰了一杯，算是表达肯定。本来大伙起初对这个名不见经传的年轻人没抱什么期待，可他却是用演技向所有人证明了自己。
　　当然，陆诗念这个全剧唯一大牌在这儿，向她敬酒的也不少，作为六阶修行者的她的酒量可不是一般人能比的，喝到最后也不见有半点醉意，倒是让大伙大开眼界。
　　青蝉也想喝酒，可这从没接触过这些的乡下姑娘喝了两杯便醉了，红着脸高举双手大声嚷嚷着我还能喝。
　　于是林知安给她倒了杯花生牛奶，说这是白酒，她咕噜咕噜喝下去后还得意的扬起脑袋。
　　宴席最后，林知安单独找到导演陈立，把他拉出来递了根烟过去，两人默默蹲在门外抽着。
　　半晌后林知安开口道：“陈导跟你商量个事，上映的时候把我名字改一改行不？”
　　林知安一直是用的化名“林安”，当初他也没想到自己会跟陆诗念搭档拍戏，后面一旦上映，这个名字暴露的风险还是太大了。
　　陈立心中也是纳闷，别人拍戏都想一炮而红，你倒好，有了这个机会还不好好把握，这是什么心态？
　　不过在林知安的执意要求下，陈立还是答应了下来，他本人不要粉丝不要流量也不要名气，自己还能说什么呢？
　　晚上把陆诗念与醉醺醺的青蝉送回小区，林知安的任务就算圆满完成，这段时间海底的事也差不多安定了下来，明天师妹就会回公会，是时候与自己可爱的女朋友增进下感情了。
　　“老板，说实话以前我还挺崇拜你的，觉得你特聪明，但现在我不这么想了。”这是林知安这个甩手掌柜回来后，小秘书秋雅说的第一句话。
　　“为什么？”
　　“因为你的聪明都拿去哄骗女人了。”秋雅微笑着道。
　　本以为老板回来会亲自过目一下这段时间的各种事物，再看看自己工作的绩效，然后给些鼓励之类的，再不济应该也有一句“辛苦了”吧？
　　谁知道他回来第一件事是：秋雅，今儿把工作放一放跟我去接叶梓灵，哦对了，顺便给她挑件小礼物，你们女生一般都喜欢什么？
　　简直无语。
　　“给你放假还不好？”
　　林知安眉头一挑，心想你这秘书还挺敬业，笑了笑道，“帮老板处理好感情问题也是工作的一环，少废话，走！”
　　于是两人来到繁华商业街，进了某奢侈品牌的珠宝店，其实这还是林知安做的决定，一问秋雅女孩子喜欢什么，她便脑袋一歪：要不吃一顿好吃的？
　　一个没谈过恋爱又不懂时髦的女孩，问了也是白问。
　　“两位好，请问需要买什么呢？我们这儿有……”
　　穿着职业装的店员小姐姐相当热情，见到两人进来就开始了自己滔滔不绝的介绍。
　　店内的玻璃柜台中放着各种琳琅满目的珠宝，项链、戒指、耳坠应有尽有，经过阳光的照射一眼看去还有些刺眼。
　　好看是好看，下面标的价格也贵得吓人，秋雅甚至已经默默在心里数起了有几个零，然后对比了下自己的工资，想想还是算了，这些都是可有可无的嘛。
　　思来想去林知安决定买对耳坠，于是店员立刻又巴拉巴拉介绍起来，“先生，您女朋友戴的话我推荐这对耳坠，它的名字叫‘挚爱一生’，2克拉钻石……”
　　或许是想先试探试探这位顾客的购买力，店员介绍的这一款价格相当不菲，高达三十万，可目光一瞥，却是见到对方面色没有丝毫波澜，仿佛这点钱对他而言无关痛痒。
　　大客户啊！
　　店员脸上堆满了笑意，双手握在身前恭恭敬敬地问道：“小姐，要不您先戴上去试试？”
　　秋雅这才红着脸摇了摇头，“我不是他女朋友，这也不是给我买的。”
　　语气中，似乎还夹杂着几分羡慕的味道，虽然她不爱打扮，可爱美始终是女孩子的天性，特别是钻石这种闪闪发亮的珠宝。
　　“呃....不好意思。”
　　一时间店员也有些尴尬，目光古怪的看了眼林知安，心说你又不给人家买还带着一起来干嘛？太奇葩了吧。
　　林知安点点头，“可以，就这款吧。”接着摸出卡就准备刷。
　　或许勤俭持家的叶梓灵买东西还会砍一砍价，他现在的身价就懒得去争那点皮毛了，也不在乎这耳坠的质量是否配得上这个价格，反正就是用来搏一搏女朋友开心的，心意最重要。
　　“好，这就为您包装。”
　　店员立马又被这位大气的客人折服了，待交易完成后，正准备说谢谢惠顾并鞠躬目送两位客人离开，却见这位男客人指了指玻璃柜另一款价格差不多的耳坠。
　　“这个款式的也给我来一对。”
　　“？”
　　短暂的惊讶之后，店员心中立马狂喜，也顾不上去想他为啥要买两对，立马手脚麻溜的去拿货。
　　这么短的时间里卖出两件这么贵的奢侈品，那自己也是有提成的呀！
　　“老板，你怎么又买了一对？”秋雅疑惑的歪着脑袋问，前不久那空中别墅还是去银行贷款买的呢，老板怎么忽然变得这么阔绰了？
　　“这对是送给你的，我看你挺中意不是？”林知安笑呵呵的道。
　　“我？”秋雅指着自己眨了眨眼睛，一时间还有些搞不清楚状况，这耳坠可比得上自己小半年的薪水了。
　　“是啊，老板犒劳下辛勤工作的小秘书，你就安心收着，不要有心理压力。”林知安付完款从店员手里接过精致的小盒子，托在手心上给秋雅递了过去。
　　“小姐您就收下吧，您戴上一定很好看。”店员挤出一抹笑容站在一旁附和道。
　　嘴上虽然这么说，心里却是在想这男的真是个狠人，不是女朋友也泡。
　　秋雅有些害羞的笑了笑，“那我就.....谢谢老板和老板娘。”然后接过精致的小盒子，抱在怀里跟个宝贝似的。
　　老板果然很擅长哄骗女孩子开心！
　　“走吧。”
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临~”
　　两人刚走出去没两步，林知安似乎突然想起了什么，扭头又倒了回去。
　　“怎么了老板？”
　　“来都来了，我给陆诗念也买一对送过去吧。”
　　“......”
　　我tui，渣男！

395、我肯定比嫂子好哄
　　经过一段时间的建设，灵鱼城与陆地的便捷商道已经建设完成，来往各种商贩颇多，发展相当顺利，也不用叶梓灵一直盯着了。
　　她回来了。
　　远远的，林知安一眼就瞧见了师妹的俏丽身影。
　　叶梓灵的形象太出众了，特别是那如金丝般好看的齐肩短发，透着股俏皮和古灵精怪的味道。
　　“师妹，我可太想你了！”林知安直接就是一个大大的拥抱。
　　“哎呀，你辣么用力干嘛啦！”
　　叶梓灵虽然嘴上这么说了一句，脸蛋上却是挂着甜甜的笑意，也回应了一个拥抱。对于男朋友的热烈迎接，她心里是很开心的。
　　片刻后，林知安从包里摸出个精致的小盒子，“师妹，这是今天我特地给你买的小礼物，看看喜不喜欢。”
　　“嗯哼？”
　　叶梓灵眼眸一弯，打开小盒子看了一眼，嫣然一笑道：“喜欢呀，师兄你送的我都喜欢~”
　　等两人卿卿我我了片刻，秋雅才慢悠悠走过来打招呼，念出了前不久林知安特意让她背的台词：
　　“梓灵我给你讲，老板今天还特地让我帮忙参考送什么礼物给你，选了整整两个小时才满意呢！”
　　本来她是不愿意欺骗自己的好闺蜜的，可还是迫于老板的淫威.....其实是他给得实在太多了！
　　一行人回到公会，刚走到大门口苏萤小家伙便踩着个小拖鞋啪嗒啪嗒跑出来了。
　　“爸爸妈妈，小萤好想你们！”
　　“我们也很想小萤哦。”
　　两人蹲下后，苏萤便将小脸凑过去一人mua了一下，然后张开小手笑盈盈的道：“爸爸妈妈，有没有给小萤带礼物？”
　　叶梓灵愣了一下，扭头看向身旁的师兄，她回来得匆忙，还真没有去选礼物。
　　却见林知安温柔地摸了摸苏萤脑袋，“当然有！小萤，爸爸妈妈都回来陪你了，这不就是最好的礼物吗？”
　　听到这话苏萤眉头顿时一皱，不满地双手叉腰。
　　“哼，爸爸坏男人！”
　　顿时引得大家哈哈大笑，这么个小家伙都知道林知安是坏男人了。
　　叶梓灵也没好气地锤了他一下，“连小孩子都忽悠，你还能不能再贱一点！”说完拉着苏萤小手朝里面走去，边走边安抚道，“小萤想要什么？妈妈给你买！”
　　林知安看了眼秋雅，无奈耸了耸肩，这年头大朋友得哄着，小朋友也得哄着，太难了。
　　......
　　公会里一如既往，顾小北的生活只有三件事，打游戏、吃东西、陪大师姐，苏白音清闲的时候就在公会宅着，偶尔也会出去逛逛，然后回来跟大伙数外面的新奇事物。
　　身为“卫道者”何师兄的女粉很多，可经过那次事件后他不相信爱情了，凡事都以公会为重，工作之余唯一的兴趣是教苏萤练剑。
　　大黄心中倒是有女神，就是一时半会不知道怎么追，平时吃吃喝喝睡懒觉也就过了。
　　林鸢的生活最正常，修炼生活两不误，会抽时间陪父母，也会和闺蜜一起逛街，也会自己接任务工作，当然最主要的是会想念哥哥。
　　不过听到林知安回公会的消息后，林鸢并没有急急忙忙的赶过去，而是不咸不淡的在公会群里发了个“哦”的表情包。
　　不能太惯着他了，必须让他知道，老是被把妹妹当工具人使，还不给予一定的安抚，妹妹也是会有小情绪的！
　　“闺女，你在这儿走来走去的干嘛呀？晃得我眼睛疼！”
　　范淑兰坐在客厅看电视，见到自己女儿双手抱着手机在客厅里来来回回晃了十分钟了，一副想出门又不想出的纠结样子。
　　“妈你不用管我，我……我吃饱了闲的！”林鸢随意胡诌了个理由，然后跑到沙发上坐了下来，坐了不到一分钟便觉得浑身不适，又继续开始踱来踱去。
　　这心里呀，想见哥哥想得不行，可就是觉得不能主动过去。毕竟上次自己一气之下把电话挂了呢，他总不会完全忘了吧？来哄我一句也挺好的呀，我肯定比嫂子好哄！
　　心中这样想着又过了许久，突然外面响起了敲门声，林鸢豁然扭头看过去，那无比期待的心情已经完全写在了脸蛋上。
　　没错，来的人就是她心里想的那个。
　　可林鸢看了两秒，却没有要去开门的意思，范淑兰见了疑惑道：“闺女你坐这儿干嘛呢？开门去呀！”
　　“咳咳……”
　　林鸢咳嗽两声后忽然正色道，“妈你去开吧，我……我吃饱了不想动！”说完，溜进了自己卧室里。
　　敲门声还在不断响起，范淑兰没好气的瞪了林鸢一眼，“矫情！”然后便开门去了。
　　“哎哟是小林来啦！”
　　站在门外的自然是林知安，他朝里面看了眼，很有礼貌的问道：“阿姨，林鸢在家吗？”
　　“在的，闺女你哥来啦，还不出来招待下！别站门口说话呀，快快进来，阿姨给你拿拖鞋。”
　　林知安现在虽然身份不凡，可林鸢一家与他本就关系密切，也没有太过生分。
　　卧室里的林鸢没有出声，范淑兰尴尬一笑，“这孩子刚吃多了撑的。”
　　知道妹妹还在赌气，林知安呵呵一笑，“没事阿姨，我进去跟她说就行。”
　　于是推开房门，只见林鸢端端正正坐在床边，后脑勺垂下的马尾辫带着几分可爱，穿得也是漂漂亮亮，像是刻意打扮过。
　　“把门关上。”林鸢说道。
　　林知安反手带上门，从兜里摸出上次买的钻石耳坠，单手托在手心上道：“这是哥特地给你买的礼物，看看喜欢吗？”
　　这句话一下子就打碎了林鸢的故作矜持，她也不去接这礼物，心想反正嫂子没来，心一横就抱了上去。
　　“哥，我特想你！”
　　感受着胸前的柔软触感，林知安却是没生出什么旖旎心思，轻轻拍着妹妹后背道：“哥也是，这不马上就来找你了。”
　　“哼，算你识相！”
　　林鸢有些依依不舍的从林知安怀抱分开，两个梨涡浅现，笑容甜得像是三月的迎春花。
　　“哇，好漂亮的耳坠！这个一定很贵吧？”
　　“贵无所谓，你喜欢就好。”
　　林鸢想了想，突然扬起头问道：“哥，我猜你还送了同款给嫂子和陆姐姐。”
　　“那肯定不会呀！”
　　林知安摆摆手，“同款太容易露馅，我刻意选的不同款式。”
　　林鸢：……

396、开车也能乱摸
　　七月的艳阳高照，夏天的味道愈发浓了，这毫无疑问是个美好的季节，能够吃雪糕吹空调，更重要的是女孩们穿着都更清凉了，可以尽情释放自己的青春和美丽。
　　妖精公会的美少女们似乎都有各自的专属季节。
　　大师姐苏白音更适合冬天，天寒地冻无法对她造成任何影响，漫天飞雪中，一位银发少女踩着银装素裹的大地款款走来，是不是想想就觉得惊艳？
　　二师姐顾小北像是秋天的女儿，那一头茶色大波浪长发便是这个季节的象征颜色，还有那浑然天成的慵懒气质，呃……虽然她算不上美少女就是了。
　　林鸢毫无疑问是春天的姑娘，无论是温婉的气质还是治愈人心的笑容，光是看着她笑，你就会觉得似乎周遭万物都有了蓬勃生机。
　　最后的夏天属于叶梓灵，此刻她就站在行道树下，那犹如金丝般的头发被阳光施以点缀后美得有些梦幻，她穿着一件清凉的露肩短袖，肩上挂着个粉色小包包，下半身则是牛仔短裤，笔直的双腿似乎白到发光，令得过往行人都会忍不住看上两眼，然后下意识咽一下口水。
　　这位充满了青春气息的美少女就站在阴凉的树荫下，时不时看两眼手机，那眼眸中带着盈盈笑意。
　　今天是她的生日，林知安当然记得清清楚楚，要是连女朋友的生日都记不住，嚯，迎接你的马上就是“你变了！你不爱我了！”
　　林知安提前一天邀请她今天出来约会，叶梓灵就傲娇答道：哼，你这么想跟我约会也不是不可以。身体倒是老实得很，提前半小时就到了。
　　看见这么靓的妞，总会有人忍不住搭讪的，一辆奔驰停在了路边，车窗降下，一个男人摘掉墨镜探出脑袋道：“嘿美女，要不要上车来玩玩？”
　　“我等人。”
　　随意回了一句，叶梓灵眼眉继续低垂下去看手机，心想这货明明半小时前就说自己出门了，怎么现在还没到？
　　这男的也是个富二代，标准后浪，平日里都是高高在上的人物，今天被这样泼冷水，自讨没趣后忍不住骂了声：“妈的，装模作样，老子又不是没玩过你这种妞！”
　　正准备走，忽然后面传来“轰”地一声，剧烈的震动传来，别的车撞到了自己的车屁股上，生生往前推了一米有余。
　　富二代气势汹汹拉开车门，嘴中一边谩骂着“草你妈没长眼睛”之类的话，准备去找这后面的车主算账。
　　可当他看到后面那辆火红色法拉利后，气儿顿时焉了不少，而且令人难以置信的是，自己的奔驰后面被撞得稀巴烂，对方的车头却完好无损！
　　叶梓灵自然是瞧见了这一幕，忍不住笑得花枝乱颤，心想师兄你这报复心理也太强了，不愧是你。
　　林知安就是故意撞上来的，而且还动用了灵力化形，可不想让大师姐送的法拉利被撞坏了。
　　“你怎么开车的？”
　　听到迎面而来的质问，林知安理了理衣襟淡淡看了对方一眼，道：“开车急了，你这车多少，我赔全款。”
　　霸气侧漏！
　　这富二代一下子就被震住了，心想这人来头恐怕不小啊！混这种圈子的，普通人你可以随意欺负，但有头有脸的人物必须多多结交。
　　他想了想道：“算了哥们，咱们都不是在乎这点钱的人，就当交个朋友。”
　　“这可是你自己说的啊，那太好了。”
　　对方都说不要了，那还给个屁的钱！谁给谁傻逼。林知安笑了笑，也不再理会这人，直接朝叶梓灵走去。
　　“美女，要不要上车来玩玩？”
　　“瞧你这得瑟样！”叶梓灵抿嘴一笑，亲昵地挽起林知安胳膊，在富二代呆愣的目光中坐上了法拉利。
　　走的时候，林知安还不忘探出脑袋冲他打个招呼，“哥们我们就先走了，祝你有个愉快的周末啊，拜拜。”
　　说罢，一脚油门轰下去，扬长而去。
　　富二代原地愣了半晌，“妈的被耍了！”愤怒之下一拳砸到车上，疼得哎哟大叫。
　　……
　　车上，叶梓灵坐在副驾驶上安安静静的等着，心中已经准备好了接生日礼物的准备，在想师兄会送什么给我呢？可等了半天后却只见到林知安在谈天说笑，全然没有要拿什么东西出来的样子。
　　她忍不住了，暗示道：“师兄，上次你买的耳坠我戴上啦，你看好看吗？”
　　“好看啊必须好看，不过不是耳坠好看，而是戴上它的人好看。”
　　“.......哼。”
　　林知安给出完美答案后本以为师妹开心，却见她没好气的翻了个白眼，冷哼一声不再说话了。
　　“咋了？我没说错话吧。”
　　“话是没说错，可人家还等着生日礼物呢！”叶梓灵撅嘴回道。
　　“哦！”
　　林知安恍然大悟道：“生日礼物我当然已经准备好了，这怎么能忘呢。”
　　“真的？”
　　叶梓灵眼眸一亮，探头道，“那你还卖什么关子呀，快拿出来！”
　　当然她也不是要什么特别贵重的东西，只是想要这份心意，这就是小女生的细腻心思了，就算是收到一张贺卡也会开心的。
　　看着女朋友一脸期待的样子，林知安一时没憋住笑，“我准备的礼物是今晚陪你共度良宵，这礼物够好不？”
　　叶梓灵愣了半晌，“好啊你个狗男人，这算什么礼物，还共度良宵呢，能不能做个人啊！”
　　“别打我，你特么打哪呢？我在开车！”
　　两人在车上打闹了片刻，直到林知安要害中了一击，突然让车来了个漂移，差点与隔壁车道的货车撞上，这才停息下来。
　　目的地到了，林知安把车停进了地下停车场。
　　拔出车钥匙后冲着叶梓灵笑道：“你把你这衣服整理下，看着有些不雅。”
　　“你好意思说！开车的时候也能乱摸，真有你的啊师兄。”
　　此刻叶梓灵那短袖的一边都被扒了下来，露出一截光滑细腻的香肩，发丝也有些凌乱，这些都是刚才打闹造成的，倒是有些别样的美感。
　　拿出随身的小镜子打理了片刻后，两人这才下车，开始今天的约会。
　　.......

397、陪女朋友过生日的一天
　　情侣约会无非就是逛街吃饭看电影啥的，也玩不出什么花来，两人出来得较晚，随意逛了会儿便到了中午饭点了。
　　对于找吃的地方，千万不能说‘我随便’‘你选吧’之类的话，这样女方会觉得你对今天的约会一点都不上心。
　　“师兄我们中午吃什么呀？”叶梓灵挽着林知安的手问道。
　　“这附近有三家好评率较高的店，我都标记了出来，你看，这家烤肉店公认的味道不错，然后这家牛排特别鲜嫩，还有这家......”
　　林知安指着手机上早就准备好的图片滔滔不绝介绍了一堆，听完后叶梓灵诧异地看了过来，“哟呵，准备得还挺充足。”
　　“那当然，女朋友过生日，岂敢怠慢。”
　　最后叶梓灵选了家烤肉店，倒不是因为她更加钟情这个，其实吃什么都一样，主要是吃烤肉花的时间会久一些，这样两人就能更多时间聊天互动增进感情。
　　来到店里，林知安点了个双人套餐，准备付款时问道：“你好，今天我女朋友过生日，有没有什么活动之类的？”
　　店员彬彬有礼笑着道：“有的，寿星可以免单哦。”
　　“这么好啊！？”叶梓灵眼眸一亮，看样子相当惊喜。
　　“嗯，来两位请这边坐，我们马上给你们上餐。”
　　其实这家店根本没有什么生日活动，就算有，那也最多打个折，根本不可能免单，而且还得核实你的资料看是否真的过生日。
　　这是林知安一早做好的准备，其实他已经付过钱了，故意让店员陪着自己演这么一出戏，为的就是哄女朋友开心。
　　叶梓灵缺钱吗？肯定不是，她只是喜欢这种日常中的小惊喜，特别是过生日这种重要日子，这样一来，仿佛整个世界都在为自己贺生似的。
　　坐回座位上，叶梓灵冲着林知安嫣然一笑，“谢谢你啊师兄。”
　　“谢我做什么？”林知安表示不解。
　　“你故意买通店员演戏，以为我看不出来呀？”叶梓灵笑盈盈地道，“其实你早就已经付过钱了对吧？”
　　“害，果然没能瞒过你，好吧我承认了。”
　　林知安也猜到了师妹很有可能看穿，毕竟这店员又不是专业演员，可看破就看破了呗，自己这份心意到了就行了，这些都是爱啊。
　　其它的不论，他是真的很喜欢叶梓灵，也想一直当宝贝女朋友宠着。
　　叶梓灵夹起一块自己精心烤好的肉，沾上酱料放在嘴边吹了吹。
　　“张嘴！”
　　“啊~”
　　吃下一块鲜嫩的五花肉，林知安意犹未尽的舔了舔嘴唇，“不愧是心灵手巧的师妹，烤的肉都这么好吃。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅~油嘴滑舌！”
　　这两人吃饭别提有多甜了，周遭的人看了那是一阵羡慕嫉妒恨，特别是旁边桌的两位男性，本来还吃得美滋滋的，手中的烤肉顿时不香了。
　　更让人妒恨的是那女孩还是个超级大美女，真是让人羡慕得捶胸顿足啊！
　　吃完饭后两人又四处逛了逛，来到电玩城旁叶梓灵忽然说道：“师兄我们进去玩玩呗？”
　　“你还对这些有兴趣？”
　　“抓娃娃！”
　　叶梓灵直接到前台买了一百个币，足足可以抓五十次。她其实早就想玩玩抓娃娃机了，不过不是自己一个人来，而是男朋友一起来。
　　来到一个娃娃机面前，她自信满满的投入两枚币，“看本姑娘表演！”
　　理想是美好的，现实是残酷的，而且不是一般的残酷，一番苦战，叶梓灵花掉八十个币抓了整整四十次，竟是一个娃娃都没能抓起来。最后一次差点就成功了，可眼看着马上就能抓出来，却是掉了下去，气得她在原地直跺脚！
　　林知安在旁边看了好久，看到最后忍不住笑出了声。
　　“你还笑我！”叶梓灵抽了抽鼻子，没好气地瞪了一眼过来。
　　“我来吧，想要哪个娃娃你尽管说。”
　　叶梓灵一副将信将疑的样子，指了指自己中意的喵咪娃娃，“说得你好像就一定能抓中似的，我不信这个东西还能玩出花来。”
　　“那你可得好好看着。”
　　林知安操控起了勾爪，同时一股雷系灵力顺着流了进去，接着令人震惊的一幕发生了，降下的勾爪牢牢抓住了目标娃娃，像是被磁铁吸住了一般！更可怕的是，那娃娃下面还吊着几个其它娃娃，直接是整了个连体娃娃出来。
　　看见五个娃娃落进洞里，叶梓灵都懵逼了，张着嘴半天忘了合拢。
　　“怎么样小可爱，我这技术还可以吧？”林知安抱着一堆娃娃道。
　　“噗，你个赖皮鬼！”叶梓灵没好气的笑了出来，刚才没抓到娃娃的怨气也消散了，她将多余的娃娃送给了电玩城里的其他小朋友，自己只留了最喜欢的那一只。
　　接着两人又玩了会投篮，赛车等双人小游戏，当然林知安肯定是让着叶梓灵的，那些跟女朋友玩游戏还把对方虐得说不出话的不知道是啥心态。
　　出了电玩城后是看电影，这也算是情侣约会的一个常见项目了，看完电影后天色也暗了下来。
　　“师妹，我们回公会吧。”
　　“咦？”
　　叶梓灵相当惊讶，这个时间按理说不应该是去吃晚饭吗？然后按照这狗男人的性子，肯定会找些事拖上一拖，最后找借口去宾馆开房。
　　现在竟是主动要回公会，真是稀奇！
　　“这就回去啦？”
　　心里还有点小遗憾，要是今天能长一些就好了。
　　“是啊，玩了一天了，该回去陪陪小萤了。”
　　“好吧。”
　　驱车回到公会，走到门口时叶梓灵心中狐疑起来，现在又不晚，怎么公会里黑乎乎的，灯都没开？
　　刚踏进门槛，突然响起‘啪’地一声，左右两边同时有彩带烟花打了出来，大厅也立刻变得灯火通明，公会的大伙同时出现在了眼前。
　　“师妹生日快乐~”
　　“梓灵姐生日快乐呀！”
　　“妈妈生日快乐~”
　　大师姐二师姐，林鸢与秋雅，大黄何师兄，还有小家伙苏萤，大家伙全都聚集在一起为叶梓灵庆生来了。
　　客厅茶几上摆满了各种好吃的零食，中央是个三层的巨大生日蛋糕，最上层用巧克力勾勒出几个字：小妖精生日快乐。
　　“师妹，这就是我给你准备的生日礼物，还喜欢吗？”林知安笑呵呵的道。
　　“谢谢.....谢谢师兄，谢谢大家.....”
　　叶梓灵感动地捂着嘴，眼眶顿时就变得晶莹起来，“我最爱你们了！”
　　........

398、共度良宵
　　全公会的人精心布置为叶梓灵庆生，可见大家有多么宠小师妹，不过主意是林知安出的，先带她出去玩给大伙时间布置，晚上回来再一起开生日派对，简直完美。
　　林知安亲手为女朋友点燃了蛋糕上的蜡烛，起了个头，大伙便一起唱起了生日歌。
　　“祝你生日快乐～～happy birthday to you～～”
　　身为寿星的叶梓灵脑袋上戴着个小皇冠，被大家围在中间盈盈笑着，倒是像极了公主。
　　苏萤小家伙眼巴巴的看了会，指着说爸爸我也想戴那个，林知安笑着说待会就给你，先让妈妈戴会儿。
　　“许个愿望吧师妹。”
　　生日歌唱完后大伙都安静下来，叶梓灵双手合十闭上眼睛，心中默念着：希望公会的大家都平平安安，希望我跟师兄永远在一起，等等，许两个愿望会不会有些贪心了？算了，反正过生日，任性！
　　“好啦！”
　　许完愿，她深吸一口气，“呼”地一下吹灭了所有蜡烛，师兄师姐们也纷纷欢呼着送上了掌声。
　　“吃蛋糕，吃蛋糕！”顾小白馋得口水都要流出来了。
　　“我来切！”林鸢举着小手跃跃欲试，只见她指尖跃动，几缕细腻的风切在了那蛋糕上，然后手一抬，八块被切得整整齐齐的蛋糕悬空而起，平稳落在了碟子上。
　　“好啦，吃吧！”
　　林鸢相当贴心的把樱桃和草莓给了苏萤，再给她戴上了皇冠，小家伙开心极了，吃得小嘴边上都是奶油。
　　当然顾小北也没好到哪儿去，吃完一块后优雅的用纸巾擦了擦嘴，举起碟子道：“再来一块！”
　　“小萤也要再来一块！”
　　“你手里的都还没吃完呢来什么来！”苏白音没好气地揉了揉她脑袋。
　　众人围着茶几在沙发上坐了一圈，吃着蛋糕和零食，谈天说地，叶梓灵直接将白嫩的双腿搭在了林知安腿上，惬意地靠着沙发，如今也不会轻易害羞了。
　　秋雅作为好闺蜜今天也有幸来到公会，她还是第一次同时见到妖精里的这些大人物，第一次感受到这其乐融融的气氛，心中不禁感叹：除了老板都是正常人啊！
　　生日派对结束时已经快接近凌晨，大家都玩得相当尽兴，唯一让林知安遗憾的是没能让陆诗念也过来，错过了一次融入大家的机会。
　　上次洗澡的误会虽然已经解开了，可叶梓灵心中肯定还是有那么点点介意，不过对此林知安也准备了一个妙计。
　　“梓灵姐，你出来一下！”林鸢招招手把叶梓灵单独叫到了院子里。
　　“怎么啦？”
　　“就是内个……我有个朋友也给你准备了份生日礼物，可是不好意思亲手交给你，只好托我转交一下。”
　　说完拿出了藏在身后的小盒子，叶梓灵接过来后诧异地转了转眼珠子，打了开来。盒子里躺着一根精致的手链，还有一张卡片。
　　她拿起卡片，只见上面用工整的写着一行字：梓灵生日快乐！
　　叶梓灵抬头看了眼林鸢，抿了抿嘴唇试探着问：“这是…陆诗念送的？”
　　“梓灵姐果然聪明。”林鸢笑了笑。
　　心里给自己补充道：我只是夸你聪明，可没有说这是她送的啊，所以我也没有骗你，诶嘿。
　　妹妹再次给两位嫂子的和谐相处送上一大助攻。
　　今天这个生日可以说是相当圆满了，人多心情一好吧，那许多事都会变得积极起来，比如你，开心的时候不也想抽出纸巾大开杀戒一番吗？
　　“师兄，今晚我们一起睡呀。”
　　这是叶梓灵主动提出来的，因为林知安这个男友今天的表现简直无可挑剔，她觉得需要奖励一下。
　　“我们都老夫老妻了，那必须一起睡啊！”林知安麻利的洗了个澡，然后把苏萤忽悠去了妹妹那边，准备享受今夜良宵。
　　心急火燎的等了许久，才见到穿着单薄睡衣的叶梓灵款款走来，那暗金色的眸子里似乎有水波流转，相当勾人。
　　“师妹你终于来啦，快上床，别着凉了。”
　　叶梓灵红着脸蛋翻了个白眼，“猴急！”
　　刚爬上床，便见到林知安的脸在眼中不断放大，一抹温热贴上了自己的唇瓣，柔软的身体也就顺势被按倒在了床上。
　　“唔……”
　　叶梓灵的唇瓣香甜可口，而起相当柔软，就像世界上最美味的软糖，令人欲罢不能。
　　她的回应也是含蓄而热烈的，整整一分钟热吻后两人才分了开来，此时叶梓灵已经处于香肩半露状态，发丝凌乱，衣衫不整，脸蛋更是染上了一抹娇艳欲滴的粉红。
　　正当林知安准备进一步动作，叶梓灵忽然抓住他的手，问道：“隔音结界你立了吗？”
　　林知安尴尬一笑，“忘了。”
　　“臭男人，心思一点都不细腻！”
　　说罢叶梓灵指尖弹出一道灵力，彻底隔绝了这个房间传出声音的可能性。否则要是苏萤趴在门边偷听，怕不是会这样问：妈妈你昨天晚上怎么一直在叫呀？爸爸欺负你了吗？
　　“好了。”叶梓灵眨眨眼。
　　“那我不客气了！”
　　被子一掀，将两人彻底盖住，至于里面发生了些什么，就一切尽在不言中了。
　　一夜过去。
　　……
　　清晨，阳光明媚，空气清新。
　　林知安睁开眼，看见身旁可爱的女朋友还香甜的依偎在自己怀里睡着，细长的眼睫毛很是好看，恬静的睡相可爱得很。
　　于是他忍不住俯下身亲了一口。
　　“嗯…？”
　　叶梓灵也醒了过来，见师兄正笑盈盈的看着自己，不禁娇嗔道：“都醒了还不去穿衣服，待会被小萤看到怎么办！”
　　“看你太可爱了，忍不住。”林知安说了句大实话。
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　叶梓灵忽然发现自己身体的异样，浑身上下都有一种说不出单舒适感，就像电视剧中任督二脉被打通了一般，灵力流动也比以前更加流畅，强度似乎也不是一个等级的。
　　她愣了半晌，喃喃说道：“师兄，我…我好像突破五阶了？”
　　……

399、妖精里的那些欢声笑语（卷末
　　“啥！？”
　　林知安一度怀疑自己听错了，自己被大师姐折磨了好久，聚天地灵气吸妹妹精血，好不容易才突破五阶。
　　而你不过是跟我睡了一觉，就突破了？
　　开玩笑呢！
　　叶梓灵眨眨眼，试着调动起灵力来，“我也不知道怎么突破的，反正醒过来的时候就感觉变强了。”
　　处于惊讶中的她以至于坐起身来连衣服都没穿，大片雪白肌肤映入林知安眼帘，让那被子的某处突然被顶高了一些。
　　口干舌燥的林知安道：“师妹，与我睡觉竟有如此奇效，那不如我们再睡一睡？”
　　“啊……”
　　终于意识到当前状况的叶梓灵立马用双手捂住胸口，缩回被窝里盖住红扑扑的脸蛋。
　　支支吾吾的声音传出来：“你…你大早上可别乱来！影响不好！”
　　倒不是叶梓灵不愿意，毕竟只有累死的牛没有耕坏的地，主要是公会里这会大家都应该醒了。若是在自己家里她说不定也就从了。
　　“好好。”
　　林知安压下心火，片刻后两人都穿好了衣服，坐在床上讨论起来。
　　“你见过五阶的媚妖吗？”
　　叶梓灵摇摇头，“别说见，听都没听过，估计远古时候可能出现过，现在肯定没有。”
　　林知安嘴角一抽，“意思是…你不知不觉已经成了咱们夜城的最强媚妖？”
　　“好像是的。”叶梓灵愣了两秒点头道。
　　媚妖这个种族修炼本就极为困难，她们需要吸人阳气才能快速提升修为，然而普通人哪有那么多阳气给吸，随便吸两下就萎了。
　　可林知安不一样，从认识叶梓领后就一直被吸，多的时候甚至一天几次，他硬是一直坚挺从来没有萎靡过！
　　这就是血脉的力量。
　　而这日积月累下来，让叶梓灵的实力以一种恐怖的速度在增长，两人同房时也有大量阳气摄入，以至于超越了林鸢，率先达到五阶高峰。
　　“师妹，你现在使出魅惑能达到什么效果？”林知安相当好奇。
　　“不知道诶。”
　　四阶时，对于被自己魅惑的敌人，叶梓灵可以命令他们做一些简单的行为，或是问问题。现在达到五阶，按理说已经可以指示对方为自己战斗了。
　　那可就太变态了，就像《红色警戒》里的尤里一样，可以控制敌人内斗，以一人之力剿灭一支军队都不成问题。
　　“要不，我们找大黄试试？”
　　“可！”叶梓灵点头。
　　此刻，大黄正在二楼走廊上趴着睡觉，不过狗的听力一向是相当灵敏的，忽然它耳朵动了动，睁眼一看，原来是林知安两人来了。
　　懒洋洋的眯着眼睛道：“找俺啥事？”
　　叶梓灵笑眯眯地蹲下身来，“大黄，给你看个好东西！”
　　话音刚落，眼眸中光芒一闪，大黄的身体立刻僵住了，瞳孔也失去了神采。
　　它只是个三阶狗妖，自然无法抵挡高出自己两阶的魅惑灵术。
　　林知安笑眯眯的指了指顾小北房门，叶梓灵会心点点头，下达了命令。
　　去顾小北床上跳舞！
　　命令刚下，大黄便站起身来，用两只爪子扭开了顾小北的房门，这个时间咱们的二师姐还躺在床上呼呼大睡，睡相相当不雅，四仰八叉，被子歪歪扭扭。
　　众所周知，二师姐是有起床气的，除了大师姐和苏萤，谁都不敢去叫她起床，否则必定会被暴揍一顿。
　　放在平时，就算把梁静茹的勇气都给大黄它也不敢打开这扇门，可此时竟是如着了魔一般进去了！
　　林知安两人一左一右趴在门口，准备等着看一场好戏。
　　“嘘，把嘴捂好别笑！”
　　“你才是，待会可不许说是我做的！”
　　这两人颇有一种缺德夫妻的感觉。
　　只见大黄已经走到了顾小北床边，然后双腿微屈那么一跳，直接用那脏兮兮的爪子踩到了顾小北充满少女味的柔软大床上，然后在上面蹦哒了起来……
　　林知安几乎都能看到大黄脑袋上有个大红色的“危”字。
　　“唔…嗯…？”
　　起初顾小北还未发觉，只是觉得有些异样感，扭了扭身子后意识逐渐清醒过来，终于发现了床在震动。
　　于是她揉了揉惺忪的睡眼，抬起头一看，只见那只平日里乖巧的黄色大狗此刻正在自己的床上手舞足蹈，一脸沉醉。
　　额头上，青筋蹦了出来。
　　顾小北捏紧拳头，咬着牙一字一顿。
　　“老—娘—杀—了—你！”
　　随着轰地一声，只见大黄的身体从房间里飞了出来，直接砸到了一楼墙壁上，在上面砸出了个大坑。
　　“快溜！”
　　林知安招呼一声，两人急忙走人。
　　大黄吃痛醒来后还是一脸懵逼，惊恐地望着走出房间黑着脸的主人，急忙道：“主人，俺做错什么了？！”
　　“我看你是太久没被揍皮痒了，哼，今天就让你尝尝老娘的喵喵三十六拳！”
　　最后还是苏白音出面制止了这场闹剧，否则就不是找人来修缮的问题，这别墅都得被顾小北给拆咯！
　　当然她也一眼看出这是林知安两人搞的鬼，立马拉出来训了一顿，大黄不满的在旁边嘟囔着“来骗、来偷袭”之类的话。
　　“大师姐我错了，嘤嘤嘤。”
　　叶梓灵卖了个萌也就过了，林知安可没那么容易萌混过关，最后被惩罚帮顾小北把被子换了洗干净。
　　闹剧之后，无所不能的大师姐也来分析了一波，五阶媚妖到底是什么层次？
　　答案，只要不被血脉克制，或者对方有精神防御类灵器，几乎同阶无敌！
　　以她那千变万化的易容，各种混淆视听的灵术，加上这如Bug般的魅惑，一直被大家保护着的小师妹终于站起来了！
　　万一有朝一日她能突破六阶，那估计会成为这夜城中最恐怖的魔女，人见人怕的那种。
　　林知安也很开心，自己也出了一大份力啊，“师妹，为了庆祝你成功突破五阶，今晚我们可以再睡一觉。”
　　叶梓灵没好气的用粉拳锤了他一下，“这有什么好庆祝的？你就是色心作祟，本姑娘不能太惯着你，哼哼～”
　　“师妹，为了助你早日突破六阶，真的不一起睡一觉吗？”
　　“此话有理，晚上见。”
　　……

四卷卷末感言
　　四卷终于在欢声笑语中结束了，撒花！
　　回顾下来，林知安吃掉了小师妹，多了苏萤小宝贝，还多了个小秘书，与陆诗念的感情也有顺利进展，可以说是进步颇大。
　　进步，指在渣男的道路上越走越远。
　　其实开书的时候我的想法与现在写的大相径庭，那时候是想写很多热血的桥段，然后加上欢乐的日常，结果后面竟然写成了渣男谈恋爱？
　　不过都到这里了，那就一渣到底吧。
　　第五卷大概会是本书的最后一卷，剧情上也会迎来最后的大高潮，感情方面的问题会有巨大进展，当然也还有最终修罗场和boss等着。
　　第六卷如果有的话，可能会是一些婚后小故事，番外之类的？到时候看心情咯。
　　最后还是请大家支持下正版吧，虽然都要完结了，订阅数据太难看还是会心痛的。
　　五卷见。

400、约会途中被挟持的林知安
　　明月当空，点点月光透过树林洒在地上，显得静谧美好。
　　林知安正与陆诗念并肩散着步，两人缓缓地在林间小道中走着，脚下时不时会踩到落叶发出咔咔的响声。
　　什么，你问为什么要晚上在小树林散步？
　　当然是为了增加感情！
　　这段时间时间管理大师林知安都是这么过来的，只有用最极限的操作才能在双方间取得平衡，现在他与陆诗念之间只隔着最后一层薄薄的纸。
　　只要捅破，就能水到渠成成为情侣。
　　----当然这个水和纸只是比喻，并没有特指什么东西。
　　“今晚月色不错啊，偶尔出来散散步真是个不错的选择。”
　　走着走了林知安忽然就牵住了陆诗念滑腻的小手，这种突然袭击的行为他可太熟练了，一点都不带害臊的。
　　“嗯......”
　　陆诗念有些害羞的点点头，也没有挣扎，长久相处下来她习惯了这种相处方式。
　　面对不同的人林知安的恋爱方式也不同，比如跟陆诗念，现在还处于甜甜的、青涩的阶段，可和师妹那边就是干柴烈火老夫老妻了。
　　“前几天陈导联系我了，说过不了多久咱们拍的电影就能正式上映了，到时候一起去看？”
　　“好呀！”
　　对于这个陆诗念倒是很来兴趣，一方面在电影里她穿了很多好看的古装衣服，能够把最美的自己展现出来，另一方面这是自己和林知安共同努力的成果，很有纪念价值。
　　作为女主演的她其实也收到了联系，本来也想开口邀请林知安的，可碍于害羞一直不知道如何开口，此刻听林知安说出来别提有多开心了，眼眸都弯了起来。
　　“最近青婵怎么样？”
　　“她呀，非说自己要去找个工作，不能在家白吃白住，于是就跑到楼下超市当服务员去了。”
　　青婵对陆诗念而言就像好姐妹一般，目前是住在一起的，每次林知安去串门都能碰到她，别的不说，她能把家务活干得漂漂亮亮的，倒是帮了陆诗念不少忙。
　　唯一不好的是不方便在家里跟陆诗念卿卿我我了，想要亲密一下都只好约到外面小树林来，毕竟两人都是公众人物，普通地方容易被拍到。
　　两人一边聊天一边走路，觉得气氛酝酿得差不多了，林知安忽然停了下来，双手按着陆诗念双臂，与她四目相对。
　　她眨了眨水润的眸子，也明白这是什么意思，顿时陷入了暧昧的氛围中。
　　也正因如此，没能注意到从侧面飞射过来的某种东西。
　　嗖！
　　那是一条花斑小蛇，借助一颗颗树干弹射，在林间以肉眼都看不清的速度飞速穿梭，几乎转眼便突袭到了林知安两人身旁。
　　方才坠入爱河的两人反应还是慢了那么一步，只见那小蛇如根泥鳅般滑到了林知安身后，瞬间变回人形，手从后方伸来将一把泛着寒光的匕首架在了林知安脖子上。
　　“不许动！”
　　听声音是个女孩子，还带着几分虚弱。
　　陆诗念的动作还是相当快的，手中已经唤出了「灵刀·止水」，这只蛇妖不过五阶修为，恐怕连自己一刀都接不下。
　　正欲动手，忽然一声暴喝从后方传了过来。
　　“妖孽还不站住受死！”
　　出现在林知安眼前的是两个带着面具的男人，他们是「影」，众所周知，「影」的人修为都在五阶以上。
　　“不许过来，再过来我就动手了！”
　　林知安背后传来小蛇威胁的话语，看样子她是被这两人追杀逃过来，不得已之下才想用自己当人质，可这话说得一点都不狠厉，完全没有那种鱼死网破的决心。
　　退一步说，这只小蛇压根不是自己的对手，只要林知安想，马上就能挣脱她的压制，这也是陆诗念不着急的原因。
　　“不要做无用挣扎，今天你必死。”其中一个男人厉声开口道，说着就准备步步紧逼过来，也没有去关心被当人质的林知安。
　　“别...别过来，再过来我就真动手了！”
　　小蛇的声音都在颤抖，空气中还弥漫着血腥味，看样子她受了不轻的伤。若是林知安不管，恐怕真的会死在这里。
　　“都给我住手。”
　　这位被挟持的‘人质’突然淡定发话，让双方都是一愣，你一个人质也能这么硬气的叫我们住手？什么情况。
　　两人似乎并不准备理会林知安，面具下的一双瞳孔死死锁定着他身后的蛇妖，澎湃灵力已然调动了起来。
　　蛇妖下意识后退了半步，夹在林知安脖子上的匕首也在不住地颤抖着。
　　林知安有些不爽了，这地方是他的地盘，追来的两人又不是他的手下，这叫做跨区执法，已经是一种逾越行为。
　　“你们他妈的是耳朵聋了还是狗眼瞎了？同样的话我不想说两遍。”
　　这一番话只能用一个字形容，狂！不仅将身后的蛇妖震住了，两名影也陷入了呆滞中。
　　在夜城里有几人敢用这种口气与影这个手眼通天的组织对话？
　　也是这时候，两人才将注意力放到眼前的男青年身上，定眼一看，终于看清了林知安的面孔，同时认出了他的身份。
　　急忙恭恭敬敬地低头拱手：“原来是林大人，刚才多有冒犯，希望大人不要怪罪。”
　　蛇妖懵了，现在这是个什么情况？为何追杀我的狠人会突然对这个人质毕恭毕敬的？
　　“哦，原来你们还认识我，那么问题来了。”林知安手指下垂指了指地面，“这里是谁的地盘？”
　　两人对视一眼，急忙答道：“是大人您的地盘。”
　　林知安冷笑一声，怒喝道：“在我的地盘跨区执法，你们好大的胆子！”
　　“不敢，大人，我们也是例行公事。”其中一人抬头看向蛇妖，“她没入夜却肆意伤人，违反夜城规矩，这等罪人理应被斩杀。”
　　“我没有！我冤枉的！”蛇妖女孩大声辩解。
　　“行了，她的事我会处理，你们可以回去了。”林知安甩了甩手。
　　“大人，可是她……”
　　“滚！”
　　一声怒喝，震飞了周边落叶。
　　同时陆诗念手中的刀也动了动，冷冽的气场在她周身环绕，两人这才发现此地还有个顶尖强者，心中惊骇。
　　“那.....这妖就交给大人处理了，请一定不要放过她。”留下这句话后，扭头消失在了黑暗中。

401、你不会要我以身相许吧？
　　这两个凶狠无比差点就把自己置于死地的人，就这么悻悻被劝退了？
　　小蛇妖眨了眨碧绿色的眸子，一头雾水。
　　“你还想把刀在我脖子上架多久？”林知安冷不丁地开口道。
　　“啊.....不好意思。”
　　少女急忙放下手中匕首朝后退了几步，目光中仍带有几分警惕，“我叫碧棠，谢谢你们刚才为我解围。”
　　林知安这才有功夫打量起这位女孩，年龄不大，看外貌约莫十七八岁的样子，梳着侧马尾，脸蛋倒是十分清秀可爱，一双碧绿色眸子带着妖异的美感。
　　笑着道：“不用谢，要是你刚才敢动一点杀意，恐怕现在已经是具尸体了。”
　　碧棠心有余悸的看了眼一旁站着的美若天仙的少女，她手中握着的长刀缓缓化作光点消散，那股令人窒息的压迫感也就此解除。
　　肩膀颤了颤，若是她动手，自己可能连一招都挡不住。
　　同时看见她秀眉微微皱着，似乎有些不高兴。
　　心跳忍不住加速起来，难道这位美女就是小说中那种需要杀戮来平静内心的杀人狂，一时不杀人就会变得暴躁。
　　于是碧棠又退了半步。
　　然而，陆诗念之所以不开心，是因为大好的气氛被这突发事件破坏了，觉得很是遗憾，静静站在边上不愿说话。
　　“本人大名林知安，如你所见是这一带的老大。现在我需要你回答我几个问题，根据你的回答我会决定怎么处置你。”
　　林知安露出一抹像极了反派的阴森笑容，“虽然我救了你，但也可以再取你小命。“
　　“嘶~！”
　　碧棠吐了吐舌头。
　　这可不是卖萌，她只是不太习惯用人形，如果想象成本体就不难理解了，这是在吐蛇信。
　　“哎哟你还敢挑衅我！？”
　　林知安掌中灵力迸发，雷光在幽暗的森林中显得格外耀眼，碧棠一下子就被吓到了，这是极其罕见的雷系灵力，其中蕴含的毁灭气息根本不是自己能轻易抵挡的，这人也好强！
　　“你别逗她了。”
　　陆诗念忽然开口了，对于林知安这种看到长得可爱的妹子就想调戏一下的心理，她表示非常不赞同。
　　“第一个问题，你不是夜城的人，哪来的？”
　　林知安之所以会做出这个判断，是因为这小姑娘身上根本没有夜民的标志‘黑星’，也就是没入夜。刚才那两个「影」又说她伤了人，这不是明摆着违反夜城规矩吗，估计是个不懂规矩的外乡人。
　　“我.....来自黑月城。”
　　果不其然，碧棠说出了个让林知安不太熟悉的名字。
　　有所耳闻，但没亲眼见过。
　　不是所有的妖都习惯与人类相处，有的还是更喜欢弱肉强食的生存法则，这黑月城就是一座完完全全的妖城！里面没有任何一个人类居住。
　　虽然夜城没有进入限制，不过两地距离相当遥远，很少有来自那边的客人。
　　“第二个问题，你来夜城有什么目的。”
　　“我.....我来找我的父亲.....”碧棠怂怂地回道。
　　“找父亲？你是黑月城的人，老爹却在夜城里，这合理吗？”林知安眉头一挑。
　　碧棠缩了缩身子，像是蛇的自我保护动作，“我父亲原本就是黑月城的人，后来抛下母亲独自来了夜城，所以我从来没见过他。这次也是瞒着母亲偷偷过来的....”
　　“我没说慌！”
　　说完怕对方不信，又扬起脑袋强调了一句。
　　陆诗念点点头相信了这个说辞，林知安也耸耸肩，“行吧，最后个问题，刚才你被那两人追杀的原因是什么，真如他们所说，你一个外来人伤了夜城的居民？”
　　“伤的确伤了，可不是我的错。”
　　“是不是你的错由我来评判，把事情经过从事招来！”
　　林知安突然加重的语气让她浑身一震，急忙用双手挡在身前道：“别凶别凶，我说我说。”
　　接着她便将自己来到夜城后发生的一系列事都告诉了两人。
　　人生地不熟，碧棠又只知道父亲的名字，就只好逮着人就问，问了整整一天也没人知道，她只好抱着双腿蜷缩在路边过夜。
　　可忽然有个男人主动找了过来，问小妹妹你在这儿干啥，碧棠说我来找人的，你知道这个人吗？那男人说我知道，你跟我走，叔叔带你去找他。
　　欣喜至极的碧棠自然就答应了下来，结果被带到了一个阴暗的房间里，后面的发展就显而易见了。
　　“你只要好好服侍叔叔，叔叔一定帮你找到这个人，他一边脱衣服一边这样对我说。”回忆起那时候的情景，碧棠一脸嫌恶，“我才反应过来被骗了，一时气不过，就......给他切了。”
　　“切了？切哪了？”林知安急切地问。
　　接着看到碧棠目光朝下移了移，瞄了眼自己裤裆。
　　陆诗念：........
　　“我....我也不是故意的，本来只想略施惩戒，可一时没控制得住灵力，可.....可也罪不至死吧！求求你们放过我好不好。”
　　说完后碧棠像做错事的小孩子一般垂下了脑袋，目光看着脚尖，小嘴噘着。
　　她知道这叫卖萌，男人都很吃这一套，特别是自己这种可爱的女孩子卖起萌来杀伤力特别大。
　　“干得漂亮！”
　　林知安啪啪鼓起掌来。
　　“诶？”
　　碧棠诧异抬头，只听林知安笑着说道，“不得不说你干得简直太漂亮了，切了就切了，没什么大不了的，这罪我给你免了。”
　　“真的？”
　　她满脸警惕的盯着林知安，面带警惕的问道：“你不会也要我以身相许吧？人家不想把第一次交给陌生人.....”
　　霎时，林知安感觉到旁边射来陆诗念冷冷的目光。
　　举起手就像给这蛇妖一棒槌，“你脑子里一天天都装的些什么，我不是那种用下半身思考的男人！还是说你觉得自己比她更漂亮？”
　　说着目光看向了陆诗念，碧棠也看了过去，心中承认这的确自己看过最漂亮的女人，但又吐了吐舌头回道：
　　“万一你喜欢可爱型的呢？”
　　林知安脸一黑，露出一排牙齿微笑道：“很好，看来你对我放你一马这事很有意见，那我不介意亲自送你上路。”
　　......

402、人家还很纯洁的！
　　当然，和蔼可亲的林知安并没有下重手，只是给了她一个爆栗，在脑袋上打出一个包而已。
　　“你准备怎么处置她？”陆诗念问。
　　林知安想了想道：“你这段时间就跟着我吧，你父亲的事我会帮你打听。”
　　“？”
　　陆诗念脑袋一歪。
　　你怎么见到个女人就要带在身边？
　　“怎么又是这种说辞，我不信。”碧棠拼命摇头，“你肯定是想把人家带回去先**再***。”
　　林知安万万想不到这妹子看起来可爱，嘴里吐出的话却是又黄又暴力，没好气地敲了她脑袋，“不是，你都是从哪里学的这些东西？”
　　“小说里。”她悻悻回道。
　　“你看的小说作者心理太阴暗了，像我这种人设一般都是正直善良的男主角，作者也是阳光帅气那种。”
　　林知安不耐的摆摆手，“算了我没空跟你废话，你现在已经进了夜城黑名单，要么呆在我身边，要么被追杀，自己选吧。”
　　“呜....为什么像我这么可爱的女孩子要面临如此残酷的选项！”
　　碧棠抱头纠结了半天，最后只好无奈妥协，“好吧，可是你不能对我做这样那样的事，人家还很纯洁，不想被玷污。”
　　这时陆诗念走了过来，面带微笑的拍了拍碧棠肩膀，“你放心，我保证他不敢。”
　　就这样林知安身边又多了个小跟班，五阶蛇妖，勉强可以当一个护卫来用。
　　其实林知安也有自己的一些私心在里面，自己虽位高权重，可手下的影都是从别人那儿借来的，他需要一个绝对的心腹，所以才想要培养培养这蛇妖。
　　回家的路上，林知安郑重其事的叮嘱道：“我先说好，不许在我女朋友面前化成人形！”
　　他可不想被误会成又私藏女人。
　　“哦哦，明白了。”
　　碧棠变回了小花蛇真身，好在这蛇的确很小，藏着不容易被发现。
　　它顺着林知安的背爬了上来，呈蚊香状坐在他肩头，疑惑问道：“原来刚才那位漂亮姐姐不是你女朋友？”
　　“马上就是了。”
　　“你喜欢玩三个人那种？”
　　“……”
　　林知安一把抓住肩上的小蛇，分别用左右手捏住尾巴和脑袋，直接打了个死结。
　　“哎呀你干什么！放开我！”
　　“救命啊，谁来救救本美少女！”
　　“我让你开黄腔，谨言慎行懂吗？这话要是被我女朋友听到，呵呵，我立马把你这蛇皮扒下来做围巾。”林知安恶狠狠的威胁道。
　　“残忍，变态，直男！”
　　闹腾了一会儿，林知安还是放开了碧棠，他发现这家伙可以钻进自己衣袖里，从外面完全看不出来，战斗起来关键时刻能打个出其不意。
　　碧棠那小巧的蛇脑袋从林知安胸口探了出来，吐了吐舌信道：“里面真暖和，这就是男性的胸膛吗，好舒服～～啊～～”
　　“你能不能别用蛇的身体发出这种容易引起误会的呻吟？”
　　“哦，你不会对人家的声音有反应……哎哟别打！”
　　碧棠觉得无聊，话痨了起来，“话说你女朋友好看吗？跟我比怎么样？万一我比她漂亮，你是不是会瞒着她偷偷……”
　　“闭嘴！”
　　林知安喝道，“你他妈看的小说都是些啥玩意儿？我给你推荐一本叫做《师妹老想撩我怎么办》，特好看。”
　　“不好意思哦人家只看女频的，毕竟是美少女嘛。”
　　林知安摆摆手，“算了，我女朋友的颜值能把你按在地上摩擦，希望你有点逼数别自恋了。”
　　“什么！你想…想把我按在地上摩……呀呀啊啊错了错了。”
　　一阵青烟从碧棠身上冒出，她差点就被雷系灵力电焦了，那蛇脑袋也无力的垂了下去，缩回了林知安身体里。
　　一人一蛇回到家。
　　“哇～～～～这这这，太豪华了吧！”见到林知安的房子后，碧棠惊讶得直接蹦到地上变回人型，左看看右看看。
　　没错，这是已经装修完的空中别墅，位于数百米高的摩天大厦顶端，能够俯瞰整个夜城，奢华至极！碧棠在妖城里也就是个普通人家，可没见过这种世面。
　　“真没想到你竟然是这样的有钱人！”
　　其实这诺大的别墅林知安通常是用来办公，大部分时间还是住在公会里跟师妹一起。今天是特殊情况。
　　碧棠上上下下在别墅里跑了一圈后，找到一个自己中意的房间，正想扑到那柔软的大床上去。
　　“啊呜，大床我来了……诶诶诶疼！”
　　头发突然从背后被抓住了，抓住她的是林知安：“这是我女朋友的房间，你是不是想我死？”
　　要是叶梓灵发现自己床上有别的女人味道，呵呵……
　　“切！”
　　碧棠气呼呼地换了个房间，可再次被林知安无情挡住了，“这是我妹的房间，你配钥匙吗？”
　　转悠一圈后，她发现所有房间竟是都有了主人，太令人绝望了。
　　“别想了，你只能睡我的房间，没有我的准许哪都不准去。”林知安笑呵呵的说出了冷冰冰的事实。
　　“你你你……你想让我当暖床丫鬟？”碧棠难以置信的指着林知安。
　　“别意淫我了，滚去洗澡。”
　　林知安懒得跟她废话，直接抓着往浴室一扔，砰地就把门关上了。他可没心思跟别的姑娘纠缠不清，两位真爱都还没搞定呢。
　　浴室中，碧棠还是钻进了浴缸里泡起澡来，她的肌肤倒是光滑细腻得很，看上去犹如羊脂白玉般。
　　泡了会澡，她突然拿起镜子照了照自己，摸着脸蛋自言自语嘟哝道：“又是洗澡，又是一起睡，他肯定是想让我当侍寝丫头吧？毕竟我这么可爱。”
　　然而片刻后，残酷的事实摆在了她面前。
　　“这…这…这就是我要睡觉的地方？”
　　摆在碧棠脚下的是一个猫砂盆，她气得胸脯都在颤抖，“你怎么能让人家睡这种地方？你还是个人吗！”
　　“这地方隐蔽啊，有人来的时候你就给我藏猫砂下面躲好了。”林知安坐在床上笑了笑，“还是说，你真想上床来跟我一起睡？”
　　“猫砂好，真舒服啊！”
　　……
　　（ps：这是主角身边最后一个新角色，其实这人设我自己还蛮喜欢的，角色卡已开通）

403、带妹回家差点被发现
　　翌日，林知安刚醒来便感觉身体上有个滑不溜秋的东西。顺便一提，虽然现在是寒冷的二月，他依旧是只穿一条裤衩睡觉的，这样舒服。
　　他掀开被子，目光下移一看。
　　胸膛上，一条花斑小蛇正盘踞在上面睡得香甜。
　　“握草！”
　　大早上起床突然看见这样诡异的一幕，是个人都会被吓一大跳，林知安也不例外，直接被吓得浑身一抖坐起身来。
　　这动静也惊醒了正在熟睡的碧棠，她猛地立起脑袋来，“怎么了！有敌袭吗？敌人在哪！”
　　“我袭你大爷！”
　　林知安一把将小蛇抓在手里，碧棠痛苦的摇摆着身子，始终挣扎不出去。
　　“你....你想干嘛！大早上的兽性大发了吗....”
　　“呃啊....放开我！”
　　“我告诉你，我是绝对不会变成人形跟你做羞羞的事的，死心吧！”
　　啪，啪，啪。
　　紧接着，碧棠的蛇脑袋遭遇了林知安的三下弹指攻击，被打得头晕目眩，似乎脑袋上都在转星星。
　　“你他妈搁这儿脑补啥呢？”
　　林知安被气笑了，斥责道：“睡在我床上就算了，真被发现了我还可以找借口说用灵力帮你滋养身体，你倒好跑我身上来睡，一天天的很想我死是吧！”
　　“辣么凶干嘛，人家是怕冷嘛。”
　　二月的晚上是很冷，蛇虽然是冷血动物也是会怕冷的，不然就不会有农夫与蛇的故事了。
　　碧棠已经变回了人形，值得一提的是，她变回人形后蛇鳞会自动变换成盖住皮肤的遮挡物，不至于变成赤身裸体的状态。可少女那玲珑的身躯倒是显露无疑，加上遮挡不完全还是会有几片白皙肌肤露在外面，某种意义上倒是比脱光了更具有魅力。
　　她抱着脑袋，嘴里还在不满的嘟哝着，“竟然对人家这样的美少女痛下狠手，真怀疑你的心是不是石头做的。”
　　“昨晚还冰清玉洁的不愿意，结果身体倒是很老实，你这小淫蛇！”林知安直接给碧棠取了个外号。
　　碧棠有些不好意思的吐着舌头嘿嘿一笑，“那不一样，就算你再变态，应该也不会对蛇的身体感兴趣吧？”
　　她不说倒还没事，这一说，话题突然又朝奇怪的方向发展过去了。
　　“你伤好了？”片刻后林知安忽然问道，昨晚她受了伤，自己也不敢带去正规医疗机构治疗，毕竟她是通缉名单上的人。
　　“嗯？好像真的好了耶，奇怪，怎么会好得这么快？”碧棠也很懵逼。她当然不知道昨晚被自己当做床垫的男人是大妖黑凰后代，夜晚汇聚而来的灵力也有不少被她吸收了去，伤自然就好得更快了。
　　林知安也懒得去纠结，急忙起床穿衣服，现在这个场景相当不妙，心想自己要是在小说里，这时候女朋友必定会闯进来，马上就是一个修罗场！
　　正当这时，外面突然响起了开门声，然后咚咚咚的脚步声传来，由远及近，直奔二楼。
　　“师兄～起床了吗？我给你带早餐啦！”
　　外面传来了叶梓灵的声音。
　　这就是林知安如此谨慎的原因，这空中别墅相当于自己与师妹的家，她过来简直太正常不过了。
　　“你他妈快给老子变回去！”林知安急忙低喝。
　　“为什么？”碧棠脑袋一歪表示疑惑。
　　“因为来的是我女朋友！”
　　随着咔地一声，门开了。
　　“师兄……呀！！”
　　开门而入的叶梓灵忽然发出一声尖叫，因为她看到一条蛇趴在林知安的床上，大部分女孩子相当怕这种东西。
　　“有蛇！林知安你床上有蛇！”
　　叶梓灵躲在门后，小心翼翼地探了个脑袋出来指着床上惊呼。
　　“别怕师妹，这是我买的玩具蛇，不是真的。”
　　没错，碧棠现在处于一动不动的僵硬状态，看起来真就像个死物一般，这是她的保命绝技“装玩具蛇”！
　　使用后，可以最大限度收敛自己的气息，让身体变成僵硬状态。
　　她对外面的世界相当警惕，总觉得会有刁民想害自己，于是练就了一身的逃命自保能力，这仅仅是其中一种。
　　“哦…原来是玩具蛇呀，看起来倒是栩栩如生跟真的一样！”叶梓灵抚了抚胸口，这才放下心来。
　　林知安抓起碧棠一把扔进了猫砂盆里，走出房间笑呵呵的道：“走吧师妹，让我尝尝你的爱心早餐。”
　　边说边带上了门，为的就是把碧棠锁在里面。
　　跟林知安一起下楼时，叶梓灵满脸疑惑问：“师兄你什么时候喜欢起蛇来了？有点害怕，晚上不敢跟你睡了……”
　　经过一番忽悠，林知安总算是岔开了这个话题。
　　来到餐桌上，饭盒里是师妹亲手做的早点，有粥有鸡蛋还有一块三明治，可以说是相当丰盛了。
　　吃了一会儿，见师妹就这么用手托着下巴看着自己，问道：“老看我干嘛，你不吃吗？”
　　“我不吃。”
　　叶梓灵摇了摇头，“最近早上没什么胃口，你吃呗，我看着你吃就好啦。”说完眯着眼睛一笑，俏皮又可爱。
　　这段时间林知安与叶梓灵的情侣关系倒是没有再出现裂痕，一直都甜甜蜜蜜的，会帮他做饭洗衣做家务，就像已经结婚的老夫老妻。
　　这让林知安很是欣慰，有朝一日希望陆诗念也能加入进来，这两人肯定会互相认可的，他相信那一天不会太远。
　　刚吃完早餐，便又有两人来了，她们分别是林知安的左膀右臂，秋雅和秦雨。
　　“老板早。”
　　“老板早～”
　　这两人每过一段时间就会过来向林知安汇报工作，也是相当尽职尽责，几人来到阳台的全玻璃覆盖办公区坐下，准备开个小会。
　　“老板，我好冷哦，能不能开一下下空调？”秦雨翘着被黑色丝袜包裹着的腿，娇声说道。
　　“切，自己穿得这么少。老板娘就在那边，秦小姐注意形象！”说完秋雅严肃的打开了笔记本电脑。
　　“老板，最近夜城里好像有些不太平，连续发生了几起杀人案件，而且死的都是妖。”
　　林知安双眼微眯，“夜城里发生争斗死人不是很正常的事吗？”
　　“这次不正常，因为这些事件有一个共同点，都发生在昼区。”一旁的秦雨发话了。
　　生活在昼区的人或妖，都是喜欢和平生活的性格，不愿意参加任何争斗，不属于弱肉强食的世界。所以昼区出了事，其恶劣程度要比夜区高出好几个档次。
　　“你刚才说死者都是妖？没有人？”
　　“是的，还不确定是不是巧合，不过截止到昨晚，共七名死者都是妖。经过身份查证，他们也只是普通的昼区平民，没有任何仇家。”
　　……

404、略过
　　不吉利。

405、这是我买的玩具蛇
　　林知安想了想道：“好，这个事我会派人注意下。”
　　本来不是自己管辖区域的事他用不着管，应该由昼区那几位操心，可他隐约觉得这事没那么简单。
　　“对了秋雅，我这儿需要找一个人，只知道名字，你有空帮我留意下，叫碧初阳。
　　“好的老板。”秋雅在笔记本上记下了这个名字，对于工作没有人比她更上心了，这些活可比帮老板脚踏两条船轻松。
　　接着几人又说了些其它工作上的事务，全然没人注意到那从门底缝隙偷偷溜出来的花斑小蛇。
　　碧棠实在是太饿了，她可没人送早餐吃，肚子饿得咕咕响，只好偷偷溜出来觅食。
　　她瞧见了摆在客厅上的果盘，四处看了一圈，那位女主人似乎在厨房里忙活，另外三人在阳台不知聊着什么，是自己动手的好机会！
　　于是不动声色爬了上去，啃的正香，忽然见到那女主人过来了，情急之下立马又是一个原地装死。
　　果盘里花花绿绿的放着各种水果，这小花斑蛇躺在里面刚好与这些融为一体，一时间叶梓灵也没细看。
　　她端着果盘走过来放到玻璃桌上，“来大家吃点水果稍微休息会儿。”作为一个贤惠的女朋友，要懂得照顾客人。
　　“谢谢师妹/梓灵/老板娘～”
　　都是老熟人了，秋雅也不客气，拿起个梨就准备开啃。
　　“呀啊啊！！！”
　　然后惊叫声爆发了出来，秋雅被吓得连连后退，直到背靠墙壁才用颤抖的手指指着果盘，“蛇，有蛇！”
　　试想，你准备吃水果时突然看到里面盘踞着一条蛇，该是多么令人背脊发凉的画面。
　　林知安立刻反应过来发生了什么，目光下移，果然又看到了这条欠揍的蛇，她竟然偷偷溜出来了！
　　“怎么了怎么了？”叶梓灵也去而复返，然后看到了林知安手里抓着的蛇，没好气的问，“玩具蛇？你刚才不是扔房间了吗？”
　　“我…买了两条，就是想吓吓秋雅来着，嘿嘿。”
　　“幼稚！”
　　“变态！”这一声是秋雅喊的。
　　她这才重新坐了回来，又有谁能想到这么个大人物会买街边几十块的玩意来吓自己秘书，简直无聊极了！
　　林知安不好意思地笑了笑，那抓着碧棠的手却猛然使劲，疼痛之下，她没忍住将那猩红的蛇信吐了出来，不过转瞬便收了回去。
　　“呀！”
　　秋雅又是一声尖叫。
　　“那蛇…那蛇刚才吐了下舌头！”她指着林知安的手，脸上布满了惊恐。
　　“瞧你吓得，这不过是个逼真的小机关而已，只要我捏一下它就会吐蛇信，看着我给你们演示下。”
　　几人纷纷将目光投过来，只见林知安用力一捏！
　　蛇并没有动静。
　　“呵呵，兴许是我捏错位置了，再来。”
　　又是一捏！
　　“嘶～”
　　碧棠将蛇信吐了出来，骤然间将几个注意力集中的女人吓得一震。
　　“这玩意还自带音效，挺逼真的是吧？呵呵，我先扔房间里去，免得又吓着你们。”
　　林知安抓着碧棠刚离开，身后便传来了“恶趣味”“变态”之类的声音。他嘴角抽了抽，将小蛇直接甩回床上，低声威胁道：“给我好好呆着，再乱动我炖了你！”
　　“人家饿！”
　　碧棠扬起又小又尖的蛇脑袋，委屈巴巴的吐了吐蛇信。
　　好在房间里常备了一些零食，林知安从箱子里翻出一包辣条来，“拿去先吃着，别净给我添乱！”
　　“呜呜感谢上苍，终于有吃的了。”
　　林知安走了，留下了房间里一条蛇在吞咽辣条的诡异画面。
　　外面，秦雨拿起了果盘里的一个梨，看着上面那被啃过的缺口，若有所思的笑了笑，正巧林知安回来了。
　　“林老板，你这别墅虽然豪华，可卫生环境却不怎么样嘛，这梨都被老鼠啃坏了，你说是不～～”
　　林知安瞧见秦雨冲自己抛了个媚眼，知道这个聪明的女人肯定是明白了些什么，心中大骂。
　　草你大爷的贪吃蛇！
　　“哎哟小雨不好意思，我的问题，这梨就扔了吧，拿个新的，来来。”林知安客客气气的道。
　　秋雅看了，心中莫名有几分不爽，心说老板怎么对这个谄媚的女人这么客气？
　　“老板～我最近亲戚来了身体不太好，要不你帮我削下皮呗？”秦雨娇滴滴的道。
　　林知安急忙扭头看向身后，还好叶梓灵这会在厨房忙活，估计正准备午饭没听到这边动静。
　　这女人怎么顺着杆子就往上爬啊，妈的，给你脸了是不？
　　“当然没问题，上司关心下属是应该的，呵呵。”林知安尴尬一笑，还是动手削起了梨。
　　“老板？？”
　　在一旁勤勤恳恳工作道秋雅顿时瞪大了眼睛，张着嘴一时半会不知该说什么话。
　　这是什么待遇啊？同样都是下属，也太偏心了吧！
　　情不自禁想起了平时林知安怎么对自己的。
　　“秋雅我要吃苹果。”
　　“秋雅我肩酸了帮我按按”
　　“秋雅帮我跑个腿呗”
　　差别对待，凭什么啊？就凭她会勾男人会穿黑丝吗？
　　委屈.jpg
　　秋雅的神情变化林知安当然也看在眼里，你在这个时候吃什么醋啊我的小秘书，我女朋友就在边上好不好？你们一个个都想整死我是吧！
　　“来秋雅，老板给你也削一个，这段时间辛苦了。”无奈之下，林知安只好选择一碗水端平。
　　他妈的，怎么到处都得端平！
　　不过还好，就算师妹看到了这一幕，其实问题也不会太大，毕竟这两人的颜值不太够打，算不上威胁。
　　定时炸弹还是那只蛇妖，且不说她的人形的确有点萌妹子的味道，主要是那身打扮太瑟情了，一旦被发现，直接就是一个私藏女人的罪名。
　　“师兄，我前几天买的猫砂盆你看见了吗？怎么到处都找不到了，我还准备去买只布偶猫来养呢。”
　　“哦我知道师妹，在我房间里，这就去给你拿！”林知安急忙走过来。
　　“你没事把猫砂盆搬进去做什么？”叶梓灵心中疑惑，见林知安把猫砂盆搬出来后，忽然闻到了些异样的味道。
　　“这味道……”
　　她鬼使神差的伸手往猫砂盆里摸了摸，然后翻出了一大堆埋在下面的辣条。。。

406、今晚吃蛇肉汤锅
　　“林知安！！”
　　……
　　噗嗤，秦雨一下笑出了声，刚才她发现那蛇是活物却没有点破，现在看来纸始终包不住火啊。
　　林知安此刻的表情简直根吃了屎一样难受，天底下怎么会有如此的猪队友啊！？
　　无论他再怎么能胡编乱造，也无法对“在女朋友新买的猫砂下面藏辣条”一事做出合理的解释。
　　“说吧林知安，有什么事瞒着我？坦白从宽哦。”叶梓双手叉腰，面带微笑。
　　秋雅两人也看了过来，吃瓜是人类的本质。
　　“碧棠，给我滚出来！”林知安放弃了挣扎，冲二楼吼道。
　　然后，几人便看到围成一个呼啦圈的蛇从楼梯上滚了下来。
　　她还真是用滚的……
　　“哇哦。”秋雅几人看到如此奇葩的景象，忍不住发出一声惊叹。
　　碧棠的脑袋忍不住左右扭了扭，像是面对观众热情欢呼而感到不好意思的杂技演员。
　　“所以原来这玩意是活的？”叶梓灵眉头一挑。
　　于是，林知安只好把这货的来龙去脉都说了一遍，最后还忍不住道：“所以你他妈为啥会把辣条藏猫砂里啊！”
　　碧棠委屈巴巴的吐了吐舌头，“不是你叫人家藏里面别出来吗，我怕挨饿！”
　　“噗…”
　　叶梓灵被逗笑了，摊手道：“这种事直接给我说就好啦，师兄你也是善意的做好事，我当然会支持你。而且这小蛇看上去还挺可怜的呢…”
　　“呵呵。”
　　林知安笑了笑，你之所以会这样宽容，完全是因为没看过这蛇那瑟情的人形，没有听过她满口的黄腔。
　　就这样，碧棠的存在被公开了，当被问及问什么不变成人形时，她看一眼林知安的脸色，吐吐舌头说我更喜欢用真身活动。
　　“真可爱。”叶梓灵摸了摸她的小脑袋，忽然觉得这小蛇还意外的有些萌，于是将那猫砂盆赏给了她。
　　“以后这就是你的窝了。”
　　她万万想不到这看起来蠢萌的小蛇是一只五阶大妖。
　　谁想要猫砂盆当窝啊！
　　碧棠心中大喊。
　　“谢谢。”她深知，要在外面着险恶的社会活下来，就必须要懂得忍辱负重，于是表面上还是乖乖点了点头表示感谢。
　　不过总的来说，这女的似乎比林知安更好说话一些，也不会凶巴巴的吼自己。难不成她是想先得到我的信任，再伺机取我蛇胆，想生吃了我？
　　“老板，原来你让我帮忙找的人就是她父亲？”
　　秋雅说话时站得远远的，她是个彻彻底底的人类，对于这种原生态的妖还是有些害怕的。
　　“嗯嗯。”碧棠点头如捣蒜，心中也是开心得很，原来这个人真的有在帮自己啊。
　　不过到了下午，令人失望的消息就传了回来。
　　秋雅动用林知安的权利调出了夜城居民资料库，经搜索并没有找到叫碧初阳这名字的男人。
　　“怎么会这样……”
　　碧棠听了失望极了，一直蜷缩着身体呆在猫砂盆里不愿出来，直接成了自闭少女。
　　自己千里迢迢跑来这夜城，命悬一线时得遇贵人，本以为能够顺利找到父亲，没想到却是扑了个空。
　　“小棠别伤心，总会有办法的，那资料库里也不一定能收录到所有人都信息，说不定你父亲是黑户呢。”
　　叶梓灵蹲坐在猫砂盆旁边，双手抱着膝盖蹲在旁边，温声细语的安慰着碧棠。似乎看到她不开心，自己也觉得有些心疼了。
　　“真的吗？”碧棠微微把那小脑袋从里面探出来，碧绿的眸子里是肉眼可见的忧愁。
　　“真的真的！”叶梓灵急忙给一旁站着的林知安使了个眼色，示意师兄你也安慰下她呀，看人家多可怜。
　　“你爹不会已经嗝屁了吧？”林知安道。
　　“你！”
　　叶梓灵瞪了一眼，急忙转身抚慰碧棠，却听她已经哇哇大哭起来，晶莹的泪珠滚落到猫砂中。
　　“呜呜呜，爹爹，你死得好惨啊爹爹！”
　　叶梓灵：……
　　你为什么就开始哭丧了？这也太孝顺了吧！她相当无语。
　　“别哭了，吵死个人。”
　　“呜哇哇，爹爹～～～”
　　“再哭我把你炖了啊，秋雅，准备下炖蛇肉的佐料！”
　　“呜……呃？”
　　哭声戛然而止，碧棠甩了甩脑袋，就像个安静乖巧的蛇宝宝一般坐着。
　　叶梓灵无语的看着这孝蛇，问，“碧棠，你为什么会想要找你爹？”
　　“就是想问问他为什么要抛弃我们母女俩。”
　　“所以压根就没有任何感情？”
　　碧棠想了想，“唔，怎么说呢，虽然知道他是我的亲人，但又没有相关的回忆，所以也就没那么在意了，嘿嘿。”
　　“那你刚才怎么哭得这么伤心？”叶梓灵没好气的问道。
　　“我…我…”
　　碧棠支支吾吾了许久，在两人目光的注视下，用柔弱的口吻说道。
　　“我想卖个惨，让你们对我好点……”
　　叶梓灵缓缓站起身来，微微笑了笑，“师兄，要不今晚咱们吃蛇肉汤锅？”
　　“啊呜呜，我错了！”
　　碧棠直接用身子缠住了叶梓灵小腿，眼巴巴的仰头看着她，希望这位漂亮小姐姐能网开一面。
　　外面的世界果然很危险！
　　叶梓灵当然也是开玩笑的，“那你现在准备怎么办？回家吗？”
　　“不行，我走的时候留了字条，说不找到父亲不回家，这样灰溜溜的回去太丢人了，会被笑话的。”
　　嚯，还挺好面子！
　　“如果你想的话可以留在这边，我也不养猫啦，养只小蛇也不错，供吃供喝总是没问题的。”叶梓灵很慷慨，大概在她眼中这只是条可怜的小蛇妖。
　　“真的吗？”
　　听到有免费吃喝，碧棠眼眸都亮了起来，不过旋即又有些担忧的问，“不会把我养大了吃掉吗？”
　　“不会啦，放心吧。”叶梓领笑着摇摇头。
　　碧棠的直觉告诉她，这个漂亮小姐姐是可以相信的！
　　她目光又忘向林知安，“那他不会把我当**具？毕竟我***爱。”
　　碧棠刚说出开头几个字，林知安便狠狠把她的嘴堵住了，才让后面的话听起来含糊不清。
　　要是要女朋友听到这又黄又暴力的话，呵呵，大家一起完蛋。
　　“师兄你干嘛？他刚才说把她当什么玩具？我没听清。”
　　“她叫我别把她当蛇形玩具，放心吧，我会好好对你的。”林知安微笑着道。
　　……

407、我是百年难见的妖精美少女
　　林知安出门时一定会把碧棠带在身上，因为这货的嘴实在是管不住，天知道她什么时候会突然开一句黄腔出来。更重要的是，怕她突然抖出那晚自己和陆诗念在林间约会的事。
　　“我们要去哪？”车上，碧棠呈蚊香状坐在副驾驶，好奇的问道。
　　“以后你叫我主人就行。”林知安忽然说道。
　　“主人？”
　　碧棠惊讶的睁大眸子，“你...你你你....果然是想让人家穿上女仆装，玩那种羞耻的play吗？”
　　“叫我主人你可以被当成我养的灵宠，或者说你更想当个不能说话的玩具蛇？自己选吧。”
　　“主人~”
　　喊得别提多甜了。
　　林知安嗬嗬一笑继续说道：“接下来我要带你去认识下我身边的圈子，以免你以后说错话，明白？”
　　“明白主人。”
　　“今天我们要去见的是个叫陆诗念的女孩子，没错就是那天晚上你在树林见到那个，过不了多久她就会成为我的第二个女朋友，不过你得保密......又怎么了？”
　　林知安眼角的余光看到碧棠已经从副驾驶爬到了后座上去，甚至还有往后备箱爬的趋势，一副见了鬼要逃的样子。
　　“原来你是要把人家培养成第三个女朋友，呜呜呜中计了....我就不应该相信你的！这下子清白都要没了.....”
　　“禽兽、大胃王、欲求不满！”她愤懑地盯着林知安。
　　林知安额头上忍不住有青筋跳起来，要不是现在正开着车，他必然会抓住这有被害妄想症的蠢蛇对着她三寸处来个手刀，太欠揍了！
　　“求求你对着后视镜好好照照，宁配吗！？”
　　“我女朋友一个是魅惑众生的小妖精，一个是夜城百年难见的美少女，宁是啥？”
　　碧棠想了想，忽然在后座变回了人形，露出了那看着就像制服诱惑的鳞片外衣，仔仔细细的捧着脸蛋对着车内后视镜照了许久。
　　吐着猩红的小舌头道：“那我就是妖城千年难见的妖精美少女，二合一，诶嘿！”
　　“......”
　　“快下车了，赶紧给我变回来！”林知安已经把车开进了小区停车场。
　　“我不，除非你夸我可爱。”碧棠倔强的鼓着腮帮子。
　　林知安微微一笑，“你这么可爱，要是被打一巴掌应该会哭很久吧？”
　　“啊呜.....”
　　立马就变回了小蛇，顺着林知安手掌钻进了他的衣袖里。
　　虽说已经有了空中别墅这种豪华住所，林知安还是会经常回到小区这边，房子也租着没退，就是为了时常过来看看陆诗念。
　　今天周末，陆诗念与青婵应该都在家，自从这两人住一块后，一天天的生活可丰富了。
　　这不，林知安刚开门，便看见两人坐在电视机前玩《拳皇》，正打得激烈。
　　激烈到什么程度？两人甚至都没有扭过头来跟林知安打招呼。
　　陆诗念与青婵都是游戏白痴，此前完全没接触过那种，可后者的天赋明显要好一些，不一会传来“K.O”的声音，陆诗念输了。
　　林知安在一旁笑着道：“你这连招有问题啊陆诗念，要不我来教教你？”
　　玩游戏最忌讳的是什么，别人刚输了心情不好，你还要在旁边比比两句，那火气简直是一下就上来了。
　　这一点陆诗念也不能免俗，她骨子里也是个好胜心强的女孩子。
　　“哼。”
　　扭头给林知安送了个白眼，小脸微微嘟着站起身来，便不再说话。
　　“林大哥你要来玩两局吗？青婵玩这个超级厉害！”
　　对于林知安的串门两人都习惯了，已经完全当成了一家人，有时候就算他不来，煮饭的时候陆诗念也会下意识叫青婵多煮一些，就是为了给他留一份。
　　“你玩不过我。”林知安笑着揉了揉坐在垫子上的青婵脑袋。
　　“我要玩我要玩！”
　　这时，一条小蛇从林知安身上钻了出来，兴致勃勃的大喊道。
　　“哇啊！！？”
　　青婵发出一声尖叫，用双手撑着身体连续往后挪了许多步，一时间小脸都被吓得煞白。她的仇人便是只蛇妖，对这类东西有心理阴影。
　　“哦不好意思忘了介绍，她叫碧棠，暂时寄养在我家的蛇妖。”
　　“哎呀，你们怎么都这么怕人家，我有那么可怕吗？有吗有吗，不过是个人畜无害的可爱女孩子而已啦。”
　　青婵看向陆诗念，见她微微点点头，这才放下心来。
　　“行了，在这儿允许你变成人形。”林知安随手把碧棠扔到地上。
　　“太好了！”
　　碧棠开心欢呼一声，摇身一变成了位梳着侧马尾的可爱女孩，这才让青婵放下心中戒备，好像看上去是没什么杀伤力哈？
　　就是这衣服，有些奇特......
　　陆诗念忽然去自己房间拿了一件外杉给碧棠套上，这才让她像个正常人。
　　“青婵你好，我叫碧棠，是妖城百年难见的妖精美少女，我们的名字好像耶，可以跟你一起玩游戏吗？”
　　大概是觉得青婵这女孩没有什么攻击性，不会加害自己，所以小蛇也没有特殊的戒备心，很快就跟她畅谈起来。
　　“可以呀，你会玩吗？不会我教你。”
　　于是这两人坐在坐垫上开始了激烈的拳皇PK，林知安自然就是找陆诗念谈恋爱去了，出门前还不忘提醒道：“青婵，帮我把她看好了，我没回来不准乱跑。”
　　“好的林大哥！”
　　刚出门，陆诗念便用古怪的目光看着林知安，幽幽说道：“刚才我见到了。”
　　“见到什么了？”
　　“你....用下流的目光看她。”
　　“咳咳.....咳咳咳。”
　　林知安差点没被口水呛到。
　　“不是，是她那衣服太下流了，我才是受害者。”
　　“原来你喜欢那样的....”
　　陆诗念目光下垂，看了眼自己身上穿着的粉白色裙子，不知心中思量着什么，突然脸色变得有些红润。
　　林知安猛然明白过来，急忙道：“你可别误会，我喜欢的不是那种。”
　　“那你喜欢哪种？”陆诗念扬起脸蛋认真的问。
　　林知安捏了捏那微微鼓起的白嫩脸蛋，笑道：“只要是你穿在身上的都好看，我都喜欢。”
　　........

408、你这腿不穿黑丝可惜了
　　陆诗念这种女孩子可不在乎什么什么土不土的，只要是情话，她听了便会开心。
　　那种想笑出来却又害羞，最后只好抿嘴强行忍住的样子实在太过可爱，林知安被萌到了，也顾不得两人是在电梯里，直接就是一个壁咚过去。
　　叮！
　　电梯停在了八楼。
　　门开了，一个手中挂着菜篓的大妈走了进来，目光古怪的看了两人一眼，摇摇头念叨着，“现在的年轻人....真是一点都不分场合。”
　　“咳。”
　　林知安两人也相当尴尬，分开后各自扭过脑袋不说话，直到那大妈下电梯离开才恢复正常。
　　“今天我带你出去买点好看的衣服穿，怎么样？”去停车场的路上林知安提议道。
　　陆诗念眨眨眼，“可是我已经有很多好看的衣服了。”
　　这倒不是客气，她的衣服是真的多，多到三个大衣柜都装满了！不过其中百分之九十都是各种古装汉服小裙子，正常的压根就没有几件。
　　据她说自己关注了好几家汉服店铺，只要出新货就会立马下单，且很多裙子只穿过一次就再也没拿出来过，简直太浪费了。而还有一部分是她花重金自己定制的，那价格更是贵得离谱。
　　简单来说，陆诗念一个衣柜就像死宅一面墙，可以抵一套房！
　　“这次我给你买点不一样的衣服。”林知安拉开车门，相当绅士的比了个请的手势，“上车吧小仙女。”
　　“哦.....”
　　不得不说，陆诗念穿汉服小裙子简直能将‘美丽’与‘仙气’这两个词诠释到极致，这也是她能得到‘神仙姐姐’‘夜城百年难遇美女’这种称号的由来，就是单纯极致的好看，让人挑不出半点瑕疵。
　　可就是太仙了，让林知安觉得侵犯她都是一种亵渎，偶尔也需要一些普通的女孩子打扮嘛。
　　“你要给我买什么类型的呀？”陆诗念问。
　　“比方说.....黑色的那种丝袜？”
　　“原来你喜欢黑丝？”
　　林知安有些不好意思的抹了抹鼻子，“它不是那种喜欢不喜欢的问题，它真的是那种.....男人都会感兴趣的，怎么说呢。”
　　想了一会儿，他补充道：“你这么好看的腿，不穿黑丝可惜了。”
　　陆诗念：“.......”
　　微红的脸蛋悄然埋低了些，陆诗念咬着红唇轻声嘟哝道：“好呀.....你喜欢的话，也不是不可以.....”
　　“嗯？你刚有说什么吗？”林知安刚发动引擎，再加上陆诗念声音实在太小，还真没听清。
　　“没什么！”
　　.........
　　林知安驱车来到了购物公园，便开始了陪陆诗念的购物之旅。值得一提的是，因为两人都是公众人物，为了避免被人认出还是都戴上了口罩。
　　“走吧，我先带你去看衣服。”
　　“嗯。”
　　林知安很自然的牵住陆诗念的手，她也都习惯了，并没有抗拒，反而是露出一抹动人的羞意后也握紧了那只手。
　　两人先来到一家名牌服装店，经过一番挑选，挑了件米色毛衣，一条过膝短裙，换上这些后待会买丝袜才更好试穿看效果。
　　接着在林知安的要求下，直奔丝袜实体店。这次他准备就买普通一些的，至于那些情趣类型的陆诗念现在肯定接受不了，都是以后的事了。
　　“美女想买什么类型的丝袜？”店员立马招待上来。
　　“你觉得有什么好看的都拿出来给她穿穿。”林知安相当猴急，已经迫不及待想看到这位仙女穿上丝袜是什么样子了。
　　店员看出来这位先生是个大款，眼珠子一转，立刻对陆诗念热情招待起来，后者也就这样被半推半就的去试衣间换上了丝袜。
　　“卧槽......”
　　当她走出来的这一刻，林知安只能发出这样的粗鄙之语来表达自己的情绪。
　　在柔顺的黑丝包裹下，陆诗念那完美的腿部曲线彻底显露了出来，匀称且修长，一眼看上去就觉得特别舒服，来到大腿处，裙下与丝袜间空出的部分形成了绝对领域，露出的一小截大腿白皙无暇，没有丝毫赘肉，充满了令人向往的诱惑力。
　　大概是没穿过这种短裙，陆诗念相当害羞，双手紧紧拉着裙摆，脑袋微垂，目光看着脚尖不说话，整个就是我见犹怜的美少女。
　　“怎....怎么样？”她试探着问。
　　“完美，perfect！太好看了。”林知安直接一个肯定三连。
　　今天注定注定是大饱眼福的一天。
　　“好，买！”
　　“好看，买！”
　　“太好看了，买！”
　　店员喜笑颜开，自己的销售额又可以提上许多了。
　　买完东西后，两人一起去买了温热的奶茶边喝边逛街聊天，倒是些小情侣经常做的事。
　　“你看那个。”
　　走在步行街上，陆诗念忽然指着高处的广告牌，眼眸中有着藏不住的欣喜。
　　那巨大广告牌上正在播放着电影《逆仙凡》的预告PV，画面上不断闪过女主月裳与男主云凡的画面，那就是自己与林知安拍过的镜头，最后画面定格，男女主合照出现，然后几个金色大字印在了屏幕上。
　　《逆仙凡》定档情人节，2月14不见不散。
　　“终于要上映了！”陆诗念难得激动一次。
　　“是啊，我也迫不及待想看看这部咱们共同的成果了。”
　　因为陆诗念的名气在这里，电影的宣发声势也相当浩大，不仅是这种广告牌，还有电影墙上挂着的巨大海报和立牌等，全部都换成了电影相关。
　　电影热度水涨船高，已经在网上掀起了一波热烈的讨论浪潮。
　　陆诗念心里一直惦记着要与林知安去看这电影，默默在心里数了数，抬头道：“还有三天，我们要不要提前订票呀？”
　　她电影看得少，不太懂这些。
　　“放心，我已经提前订好了，2月14当晚凌晨的首映。”
　　对于这方面的事林知安可是相当上心的，他订了电影院最后一排的靠边位置，且故意把周边的位置都包了，到时候没人可以打扰他。
　　包场是可以包场，但没那必要，当晚肯定还有其他情侣过来，烘托气氛也是很关键的。
　　为什么这么上心呢？
　　因为那天晚上，就是他定下的告白最佳时机。
　　.......

409、彼方
　　“主人，今天我们要去哪？”
　　碧棠昨天在陆诗念家玩了一天，跟青蝉认识后两人倒是玩得很开心，今天林知安又带着她出门了。
　　“去见识下我的公会。”
　　驱车上了灵阙山，二月的风光显得有些清冷，碧棠把脑袋探出车窗外望了一会儿，忽然说道。
　　“主人，我能感觉道这座山有很强的气势，似乎周围的灵气也更充裕一些！”
　　林知安笑了笑没有说话，这座山下埋着自己老妈墨北晴，她可是真正道黑凰大妖，普通妖第一次来这里是会觉得不一样。
　　离公会愈发近了，碧棠突然身子一缩，急急忙忙钻进了林知安衣服里，像是看到了什么极其可怕的事物。
　　“咋了，怂成这样。”
　　“前方有超级大佬，我从来没有感受过这么强的压迫力！简直跟咱们黑月城的妖皇一样可怕！”
　　碧棠练就了一身感知和逃跑的本领，愿意就是太怂了，感觉外面的世界谁都想迫害自己，实际正面战斗力相当的渣。
　　下车后，碧棠一直窝在林知安衣服里，低声提醒道：“主人，咱们千万不要靠近那个房子，威胁就来自于那里面！”
　　林知安觉得有趣，大师姐都没有释放灵力，这小蛇竟然就能感受到对方的可怕了，笑着回道：“不好意思，我们的目的地就是那房子。”
　　“啊！？”
　　碧棠脸都被吓白了。
　　正想开溜，尾巴被林知安一把抓住，“你说你一天天的怎么这么怂？没有谁会加害你的，放心吧。”
　　“真的吗？”碧棠半信半疑。
　　“真的，骗你干啥。”
　　说完，带着她进了妖精大门。
　　“我回来.....”
　　“喵！”
　　林知安刚走进去还没来得及出声打招呼，二楼突然传来一声猫叫，旋即一只茶色小猫嗖地一下从围栏飞扑而来，目标赫然就是林知安身后的小蛇。
　　“呜哇！”
　　被吓破胆的碧棠下意识想逃，可她哪里又能逃得过灵巧迅捷的二师姐呢，不过几秒，便被一只软绵绵的猫掌踩在地上，无论怎么挣扎都动弹不得。
　　“主人误我，主人误我啊！”
　　她以为自己死定了，拼命摆动着身躯大叫。心中更是悔不当初，就不该进来！这地方太恐怖了。
　　小猫咪一只前爪踩着小蛇，抬头看向林知安。
　　“蛇肉汤锅喵？”
　　“嗯，特来献给二师姐。”林知安笑着点头，准备逗一逗这怂蛇。
　　碧棠一听，挣扎得更厉害了，嘴里还大喊着，“我又瘦又营养不良，一点都不好吃，汤锅肯定是苦的”之类的话。
　　“苦的啊？”
　　小猫咪眉头一皱，她喜欢吃甜食，不喜欢苦的东西。
　　这时旁边走来一只狗，“苦没事，很有营养。”
　　碧棠：？？？
　　这一家子都是魔鬼吗！
　　林知安笑得合不拢嘴，“算了不逗你了，二师姐你放手吧，这是我新收的蛇仆，不是午饭。”
　　“噢....”
　　顾小北无趣的放开了爪子。
　　重获自由，碧棠急忙缩到林知安裤腿后面，刚才她都快被吓死了，没想到这货是拿自己寻开心呢！她也不敢撒气，主要是眼前这只看起来小不点的猫咪太可怕了，实力恐怕已经达到了六阶巅峰！
　　至于那只狗，看起来那么大块头，倒是没什么战斗力。
　　这时二楼又传来了声音，碧棠警惕的目光望过去，只见一大一小两只银狐走了下来，那毛色纯白如雪，漂亮至极。
　　原来大师姐二师姐变成真身在陪苏萤玩，这是公会的常见项目了，只要小家伙做完了功课就会找人一起玩，爸爸妈妈不在，林鸢姑姑也没来，只有找这两人了。
　　“天呐！”
　　碧棠惊呆了，这可是珍稀无比的银狐，其灵血可生死人肉白骨，助人延年益寿甚至突破修为瓶颈，整个妖城都没有见过，这里竟然有两只！
　　这到底是什么地方啊？
　　不过下一秒她立刻又警惕起来，因为这较大的银狐便是这儿最可怕的存在，其可怕程度甚至与妖皇相比也不遑多让！
　　“爸爸~”小银狐跑过来一下扑进林知安怀里。
　　“小师弟，这是你新朋友？”苏白音也走了过来，看着那躲在裤腿后面的小蛇问。
　　“是，说来话长。”
　　待几人变回人形后，林知安将碧棠的来龙去脉简单说了说，“简单来说，她是妖城来的，现在寄住在我家骗吃骗喝。”
　　“哪有骗吃骗喝！”碧棠大声辩解。
　　“黑月城来的啊，这么说来倒是跟我们有些渊源。”苏白音若有所思的道。
　　“哪里来的渊源？”
　　“墨南月一统万妖时，手下三名大将均是各方妖王。后人妖寻求共存，其中一人不屑与人类一起生活，便建立了完全的妖城，也就是黑月城的创始人。”
　　碧棠连连点头，“对，咱们妖皇超级厉害！”
　　“那剩下两人去哪了？”
　　苏白音说道：“有一人不知所踪，至于最后一人嘛.....”
　　“大师姐你跟我还卖什么关子，快说来听听！”林知安迫不及待追问。
　　苏白音笑着站起身，“你跟我来。”
　　来到阳台后随手立了隔音结界，便只有林知安能听到她说话了。
　　“接下来我要告诉你的是绝对机密，千万不能说出去。”
　　见大师姐难得如此郑重其事，林知安也重重点头。
　　“最后一人不愿加入任何一边，选择独自守护墨南月佩剑潜居深海，不让任何人打扰。于是，那儿就成了你们所说的「禁海」。”
　　“禁海！？”
　　林知安对这个词可不陌生，那次他与叶梓灵出海旅游，游轮被劫后，开往的方向正是禁海！
　　根据那位船长所说，从来没有任何船只成功渡过那死亡之海，传说只要渡过那片海便能到达「彼方」，从而拿到至高无上的宝藏成为海洋霸主。
　　原来那所谓的‘宝藏’，竟是这千年间最牛逼人物，也就是自己妹妹的亲妈，墨南月的佩剑！
　　“啧，这种好东西也不知道传给自己女儿。”林知安突然饶有兴致的道，“大师姐，有没有考虑把那剑拿回来给我们使使？”
　　苏白音笑着摇头，“那剑在灵器中也是位于顶尖的存在，正是由于太过强大，所以墨南月才希望将它封藏起来，不希望有人因为这东西掀起一番腥风血雨。”
　　“那剑叫什么？”
　　“便是叫「彼方」。”
　　........

410、情人节大作战
　　“爸爸，陪小萤玩捉迷藏！”
　　苏萤小家伙粘着林知安陪自己玩，因为她发现爸爸最近过来的数次明显变少了。
　　林知安也是无奈，他当然想多陪陪小萤，可当务之急还是两个女朋友优先级最高，以后生两个孩子都可以陪苏萤玩，不是美滋滋？
　　“小萤跟她一起玩好不好？她可擅长逃跑了，爸爸猜小萤肯定抓不住她！”
　　“哪有！哼，让爸爸看看小萤的厉害！”
　　此刻顾小北坐在沙发上吃零食，碧棠就盘在茶几上，时不时趁她不注意偷偷吃上两口。
　　忽然看见那只小银狐朝自己跑了过来，用糯糯的声音说道：“爸爸叫你跟小萤玩捉迷藏。”
　　碧棠摇了摇头，“姐姐是个成熟的女人，不会再玩捉迷藏这种游戏了，你找别人去吧。”
　　被直接拒绝的苏萤也不气馁，爪子摸着下巴说道说，“爸爸说你不答应今晚就吃蛇肉汤锅，蛇肉汤锅是什么呀？好次吗？”
　　“捉迷藏是吧，我可喜欢这个游戏了！在我们那儿从来没人能抓到我呢，来吧来吧，咱们赶紧开始！”
　　于是，在公会里能看到一只小狐狸追着一条花斑蛇上蹿下跳的景象。不一会儿大黄狗也加入了进来，不过是以坐骑的身份.....
　　“对了，有件事我得与你说说。”
　　苏白音看了会儿，又扭头对林知安说道。
　　“什么事大师姐？”
　　“碧棠，或许不像你看到的那么简单。”
　　倒是难得见到大师姐这么严肃的样子，林知安也不敢不放在心上，急忙问，“这话怎么说？”
　　“我能感觉到她身体里有股特殊的力量，却又说不清是什么。”
　　“连大师姐你都看不清？”
　　苏白音笑了笑，“大师姐也不是全能的呀，有些事还是得小师弟你用自己的眼睛去看。”
　　其实就连苏白音也有不擅长的领域，比如在战斗方面的灵术她可以称得上是万法皆通，那是因为墨南月本就是这么个好战分子，她靠暴力统领万妖。可若是涉及其它领域，也是有盲区的。
　　比如，她不会魅惑灵术，谁能想象大师姐去魅惑人心的样子呢？同样也不会治疗灵术，毕竟不是胸大就会奶人，不过用银狐灵血除外。
　　“好，我之后会注意的。”林知安郑重其事点头。
　　今天听到的事林知安告诉了妹妹，她才是最有资格知道的人，不过也是持不在乎的态度，那些事对她来说太遥远了，现在只要大家开开心心的就好。
　　继叶梓灵晋升五阶后，林鸢也成功突破了这个瓶颈，成为公会里又一名五阶强者。
　　说起来，原本她在三人中是修为最高的那个，不过自从与林知安相认后就像谈了恋爱的优秀学生，成绩不知不觉间就落下了，也没有先前那么勤奋修行，毕竟脑子都用来想哥哥了。
　　当晚，林知安把碧棠留在家里，自己则是趁着夜色出行，进行一场秘密集会。
　　夜总会包厢。
　　林知安是最先到的，他坐在沙发上等了许久，直到门外传来了三长一短敲门声。
　　他清了清嗓子，用嘶哑的嗓音道：“我欲乘风归去。”
　　门外沉默了两秒，传来声音：“又恐琼楼玉宇。”
　　林知安急忙开门，满脸笑容的比了个请的手势，“两位女侠快快请进！”
　　“呵呵。”
　　来的是两位女孩，穿着厚实的衣服，进来后纷纷摘掉口罩，同时发出不屑的笑声。
　　她们赫然是秋雅与林鸢，“林党”的两位秘密成员，平日里潜藏在陆诗念与叶梓灵身边，今天通过对暗号才秘密相会。
　　“老板的聪明总是用在这种歪门邪道的地方。”秋雅颇为无奈。
　　“哥，有必要吗……搞得跟特工组织一样。”林鸢没好气的坐到沙发上。
　　“相当有必要！”
　　林知安压低声音道：“今天我们要召开的是有史以来最重要的会议，请你们两位慎重对待！我给它命名2.12集会，又名【情人节大作战】。”
　　“噗嗤。”
　　林鸢没好气的笑了，心想哥哥也是个奇葩，当渣男就算了，还要搞得跟什么惊天动地的大事一样。
　　“好好，说吧，要我们怎么做。”秋雅摆摆手，她算是习惯了。
　　“明天是2月13，当晚凌晨我会和陆诗念去看电影，后天就是情人节，我估计要下午才能过来，在那之前你们帮我缓住叶梓灵，这就是作战计划。”
　　秋雅听完愣了半晌，睁大眼睛难以置信的道：“老板，你....你这是要在情人节跟两人约会？”
　　林鸢摊手道：“我猜他就是这个意思，分为凌晨场和下午场，凌晨配陆姐姐看首映，下午陪梓灵姐过情人节。”
　　“知我者，舍妹也。”
　　林知安笑着拍了拍林鸢肩膀，后者却是嫌弃的挪开了身子，“哎，这下我们都要成共犯了.....”
　　“老板，我可以申请不做吗？感觉心里有愧诶。”秋雅撇嘴道。
　　“可以啊！”林知安一脸无所谓，“老板是很人性化的，绝不强求，当然，你也可以申请不要年终奖。”
　　“哼，黑心老板！”秋雅冷哼一声，也只好妥协。
　　会议的核心讨论关键在于，如何使用正当理由拖住叶梓灵？经过一番商定，两人还是觉得用姐们们出去逛街这理由最为合适。
　　第二天，作战正式开始。
　　叶梓灵与秋雅林鸢几人是有个姐妹讨论组的。
　　林鸢：姐妹们，明天我们一起去逛街好不好？感觉好久没一起逛街了QAQ
　　秋雅：好啊，我举双手赞同！@叶梓灵
　　叶梓灵：emmmm......
　　叶梓灵当然知道明天是情人节，这种节日肯定要跟男朋友一起过才有意义呀，至于逛街什么的，平时也可以嘛。
　　她正在考虑怎么才能委婉拒绝.....
　　林鸢：梓灵姐一起来嘛好不好，我们几个就你最懂穿衣搭配了！
　　秋雅：等等，好像....明天是情人节？
　　林鸢：啊！
　　林鸢：对不起我都忘了，情人节梓灵姐肯定要跟我哥一起过的，那就算啦，咱们改天再约吧.....
　　秋雅：要不咱们这样吧？早上一起逛街，下午让梓灵去过情人节，怎么样？
　　林鸢：好像不错？
　　叶梓灵看了半晌，最后只好回道：“好吧好吧，那我就腾出一个早上陪你们。”
　　……

411、与陆诗念的约会
　　林知安的作战计划详密到什么程度？
　　就连林鸢与秋雅两人忽悠叶梓灵的要说的台词都是他亲自编写的！
　　而且他还叮嘱当叶梓灵答应后不要立马附和，而是得跟她唱反调欲擒故纵，最后再勉为其难的答应。只有这样，聪明的师妹才不会发现端倪。
　　今天便是二月十三，林知安一大早便给叶梓灵打了个电话。
　　“亲爱的明天情人节，愿意赏脸出来玩玩吗？”
　　叶梓灵可等这句话等了好几天了，听到师兄主动约自己了心里还是很雀跃的，立刻笑着答道：“可以呀，本姑娘勉为其难的答应啦。”
　　“好，那我们明天早上十点碰头，给你留点化妆的时间。”
　　“呃......”
　　叶梓灵迟疑了几秒，试探着问道：“早上可能不太行，要不下午吧？”
　　“怎么你早上有事啊？”
　　林知安的语气立马变了，从开始的亢奋变得低沉，还多了几分失落，“亏我还特地腾出一天假期想多陪陪你......”
　　“哎呀不是啦，林鸢和秋雅约我明天出去逛街，我又不好拒绝，所以才决定陪她们玩到下午，不好意思啊师兄......”
　　言语中，还带着些歉意。
　　“那没事啊，我可以陪你们一起去，咱们来个四人约会也不错？”
　　“你想屁吃！”
　　叶梓灵立刻否决了这个提议，“情人节你跟三个女孩子逛街成什么样子呀！哼....说不定我还会被别人说闲话呢。”
　　“好吧，那我就下午来跟你碰面。”
　　“嗯，明天见~”
　　挂掉电话后，叶梓灵把手机抱在胸口情不自禁笑了笑，对于情人节她还是相当期待的。仔细想想，这是跟师兄一起过的第二个情人节，上次是两人一起坐游轮出海，发生了不少事。
　　而另一边，林知安已经做起了晚上出行的准备，他约了陆诗念晚上八点碰面。
　　.......
　　时间来到傍晚，家中青婵正一个人坐在饭桌上吃晚饭，时不时朝房间里望一下，目光中充满了疑惑。
　　陆姐姐正在房间里挑衣服穿，换来换去已经过了整整两小时了！
　　“陆姐姐，饭都凉了，你不吃呀？”
　　“不吃~”
　　房间里传来陆诗念的声音，听上去带着几分轻快，像是迎着春风的鸟儿。
　　“姐姐你的身材已经够好了，不用减肥啦！”青婵一边吃着菜一边嘟囔道。
　　“不是减肥啦，我待会去外面吃。”
　　这时候陆诗念已经换完衣服出来了，这身打扮让青婵双眸一亮，她急忙道：“陆姐姐你待会要出去玩呀？能不能带上青婵一起？我也想出去玩！”
　　陆诗念笑着摇了摇头，“今天不行哦，改天~”
　　“好吧。”
　　青婵想了想，“该不会....是跟林大哥一起吧？”她能想到让陆诗念这么开心的事，也就只有这个了。
　　“嗯.....”
　　陆诗念害羞的抿着红唇，点了点头。
　　.........
　　二月晚风微凉，却带着令万物复苏的生命力。
　　林知安已经提前在约定地点等着了，时间临近八点，陆诗念的身影终于出现在了视野中，不早不晚刚刚好。
　　其实她是想早些来的，不过听青婵说女孩子不能去太早，要矜持一些，所以才踩了个点。
　　“这也太好看了。”
　　这是林知安下意识的内心想法，甚至还情不自禁咽了下唾沫。
　　他对陆诗念的印象大部分都是穿着各种汉服衣裙，那样会显得很仙很美，可今天这一身却是正儿八经的时尚搭配！
　　短裙配黑丝，将她那匀称修长的腿部曲线完美展现了出来，上半身是绣着花边的纯白衬衫，相当紧致，能看到胸前鼓起的优美轮廓，如瀑布般的黑发被她披散在脑后，不染凡尘的小仙女摇身一变成了都市丽人。
　　陆诗念来到林知安身前，那如画的眉眼中夹杂着几分局促不安，她身体略显紧绷的站着，小声问：“怎…怎么样？”
　　“好看，我很喜欢。”
　　林知安笑着点头，听到对方夸得如此露骨，陆诗念又害羞的埋着脑袋低头看脚尖。
　　今天林知安的一身衣着也是干净整洁，看得出来是用了心的。
　　“走吧，我请你吃饭去？”
　　“嗯！”
　　两人在夜城的繁华街道上逛了片刻，然后迈步进了灯火通明的室内广场，这里面的设施能兼具吃喝玩乐，来往行人络绎不绝。
　　林知安牵着陆诗念的手，她也就在后面乖巧的跟着，这个动作让她很安心。
　　数年前就是被这样一双手牵着，那时的女孩心里就想，只要是跟着他，无论去哪都可以，无论去哪都愿意。
　　现在她的感情依旧没变。
　　柔和的灯光和典雅的装修风格让这家餐厅显得特别有格调，木地板亮得可以当镜子用，餐厅角落有一个小型舞台，一位穿着连衣裙的女吉他手正拉着悠扬得音乐。
　　两人找了个靠角落的位置坐下，这里价格昂贵，客人偏少，所以吃饭时暴露的风险也大大降低。
　　“等我一会儿。”
　　林知安忽然站起身走向服务柜台。
　　服务员：“先生请问有什么可以帮您的？”
　　“麻烦叫你们吉他手切歌，弹得跟丧曲似的，来首《今天你要嫁给我》。”
　　在欢快的情歌之中，林知安开了两瓶红酒，两人一边捧杯喝酒，一边聊着些生活里的趣事，后来又聊到了小时候。
　　吃完饭已经快到十一点了，还有半小时电影开映，这才是今晚的重头戏。
　　电影院等待大厅里全是人，连半个能坐的位置都看不到，且大部分都是男女搭配，没错，他们都是来看《逆仙凡》首映的情侣，看完这部仙侠爱情大片晚上再去开个房，岂不是美滋滋？
　　大荧幕上播放着电影的预告，各种宣传海报贴满了墙壁，上面赫然是陆诗念那绝美的古装打扮。
　　当然也有不少人不是情侣，他们是神仙姐姐的粉丝，专门为陆诗念的首部电影捧场来的。
　　可万万想不到她本人也在这里。
　　“来一份爆米花，两杯可乐。”
　　“请问可乐要冰的还是常温？”
　　“冰的吧，你呢？”林知安看向身旁的女孩。
　　“我都可以呀。”陆诗念眨眨眼。
　　“那都要冰的。”
　　两人刚买好小吃，广播声响了起来。
　　“观看11:20《逆仙凡》的观众们可以开始检票了。”
　　人群纷纷涌入。

412、当我女朋友吧（来了来了
　　“来，我们的位置在这边。”
　　林知安拉着陆诗念来到最后一排的角落，周围一大圈的座位全被他提前订了，虽然也有人投来诧异的目光，可也只是看两眼，并不敢说什么闲言碎语。
　　随着“逆仙凡”三个龙飞凤舞的墨风大字映在屏幕上，电影正式开始。
　　看自己演的电影是一种什么样的体验？陆诗念觉得相当有趣，明明有的镜头拍的时候不是那种感觉，可配上bgm和特效后味道就完全变了。
　　“哇～”
　　当陆诗念饰演的女主月裳出场时，电影院中响起一阵低呼，因为那颜值实在太戳人心了，简直就像真的仙女一般。
　　两人看的时候也是有说有笑的，周围没观众也不怕打扰到别人。
　　“哈哈，我记得你吃鸡腿这里拍了好几次，吃得满嘴油腻结果不过关，又得擦干净重新吃，最后浪费了不少鸡腿。”林知安笑着打趣道。
　　“哼，没有浪费，都是你和青蝉吃了。”陆诗念有些害羞的抿了口可乐。
　　“你也好意思，自己咬过的不让别人吃，说是会间接接吻，最后只能我跟青蝉处理了，简直吃鸡腿吃到吐。”
　　看这部电影，毫无疑问会把两人重新拉回那段拍戏的日子，陆诗念清楚的记得每一个NG的镜头，每一场与林知安的对手戏。
　　那段日子白天工作，晚上要是没事林知安就会带着两人烤烧烤，甚至还教会了她们斗地主。
　　可陆诗念玩这种游戏显然没什么天分，最奇葩的当数三带二她直接把一对2带了出来，手牌留了一对5然后输了……
　　电影的前半段还是很欢乐的，因为仙女下凡什么都不懂，闹出许多笑话，影厅里也是欢声笑语不断。
　　林知安时不时的还会给陆诗念喂爆米花吃，每当他说“啊”时，后者便会乖巧的张开小嘴等着喂食，然后脸蛋上挂起甜甜的笑意，相当乐在其中。
　　终于到了全剧最甜的片段，屋顶告白。
　　当初两人拍这个镜头一直不到位，还被导演骂过不少回，现在想起来倒是觉得挺有意思。
　　“月裳，我喜欢你。”
　　静谧的月色下，两人坐在屋顶上互诉情意，随着背景音乐的响起，观众们都看得入迷了，
　　有些女孩把脑袋靠在男朋友肩上，双手十指相扣，相当甜蜜。
　　陆诗念心中有些羡慕，她悄悄用眼角的余光瞄了林知安一眼，把脑袋偏了偏，手也刻意往那边爬了些距离。
　　“林知安。”她轻声喊了声，希望能把这家伙的注意力转移过来。
　　当然她也不是想要什么特别的东西，只要这种小小的有爱互动就行了，真的不用太多。
　　陆诗年是个特别容易满足的女孩子。
　　可林知安目光一直盯着屏幕，像是没有听到旁边的轻声呼喊，这让陆诗念有些失落，目光黯然的把脑袋扭了回去。
　　随着剧情的推进，仙凡相恋矛盾爆发后，电影逐渐变得沉重起来。
　　月裳仙女被强制接回天庭，无力挽回的云凡被留在人间，哭得撕心裂肺。
　　主要是林知安的表演太具感染力了，这一段看得人是既揪心又胃疼，连陆诗念也被深深吸引住了，秀眉紧紧皱着。
　　这两情相悦的恋人，为什么就不能好好的在一起呢？为什么就一定要分开呢？
　　然后转机出现了，由于男主乐善好施，曾经帮助过一名高人，高人为他指点了凡人登天之路。
　　慢慢的，电影即将进入尾声，结局自然是好的，男女主或许会经历无数磨难，但最后总会在一起，真爱不惧天与地的距离。
　　最后两人一同回到凡间，开始其乐融融的生活。
　　陆诗念看哭了。
　　晶莹的泪珠从眼眶中滚落下来，在脸蛋上带出一道泪痕，最后消弭无踪。
　　虽然她早就知道结局如何，还是被深深感动了，不过不是单纯的因为剧情，而是因为这是自己与林知安一起经历的，独一无二的美好回忆。
　　鹅毛大雪中，男女主相依在一起，脸上挂着幸福的笑容。
　　“嗯？”
　　陆诗念忽然感觉到一只手搭上了自己的肩膀，跟男主做出的动作一般无二，她也相当顺从地向那边靠了过去。
　　林知安将少女拥入怀中后，心跳也不免加速起来，因为接下来他要做的是有史以来最大胆的事。
　　“陆诗念。”
　　“嗯，我在。”
　　“我喜欢你。”
　　“我…也喜欢。”
　　再简单不过的对话，表达了两人此刻所有的感情。
　　放映厅中还回荡着催泪的音乐，电影还没有结束，这是最后的机会。
　　“还记得小时候你偷偷给我送饼那事吗？”
　　“记得。”
　　一句话，将两人又拖回了数年前的那个夜晚，明月如水，两人靠在大树下坐着，女孩从怀里摸出皱巴巴的饼递给男孩，说“我是28号，你是27号”，在那段如地狱般的日子里，这算是唯一美好的回忆。
　　“其实那时候我就喜欢你了。”林知安忽然说道。
　　“嗯？”依偎在肩头的陆诗念突然诧异的抬起头，眼眸中尽是难以置信。
　　林知安笑了笑，“你不知道你小时候就是个美人胚子吗，而且还对我这么好，喜欢你也正常吧，不然最后我为什么会特地来救你？”
　　陆诗念一下子愣住了。
　　沉默了半晌，她轻声抽泣了一声，然后用软绵绵的拳头砸到了林知安胸膛上。
　　“你为什么....不早些说.....”
　　她的语气中带着哭泣的颤音，让人心疼。
　　原来自己并没有落后任何人，原来他最先便是喜欢我的，只是当时连活下来都困难，所以没来得及说出口。
　　陆诗念虽然在打他，心里却是开心的，知道了这些今天算是彻底满足了。
　　“现在说也不晚。”
　　林知安转过身来，用无比认真的目光看着身旁眼眶通红的少女，“你愿意当我女朋友吗？以后我们再也不分开。”
　　“我......我.....”
　　陆诗念用颤抖的双手捂着嘴，如鲠在喉说不出话来。
　　她真的好想好想立刻就答应啊，自己等这句话真的等了太久了，那段时间与林知安闹脾气便是为的这回事。
　　回顾过往，就是眼前的男人把自己从黑暗中救了出来，给了自己的新的人生，让自己懂得了什么叫做‘喜欢’。
　　可此时此刻陆诗念却是说不出话来，因为眼前的男人已经有别的心上人了，他也非常喜欢那个女孩啊。
　　“没事的，一切交给我。”
　　林知安紧紧握住陆诗念那沾满泪水的手，目光坚定不移，“我，林鸢，小萤，公会的师兄师姐，还有叶梓灵，我们所有人都会接纳你的，相信我，好吗？”
　　情到深处，不能自已。
　　陆诗念又沉默了片刻，抹掉脸上的泪痕后重新挤出了一抹笑容，她笑着点了点头。
　　“好，我愿意.....”
　　........

413、狗男人与小仙女的风花雪月
　　电影结束了，屏幕变黑开始滚动字幕，片尾曲也同时响了起来。
　　观众们纷纷离场，走时各种讨论声也传了过来。
　　“女主角真的好漂亮啊！”
　　“那可是被评为百年难遇美女的神仙姐姐，能不漂亮吗？今天我就是冲着她来的。”
　　“那男主角的演技有点牛逼啊，怎么以前从没见过他？”
　　散场时，总有那么一部分观众会等到滚动字幕结束，或是想在这气氛中再沉淀一下自己的心情，或是想等等看有没有彩蛋。
　　林知安两人知道是没有彩蛋的，可还是等到了最后，待其余观众都走完后才起身离开。
　　现在已经凌晨一点半了，时间来到了2月14情人节，也就是在这么一场电影的时间里，林知安多了一个女朋友。
　　多了一个....听上去有些渣，用‘再遇良人’或许更加合适。
　　林知安今天既然敢这么做，就已经做好了迎接最终修罗场的准备，人脉广，地位和财富已经达到了夜城顶点，论修为五阶之中无敌，这些都是他的底气。
　　只要顺利度过，等待他的或将是齐人之福。但要是翻车了，那最后可能竹篮打水一场空。
　　走出电影院时，陆诗念亲昵地挽着林知安手臂，嘴角微微勾起，别提有多甜蜜了。
　　“林知安，我们是不是要回家啦？”
　　语气中，带着贪恋的味道，她希望现在时间可以过得更慢一些，就算只是个美梦，那晚点醒来也好。
　　“都这么晚了，要不我们就不回去了？”
　　“好~”
　　陆诗念没有反应过来这个“不回去”是什么意思，以为是还要去其它地方玩一玩，扬起脑袋便欣然答应了，一副你说什么就是什么的样子。
　　直到林知安带着她来到了酒店面前，她才猛的反应过来，杵在门口不肯进去。
　　“我…我们回家好不好？”
　　“现在你都已经是我女朋友了，一起在酒店住一晚应该没问题吧？来都来了，走吧。”
　　“可是……我还没做好心理准备。”陆诗念的语气中带着几分哀求的味道，小嘴微微撅着，看起来特别让人有保护欲。
　　林知安又回想起了当初哄骗师妹进酒店的时候，她也是杵在这儿不肯进去，现在简直就是情景再现，梅开二度啊。
　　不过两人比较起来，叶梓灵要更聪明，更难搞定一些，陆诗念则是比较呆萌，容易忽悠。
　　“我们只是进去休息一晚。需要什么心理准备？”林知安拉起陆诗念的手，“走吧，听话。”
　　“好吧…”
　　最终她还是妥协了，怯生生的跟在林知安身后，还不忘给青蝉发消息说今晚自己不回家了。
　　林知安带着陆诗念走到柜台，前台服务员立刻招呼，“请问两位想订什么样的套房？”
　　“我想…”
　　“今天情人节，你说我想订什么样的？”
　　陆诗念想说话，但林知安没给她这个机会，服务员小姐露出一个意味深长的笑容，把房卡递了过来。
　　林知安笑着捏了捏女朋友那气鼓鼓的脸蛋，“别用这么幽怨的目光盯着我，走吧走吧，既来之则安之。”
　　待两人上了电梯后，前台两位服务员交谈起来。
　　“那妹子好漂亮啊！”
　　“对啊，不过看样子有些不太愿意，也不知道那男的是怎么哄骗过来的。”
　　“说实话我看他面相有点像渣男。”
　　两人此时已经打开了房门，林知安拉着有些抗拒的陆诗念进了房间，便直接把门关上了。
　　“哎！”
　　“哎什么哎，难道你睡觉不关门吗？”
　　“……”
　　被一句话怼了回来，她就默默坐在床沿上不再出声，时不时抬头偷瞄林知安两眼。
　　只见他脱下外套搭在椅子上，问道：“你先洗还是我先洗？”
　　“我不洗澡……”陆诗念弱弱的回道。
　　“在外面玩过之后怎么能不洗澡呢，多脏啊！而且洗了澡睡眠质量会更好一些，听话。”
　　见林知安说得煞有其事，陆诗念沉默了片刻，两根手指头不自然的挠着，红着脸低声道：“你…你…”
　　“我怎么了？”
　　“你是不是想睡我呀……”
　　林知安听了差点没一口老血喷出来，心说我想是想，毕竟你是我女朋友，可这事能说得这么露骨吗？你女孩子的矜持去哪了？
　　这该怎么回答？
　　他坐在陆诗念身旁，握着她冰凉滑腻的小手温柔说道：“我们现在是情侣了，一起睡个觉再正常不过，我保证不会做你不愿意的事，好吗？”
　　陆诗念贝齿咬着红唇，轻声应道。
　　“好……”
　　林知安心头一动，这也太可爱太好忽悠了吧，感觉自己的行为就像在玷污一张纯洁无暇的白纸啊。
　　五分钟，他便已经洗完澡出来了。
　　“你去吧，别这么警惕的盯着我，不会偷看的。”
　　“你转过去，我…我脱衣服…”
　　“好好好，说得谁稀罕看似的，我不看。”说完便转了过去。
　　陆诗念开始脱袜子，露出雪白匀称堪称艺术品的一双腿，似乎是察觉到背后的目光，她忽然转过头，只见林知安正目不转睛盯着这边，眼睛都不眨一下。
　　“你……”
　　“我稀罕，谁叫你好看呢，嘿嘿。”林知安无耻一笑，“而且你是我女朋友，看一看不吃亏。”
　　“骗子。”
　　说完便埋着滚烫的脸蛋进去洗澡了。女孩子时间要明显长上许多，等到再出来时已经是四十分钟后。
　　少女身体用浴袍裹着，脸蛋白里透红，五官清丽如画，白皙的脖颈与香肩露在外面，下方一双笔直玉腿令人无限遐想。或许是水未擦干，一粒水珠顺着她大腿一路滑下，最后沿着脚踝落到地上，过完了完美的一生。
　　“你…别老看着我呀！”陆诗念双手抱着胸口，平时看不出来，此刻看那隆起的弧度还是相当有料的。
　　“上床吧。”林知安笑着道，“别怕，我又不会吃了你。”
　　“哦…”
　　单纯的她信以为真，刚坐上来，娇嫩的红唇便被一抹温热堵住了。
　　“唔…”
　　其实她自从来到酒店门口就已经在做心理准备了，心中也是鼓足了勇气的，只是没想到会来得这么快。
　　陆诗念也不是不愿意交出自己，只是出于女孩的矜持，对未来的担忧，和对未知的恐惧，所以才害怕。
　　不过当浓烈的爱意如潮水般涌来时，这些不安瞬间便被冲刷殆尽了。相拥而吻，陆诗念用自己笨拙可爱的方式回应着。
　　浴袍散落在地上。
　　陆诗念害羞的蜷缩着身体，脑袋更是轰地一下变得一片空白，完全不知道该做些什么。
　　林知安关了灯，捧着她已经殷红一片的脸蛋，“别担心，一切都交给我。”
　　说完正准备进行翻山越岭的工程，却被一只手抓住了。
　　“林知安，你能不能…答应我一件事？”陆诗念认真无比的开口说道，“以后都不要再离开我了，好不好？”
　　她的长发披散在柔软的白色大床上，那水润的眼眸中带着几分哀求，娇躯在不断的颤抖着，身子滚烫。
　　“好，我答应你，以后绝不会再离开你了。”林知安用最坚定的语气给出了回应。
　　陆诗念笑了，笑得很美，同时她心里的石头，所有的担忧也全都放下了。
　　这样就好。
　　在这个二月的夜晚，陆诗念心甘情愿的将自己的一切都交了出去。
　　……

414、不愧是渣男哥哥
　　一番云雨后，林知安睡得相当满足，以至于第二天早上接近中午才起床，刚睁开眼，便看见枕边少女缩在被窝正看着自己。
　　陆诗念像只猫一般蜷缩着，她还光着身子，双手挡在胸前，水润的眸子里带着依恋和爱意。
　　“盯着我干嘛，小笨蛋。”林知安笑着弹了下她的脑袋。
　　“没干嘛呀。”陆诗念被敲脑袋时眼睛眨巴了一下，细长的眉毛也跟着颤动了起来，简直可爱得让人心都要化了。
　　“你不会昨晚一直都没睡吧？”
　　“嗯……我睡不着。”陆诗念点点头。
　　睡不着才是正常的，昨晚那些事她连在电视上都没见过，昨天之前更是想都不敢想，哪里能心大的睡着呢。
　　“说你笨吧还不信。”林知安笑着坐起身来准备去洗澡，“起床吧，待会我们下楼吃午饭。”
　　他不敢耽搁太久。毕竟下午跟师妹还有约。
　　“哦…好。”
　　陆诗念相当乖巧的应了声。
　　待林知安进了浴室她才慢吞吞从床上爬起来，看了看床单上的殷红，脸蛋不由得又染上了一抹绯红。
　　“以后…我就是他的人了…”
　　她用极轻的声音自言自语道。
　　两人洗漱完毕下楼时，陆诗念忽然拉着林知安胳膊问道：“你也是这么哄骗她的吗？”
　　她，指叶梓灵。
　　林知安浑身一抖，义正言辞道：“怎么能叫哄骗呢，我是发自内心的表达最真挚的情感。”
　　陆诗念抿着嘴摇了摇头表示不信，“那你准备怎么与她说呀？”
　　“别想这么多，一切交给我处理。”
　　林知安可不准备去自首，坦白从宽抗拒从严完全不适用感情问题，这种事当然得再多瞒一段时间，给自己争取发育时间，最好是能达到一手遮天的程度。
　　到那时，师妹跑去哪里他都有信心能哄她回来。
　　吃过午餐后，林知安把陆诗念送到了小区门口，“你回去记得好好休息，叫青婵做饭给你吃，我这边还有事就先走了。”
　　“我才没那么虚弱。”
　　陆诗念盯着自己脚尖看了会儿，忽然抬起头认真问道：“你....niq是要去陪她吗？”
　　“.......”
　　等了片刻见林知安迟迟不回答，陆诗念不满的嘟着小嘴，“哼，渣男。”
　　说完便转身朝小区里面走去。
　　虽说自己是心甘情愿被渣的，也知道林知安想脚踏两条船的事实，可刚睡完一个女孩就去找另一个女孩，这也太渣了点。
　　不过陆诗念也就是嘴上说说，闹了闹小脾气，并没有真的生气。毕竟在昨晚之前，她都不敢想像自己能真的有名分，现在却连那最亲密的事也做过了，真的已经很满足了。
　　在陆诗念心中，自己就一辈子都是林知安的人了，无论如何也不会改变。
　　回到家中。
　　“陆姐姐你可算回来了，青蝉都快担心死你了！”一听到开门声，青蝉急匆匆跑出来握住陆诗念双手。
　　“我能有什么事呀。”陆诗念轻声一笑。
　　青蝉拉着她到沙发上坐下，用古怪的目光上下打量了一番，忽然道：“陆姐姐，我能不能问个事？”
　　“可以呀。”
　　“就是……昨晚你跟林大哥出去玩，还没有回家，你们……你们不会已经……”青蝉支支吾吾的说完，意思不言而喻。
　　陆诗念脸一下子就变得红润起来，她不擅长说谎，于是咬着唇瓣轻声“嗯”了一声。
　　“哇…你们竟然真的…”
　　青蝉顿时觉得有些不可思议，想了想后又愤愤道：“可是林大哥他不是有……有女朋友吗，那陆姐姐你算什么啊？”
　　作为彻彻底底的“陆党”，她是绝不想看到陆诗念被欺负的。
　　“……我也是他女朋友。”
　　陆诗念唇瓣微翘，嘴角带着几分甜蜜的笑意，看样子已经沉溺其中无法自拔了。
　　“啊！？”
　　青蝉惊讶得张开的嘴都忘了合拢，“这么说，林大哥他有两个女朋友？城里人竟然这么会玩！”
　　不过转念一想，像林大哥那样厉害的人，与众不同好像也挺正常的？只要陆姐姐能幸福就好。
　　“等等…那林大哥那位女朋友不会有意见吗？”青蝉还是抓住了最关键的问题，若是这个不解决是怎么都不行的。
　　陆诗念眨眨眼，回想起昨晚林知安说的话，道：“他说…她会接纳我的。”
　　“这样，那就好。”
　　青蝉这才放下心来，只要双方都能接受的话，也不是什么大问题。可她并不知道对方目前并未接受，这只是林知安画的大饼而已。
　　“青蝉，你能不能出去帮我买些针线呀？”
　　“当然可以，不过陆姐姐你要那个做什么？”
　　陆诗念抿嘴一笑，“我…我想提前给小宝宝绣衣服。”
　　青蝉噗嗤一笑，“陆姐姐，这也太早了吧，你怎么就知道自己一定会怀上孩子呢？”
　　“啊，可是我们已经……”
　　“哎呀陆姐姐，这方面你还没青蝉懂呢，不是那个之后就一定会怀上小宝宝的，而且就算真的有了，也会很快就会预兆，所以不用着急。”
　　“哦……”
　　陆诗念坐直了身子，像个好奇宝宝般追问道：“那会有什么预兆呢？”
　　“陆姐姐你也太单纯了吧！”
　　青蝉相当无语的解释道：“比方说亲戚不会来了，然后过一段时间会有恶心想吐的症状……反正，要是陆姐姐你真的有了，青蝉肯定会帮你留意的！”
　　“好～”
　　真是奇妙，陆诗念忽然对小宝宝相当期待，她本来就比较喜欢跟小孩子玩，心里想着要是自己也生孩子了。一定要无微不至的照顾好她。
　　“陆姐姐，你今天就去好好躺着休息吧！孩子的事以后再想。”
　　“好好，知道啦。”
　　………
　　另一边，林知安已经赶去跟叶梓灵碰头了，时间卡得刚刚好，秋雅与林鸢两人的任务算是圆满完成，作为工具人的她们也该退场了。
　　远远望着老板与老板娘离开的背影，秋雅开口道：“林鸢，你说你哥昨晚干嘛去了，看电影需要这么久吗？”
　　林鸢撇撇嘴，“据我猜测，可能已经把另一个嫂子拿下了，不愧是渣男哥哥。”
　　……

415、我们什么时候结婚？
　　林知安与叶梓灵的约会倒是没有出现什么波澜，他出行前洗过澡，也换了全身衣服，没有留下一丁点陆诗念的香水味。
　　最让他哭笑不得的是，吃过晚饭后师妹说要去看电影，林知安问什么电影，她说：
　　“陆诗念新拍了部电影你不知道吗？还上热搜了呢，周围全是在讨论这个的，据说特别适合情侣一起去看！”
　　“哦…就是那个什么《逆仙凡》是吧？”
　　“对啊！”
　　“哎，她一个唱歌的拍啥戏啊，演技肯定不太行，要不我们换个电影看？最近《阿凡达》重映了，这个更好看。”
　　“我不！我就要看陆诗念拍的那个！”
　　叶梓灵相当固执，抱着林知安手臂眨了眨眼睛撒娇，“师兄，我知道你是怕我误会，没事的！今天是我自己提的，好不好嘛～”
　　嘶～
　　那酥麻的声音配上这妖精般俏皮可爱的脸蛋，正常男人都抵挡不了。
　　林知安也就同意了，更让他蛋疼的还在后面，叶梓灵也订了最后排靠边的两个座位，简直就是情景再现！
　　由于剧情全部知道，看到中场他差点打起了瞌睡。
　　叶梓灵倒是看得津津有味，到结局时甚至还感动得抹了抹眼泪，扭头一看，林知安正在有节奏的磕头。
　　“电影都完了，别睡啦！”叶梓灵没好气的锤了他一下。
　　“不好意思，主要这剧情太无聊了，我用脚都能猜到怎么发展。”
　　“我觉得挺好的呀，陆诗念的演技也不错，不过男主演得更好一些。”
　　一边走，叶梓灵一边嘀咕着，“你刚才有看到男主演的名字吗？我怎么没看到？”
　　林知安脑袋中顿时有惊雷炸响，整个人一下子清醒了过来。这女人也太敏锐了吧，连这种细枝末节也能注意到？
　　“你竟然对别的男人感兴趣？好啊叶梓灵！”林知安语气陡然加重，用难以置信的目光看着女朋友。
　　“哎呀哪有！”
　　叶梓灵急忙摆手否认，“我只是觉得他演技很好，你不开心那我就不问了嘛。”
　　“这还差不多！”
　　林知安强硬的把师妹搂入怀里，“你只能对我感兴趣，明白吗女人？”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅，好一个《霸道师兄爱上我》。”
　　欢声笑语间两人已经离开了电影院，手挽着手走在夜晚的街道上，叶梓灵依偎着林知安，路灯将两人的影子拉得格外的长。
　　时不时有车辆从公路上穿行而过，留下一道一闪即逝的红光，掀起的风浪撩动着叶梓灵的发丝。
　　她忽然扬起脸蛋看向林知安，用相当温柔的声音道：“师兄，咱们什么时候……结婚呀？”
　　结婚？为何会突然聊到这个话题？
　　这种问题可不能随便敷衍回答，林知安脑子一转，想了想道：“师妹你已经迫不及待想嫁给我了，难不成怕我不娶你？”
　　“人家哪有！”
　　叶梓灵脸蛋一红，娇嗔道：“哼，你敢不娶我！”
　　“娶，肯定得娶啊，不过这种事还需要好好准备一下。我答应你，三个月之内求婚！”林知安给出了确切答复，也只有这种具体的回答会让对方更安心。
　　同样，这三个月也是他给自己的最后期限，必须在这段时间内解决所有问题，让师妹与陆诗念都能名正言顺跟自己在一起。
　　“好，那就三个月，说话要算话，我等你哦。”叶梓灵伸出可爱的小指头与师兄拉勾勾，然后笑盈盈的又靠到了他肩上。
　　不知为何，林知安忽然觉得师妹的性格比以前温和了许多，这种感觉怎么形容呢，像是多了些母性的光辉？变得更加有女人味了！
　　“师妹，今晚咱们……”
　　“不要！”
　　林知安本想说今晚咱们回公会住吧，可叶梓灵兴许以为自己要拉她去宾馆，立马就拒绝了。
　　不过为何会拒绝得这么果断？以咱们俩的深厚感情，早就应该不介意这种事才对啊。
　　“我最近身体不舒服…”叶梓灵扭扭捏捏的道。
　　林知安笑了笑，“难道是亲戚来了？不对啊，我记得你不是这几天吧？”
　　“哎呀你别管，反正就是不舒服！”叶梓灵把嘴一撇，一副我说什么就是什么，你不许管的样子。
　　“行吧，那我送你回家，记得多喝热水，身体还是很重要的，有什么事给我打电话，保证随叫随到。”
　　“好。”
　　于是林知安把师妹送回了家，自己回到别墅已是晚上，刚进门便见“呀”地一声尖叫，目光看过去，只见一条花斑小蛇正盘在沙发上，电视开着，茶几上还有没吃完的辣条。
　　“主人欢迎回来～”
　　“蠢蛇，别以为我不知道你刚刚才变回来。”
　　小蛇脑袋一歪，“被发现了，诶嘿。”
　　它只是被要求不能在女主人面前变成人形，现在见到女主人不在，也就重新变了回来，成了那个留着侧马尾，穿着情趣紧身衣的萌妹。
　　虽然林知安昨晚才与神仙姐姐共度良宵，按理说目光应该很高了才对，可碧棠这蛇鳞的制服和萌萌的脸蛋却又有一番别样的魅力。
　　他尽量将目光放平，“说，最近在家都干嘛了，没给我惹事吧？”
　　“没有呢，人家超听话的，绝对绝对没有乱跑哦！”碧棠乖巧的把双手放在腿上，一副想求表扬的样子。
　　“听话就好，你爹的事我也在托人继续寻找，你安心在家等消息就行。”
　　“对了，你既然要变成人形，我送你一套衣服吧。”林知安忽然想起来什么，开口说道。
　　“哦，主人果然已经被人家的美貌迷住了吗，这都想送礼物讨欢心啦？来吧来吧，赶紧送上来瞧瞧。”
　　半晌后。
　　碧棠在镜子前转悠了一圈，看着这身胸口系着蝴蝶结，裙摆黑白相间，下面是白色丝袜的女仆装，不由得朝林知安投去了嫌弃的目光。
　　“主人，真没想到你是女仆控呢。你不会是想让人家穿着女仆装跟你做这样那样的事吧？然后用那男孩子特有的东西弄脏这纯白无暇的丝袜，唔简直太变态了！”
　　“闭嘴吧你。”
　　林知安直接射出一道灵力，让满嘴黄腔的碧棠顿时浑身酥麻，那被白丝包裹着的纤细双腿都情不自禁收紧了。
　　“你也不看看自己那身衣服多变态，也好意思说我？”
　　……

爆更X请假预告
　　持续了好长一段时间的轻松剧情结束，接下来马上进入本书最后大高潮了。
　　18、19请假两天，存稿，月底开始爆发，除了把请假欠的补回来还会多加更，一次让大家看到爽，算是我最后的波纹！

【第四卷】-分卷-结束
【第四卷】-分卷-结束

【第五卷】-分卷-开始
【第五卷】-分卷-开始

416、有小宝宝了？
　　由于碧棠老是以怕冷为理由爬到自己胸口上来睡觉，林知安每天早上起床睁开眼看到的都是个蛇头，相当的蛋疼。
　　于是他最近直接开了暖气，把猫砂盆放到暖气正下方，让她暖个够。
　　林知安给碧棠定了约法三章。
　　1.不能随意出门
　　2.每天晚上九点之后，要是家里没其他人在便可以变回人形，但是睡觉前必须变回来。
　　3.不能在家好吃懒做。（PS：由于不能随意变成人形，林知安又不能让她干家务什么的，于是给她找了个新活——穿女仆装跳舞）
　　只要晚上没人，碧棠便会穿上女仆装对着电视机学舞，什么《学喵叫》《极乐净土》等等.....倒成了林知安生活中的一种消遣。
　　新的一天，开始工作。
　　秋雅与秦雨来了，几人坐在玻璃圆桌旁，开始几天一次的惯例报告会。
　　“老板，上次给你说的事好像变得愈发频繁了。”秋雅率先开口。
　　“昼区有妖被杀害的状况还在发生？”
　　“没错。”
　　秦雨把笔记本屏幕转过来，说道：“不仅如此，咱们区也发生了类似的情况，三天前的晚上和昨天晚上分别有妖被杀害，这是他们的资料。”
　　林知安看完后问，“会不会是正常争斗造成的死伤？”
　　“肯定不是！”秋雅补充道，“完全无法查证到关于行凶者的蛛丝马迹，几乎避开了所有摄像头，动手的地方都是死角。如果是正常争斗，大可不必这样遮遮掩掩。”
　　“不错，办事能力有长进。”
　　林知安笑着点了点头，这些问题他自然一眼就看出来了，就是想顺势考验下秋雅。
　　“哼哼。”
　　“根据受害死者来看，跟昼区那边有没有什么相同之处？”林知安之所以这么问，是想知道这是不是同一人所为。
　　“不是，咱们区的凶手使用的应该是匕首小刀一类的武器，其它区有被利爪所杀的，还有被生生勒死的，明显不是同一人。”秋雅直接说出结论。
　　秦雨接话道：“问题在于，因为各个地方发生的连环杀人事件，生活在夜城中的妖们变得人心惶惶，事件也网络上发酵得很快，或许很快就有攻击我们的言论出现。”
　　这种明显不属于正常争斗的屠杀的确已经打破了夜城的规则，这些人自然而然就会觉得是上面管理者们的责任。
　　“多加派些人手进来，这件事恐怕不简单。”林知安面色凝重的道。
　　“好。”
　　散会后，林知安又坐在那儿想了许久，既然这些凶手不是同一人，那么有没有可能是一个组织呢？
　　如果是真的，那这个组织的底蕴可就太恐怖了！它能在这么多分区兴风作乱，还没有任何人被维护夜城秩序的「影」抓获，其实力恐怕非同一般。
　　林知安忽然想起了「JACK」这个组织，想起了制造那恐怖爆炸袭击的晏文凯，也就是「K」，他们便是一个想要彻底推翻夜城规则的极端组织。可没有任何人知道关于「JACK」其他成员的信息，这条线索也无法追查。
　　经过鉴定，那些死去的妖要么是纯种妖，要么体内妖血比人血浓厚，简而言之，就是能够变回真身的妖。
　　林知安身边也就是大师姐二师姐，苏萤她们符合条件，但公会里是绝对安全的，没有谁敢找死来「妖精」头上动手，只要给她们提个醒就好。
　　至于其它人，师妹，陆诗念，妹妹都不符合，秋雅是人类，想来想去也就只剩碧棠了。她可太惨了，一旦出去不但会遭到「影」的追捕，还有可能成为被不知名凶手猎杀的目标。
　　所以林知安彻底禁止了她的外出，除非跟着自己。
　　对此碧棠表示相当不满，时常埋怨自己失去了自由，就是被囚禁在牢笼里的美少女，成为了某个变态独享的玩具..…
　　然后被打了一顿。
　　.......
　　鱼妖江小鱼，其实也属于被猎杀的范畴。
　　成为灵鱼城女城主的她这段时间一直在海底忙活，地位也扶摇直上，终于不用受家里的气了，可以想做什么就做什么。
　　今晚，她独自坐在海滩边上，用手捧起细白的沙子把小脚丫埋住，像是在等什么人。
　　“小鱼！”身后忽然传来喊声。
　　“灵儿姐姐你来啦！”江小鱼惊喜回头，急忙把刚刚才埋好的脚丫抽出来，起身迎过去。
　　这两人关系是最铁的，本来秋雅才是叶梓灵的好闺蜜，可她在林知安身边待得太久了，叶梓灵怕她被忽悠跟师兄同化了，只有江小鱼是妥妥一心向着自己。
　　“小鱼，今天叫你来.....有一件很重要的事要跟你商量！”叶梓灵拉着江小鱼坐下，神情前所未有的认真。
　　“好啊，灵儿姐姐你尽管说，我江小鱼保证帮你出谋划策！”她拍了拍自己一马平川的胸脯，自信满满。
　　“就是那个.....我最近早上经常会恶心想吐......”叶梓灵不自然的扭动着身体，有些难以启齿的样子。
　　“恶心想吐？”
　　江小鱼想了想，“是不是吃坏肚子啦？灵儿姐姐你要多喝热水呀，喝热水对身体好的！”
　　叶梓灵：........
　　“不是！我怎么跟你说呢.....”
　　叶梓灵拉着她的手纠结了半晌，望了望天空又看了家大海，最后像是做出了什么决定似的鼓起勇气道：
　　“意思就是，我…我可能要有小宝宝了……”
　　“小宝宝！？”
　　江小鱼陡然睁大眼睛，捂着嘴连话都说不利索，“你你你…你跟那个坏人的小宝宝！？”
　　叶梓灵微微点了点头。
　　这个消息的冲击力太大，足足惊讶了半晌后江小鱼才回过神来，“那他知道吗？”
　　“我还没确认呢，目前只是猜测，如果真的有了，我想等他向我求婚的时候再说出来。”
　　林知安说三个月内就会来求婚，在那之前还是可以遮掩一下的，只要他敢食言，我就自己养孩子！
　　叶梓灵便是这么想的，所以也暂时不打算告诉大师姐二师姐，以及所有与林知安亲近的人。
　　江小鱼反手握住叶梓灵的手，“那…灵儿姐姐，我明天陪你去医院检查！要是真的，那这段时间我就陪你一起住，方便照顾你。”
　　“好，谢谢你小鱼。”
　　“让我听听，让我听听！”江小鱼急忙把耳朵凑到叶梓灵小腹旁，惹得她哭笑不得。
　　“现在哪能听到呀！”
　　……

417、妈我怀孕了
　　第二天一大早，江小鱼便与叶梓灵去了医院，检查完出来后两人走在回去的路上，都是一脸懵懵的样子。
　　走了好一会儿，江小鱼才喃喃开口道：“灵儿姐姐，你真的要当妈妈了.......”
　　“昂.....”
　　叶梓灵双目呆滞的摸着肚子，还处于惊喜之中没回过神来。
　　“我江小鱼，马上就要当姑姑了？”
　　“昂......”
　　对话到这里，两人同时停了下来，然后“哇”地一下来了个大大的拥抱，手拉着手在原地蹦跶着跳了起来。
　　一边蹦跶一边嘴里还喊着“小宝宝！小宝宝！”走过的路人都投来了看神经病的目光，心想这两个妹子怎么年纪轻轻就疯了。
　　叶梓灵怎能不开心呢，这可是自己与师兄的爱情结晶，有了她，以后就是真正的三口之家了！
　　“别跳！别跳了！”
　　江小鱼忽然停下来按住正处于兴奋中的叶梓灵肩膀，“灵儿姐姐你现在是孕妇，要注意动作幅度不能太大！”
　　“哦哦，对对对。”
　　叶梓灵郑重其事的点点头，走路的步子都变得轻缓了许多。
　　“灵儿姐姐我们快给宝宝取名字吧，男孩女孩都取一个！”江小鱼眨巴着闪闪发光的眸子，她的兴奋一点不比叶梓灵少。
　　“现在还太早了吧.....”
　　叶梓灵笑着抿了抿嘴，“而且取名字这种大事肯定要让爹爹也参与进来呀。”
　　“哎呀，那个坏人能想出什么好名字！”
　　江小鱼撒娇的甩动着叶梓灵胳膊，“我们一起想好不好嘛，好不好~”
　　“你呀，就知道瞎凑热闹。”
　　额头被点了一下，江小鱼依旧没有放弃，忽然目光一亮，“我已经想好啦！男孩就叫林大梓，女孩就叫林小灵，怎么样怎么样？”
　　“这也太随便啦！”
　　两人有说有笑的走着，叶梓灵带着江小鱼回到了自己家，这段时间她就要陪自己一起住了。虽说两个人对于孕妇的相关事宜都一窍不通，可两个臭皮匠商量商量着总比一个人好。
　　“来，进来吧不用客气，当自己家就行。”
　　叶梓灵刚进门，便看见母亲叶淑婉躺在沙发上极其不雅的睡着觉，估计是昨晚喝多了。
　　忍不住皱着眉道：“妈起床啦，家里来客人了！”
　　“客人？”
　　叶淑婉迷迷糊糊的复述了一声，忽然如梦初醒坐起身来，“小林来啦！？”
　　她对于女儿和小林的恋爱可是关心得很，甚至两人的第一次都是她促成的，所以对于林知安到自己家来做客那是欢迎得很。
　　可定眼一看，来的竟是个女孩，顿时气就泄了下来，松垮垮的坐在沙发上不想动。
　　“阿姨好，我叫江小鱼。”
　　江小鱼还是相当礼貌的低头打了个招呼，可这位阿姨明显有些打不起精神的样子，随意回了句‘你好’，顿时让她觉得很窘迫。
　　“妈，这是我最好的闺蜜，你怎么这样！”
　　叶梓灵撇撇嘴，一边收拾着杂乱的茶几一边不满的嘀咕道。
　　“闺蜜闺蜜，你看看你天天就知道跟闺蜜玩，哪天一个不注意，说不定自己男人都跟着别的姑娘跑咯！”
　　叶淑婉开启了喋喋不休的念叨模式，话里话外都只透着一个意思‘你把自己男人管好，早点给我生个外孙’。
　　其实她会这样主要还是自身所处的环境造成的，身为媚妖，自然要懂得如何留住男人的心，不然到哪里去找人给自己吸阳气呢？
　　叶梓灵听得心烦，其实她也没准备向妈妈隐瞒，反正林知安跟妈咪接触得少，告诉她也没事。
　　“你说说你，嗯？什么时候才能变成熟点，整天还跟个小女生似的，一点都没学到你妈的好.....”
　　“妈我怀孕了。”
　　“怀孕了，哟呵你还敢怀孕......啥？怀.....怀孕？”
　　叶淑婉念了好几遍发现不对劲，见女儿有些不好意思的摸着小腹，她这才确信自己没听错。
　　“天呐！”
　　啪地一下就冲了过去，对着叶梓灵就是一个大大的拥抱。
　　“呜呜女儿你终于长大了，能生出你这样的乖女儿真是妈妈的荣幸啊！怀孕了好，好啊！”
　　江小鱼：......
　　灵儿姐姐的妈妈也太真实了吧！
　　拥抱完后，她紧紧握着女儿双手，“以后这些杂事就不要做了，妈妈怕你累着，好好保养身体，生个白白胖胖的娃娃出来才是正事，乖。”
　　叶梓灵没好气的翻了个白眼，“妈，我不做你做吗？”
　　“我....emmm....”
　　叶淑婉目光横移，突然看向了站在后方的江小鱼，立马又亲热的迎了上去，“小鱼啊，最近我女儿就交给你照顾了，她身子骨比较柔弱，这些粗活你就多担待一下，毕竟你们是好闺蜜嘛！”
　　“......哦，知道了阿姨。”江小鱼面无表情。心想这阿姨怎么脸皮跟林知安一般厚啊，简直是一个模子里刻出来的。
　　“好了妈，小鱼她就是特地过来陪我的，这事你可别告诉林知安啊，我要保密的！”叶梓灵叮嘱道。
　　“保密？”
　　叶淑婉捂着嘴，眼里充满了震惊，“孩子不是他的？”
　　“你够了！当然是他的，我只是想等时机成熟再说而已。”
　　打发走母亲后，两人才一块坐在电脑前研究起来，叶梓灵负责百度，江小鱼负责做笔记，记录了包括各种怀孕期间注意事项，均衡饮食的菜单等等。
　　某天林知安来了。
　　他见到江小鱼后相当惊讶，“你不好好在海里呆着，跑陆地上来干嘛？”
　　“我....我来陪灵儿姐姐玩，不可以吗！”
　　“我真是搞不懂，明明你的胸这么平，却每次说话时都要抬头挺胸，你怎么敢的啊？”
　　“你你你.....我踹死你这个坏人！”
　　叶梓灵也不去跟两人打闹，就坐在一旁盈盈笑着，现在的她多了一些温柔贤淑的感觉，变得更加有女人味了。
　　“师妹，家里堆积了不少衣服，你什么时候有空去帮我洗一下呗。”吃饭时林知安说道。
　　“好呀。”
　　“好什么好呀！”江小鱼不乐意了，用筷子指着林知安道，“你这个大懒人能不能学会自己动手，别什么事都让灵儿姐姐做！”
　　“咋了，她是我女朋友，做点事不是很正常？”
　　“不行，我说不行就是不行！”
　　.......

418、修罗场的开端
　　说来有趣，叶梓灵与陆诗念都有了自己的小跟班，江小鱼是‘灵党’，青婵是‘陆党’。
　　林知安的小跟班阵容可就强大了，不算碧棠这条蠢蛇，还有林鸢与秋雅两员大将，都是‘林党。’
　　三分天下就此形成。
　　公会里的师兄师姐们属于秩序中立，帮理不帮亲，苏萤小家伙是林知安的潜伏卧底，也是最后底牌，用她的话来说“我想得到两个妈妈的爱！”
　　要是将这三方当做魏蜀吴三国，那打起仗来画面简直不要太美。林知安想要吞并另外两国，必须得先想办法解决其国中大将，也就是江小鱼与青婵两人。
　　这不，他已经开始想办法把两人约出来认识认识了。
　　但是这个事说出去又很奇怪，好好的女朋友不约，跑去约人家闺蜜单独出来，这怕不是作死。
　　不过对林知安而言，再大的困难都不用怕，办法总比困难多。
　　这会他正在师妹家蹭饭吃，江小鱼本来想在厨房帮忙打杂，可呆了一小会便被轰出来了，叶梓灵说她实在是帮倒忙。想来也是，这个泼辣的妹子还是海底的小公主，能学会干这些活就奇怪了，她就是那种八辈子跟贤惠沾不上边的类型。
　　这会，她怀里抱着叶梓灵的皮卡丘抱枕正盘着双腿坐在沙发上玩手机，本来她是想看电视上播的综艺节目的，可遥控器被林知安抢了，半天没能抢回来，只好气呼呼的放弃了。
　　“江小白，你什么时候有手机了？”林知安忽然开口问。
　　“别叫错我名字，也别把我当成原始人看，谢谢。”江小鱼抬眉看了眼林知安，神气的扬起嘴角道，“梓灵姐送我的，嘿嘿。”
　　海底用不着手机，可上了陆地还是配一个比较方便，毕竟两人也不可能时时刻刻在一起。
　　“你存我电话了吗？没存的话存一个吧，咱们联系起来也方便。”
　　“我觉得我们好像不需要怎么联系？”江小鱼头也不抬的道。
　　“你这小屁孩懂不懂礼貌？”
　　林知安立马不淡定了，加重语气道：“忘了被逼婚的时候是谁救了你吗，做人要懂得知恩图报。”
　　“好吧好吧。”
　　江小鱼撇撇嘴，“既然你这么想让我存你电话，说吧，号码多少。”
　　“呜噜呜噜呜噜呜噜。”
　　“你说啥？”
　　江小鱼掏了掏耳朵，用奇怪的目光看过去，“我怎么一个数都没听清？”
　　“得了，你把手机拿来我帮你存。”林知安伸出手勾了勾。
　　“哦。”
　　于是，极不情愿的把手机递了过去。
　　林知安拿到手机后嘴角露出一抹不易察觉的笑容，“让我帮你存上.......哎哟，你这相册里照片挺多的嘛。”
　　“喂你干嘛！”
　　“我看看，啧啧啧还有自拍，还给自己加猫耳朵的特效，哈哈哈哈，你可是鱼啊！”
　　“你还我！你这坏人乱翻女孩子照片还要不要脸了！”江小鱼大怒，直接从沙发上蹦了起来，也顾不上穿鞋就朝林知安扑过去。
　　“抓不着抓不着！”
　　林知安不断后退，转眼间便从客厅来到了阳台，然后借着身高的优势把手机举得高高的，江小鱼个子本来就矮，无论怎么跳都够不着。
　　“林知安你这个变态，偷看隐私的流氓，还给我！”
　　江小鱼急得那是对林知安又踢又打，可她修为不高也打不痛，最后只好跳起来想把他的手臂拉下来。
　　可这么一用力，林知安手又没拿稳，一不小心就让手机从阳台飞了出去。
　　“哎呀！”
　　林知安也发出一声惊呼。
　　江小鱼眼睁睁看着自己手机摔落下去，这儿虽然不高，可还是有三楼的，手机顿时摔了个稀巴烂，看样子是彻底坏了。
　　她一下子就呆住了，眼眶突然变得通红。
　　“对不起啊江小鱼，我不是故意的.....”
　　“你这个坏人！”
　　江小鱼急匆匆的抹着眼泪下楼了，过了一会儿只见她碰着一堆零件跑回来，开始跟叶梓灵控诉林知安的罪行。
　　林知安看了也蛮有罪恶感的，毕竟他就是故意的，只有这样才能找理由把江小鱼这条鱼钓出去。
　　“师兄你就不知道让着点小鱼吗，真是的！”叶梓灵一边数落林知安一边安抚。
　　“别伤心了，下午我带你出去买个新的，保证是市面上最好的手机，好不？”
　　最终，哄了半天后江小鱼才勉强答应了，叶梓灵当然是去不了的，因为林知安让妹妹在同一时间约了她出去。
　　今天陆诗念去公司了，本来青婵也要去楼下超市上班的，不过经理突然发了条消息过来。
　　经理：小婵，你今天休息，不用来上班。
　　青婵：为什么呀经理？我没有请假呀！
　　经理：叫你休息就休息，不扣你工资。
　　青婵：我不我要上班，在家也没事做。
　　经理：求求你休息吧，我今天给你算三倍工资，还不扣全勤。
　　于是，青婵就只好一脸懵逼的在家呆着了。
　　为什么会发生这种情况呢？因为林知安直接出资把这家超市收购了，现在他才是大老板。“今天必须让青婵休息，否则你这经理就别当了”，这是大老板的命令。
　　有钱真的能为所欲为啊！
　　约青婵就简单多了，她要更成熟一些，也没有江小鱼这种逆反心理。
　　林知安直接一个电话打过去，“青婵，出来请你喝下午茶，三点前到这里等我。”
　　“林大哥你怎么知道我今天没上班？”
　　“猜的。”
　　经过这一通操作，林知安总算是顺利达到了目的，他让青婵去等着，然后带江小鱼去买了新手机。
　　买完后说道：“江小鱼，为了赔罪，我请你去甜品店吃点好吃的。”
　　“还算你有良心！”
　　两人一起来到甜品店，果然青婵已经在那儿坐着了，林知安径直走过去相当惊讶的道：“青婵，你也在这儿啊！”
　　“不是林大哥你叫我....”
　　“来来来我给你介绍下，这是我朋友江小鱼。”林知安直接打断了她的话。
　　小王见小王，林知安的目的就是让她俩先认识认识，拉近些关系，以后等身份一揭开就会是这种情景。
　　咦，你是林知安女朋友的闺蜜？这么巧我也是！
　　这两人是没有任何交集的，聊天也不会聊到林知安女朋友这方面上，最多就是些普通的女孩子话题，所以安全性还是有保障的。
　　就这样，三人在甜品店过了一个愉快的下午，江小鱼也为自己多了一个陆上朋友而开心，走的时候还不舍的挥手拜拜呢。
　　然而林知安没想到的是，这成了修罗场的开端。

419、妖皇之子？
　　“灵儿姐姐，今天我在外面认识了个新朋友！”
　　回来后江小鱼就叽叽喳喳与叶梓灵说个不停，正因为能分享自己的喜怒哀乐，才能叫做好闺蜜嘛。
　　当被问起那位新朋友的名字时，江小鱼说出了青蝉的名字，还说是林知安介绍的，那个女孩相当朴实真诚，不像坏男人那般滑头。
　　“青蝉？”
　　叶梓灵轻声复述了一遍，她对这个名字是有印象的。当初林知安便说过，他出去帮一个叫青蝉的女孩寻找亲人，回来时也将那段感人的故事说与了大家听。
　　就是隐瞒了陆诗念的存在。
　　所以叶梓灵倒也并没怎么在意，只是感叹原来世界这么小，同时也支持江小鱼多结交朋友。
　　同时她也想起了自己的一个许久未见的朋友，陆诗念。
　　自从那次当面撞见林知安躲在她家，两人便再也没见过了，唯一一次的交集还是前不久去看她拍的电影。
　　之前她们是很要好的，一起聚过餐，逛过街，在公会包过粽子吃。虽然偶尔还是会有用手机联系，见面却是一次都没有了。
　　上次她还给我送了生日礼物呢，要不找个时间去看看她吧？
　　叶梓灵心中这样盘算着。
　　……
　　圆桌会议，往往只有城中发生特别大事才会召开，上一次是林知安的上任仪式，而今天会议的核心问题是讨论最近夜城里的骚乱。
　　在过去的一个月中多了130名受害者，无一例外全都是妖。他们遍布夜城的各大分区，就连和平的昼区也不例外，也就是说全夜城都在发生类似的情况。
　　根据作案手法来判断，最终确定犯人有近十人，是一个犯罪团伙。
　　妖心惶惶之下，许多妖团结起来开始上街游行，张贴告示，在各大网络平台发表抗议言论，表达对夜城管理组织的不满。
　　“为什么不能保护我们的安全？”
　　这个抗议组织取名为“百妖会”，其规模还在不断壮大，不断志愿者加入其中，已经到了让人无法忽视的地步。
　　“哈，你们这群没用的废物！”
　　正当大伙严肃讨论时，把双腿搭在桌上狂傲拽霸天的韩临突然开口说话了，一上来就直接对其余所有议员开地图炮，顿时吸引了一片冰冷目光。
　　上次会议也是他向林知安挑事，最后被揍了一顿，不过输得还算爽快，没想到这次又来了。
　　“本大爷已经把罪犯捏死了，你们还在这儿纸上谈兵，不是废物是什么？”
　　值得一提的是，他的黑眼圈相当醒目，简直就是纯粹的熊猫眼。
　　“什么，你已经抓到凶手了！？”
　　“他现在在哪？审问结果如何？”有人立刻追问。
　　韩临嘴角一歪，“是，不过已经被我杀了。”
　　“杀了！？”众人大跌眼镜。
　　事情是这样的，他每天晚上高强度亲自带队在夜城各个地方巡逻，整整十天没合过眼睛，狗屎运好撞上了一位凶手行凶现场，暴怒之下的直接冲过去将之灭杀了，根本没想到审问这回事。
　　“真是莽夫！”
　　“你知道审问的情报有多重要吗？”
　　听到大伙非但没有夸奖自己，反而是一起埋怨，韩临顿时指着他们鼻子破口大骂起来。
　　林知安在一旁笑着看戏，心想这人也挺有意思的，就是太TM狂了，狂到没脑子那种。
　　“被你杀的那人身份资料总该有吧？韩先生。”半晌后他说道。
　　好在人虽然死了，身份还是能查证的，经过资料库比对，发现他只是一个夜城普通居民，37岁，男，本体是血妖，此前没有过任何违法行为。
　　“这样一个人，为何会突然莫名其妙变成肆意杀人的刽子手？”
　　这成为了问题的焦点，本来若是活人还可以用精神系灵术审问，可如今人死了，尸体的检验也没有任何成果，无法再继续查下去。
　　“还有一事，最近黑月城那边会派人来与我们进行学习交流。”
　　坐在林知安身旁的黎明开口了，他正襟危坐，衣着没有一丝皱褶，连胡子都剃得干干净净。
　　“妖城的人？”
　　“来就来呗，每年都来，难不成我们还得特地去招待他们？”白冠玉百无聊赖的说道。
　　“这次来的人不同，是妖皇之子，妖城皇子。”有人道。
　　黑月妖城，其规模丝毫不亚于夜城，不过其管理方式却大不相同，完完全全由一位至高无上的妖皇统治，不像夜城这样是民主化管理。妖皇实力恐怖至极，其座下十八妖王均是六阶巅峰修为，这也是与夜城分庭抗礼的资本。
　　六阶巅峰，便是陆诗念顾小北的等级，夜城中这样的强者也绝不会超过二十人。
　　妖皇之子便是相当于皇太子级别了，其身份相当尊贵。
　　黎明目光右移，面色平静说道：“林议员，据说这妖皇之子是为你而来。”
　　林知安的名声在夜城中可谓如日中天，史上最年轻的圆桌议员，新生代天才，同代之中无人能出其左右。韩临曾经也是夜城最顶级的邪恶天才，可他太狂了，又只会暴力行事，所以名声远远不及林知安。
　　“哦，难不成这妖皇之子是男同？”林知安目光一斜问。
　　大厅里顿时安静了，几秒后白冠玉还是没能憋住笑声，严肃的氛围一下子就被打破了。
　　“行了，意思就是要我跟这位皇太子切磋交流呗，到时候再说吧。”林知安摆摆手满脸无所谓，他现在还有重任在身，两位女朋友都没搞定呢，哪有什么心思去理别的人。
　　散会了，众人纷纷离去。
　　英灵殿外，漆黑的夜空下是一片森然的墓地，林知安走在路上，后方突然有个高大人影靠了过来。
　　“黎议员，你也走这边？”
　　身旁这位黎明议员，据说上任十年以来管辖区域没出过一点儿问题，想必最近出了这种事也相当头疼。林知安以为是他来与自己探讨公事的，却听他开口道：
　　“林议员，你对人妖共存持什么观点？”
　　“人妖共存？”
　　林知安想了想道：“这不是夜城的建城法则吗？自然没什么问题。”
　　“五十年前夜城中发生了一场腥风血雨，近百强大修行者殒命，其中六阶九人，五阶数十人，战斗现场宛如地狱，是夜城建立有史以来最大的灾难。”
　　“那场灾难，便是起源与人妖相恋。”
　　黎明缓缓的，一字一顿继续说道，“始作俑者的名字，叫墨北晴。”
　　“.......”
　　林知安忽然扭过脑袋看向这个一丝不苟的男人，他的表情似乎永远那么平静，深邃的眼瞳如黑洞般看不出任何感情，他就这么站在这儿，墓地的阴风似乎都离得远了些。
　　墨北晴，是自己的母亲。
　　历史上最后能化为黑凰真身的大妖。
　　........

420、跟大师姐二师姐苦修开始
　　这场谈话并没有持续太久，林知安只是微微愣神了几秒，便只能看到了黎明已经离去的背影了。
　　他为什么会问我这个问题？
　　巧合？
　　这番话想表达的又是什么？
　　这与目前发生在夜城的骚乱又有什么关系？
　　这些问题林知安目前还无法想通，他烦躁的揉了揉眉心，坐上车驶离了这片荒郊。
　　回到家中，穿着女仆装的碧棠立马蹦蹦跳跳迎了过来，现在已经过了晚上九点，按照规定她可以变成人形。
　　只见她双手捧在胸前，眨巴着碧绿色的眸子，用嗲到让人身体酥麻的声音喊道：“主人你回来啦！是要先吃饭？先洗澡？还是~~要先吃我呢？”
　　林知安露出一抹邪魅笑容，“好啊，那就先吃你。”说着就把双手朝她胸前伸了过去。
　　“啊错了错了，人家开玩笑的，别真吃啊！”碧棠慌忙逃窜。
　　“小样儿，还给我献媚。”林知安笑了笑，也没心思真去跟她玩闹，最近的事有点太多了，得好好理一下。
　　他坐在沙发上坐着想事情，旁边的蠢蛇在那儿吧唧吧唧吃辣条，简直太惹人烦了。于是林知安一把夺了她手里的辣条，惹得碧棠哇哇大叫。
　　“主人，那个....明天本萌妹要过节了，你会不会准备些礼物？”碧棠双手撑在沙发上将身子侧了过来，眼巴巴的看着林知安问。
　　“对哦，明天过节。”
　　林知安猛地想起明天是三八女神节，这种节日女生一般都很在乎的，得准备好礼物才行。
　　“对呀。”
　　“让我算算要送几份礼物。”
　　首先两位女朋友的礼物自然要最好的，然后是妹妹，小秘书也得有一份吧，大师姐二师姐，苏萤小家伙肯定也会要，虽然这节日跟她没关系。
　　太多了！团购算了。
　　听着林知安念叨了一堆女孩名字，唯独没有自己的，碧棠忍不住皱着眉道：“主人，你是不是忘了什么？比如住在你家的可爱女仆？”
　　“天天好吃懒做还想要礼物，你简直是想屁吃！”
　　“哪有！”
　　林知安也懒得跟她斗嘴，直接道：“给我说说你们黑月城的事吧，妖城皇子认识不？”
　　“你说殿下呀？我哪能认识这种大人物！”碧棠吐吐舌头，接着道：“不过我倒是知道一些关于殿下的事。”
　　“说。”
　　听完碧棠的口述，林知安总算是对这皇子有了些了解，他叫东明轩，是妖皇东鸿天唯一的儿子，自幼集万千宠爱于一身。
　　修行天赋极高，在二十二岁时成功突破六阶，成为了妖城最年轻的六阶，年轻一代的顶尖的强者。虽然其中有些灵药辅佐的成分，不过其真实天赋还是相当可怕的，所有人都把他当做未来妖皇看待。
　　他性子高傲，最爱钻研修行一道，因为有大量宗师教导所会灵术极多，最酷爱的灵器是枪，正是那杆犹如游龙的长枪打败了妖城所有年轻强者。
　　“主人你怎么会对殿下突然感兴趣了？”
　　“他马上就要来夜城了，说是前来交流学习，不过其实目标是我。估计是觉得自己在妖城无敌了，想来夜城试试水。”
　　“什么！”碧棠惊讶的捂住小嘴，震惊后说道，“主人你竟然成了殿下的目标，那可糟了！”
　　“这话怎么说？”林知安眉头不悦一挑。
　　“连普通的六阶都打不过殿下，更别说主人你这样的五阶了，肯定会被打得落花流水惨不忍.....呜哇！”
　　林知安对着碧棠脑袋就是一记手刀，直接把她脑袋劈得重重点了下头。
　　“呵呵，你礼物没了。”
　　“诶诶诶！”
　　.........
　　第二天，林知安为两个女朋友都准备了鲜花配巧克力，为了避免撞车分别从两家花店购买，巧克力一边是牛奶一边是原味，里面还夹带着两张不同字迹的贺卡。
　　至于送给妹妹和秋雅她们的就是一些小礼物，比如化妆盘，香水等女孩子喜欢的东西，大师姐二师姐的还亲自送到了公会去。
　　“道理我都懂，你为什么送我内衣？”苏白音打开盒子，里面装着一条情趣内衣，黑色蕾丝，令人血脉喷张。
　　“因为我确信只有大师姐你这样的御姐才能驾驭它。”
　　顺便一提，林知安给顾小北送了价值几千块的豪华零食大礼包，给苏萤送了儿童积木。
　　其实他今天过来还有一个目的，求学！
　　突破五阶后，林知安一身战斗本领全靠自己领悟，灵术也是自创，比如上次打破苏白音冰棺的雷龙，好久都没来求学过了。
　　两位顶尖强者就在身边，能多学一些肯定是会变强的，只要稍稍匀出一些泡妹子的时间。
　　“所以，你是因为那妖城皇子要来感受到了压力，所以才想临时抱佛脚？”苏白音没好气的笑着道。
　　“不，我是为了守护公会的荣誉！”林知安举起拳头道，“我在外面打架输了丢的那是公会的脸，没错吧大师姐？”
　　苏白音嘴角勾了勾，眯着眼睛笑道：“很好，那你可要有心理准备，师姐我会好好疼爱你的~”
　　“求之不得！”
　　于是，林知安开始了魔鬼训练之旅。
　　顾小北听了也非常来劲，“看在你给老娘买了这么多零食的份上，那就练吧，要是被打哭可不要怪我。”
　　二师姐最强的是什么？速度？并不是。
　　她的速度的确快如诡魅，“猫影步”更是来无影去无踪，在六阶中已经快到了无人能及的地步，可若是林知安日后也突破六阶，依靠雷系灵力的加持是可以超过顾小北的。
　　她最强的，是绝对的力量！
　　不用喵喵拳，不用任何灵术，最纯粹的身体力量！
　　专业名词，极致的灵力附体！
　　她那娇小的身体恐怕拥有这整个夜城最恐怖的力量，这次林知安要练的，便是这个！
　　这力量怎么来的？打架打出来的！
　　所以林知安要做的就是不断与顾小北打架，为了防止这两人把灵阙山拆了，苏白音特意造出冰棺结界让两人尽情打，反正无论怎么折腾都打不破。
　　“来吧小师弟，让老娘康康你这段时间进步怎么样！”
　　顾小北把小拳头揉德咔咔作响，在家坐太久了她也是会手痒的，这次倒是正好拿林知安活动活动。
　　……

421、银狐灵血
　　“别.....别打了二师姐，我认输！”
　　林知安瘫在地上，双手挡在脸前拼命求饶。
　　这才过了半小时不到，他全身骨头都几乎要被打散了，半分都动弹不得。
　　“嘁，真没意思！小师弟你这弱鸡。”
　　顾小北潇洒的甩了甩了自己的茶色大波浪，拍拍手上的灰尘说道：“你这种水平就不要出去给老娘丢人了。”
　　不知何时林鸢也在旁边当起了观众，这会看到哥哥被虐在地上起不来，急忙去扶他。
　　“哎哟疼疼疼....轻点轻点。”
　　“爸爸你这么大的个头，连顾小北都打不过，羞羞！”苏萤在一旁背着小手笑道。
　　林知安想起身去扯一扯这小家伙的脸蛋，可连这个动作都做得无比艰难，他浑身骨头怕是都被打骨折了，没有一处完好的。
　　不过这种伤势对他而言倒也不算什么，一旦到晚上，体内强大的黑凰血脉便会自动聚集天地灵气修复身体，最多睡一觉就能恢复个七七八八。
　　可他现在可没那么多时间耽搁，一天只能练一次也太慢了，预计一个月后那妖城皇子就会过来，这短短三十来天的时间能练出个什么样？
　　这时苏白音笑盈盈地走过来，随手用灵力化形造出一张椅子，优雅的坐下后看着林知安道：“想快速恢复吗，求我。”
　　林知安的目光朝上方望过去，被两座山峰挡住了大部分视线，只能看到点点大师姐嘴角挂着的戏谑笑意。
　　“好大......”
　　他下意识从牙缝中挤出了这两个字。
　　林鸢：“.......”
　　苏白音的秀眉顿时就皱了起来，面若冰霜，手掌抬起，一股凛冽之极的冰系灵力汇集而来，形成了一把通体银白的匕首。
　　不会吧，大师姐难道要对哥哥下狠手！
　　林鸢心惊，大师姐随手拈来的灵力化形可非一般人能比，其强度堪比S级灵器，这一下刺下来，恐怕能当场给哥哥胸口开个洞。
　　“大师姐，我哥他就是嘴贱，你不要跟他计较.....”
　　“哼。”
　　苏白音冷笑一声，将匕首反握在手中，轻轻在自己指尖划过。霎时，白皙的肌肤破裂，一抹殷红从那绽开的红线中溢出，化为一颗红得触目惊心的血珠，悬停在她指尖之上。
　　苏白音手指一转，反手将这滴鲜血融进了林知安心口。
　　“这是.....”
　　“啊！”
　　躺在林鸢臂弯中的林知安突然发出一声凄厉叫声，他只觉得浑身燥热无比，仿佛有一股极其狂暴的力量在自己身体中横冲直撞，浑身疼痛不已。
　　“哥你怎么了？”她急声问道。
　　几秒后，林知安给出了答案。
　　方才还要死不活在地上躺着的他忽然坐起了身来，诧异地看着自己的身体，然后舒展了下筋骨，发现竟是没有任何疼痛感！
　　“卧槽.....”他震惊了。
　　银狐灵血，可生死人肉白骨治百病，甚至能助人突破瓶颈，这才是银狐如此珍稀的原因。治疗一个区区骨折，一滴精血也就够了。
　　“谢大师姐！”
　　林知安还是第一次亲身感受这灵血的力量，喜出望外后急忙拱手道谢，“你简直就是我的亲姐姐，爱你！”
　　“呵。”苏白音把玩着一缕银发，冷笑一声没有说话。
　　“我吃醋了。”顾小北噘着嘴，“大师姐竟然会为了治这种小伤动用灵血，呜呜呜，老娘吃醋了！”
　　林知安VS顾小北，第二回合开始。
　　这一次顾小北相当不开心，几乎不留手的她十分钟便将林知安又打瘫痪了，然后苏白音又当起了奶妈，简直把林知安感动得不要不要的，不禁让他想起了一句话：有容乃大！
　　如此往复，林知安可以最大限度的得到锻炼，当然他也不忍心一直耗费大师姐的灵血，每次都是拼尽全力的坚持，希望能撑得更久一些。
　　在不断的战斗中，他的各种能力都在以一种恐怖的速度提升。可万万没想到的是另一边却翻车了，史上最大危机突然来袭。
　　........
　　叶梓灵前段时间便有了去看一看陆诗念的想法，不过她这人比较傲娇，总会碍于没有好的理由犹豫不决，不过今天这节日倒是给了她这个理由。
　　三八女神节，把这个当做理由，买些东西去她家探望探望，应该还是算蛮正常的吧？
　　于是她便叫上江小鱼，“小鱼，我们出去一趟，去看看某个朋友。”
　　“昂，唔....好的。”
　　江小鱼这会嘴里还含着巧克力，没错就是林知安托人送来的鲜花配巧克力，鲜花叶梓灵收着，巧克力她就消化了。
　　两人去超市买了些走访亲戚的礼品，结伴来到了山水江南小区这边，进去后，叶梓灵却突然开始有些慌了。
　　我没打招呼就突然过来会不会太唐突了？见面时会不会尴尬？心中纠结着这些问题的她一时间驻足不前。
　　“灵儿姐姐，我们要来看的这位朋友是谁呀？怎么看你一副心神不宁的样子。”
　　“她....她叫陆诗念。”
　　叶梓灵将上次自己与林知安吵架的原因都告诉了江小鱼，听完后她瞪大眼睛道：“啊？这么说她就是让灵儿姐姐你不开心的那人，那为什么还要来给她送东西啊！”
　　说完吧手里的大包小包往地上一放，双手插着腰气呼呼的盯着上方。
　　“不是啦，跟她没关系的。陆诗念是个特别单纯的女孩，要怪嘛....都只能怪师兄。”
　　“哼，那坏人也不是个好东西。”
　　“这样吧小鱼，你帮我把这些东西给她送上去，我还是有些不太好意思与她见面。”
　　“啊.....我不要。”
　　“你就帮帮我嘛，好不好~”
　　叶梓灵拉着江小鱼的手开启了卖萌模式，后者一时心软也就勉为其难的答应了下来，提着东西上楼去了。
　　来到14楼，按着叶梓灵告诉的门牌号，江小鱼‘咚咚咚’敲响了门，用的力道特别大。
　　然而好巧不巧的是，今天妇女节陆诗念外出跟着公司做活动去了，青婵是女生也放假没上班，这会正独自留在家里。
　　听到敲门声后，她先是趴在猫眼上仔细观察了一番，见到外面的人后急忙开了门。
　　面露欣喜道：“小鱼，你怎么找到这儿来了！”
　　“是你！？”
　　..........

422、师兄，你为什么要骗我
　　“青婵，你怎么在这儿！？”
　　江小鱼一度怀疑自己走错门了，仰头又看了眼门牌号，挠了挠脑袋嘴里嘀咕着：“也没走错啊，怎么回事....”
　　“我就是住在这里的呀。”
　　青婵也是一脸迷惑，这个新朋友她刚认识了没多久，也没告诉她自己家的住址，怎么会突然找上门来呢？
　　“那个.....这儿是不是住着一个叫陆诗念的？”江小鱼目光朝里面望了望问。
　　“对呀，哦哦……原来你是来找陆姐姐的。”
　　青婵这才想通了，如果是认识陆姐姐就不奇怪了，旋即说道：“不过陆姐姐今天不在家，要不你进来等等？估计吃晚饭时就会回来了。”
　　“不用不用。”
　　江小鱼连连摆手，然后一股脑把礼品都提进了门口，“这些是灵儿姐姐送给她的，记得帮忙转告一下，我就先走啦。”
　　“灵儿姐姐是谁？”青婵疑惑歪了歪脑袋，她与陆诗念住一起这么久，她认识什么朋友自己应该都知道才对，这个名字怎么没听过？
　　“你不是认识林知安嘛，就是那个坏人的女朋友。”江小鱼不满的念叨了起来，“真是的，也不知道他怎么哄骗到灵儿姐姐这么好的女孩的，前不久还惹她伤心了呢！”
　　“女....女朋友！？”
　　青婵顿时瞪大了眼睛，她万万想不到世间竟有这样的巧合，原来这是林知安的另一个女朋友找上门来了！为什么说另一个呢，因为陆姐姐也是啊。
　　因为林知安并没有与青婵解释清楚，所以她一直以为双方都知道对方的存在，并且默认了的。
　　“原来小鱼你也认识林大哥女朋友，真是太巧了，这么说来我们应该是一家人，嘿嘿~”
　　“哈！？”
　　这下轮到江小鱼懵逼了，她都已经准备走了，硬是被这句话强行拉了回来。
　　“什么叫“也”，林坏人的女朋友是灵儿姐姐，我当然认识，你不认识才对吧？”她立马纠正道。
　　青婵眨眨眼，“可我认识陆姐姐，她不也是林大哥的女朋友吗？怎么了…突然用这种目光看着我，我说错什么话了吗？”
　　“你说什么.....”
　　江小鱼用难以置信的目光看着青婵，嘴唇似乎都在颤抖：“你意思是......他有两个女朋友？”
　　“咦.....你不知道吗？”
　　“.......”
　　江小鱼一咬牙，顾不得脱鞋直接冲了进去，跑到客厅，看到放在茶几上的东西后浑身一震，向后踉跄了两步差点没站稳。
　　上面放着一捧花，还配上了巧克力。
　　“这个.....这个是谁送来的！”江小鱼抓起茶几上的花，用带着愤怒的颤音问道。
　　“就.....就是林大哥托人送来的呀，怎么了？”青婵自始至终还没反应过来发生了什么，为什么她忽然会变得这么激动。
　　“好啊，没想到他是这种渣男，我江小鱼真是看错他了！”
　　“哎，小鱼.....”
　　见江小鱼扭头直接冲了出去，青婵急忙追出来想问个所以然，结果发现她竟是连电梯都顾不上坐，直接从楼梯跑下去了。
　　在下楼梯的路上，江小鱼眼眶一红，情不自禁就哭了出来，眼泪随着跑动的步伐一滴又一滴落到地上，然后沾满了尘埃。
　　她虽然一口一个坏人的叫，可打心底还是觉得林知安是个好人的，至少他对叶梓灵非常好，甚至还在危难时刻帮了自己，平时的打闹也不过是喜欢跟他玩罢了。
　　可是......
　　灵儿姐姐明明那么喜欢她，明明连小宝宝都有了，明明很期待以后一家人的生活的，为什么他还要在外面拈花惹草呢？
　　一想到叶梓灵听到这个消息后会多么伤心，江小鱼就忍不住哭了出来。因为她是真的真的很喜欢叶梓灵，希望对方能一辈子过得开心幸福的那种喜欢。
　　不知不觉，楼梯已经跑到头了，江小鱼从楼里走到了外面，然后失魂落魄的站在原地不愿再往前走。
　　一直在楼下等着的叶梓灵自然也看到了，急忙快步走上来，注意到江小鱼眼角未擦干的泪痕后急忙问道：“怎么了小鱼，是谁欺负你了吗？不哭不哭......”
　　说着便温柔地将她拥入了怀中，然后轻轻拍打着后背，像在哄小孩子。
　　“灵儿姐姐.....呜呜......”
　　“不哭啦乖，慢慢说，到底发生什么事了，姐姐给你做主好不好？”
　　半晌后，江小鱼情绪终于恢复了稳定，她性子比较直率，也没想过要隐瞒这事。
　　“姐姐，以后我们不跟林知安那坏人一起了好不好，你跟我回海底去，我们在海底一起生活！”江小鱼紧紧抱着叶梓灵双手，用恳求的语气说道。
　　“到底发生什么啦？你先告诉姐姐。”似乎是意识到事情不简单，叶梓灵的神色也变得认真起来。
　　“林知安他.....他在外面有女人了！就是那个陆诗念，原来他一直瞒着不告诉我们！”
　　江小鱼咬着牙说出了事实，然后她看到叶梓灵的神情唰一下变了，变得不知所措，就像个迷路的孩子。
　　“小鱼，你说的.....都是真的？”
　　“千真万确，我还看到他送的花和巧克力了，而且青婵也说那是林知安托人送来的，哼，这个渣男送礼物都要送两份！”
　　叶梓灵身子晃荡了一下，此时无数画面在脑海中飞速闪过，所有都是关于林知安的，两人从相识到相知最后相爱，有他的玩笑捉弄，有甜言蜜语，还有……
　　她努力的眨了眨眼睛，强忍着没有让泪水溢出眼眶，张着嘴似乎想要说些什么，可还是如鲠在喉没能说出来。
　　“灵儿姐姐，你不要为那个坏人伤心啊……有小鱼陪着你呢。”
　　沉默了半晌后，叶梓灵才缓缓开口。
　　“回家吧，我们回家。”
　　.......
　　回到家中后，叶梓灵说自己想静一静，于是把自己一个人关进了房间。
　　幽暗无光的房间中，她蜷缩着蹲坐在床角，双手抱着膝盖，目光呆呆的，这般委屈的样子无论谁见了都会百般心疼。
　　良久后，眼泪终于还是留了下来，这一流便如决堤的洪水般，无论怎么抹都止不住。
　　她多次想拿起放在床沿的手机，可每次都放下了，打电话过去骂他指责他又有什么用呢？无论怎样都改变不了已经发生的事实。
　　“师兄......你明明说过......说过只喜欢我一个的.....明明说过要娶我的呀.....”
　　“为什么要一直瞒着我，为什么要骗我啊！”
　　抽泣声伴随着满溢而出的悲伤填满了这小小的房间，叶梓灵从小到大还是第一次哭得这么伤心，前一刻，世界对她而言还是风光无限美好，可转瞬之间便变得灰暗无光，没有一丝色彩。

423、我只会心疼哥哥
　　方才发生的事，青蝉越想越觉得不对劲，立刻打电话告诉了陆诗念，听完后，知情的她立刻就明白发生了什么。
　　那晚在电影院，林知安说的话她记得清清楚楚，他说会让所有人都接纳自己，现在看来似乎不是那么回事，至少叶梓灵没有。
　　“知道了。”
　　听完，她只是用不咸不淡的语气说了这三个字。
　　“陆姐姐。我…我是不是说错话了？这不会破坏你跟林大哥的感情吧？”青蝉的语气相当内疚。
　　“没有，这不关青蝉你的事，不要自责。这件事早晚都会发生，只是或早或晚的问题。”
　　陆诗念的语气相当平静，因为接下来的一切都不是自己能够干预的了，能做决定的只有林知安。
　　……
　　这个时候林知安还在公会修炼呢，举个简单的例子就是他还在打野发育却不知道家已经被偷了。
　　不过不得不说他发育得相当快，练到晚上后，随着血脉力量让自己实力大增，他已经能在顾小北手中坚持整整半个小时了，比白天好了太多太多。
　　“好了，今天就练到这里。”最后喊停的是大师姐，她自己消耗了许多灵血需要休息，顾小北的灵力也差不多打光了。
　　“谢两位师姐指导，我明日再来。”林知安相当兴奋，按照这个进度修炼一个月，自己的实力恐怕会强到一个全新高度。
　　林知安打开手机，给师妹发了一条消息过去，大意是炫耀下自己今天的修炼成果，情侣之间总是会分享各种日常。
　　然而，消息刚发出，一个刺眼的红色感叹号就冒了出来。
　　“卧槽，好友被删了？”林知安人直接懵了，心头剧震。
　　要知道，即便是上次被当场抓获在陆诗念家里，师妹也没有说一声不吭删好友的，今天这是怎么了？
　　林知安心头顿时升起一股不详的预感，他没有像个莽夫一般直接给师妹打电话过去问她“为什么删我好友”，而是直接驱车赶往山水江南小区。
　　这次他没有自己开门，而是很有礼貌的敲了敲门，开门的是青蝉，眉宇间挂着显而易见的忧愁。
　　“林大哥？”
　　“青蝉，今天是不是发生什么事了？”
　　“嗯……”
　　青蝉点点头，“今天江小鱼过来了。”
　　听到这句话林知安就彻底明白了，师妹恐怕已经知道了陆诗念的事，伤心愤怒之下才删了好友。
　　该来的修罗场，终究还是来了。
　　林知安此时心乱如麻，这次的事比以往都要严重，如果不妥善处理，恐怕真的会失去其中一方。
　　“陆诗念她在哪？”
　　“陆姐姐她……在里面……”
　　青蝉无奈的回头望了一下那紧闭的房门，她肯定是知道林知安来了的，只是不愿意出来。
　　“先让她静一静，我晚点再过来。”
　　林知安了解情况后便离开了，刚下楼他便给妹妹打了个电话过去。
　　“喂林鸢，出大事了！”
　　“怎么了哥哥？”
　　“你嫂子要没了！”
　　了解情况后林鸢急急忙忙就赶过来了，嫂子没了的确是天大的大事，以后自己无聊的时候还指望着帮哥哥带孩子呢。
　　嗯？等等。
　　嫂子要是真没了，那还带啥孩子啊，不就能独享哥哥了吗？
　　咳咳，这个邪恶的想法只在脑子里停留了一会儿便被她挥去了。
　　“情况就是这样。”
　　“哎，嫂子也真是的，有话好好说嘛删什么好友。不像我，我只会心疼哥哥～”
　　当然这不是林鸢的真心话，而是近段时间在网上看到的一个梗，随口说出来调节下气氛。
　　“确实！”
　　没想到林知安直接一个肯定，“林鸢，要是两位嫂子都丢了，咱们就去结婚吧。”
　　“真哒！？”
　　“我真你个大头鬼！”林知安没好气的给了她个手刀，“快给我好好想想怎么哄嫂子。”
　　“切，对妹妹一点都不温柔！”
　　林鸢抱着脑袋不满的嘟囔了声，接着说道：“那还能怎么办，只有你自己过去哄呗，哥哥你不是很擅长哄女孩子嘛？”
　　“这话我听着嘲讽味儿咋这么浓呢？”
　　不过也确实，这还能怎么办？只有自己真刀真枪上阵了，不成功便成仁。
　　于是，林知安只身来到了叶梓灵家门口，现在这地方对他而言无异于龙潭虎穴。
　　咚咚咚。
　　开门的是江小鱼，她没心眼，也不会提前在猫眼上看看来人是谁，当看到林知安的脸时脸色剧变，二话不说就准备关门。
　　“等等！”
　　林知安用手将门卡住。
　　“你这个坏人竟然还有脸过来？这里不欢迎你！你给我放手！”江小鱼拼命想要把门重新关上，可力气不如对方，始终扳不动。
　　“小鱼你别激动，让我跟师妹好好谈一谈，我是来解决问题的。”
　　“你还解决问题呢？我先把你解决了！”
　　见对方不肯走，江小鱼直接一脚朝小腿踢了过去，可林知安如今都能扛得住二师姐揍了，哪里还会怕这小小鱼妖，压根连动都没动一下。
　　“你知道姐姐她有多伤心吗？你知道吗！你知不知道！”
　　“我知道。”
　　被踢打了一阵后，林知安用平稳的声音说道：“让我进去，小鱼，你也不想看到她一直伤心吧？”
　　“.......”
　　沉默了半晌，江小鱼还是让开了身子。
　　进去后来到叶梓灵卧室门前，林知安正准备抬手敲门，一道虚弱的声音忽然从里面传来：“门没锁。”
　　“那我进来了。”
　　房间里相当昏暗，叶梓灵坐在床边，眼睛都是肿的，脸色苍白得厉害，仿佛得了场大病般。
　　“师妹…”
　　林知安看了一阵心疼，然后见她目光看了看身旁的床沿，示意自己坐下。
　　“有什么话，说吧。”
　　叶梓灵抿了抿嘴唇，努力让情绪变得平淡。
　　“师妹，我.....”
　　林知安本来准备了各种花言巧语，可在看要女朋友这幅样子后真是一句都说不出来了。
　　“不知道说什么是吧？”
　　叶梓灵目光看过来，那暗金色的眸子此刻显得有些凄美。
　　“那我来问，林知安，你喜欢陆诗念吗？”
　　......
